


[번역] 13권 "황천에의 풍혈(전)" 서장       
  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                              
  
  
  
  
  
                           序 障  동설야  (凍雪夜)
  
  
  
  새벽의 호수에, 눈이 내리기 시작했다.
  지나다니는 차도 없는지, 호반은 마치 얼어붙은듯 고요했다. 일면 가득, 눈으
 로 단장한 산들이, 진록색 호수면 너머로 아스라히 비친다. 귀가 아플 정도의 정
 숙이었다.
  선창에 내려서니, 간신히 희미한 잔물결 소리가 들려온다. 얼지 않은 호수를 바
 라보면서, 그는 선창 끝에 멈춰섰다. 흰  쉐터가 잘 어울리는, 단정한 용모의 장
 신의 남자다. 새털이 든 코트를  껴입고 있어 춥지는 않지만, 역시  장갑이 없으
 니, 밖으로 나온 손은 금새 얼어붙을 것 같아진다.
  끼익, 작은 소리와 함께 레스트 하우스의 문이 열렸다.
 「 안으로 들어오시는 편이, 낫지 않겠습니까 」
  등뒤에서 그렇게 말을 건 것은, 그보다 몇 살인가 연상인, 더블 코트 차림의 남
 자였다. 약간 매부리코인 듯 보이는 각진 얼굴의 남자로, 나이는 30대 후반 정도
 일까. 연상인 것 같지만, 말투나 태도로 볼 때 어쩐지 그의 부하인 듯하다.
 「 바깥 바람은 몸에 좋지 않습니다. 앓고 난지 얼마  되지 않은 상태시니, 더더
   욱 조심해주십시오 」
 「 괜찮아. 조금, 바깥 공기를 마시고 싶다 」
 「 무리는 금물입니다. 지금이 가장 중요한 시기입니다. 부디 안으로 들어와주십
   시오…… 」
  걱정도 많군,하고 생각하면서,  남자는 말없이 미소지었다. 사실,  몸도 상태가 
 그렇게 좋지는 않다. 조금씩  체력이 되돌아오고 있기는 하지만,  제대로 행동할 
 수 있게 되려면 아직 한참 더 시간이 걸릴 것이다.
 「 괜찮다. 정신 컨디션을 조절하는 데는 이 정도의 기온  쪽이 더 나아. 무리하
   진 않을 테니까 걱정하지마 」
 「 웨이브 조정입니까 」
  부하는 갑자기 진지하게 자세를 고쳤다.
 「 어떻습니까. ……동조는 잘 되십니까 」
 「 아아. 원래부터 파장이 잘 맞는 것  같아. 이제쯤은, 거의 완벽해. 가끔, 자신
의 육체가 여기에 있다는 걸 잊어버릴 뻔할 정도로 」
  남자는, 낮고 부드러운 목소리로 말했다.
 「 토지도 좋은 덕분인지도 모르지. 이곳은, 좋은 안테나가 되는군. 영적 조건도 
   최고다. 감도가 아주 좋은 장소를 골라 주었어…… 」
  하츠카이(八海), 하고 남자가 부하를 그렇게 불렀다.
  부하는 진지한 얼굴로 고개를 가로 저으며 「아니오」하고 말했다.
 「 제가 아닙니다. ……그 분입니다 」
 「 그랬었군 」
  남자는 눈을 감으며, 살짝 고개를 끄덕였다.
 「 그들의 상태는 어떤가. 그 후, 뭔가 변한 움직임은 」
 「 나베시마(鍋島) 사건은 이제 다 해결된 듯 합니다. 주모자를 <조복>, 나머지
   를 종속시키고, 새로운 백의녀를 사가(佐賀)에 두었다고  합니다. 현재는, 관동
   의 나가노(長野) 일족과의 전투에 들어가 있다고 」
 「 과연 그렇군…… 」
  하고 말하며 미소짓는다. 호반의 찬 공기가 기관지에 들어가 남자는 가볍게 기
 침을 했다. 그와 동시에 남자는 가슴에 약간의 통증을 느끼며 앞으로 몸을 숙인
 다.
 「 괜찮습니까 」
 「 아아.  ……신경쓰지 않아도 돼. 너에게도, 폐를 끼치는군 」
 「 당연한 일을 하고있을 뿐입니다. 저는 당신의 부하입니다. 당신의 명령을 일
   일이 따르고, 보좌하고, 수족이 되는 것이, 저의 사명입니다 」
 「 사명……인가 」
  남자는 어딘가 비꼬는 듯한 웃음을 흘렸다.
 「 좋은 말이지. 그 말을 앞세워, 사백년간, 계속 살아온 남자를 알고 있다 」
 「 ………… 」
 「 하지만 그런 걸 앞세우지 않았더라도, 그는 계속 살아왔을 게 분명해. 죽음에 
   아무리 구원을 청한다 해도, 자신을 구하기 위해,  계속 살아왔을 것임에 틀림
   없다 」
 「 ………… 」
 「 ――살아온 것이다 」
  차가운 바람이, 자작나무의 가지를 꺾는다. 하츠카이라 불린 부하는, 추위를 받
 아내려는 듯 서서 호수에 시선을 주는 남자의 등을, 가만히 바라보고 있다.
 「 아직도 망설이고 계시는 겁니까. 그 일 」
 「………… 」
 「 어떻게 하실, 생각이십니까 」
  남자는 조금 괴로운 표정을 짓더니, 그 다갈색 눈동자를 조용히 내리깔았다.
 「 너라면, 금방 결단을 내릴 수 있겠는가. 하츠카이 」
 「 저는…… 」
  하고 말하며 부하는 일순 말을 멈추었다가, 곧 망설임없이 대답했다.
 「 그것이 그 분의 유지시라면 」
 「 따른다는 건가 」
  불현듯 엄격해진 말투에, 하츠카이는 입을  다물었다. 남자는 눈살을 찌푸리며, 
 호반의 물결 소리에 귀를 기울인다.  눈이, 어두운 호수 위에 무수히  스러져 간
 다. 무거운 구름에서 춤추며 내려오는 눈가루가, 그의  어깨에 앉았다 소리도 없
 이 녹아 사라졌다.
  깊은 호수가 막막히 펼쳐진 산 속 풍경을 선창에서 바라보며, ……언젠가 보았
 던 쓸쓸한 장면과, 그 속의 그 면영(面影)과  서글픈 등을 눈 속에 떠올리고, 남
 자는 나지막하게 중얼거렸다.
 「 ――추운 생각을, 하고 있을 지도 몰라 」
  남자는 조용히 허공에 손을 뻗쳐  눈송이를 받아든다. 차가운 공기밖에 잡히지 
 않는 쓸쓸한 팔을, 누군가를  끌어안듯 굽혀, 가슴에  대고 주먹을 쥐며, 조용히 
 눈을 감고, 억눌린 목소리로 뭔가 중얼거렸다.
  부하에겐 들리지 않았다.
  남자는 그 말을 씹어 삼키며, 고통스럽게 눈살을 찌푸리다,  이윽고 산 깊은 호
 수로 다시, 눈을 돌렸다.
  새하얀 눈이 시계를 가로막는다. 침묵에 잠긴 천상의  호수는, 사람의 마음조차 
 녹여버릴 듯이, 그저 깊이, 침묵한 채, 그곳에 있었다.
  
  
    *
  
  
  카스미세키의 빌딩가에 약한 겨울 태양이, 비쳐들었다.
  그저께, 관동 지방에 내린 대설은, 어제의 맑은  날씨 덕분에 꽤 녹은 것 같다. 
 도심의 도로는 완전히 아스팔트가 보이는 상태로 돌아갔고, 거리는 수도 기능을 
 되찾아, 휴일이 끝날 즈음엔 평상시와 다름없이 움직이기 시작했다.
  겨울의 약한 햇살이, 방에 비쳐든다. 창 너머에 숲을 이룬 관청가 건물들로부터 
 시선을 돌려, 시데하라(幣原)는 부하를 돌아보았다.
  그 건물은 카스미세키의 일각이다. 국가공안위원회의 직접 감리 하에 해당하기
 도 하는 특수 세션인 그 부서의 이름은, 특무조사부라고 했다.
  상설 부서는 아니다. 그 직무가 필요하다고 인정될 때만 설치되는, 특별한 세션
 이다. 소관 경찰의 손만으로는 해결하기 곤란한, 이상, 특수, 광역 사건을 다룬다. 
 조사관에는 케이스에 따라 적임이라 여겨지는 각 분야의 프로페셔널이 임명되기 
 때문에, 상임은 없다. 모두, 각자의 전문 직업을 갖고 있으면서, 조사에 가담한다
 는 시스템을 취하고 있기 때문에, 공직, 민간을 가리지 않고 적임자가 임명되며, 
 한 번 설치되면 해산할 때까지, 조사를 위한 모든 권한을  얻을 수 있다. 멤버도 
 조사 진전에 따라 그때 그때 늘어날 수 있다.
  이번에, 특무조사부의 설치가 결정된  것은, 1년 전의 일이었다.「광역특이지정 
 제36호」라고 명명된 일련의 이상 사건을 조사하여, 전모를 밝히는 것이 목적이
 다.
  그 조사 주임으로 선택된 것은, 검찰청에서 뽑혀온 사카키 슈이치(?木秀一)라는 
 이름의 검찰관이었다.
  그 사카키가 이 날, 국가 공안위원회 위원장인 시데하라의 부름을 받아, 위원장
 실을 방문하고 있었다.
  
 「 지난달 조사 보고는 방금 받았네. 건투중인 것 같군 」
  커다란 책상 위에서 두 손을 깍지 끼고, 시데하라는 사카키에게 말을 던졌다.
 「 감사합니다 」
 「 그러나, 난항하고 있어 」
  시데하라의 말에 가시를 느끼고, 사카키는 숙인 고개를 들었다.
 「 난항하고 있습니다 」
  기죽지 않고 그렇게 말한다. 시데하라는 크게 한숨을 쉬고는, 두꺼운 파일에 눈
 길을 떨어트렸다.
 「 ……『36호』는 모두 종별번호 Ⅶ·저주 심령 사건이라고 판정된다, 인가. 이 
   항이 실제로 쓰여지는 일은  절대로 없을 거라고  생각하고 있었네. 이것만은 
   꺼내지 말아주길 바랬는데 」
 「 동감입니다 」
  사카키는 낮은 목소리로 대답했다.
 「 마츠모토시, 센다이시, 닛코시, 하기시, ……그리고 히로시마시. 각 이상  사건
   의 총합 조사를 현재 행하고 있는 중입니다.  특히 센다이시, 닛코시에 대해서
   는 얼마간의…… 」
  하고 말하며 사카키는 조금 말하기 어려운 듯 목소리를 낮추며,
 「 주법(呪法)……이 행해졌을 가능성이 짙다, 고 」
 「 현실이라고는 인정하고 싶지 않군 」
  시데하라는 머리를 움켜쥐며 신음했다. 사카키는 의연히 등을 꼿꼿이 세우며,
 「 저도 인정할 수 없습니다. 반드시  뭔가 과학적 설명이 가능하리라고 확신하
   고 있습니다. 심령이라니, 그런 미신적인 것, 반드시 부정하고 확증을 잡아 보
   이겠습니다 」
 「 기대하겠네 」
 「 현재, 참고인의 사정  청취를 진행하고 있습니다. 센다이시의  케이스에 깊이 
   관여했던 것으로 보여지는 우에시마 전  대의원은, 금주중에라도 직접 얘기를 
   들어보기로 했습니다. 결과는, 즉시 보고서를 제출하겠으니 보아주십시오 」
 「 음 」
 「 그리고, 오늘은 한 가지 보고 드리고 싶은 것이 」
 「 뭔가 」
 「 이소년 건입니다 」
  하고 말하며 사카키는 항상 갖고  다니는 사진을 안주머니의 수첩에서 꺼내어, 
 시데하라 앞에 내밀어보였다. 어딘가의  항구쯤 될까. 가죽 재킷에  진즈 차림의 
 소년이 찍혀 있다. 확대 사진이다. 하지만 컴퓨터로 화상 처리된 덕분에 꽤 선명
 하게 보인다. 이성적인 눈동자가 인상적인, 18, 9세 정도의 소년이다.
 「 그, 일련의 파괴 사건에 관여된 것으로  보이는 소년입니다. 신원을 알아냈습
   니다 」
 「 판명되었나 」
 「 이름은, 오오기 다카야 」
  라고 말하며 사카키는 안경 속의 눈을 날카롭게 빛냈다.
 「 나가노현 마츠모토시 거주. 현재 19세. 현립 죠호쿠  고교 재학중인 학생입니
   다 」
 「 ……마츠모토의 고교생 말인가 」
  시데하라는 의외라는 듯한 얼굴을 했다.
 「 미야지마에서 용을 탔다고 떠들썩했던 소년이잖나. 그 일은 매스컴도 대소동
   을 피웠었으니 말이야. 목격자도 많고,  흥미로운 얘기였지. 지금 어디 있는지
   는 아직 모르는 건가 」
 「 현재 조사중입니다. 그러나  알게 되는대로, 중요 참고인으로서  불러내고 싶
   다…… 고 」
 「 그런가. 알았네. 열심히 해주게 」
  그 때다. 도어를 노크하는 소리가  들려, 사카키는 뒤돌아섰다. 「실례합니다」
 하는 부드러운 소리와 함께 들어온 것은, 더블 수트를 차려입은 30세 전후의 OL
 풍 여자다. 지적인 인상의 봅커트, 훤칠한 큰 키를 감색  하이힐이 균형 있게 받
 치고 있다.
 「 왔는가. 기다리고 있었네 」
  시데하라는 일어서서 사카키 곁으로 다가왔다.
 「 소개하지. 이 사람이 이번에 새로  조사관에 임명된, 니카이도 레이코(二階堂
   麗子)군이네. 비중 있는 조력자로서 앞으로 『36호』 사건의  조사에 참가하게 
   될걸세. 니카이도군, 이쪽이 주임인 사카키 슈이치군이야 」
 「 니카이도입니다 」
  기가 드세보이는 검은 눈동자가, 똑바로 사카키를 보았다.
 「 처음 뵙겠습니다 」
 「 주임인 사카키다. 앞으로 잘 부탁하네 」
  하고 손을 내밀며 말한다.
 「 ……소문의 『영능력자』씨 」
  말투에 사람을 놀리는 듯한 울림을  느끼고, 니카이도는 찌릿 사카키를 노려보
 았다.
  그러나 사카키는 금방 아무것도 아니라는 듯이 시데하라쪽을 돌아보았다.
 「 듬직한 조력자, 감사합니다. 앞으로도 조사에 전력을 다하겠습니다 」
 「 그런가. 믿겠네. 」
  시데하라는 두 조사관의 어깨를 두드렸다.
 「 그럼 즉시 니카이도군과 함께 조사해주었으면 하는 건이 있어.『36호』와 관
   계가 있을지 어떨지. ……주살(呪殺) 가능성이 있어 」
  레이코는 험악한 얼굴이 되었다.
 「 주살……. 입니까 」
 「 자세한 것은 이제부터 얘기하지. 시작하자마자 귀찮은 일이라 미안하네만, 잘 
   부탁해 」
 「 예 」
  레이코와 사카키는 동시에 끄덕이고는, 서로의 얼굴을 곁눈으로 노려보았다.
  겨울 햇살이 빌딩 사이로 비쳐든다. 시데하라는, 조금 눈부신  듯이 창 밖을 바
 라보았다.
  
  
                                      *
  
  
  벼락같은 빛이 밤의 어둠을 찢고 몸을 스치며, 사방에서 내달렸다. <호신파>와 
 부딪칠 때마다 소리를 내며 불꽃이 튄다. 그러나 그는 개의치 않고 앞서 달리고 
 있는 도망자를 뒤쫓았다.
 「 크……윽 ! 」
  눈앞에 높은 콘크리트 벽이 우뚝 서 있었다. 창고  거리의 막다른 골목이다. 도
 망자는 겁 먹은 얼굴로 돌아선다. 도망칠 곳은 완전히 막혔다.
 「 거기까지인 모양이군, 나가노 나리모리(長野業盛) 」
 목소리를 듣고 도망자는 흠칫했다.
  어둠 속에 호랑이의 눈동자가 두 개, 빛나고 있다.
  오오기 다카야(仰木高耶)는, 호흡을  가다듬으며 막다른 곳에  몰린 도망자에게 
 천천히 다가갔다.
 「 이……놈, 우에스기……! 」
 「 헛된 저항은 그만두고 단념하도록 해라. 더 이상, 아픈  꼴을 당하고 싶진 않
   겠지 」
 「 네 놈따위에게 누가 항복따윌 할 것 같으냐 ! 」
  도망자는 죽을 힘을 다해 소리쳤다.
 「 우리들은 이런 데서 『끝』나진 않아 ! 이 무념을 씻을 때까진 몇 번을 지옥
   에 떨어진다 해도 기어올라오고 말 테다 ! 」
 「 그렇게 지옥에 떨어지고 싶은가 」
  다카야는 어둠 속에 눈을 번쩍이며, 천천히 <힘>을 끌어모은다.
 「 ……너희들의 삶은, 벌써 4백년 전에  피리어드를 찍었다. 되풀이는, 다시 태
   어나고 나서 해 」
 「 나는 나가노 나리모리다 ! 나가노 나리모리는 아직 『끝』나지 않아 ! 」
  핏발 선 눈으로 부르짖더니, 나리모리는 최후로 남은 힘 전부를 휘둘렀다.
 「 네놈을 죽이고 지옥에 가겠다 ! 」
 「 ! 」
  구왓
  하는 바람 소리와 함께, 아스팔트를 파헤치는 듯한 무거운 힘이 발치에서 솟아
 올랐다. 예상 이상의 중량 있는 파워에 다카야는 의표를 찔렸다.
 「 오오오오――――! 」
  나리모리의 육체에서 금색의 빛이 뻗치더니,  무수한 흉폭한 빛의 화살이 다카
 야에게로 덮쳐든다.
 「 크윽 ! 」
  다카야는 <호신파>를 펼쳤다. 화살 무리가 빗발처럼 직격한다. 궁지에 몰린 인
 간의 마지막 저항이 믿을 수 없는 힘을 낳는다.
 「 지옥에 떨어져라아아아 ! 우에스기이이 ! 」
  나리모리가 더더욱 압력을 높인다. 이를  악물고 전력으로 <호신파>를 받치고 
 있던 다카야가, 결국 마음을 먹고 <조복력>을 몸 밑바닥에서부터 끌어낸다……!
 「 거기까지다, 나리모리이이 ! 」
  다카야의 압도적인 기백 앞에, 나리모리가 공포로 얼굴을 일그러트린다. 하지만 
 그 순간, 다카야는 일순 움찔 몸을 떨더니, 뭔가에 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
  ( 뭐……! )
  본능적으로 위험을 느낀 것은, 적이 아닌 자신에게서였다.  자신의 내부에 뭔가
 가 튀어날아간 듯한 느낌이 든 것이다.
 「 아……앗 」
  몸 안에서 넘쳐나온 <힘>이, 문을 밀어젖히려는 듯 용솟음치는 것을 다카야는 
 느꼈다. 제어가 손에서 빠져나가는, 그. 감각.
( 안돼……! )
  폭주한다 ! 막으려고 일순 보인 주저를, 나리모리는 놓치지 않았다.
 「 잡았다아 ! 」
  나리모리가, 다카야를 향해 염의 화살을 쏘아낸다.
 「 크윽 ! 」
  일순간의 무방비를 틈타, 염이 다카야의 옷을  찢고, 피부를 할퀴었다. 몸 안에 
 불이 붙은 듯한 날카로운 통증을 무수히 느꼈을 때, 다카야의 염은 완전히 제어
 에서 벗어났다.
 「 크…아아아―악 ! 」
  비명과도 같은 외침과 함께, 다카야의 몸에서 염이  솟구쳐 밖으로 뿜어나왔다. 
 어떻게든 제어하려 하지만 미치지 않는다 !
 「 ! 」
  생각지도 못한 양의 염이, 둑을 터트리는 듯한 기세로  넘쳐, 주위의 벽을 부수
 고, 아스팔트를 할퀴고, 칼바람과 함께 소용돌이치며 나리모리에게 덮쳐든다.
 「 우와아악 ! 」
  터져나온 선혈이 나리모리 등뒤의 벽을  물들였다. 나리모리의 몸은 거대한 칼
 바람에 찢겨, 순식간에 붉게 물들었다.
 「 ! 」
  다카야는 눈을 크게 떴다. 안돼, 염이 멈추지 않아.
 「 크으으으으……윽 ! 」
  다카야는 필사적으로 염을 억누른다. 제어를  되찾으려고 죽을 힘을 다해 자신
 의 안을 주물러, 쉴 새 없이 넘쳐흐르는 염을, 간신히 두 팔로 끌어안는다.
 「 크으……! 」
  확, 다카야가 눈을 크게 떴다.  간신히 잡아냈다 !  제어할 수 있다 !
 「 ! 」
  염이 자신의 것이 되었다.  동시에, 엎어진 상대의  몸에서, 나리모리의 영혼이 
 빠져나가는 것을 다카야는 놓치지 않는다.
 「 ――――! 」
  뒤돌아서자마자, 다카야가 <외박>을 먹인다. 너덜너덜한 영혼이 묶여 움직이지 
 못하게 된다. 다카야는 힘차게 비사문천의 인을 맺었다.
 「 노우마쿠사만다  보다난  바이시라만다야  소와카 ! 」
  인에 하얀 빛이 맺힌다. 빛은 점점 강해져, 아름다운 덩어리가 된다.
 「 남무도팔 비사문천 ! 악귀 정벌 ! 나에게 힘을 주소서 ! 」
  허공을 향해, 다카야가 힘차게 선언했다.
 「 <조복 !> 」
  !
  하얀 빛의 덩어리가, 단숨에 파열해, 다카야의 머리를 흩날렸다. 터져나온 청정
 파가, 순식간에 주위를 들이마신다. 외박된 영혼이 소리  없이 비명을 지르며 흰 
 빛 속으로 말려 들어간다.
  어둠을 들이마신 빛이 눈부시게 소용돌이친다.
  나리모리의 영혼을 마신 빛은 소리도  없이 소용돌이치며, 저 세상으로 나리모
 리를 끌고 간다.
  이윽고 주위는 다시 어둠 속에 가라앉아 갔다.
  
  다카야가 무너지듯 두 무릎을 꿇었다.  심장이 격렬히 뛴다. 숨을  잘 쉬어지지 
 않는다. 염을 제대로 컨트롤해내지 못한 탓에 심장에 부담이  걸린 것이다. 새파
 래진 얼굴로 고통스런 심장을 누르며, 참아내려는 듯이 웅크려 앉았다.
  멀리서 자신을 부르는 목소리가  들려온다. 누군가가 부르고  있다. 저것은…… 
 치아키의 목소리.
  뺨에 아스팔트의 냉기를 느끼고, 다카야는 희미하게 눈을 떴다.
  ( 나를 부르고 있어…… )
  심장이 터져버릴 듯이 아프다. 상처가, 욱신욱신 쑤신다.
  다카야는 눈을 찡그렸다. 온몸이  아파서, 빨리 누군가가  일으켜주었으면 하고 
 생각했다.
  괴로워…….
  ( 빨리 와줘――…… )
  죽을 듯이 심장이 아파서, 다카야는 필사적으로 이를 악물었다.
  아스팔트에 손톱을 세운다. 몸이 아프다.
  ( 빨리…… )
  그 때, 문득.
  어둠 속에, 하얀 것이 힐끗 비쳤다. 달아오른 뺨에  조그마한 냉기가 춤추며 내
 려앉는 것을 느끼고 눈을 뜬다.
  사각진 도회의 밤하늘에서, 작은 눈송이가 내려온다.
  몸 위에 내려앉은 눈에, 다카야는 왠지 온기를 느꼈다. 누군가의 마음이 내려와 
 자신을 감싸는 듯한 기분이 들어, 심장의 아픔이 희미하게나마 가라앉는다.
  빨리 여기로 와……, 하고.
  대답을 돌려줄 수 있게, 다카야는 허공을 향해 부름 걸었다.
  나는 여기 있으니까――.
  너의 팔이 아니면 안되니까.
  안아 일으켜 줘,
  빨리 이 아픔을 사라지게 해 줘.
  
  멀리서, 네가 부르는 소리가 난다.
  목소리가 들린다.
  빨리 와줬으면.
  빨리 이리로, ……와줬으면.
  
  새하얀 눈이, 허공에서 무수히 춤을 추며 내려와,
  웅크려 앉아 이름을 부르는, 고독한 등에,
        ……내려앉는다.
            감싸안듯이.
  
            ――곁으로 갈게.
                당신의 곁으로…….
                당신을, 끌어안기 위해.
  
  









-------------------------------------------------------------

[번역] 13권 제 1장 동경 25시 上            

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                                
  
  
  
  
                       第 一 章  동경 25시 (東京二十五時)
  
  
  돌연한 방문자가, 나리타 유즈루(成田讓)의 집앞 차임벨을 울린 것은, 심야도 1
 시를 넘어섰을 즈음이었다.
  시험공부를 하며 저도  모르게 꾸벅꾸벅하고 있던  중이었기 때문에, 유즈루는 
 깜짝 놀라 눈을 떴다. 조용한 방안에 몇 번이나 차임벨이 울려퍼지고 있다.
  ( 누구지, 이런 시간에 )
  방문자는 주변에 폐가 될 정도로 마구 차임벨을 울리고 있다. 그뿐만이 아니라 
 도어를 격렬하게 두드리고 있어서, 예삿일이 아니다. 아무리 방음이 잘 되어있는 
 맨숀이라 해도 이렇게 소동을 피우면 버티지 못한다. 유즈루는 놀라서 인터폰을 
 켰다.
 『 나야, 나리타 ! 빨리 여기 열어 』
 「 치아키 ?  치아키인가 ! 어떻게 된 거야, 갑자기 이런 시간에 ! 」
 『 됐으니까 빨리 열어. 카게토라(景虎) 녀석이 』
  말이 끝나기도 전에 현관으로 달려나가 도어를  연 순간, 두 사람의 모습이 눈
 에 날아들어와 유즈루는 저도 모르게 소리를 질렀다.
 「 다카야 ! 」
  치아키 슈헤이(千秋修平)에게 어깨를 떠메어져 있던 것은 오오기 다카야(仰木高
 耶)였다. 큰 상처를 입은 것인지 셔츠가 피투성이다. 싸움이라도 한 건가 싶었지
 만, 그렇지 않다는 것은 분명했다. 옷은 몇  가닥이나 날카로운 나이프같은 것에 
 찢겨 너덜너덜해져 있고, 얼굴에는 손톱에라도 긁힌 듯한 상처가 있다.
  어깨에 기대어, 축 늘어져 있던  다카야는, 희미하게 눈을 뜨고  유즈루를 보았
 다.
 「 ……유즈……루 ? 」
 「 바보 ! 너, 뭐 한 거야 ! 이렇게 상처……! 」
 「 소동피우지마, 나리타. 그렇게 깊은 상처는 아냐. 뭔가  갈아입을 거 없냐, 이
   런 꼴론 호텔에도 못 돌아가 」
  라면서, 치아키는 다카야를 질질 끌며 척척 방안으로 밀고들어온다.
 「 이쪽 방으로 ! 」
  하고 유즈루가 침실의 도어를 열고 안내하자, 치아키는 다카야를 베드 위에 내
 려놓았다.
 「 바보……. 시트에, 피 묻어…… 」
  라며 다카야는 일어서려고 했지만, 허무하게 치아키에게 눌려쓰러졌다.
 「 됐으니까, 가만히 있어. 나리타 ! 젖은 타올 갖고 와 ! 그리고  마키론 가제붕
   대 ! 뭐든 좋으니 치료할 수 있는 것 ! 」
  치아키가 지시를 내리자, 유즈루가 부산히 뛰어다니며 명령받은 물건을 준비했
 다. 치아키는 다짜고짜 다카야의 웃옷을 벗기고 피로  물든 셔츠를 벗겨낸 다음, 
 목 주위의 더러운 것들을 솜씨 좋게 타올로 닦았다. 상처는 많았지만, 다행이 어
 느것이나 깊지 않다. 갈아입을 옷을 가져온 유즈루가 걱정스럽게 다카야를 들여
 다보았다.
 「 괜찮을까 」
 「 미안, 유즈루. 너, 지금 대학 쪽, 시험 기간이지. 방해……해버렸…… 」
 「 그런거 아무래도 좋다니까. 그보다 뭘 한 거야 」
 「 언제나와 마찬가지. 괴물과 배틀 」
  가제로 상처의 피를 닦으면서, 치아키갸 말했다.
 「 저건 네 잘못이라구, 카게토라. 저만한 상대 앞에서 정신 놓고있으니까, 이런 
   꼴 당하는 거야 」
 「 아…얏……! 」
  소독액이 상처에 스며들었는지, 다카야는 얼굴을 찡그렸다.
 「 좀 살살 하지 못하냐……!, 이 풋내기야 ! 」
 「 자업자득이잖아, 문어자식아 」
  두 사람의 티격태격을 보고 있는 사이, 유즈루는 「괜찮겠다」고 생각한 것 같
 다. 보아하니, 상처도 생각했던 만큼 깊지 않고, 큰일이 난 것 같지는 않다. 여하
 튼 휴, 하고 가슴을 쓸어내리고는,
 「 커피 타줄게. 뜨거운 거.  더러워진 셔츠, 세탁할 테니까 거기  놔둬. 내 신경 
   쓰지 않아도 괜찮으니까, 푹 쉬고 가 」
  라고 말하며 침실에서 일단 나왔다.
  나리타 유즈루는 현재, 동경 시나가와구에  맨숀을 빌려 살고 있다.  고교는 작
 년, 무사히 졸업했다. 그 후, 제 1 지망으로 합격한 의과 대학을 다니기 위해, 유
 즈루는 마츠모토를 떠나 동경에서 혼자 살기  시작했던 것이다. 그럭저럭 이 맨
 숀에 살기 시작한지 10개월이 지나고 있다.  대학 쪽은, 지금은 마침, 학년말 시
 험 중이었다.
  침실에서 나간 유즈루를 전송하고, 다카야는  깊이 한숨을 쉬며 베개에 머리를 
 기댔다.
 「 왜 이리로 데려온 거야 」
 「 어쩔 수 없잖아. 그런 피투성이 너덜너덜로  호텔에 돌아간 날에는∼, 프론트
   에서 당장 경찰을 부를 게  뻔한데. 여기가 제일 가까웠고 말이야.  옷 갈아입
   어, 멍청아 」
 「 ……일부러 방해하러 올 거 없잖아. 유즈루가 낙제하면, 네 탓이야 」
 「 누구씨 탓이잖아. 누구씨 」
  치아키는 능숙하게 붕대를 겹쳐 감으며, 방안을 둘러보았다.
 「 나리타 녀석, 변함없이 비쌀 것 같은 맨숀에 살고  있네……. 남은 집에 돌아
   가지도 못하고 뛰어다니고 있는 판에. 아아, 젠장. 자취생의 고생따위, 부자 치
   과의사네 도련님하곤, 상관이 없구만 」
  역에서 5분, 10층 건물의 7층, 여유 있는  1LDK로, 혼자 살기에는 조금 넓어보
 인다. 유즈루가 지금 다니고 있는 대학은,  여기서 그다지 멀지 않은 곳에 있다. 
 부친이 옛날, 다녔던 곳이라고 들었다. 치과대학이라면 마츠모토에도 있지만, 유
 즈루는 「부모를 떠나서 혼자 생활해보고 싶다」고 말하며  동경의 대학을 골랐
 던 듯하다. 양친은 「이것도 인생공부」라며 허락했다고 한다.
  다카야는 가볍게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
 「 이제 곧 1년이 되는군……. 유즈루가 이쪽에 온지도 」
 「 그렇군. 시간 빠르네. 이쪽이 전국을 떠돌아다니고 있는 사이에, 녀석, 태평하
   게 대학 생활을 보내고 있으셔 」
 「 하지만동경에 있어주는 쪽이, 만날 기회도 많아서 좋아 」
  하고 한숨 쉬듯이 말한 다카야는 천장을 바라보며, 눈꺼풀 위에 손등을 얹었다.
 「 ……도망친 피라미들은 어떻게 됐어 ? 뒤를 쫓았나 ? 」
 「 걱정마. 한 마리도 안 남기고 잡아서 처리해뒀어. 나가노 나리모리(長野業盛)
   의 신하들이었던 모양이야.  녀석이 할복했을  때, 순사(殉死)했던 녀석들임에 
   틀림없어. 바보같은 짓 하는 녀석들이야. 남을 따라죽다니, 득 될 거라곤 하나
   도 없을 텐데 말이야 」
 「 ……나가노를 처리한 것은 좋지만, 결과적으로는 다케다를 기쁘게 해줬을 뿐
   인 것 같군 」
  다카야는 다시 한숨지었다. 좀전에 <조복>한 나가노  나리모리는, 일찌기 코즈
 케노구니미노와(上野國箕輪)성의 성주였던 인물이다.  명장·나가노 나리마사(長
 野業正)의 아들로, 아비의 사후, 신겐의 공격을 받고 통한의 할복사를 맞았다.
  나가노 일족은, 다케다 신겐(武田信玄)에 있어, 긴 세월 「죠슈(上州)에 있어 최
 대의 적」이었다. <암전국>에서는, 신겐과 거의 동시기에 원령이 되어 부활했지
 만, 다케다의 죠슈 침공에 의해 성을 빼앗긴 후, 성을 되찾기 위해아와(安房)의 
 사토미(里見) 일족과 손을 잡고, 게릴라적으로 소동을 일으키며 다케다에게 격렬
 히 저항하고 있었다.
  관동은 현재, 치바(千葉) 현 일부를 남기고 대부분 다케다의  세력 범위에 들어
 가 있다. 닛코(日光) 사건에서 호죠(北條)가  멸망한 이래, 이 2년간, 비약적으로 
 세력을 넓혔다. 호죠의 세력이었던 토지는 다케다가 노도와 같이 쳐들어가 빼앗
 는 바람에, 다른 무장이 끼어들 틈도 없었다. 지금와서는 관동 전토가 다케다 일
 색으로 물들어 있다고 해도 과언이 아니다.  그런 만큼, 보소(房總) 반도의 일부
 에서 끈질기게 저항을 계속하는 사토미와 나가노에게는, 골치를 썩고 있는 듯하
 다.
 「 뭐어, 어쩔 수 없잖아. 그대로  나가노를 방치해서, 저거 이상의 일반인을 끌
   어들일 수는 없었으니까말이야 」
 「 ……그렇겠지 」
  상처가 아픈지, 다카야는 조금 괴로운  듯 눈을 감고, 나리모리에게  입은 뺨의 
 상처에 손을 댔다. 관계없는 시민이 벌써 20명이나 죽거나 다쳤다. 이이상, 내버
 려 둘 수도 없었다.
 「 진력해준 <노키자루(幹猿)>들을 위로해 줘, 잘 했다, 수고했다고 」
 「 아아, 전해 두지 」
  붕대를 다 감고, 치아케는 약간 몸을 내밀었다.
 「 ……그보다, 너 말이야. 카게토라 」
 「 ……? 」
 「 그 상처 입은 거나리모리에게  방심해서가 아니지 ? 게다가 싸운  현장의 상
   태. 녀석 혼자 저질렀다면, 저렇게 난장판이 되지는 않았을 거야 」
  치아키는 간파하고 있다.
 「 '또', 컨트롤을 놓친 거냐 ? 」
  다카야는 묵묵히 시선을 내리깔았다. 건드리지 말아줬으면 하는 화제였는지, 재
 미 없다는 듯한 얼굴을  하고 있는 다카야를,  노골적으로 살펴보면서 치아키는 
 다시 말했다.
 「 숨기지마. 숨겨도 헛 일이라구, 저 참상 보면 알아 」
 「 나리모리가 저항한 거야 」
 「 그게 아니겠지. 네  힘이라면, 나리모리는 쉽사리  억누를 수 있었을걸. 창고 
   벽 무너트리고 아스팔트 벗겨내지 않아도 할  수 있었을 거야. ……나라면 할 
   수 있어 」
 「 ………… 」
 「 네 <힘>이 폭주한 거다. 그렇지 ? 」
 「 폭주라니, 그런 거창한 게 아냐 」
  다카야는 찌릿, 치아키를 노려보았다.
 「 조금 손끝이 엇나간 것 뿐이야 」
 「 손끝이 엇나가서, 요리마시(憑坐, 귀신 들린 사람. 정도 ? 환생할 경우는 숙체
   라고 하고; 빙의할 경우는 요리마시라고 하고; 그 정도쯤으로 구분하는 듯..)를 
   죽이냐 ? 」
  다카야는 말문이 막혀, 괴로운 얼굴로 치아키를 노려본다. 그러게 뭐랬어, 라고 
 하기라도 하듯, 치아키는 의젓하게 팔짱을 끼고 의자 등받이에 몸을 기댔다.
 「 치료, 계속 받는 쪽이 좋을 것 같군 」
 「 이제, 필요 없어 」
 「 필요가 있으니까 하는 말이야. 실제로 구할 수 있었던 요리마시를 한사람, 죽
   였잖아 」
 「 죽이지 않았어 ! 」
  다카야는 울컥해서 반발했다.
 「 상처는 입혔을지 몰라도, 죽이지는 않았어 ! 」
 「 확인한 건 아니잖아. 구급차  불러뒀지만, 중상이야. 살아날지 아닐지는 반반
   이지. 적어도, 네가 제대로 <힘>을 제어할 수 있었으면, 요리마시에게  저정도
   로까지 피해가 가진 않았어. 내가 틀린 말 하고 있냐 ? 」
  다카야에겐 반론할 말이 없다. 괴롭게 치아키를 노려볼 따름이다.
 「 네가 옛날처럼, 벡 퍼센트, 제대로  <힘> 컨트롤할 수 있게 될 때까지,  계속 
   할 거야. 너를 위해서가 아냐.  너의 <힘> 때문에, 이쪽이 물벼락  뒤집어쓰고 
   싶지 않아서라구. 네 <힘>이 폭주하지 않도록, 치료를 계속하겠어. 효력이  이
   어지려면, 하루 한 번, 강제 암시를 받을 필요가 있어. 받을 수 있지 ? 」
  다카야는 분한 듯 했지만, 이윽고 포기하고, 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
 「 좋아. 그럼 됐어 」
 「 ――물, 마시고 싶어…… 」
  피곤했는지, 털썩 드러누우며 다카야는 앞머리를 쓸어올렸다.
 「 찬 물이 좋아. 가져와 주겠냐 」
 「 응석받이 대장이구만 」
  하고 말하며 치아키는 의자에서 일어섰다.
 「 지금 갖고 와줄게. 넌 좀 자 」
 「 나오에를 」
  하고 다카야가 중얼거렸기 때문에, 치아키는 흠칫 눈을 떴다.
 「 나오에에게 연락해서, 데리러 오라고 해줘. 유즈루의 시험 공부, 방해할 수는 
   없어. 오늘밤은 호텔로 돌아간다 」
 「 …………. 아아, 연락해두지 」
  낮은 목소리로 대답하고, 치아키는 방에서 나갔다. 도어가 닫히자, 캄캄해진 방 
 안, 베드 위의 다카야는 피곤한 눈을 감았다.
  
  
 「 물 갖고 오래 」
  리빙 룸으로 나온 치아키가, 커피를 끓이고 있는 유즈루에게 말했다.
 「 물이면 되는 거야 ? 」
 「 아아. 네가 갖고 가줘. 그쪽이 진정될 테니까 」
 「 다카야, 괜찮은 건가 」
 「 어쨌거나, 상처 쪽은 」
  치아키는 사정을 알만한 태도로 소파에  털썩 주저앉아, 어깨의 짐을 덜었다는 
 듯이 한숨을 쉬며 몸의 힘을 뺐다.
  그리고 콤포에서 끊임없이 흘러나오는 음악을 깨닫고, 「오야」하고 생각했다.
 「 지금 걸려 있는 거, 요즘 자주 들리는 녀석이지 」
 「 아아, 영화 주제가가 된 녀석. 어제 새 앨범이 나왔거든. 꽤 괜찮아 」
 「 나쁜 곡은 아니군…… 」
  하고 비평가처럼 말하고 등받이에 머리를 얹었다.
 「 혼자 사는 주제에 이런 쇼파 놓지마, 바보녀석. 어차피 아르바이트도 거의안 
   하잖아. 이 도련님아 」
 「 봄방학부터, 다시 제대로 시작할 거야. 지금 찾고 있는 중 」
  유즈루는 뜨거운 커피를 머그컵에 따르며 말했다.
 「 아무래도 좋지만, 너무 놀라게 좀 하지마. 이런 시간에 그런 꼴로 오면, 심장
   에 나빠 」
 「 너 의사 될 거잖아. 미래의 의사님께 치료 좀 받아볼까 해서 」
 「 난 입 전문 」
  하고 말하며 곁으로 다가와, 머그컵의 커피를 치아키에게 내밀었다.
 「 어떤 녀석하고 붙은 건지는 모르지만, 너무  다카야에게 무리한 일 시키지마. 
   저렇게 상처입히고 」
 「네 그 대사, 귀에 못이 박혔어 」
 「 3년 간, 계속 말했으니까 뭐 」
  유즈루는 그리고 나서, 키친에 돌아가 컵에 냉수를 따랐다.
 「 앞으로도, 계속 말할 거야. 다카야가 저런 일 계속하는 한, 끈질기게 」
 「 시누이같은 녀석이군 」
 「 어쩔 수 없어. 나는, 그런 말 해주는 정도밖에 할 수 있는게 없으니까 」
 「 그만두게 만들겠다는 마음은 안 드냐 ? 」
 「 그만두게 할 수 있다면, 벌써 그렇게 했을 거야. 3년 전에 」
 「 ……그런가 」
  치아키는 뜨거운 커피를 삼키고, 처량하게 어깨를 늘어트렸다.
 「 맛 없어, 이 커피 」
  유즈루는 컵에 얼음을 2, 3개 떨어트린 후, 그것을 들고 침실로 사라졌다.
 「 다카야, 물 가져 왔어 」
  대답이 없다. 대신 가벼운 숨소리가 들린다.  잠들어버린 것 같다. 어지간히 피
 곤했던 모양이다. 말을 몇번 걸었지만, 눈을 뜰 기색은 없었다.
  포기하고, 유즈루는 컵을 옆에 놓고 의자에 걸터앉았다. 도어에서 새어들어오는 
 빛으로, 간신히 다카야의 자는 얼굴은 보였다.
  ( 지쳐 있구나…… )
  다카야와는, 1주일 전에 만났을 뿐이다. 자신이 지금  뭘 하고 있는지는 얘기하
 고 싶어하지 않는 다카야지만, 동경 쪽에 온  뒤로 꼭 한 번은 얼굴을 비춰주어
 서, 마츠모토를 떠난 지금도 한 달에 3번은 만나고 있다. 이 집에도, 벌써 몇 번
 이나 찾아왔었다.
  다카야는, 거의, 마츠모토에는 돌아가지 않는 듯 했다. 당연히, 고교도 졸업하지 
 못했다. 그 수학 여행 이래, 학교에는  거의 모습을 보이지 않았다. 그래도 유즈
 루에게는 연락을 빠트리지 않았고, 틈이 나면 얼굴을 보러 왔다.
  ( 하지만 나를 만나러 오는 것은 )
  유즈루는 조금 쓴웃음을 띄우며,
  ( 이것이 있기 때문일까 )
  생각하며, 이마에 파묻힌 빈디같은 것에 손가락을 댄다. 그 이츠쿠시마(嚴島)에
 서 자신이 대체 무엇을  했는지, 다카야는 좀처럼 말해주지  않았지만, 치아키는 
 살짝 가르쳐주었다. 자신이  오다 노부나가(織田信長)에게  조종되었다는 것. 이 
 빈디는 노부나가의 『마왕의 씨앗』이라고 불리는  것으로, 이것이 심어져 있는 
 한, 자신은 노부나가의 꼭둑각시 인형이라는  것. 빼내는 일은 불가능해서, 얼려
 둘 수밖에 없다는 것.
  처음 그 얘기를 들었을 때는, 역시 쇼크가 너무 커서 입도  뗄 수 없었다. 노부
 나가에게 조종되고 있었을 때의 기억은 꿈속의 사건처럼, 희미하게만 남아 있다. 
 자신이 누군가에게 저항하려고 허우적거렸던 것도, 악몽처럼 기억하고 있다.
  그것이 현실이었다는 것을 알고, 유즈루는 무서워서 견딜 수가 없었다.
  어떻게든 하려고 발버둥쳤다. 하지만 아무것도 할 수  없었다. 다카야들에게 폐
 를 끼치지 않기 위해서는, 다카야들에게 의지할 수밖에 없었다.
  ( 한심해…… )
  자신의 무력함에, 몇 번이나 분통의 눈물을 흘렸던가.
  하지만 반면, 이 『마왕의 씨앗』이 있는 덕분에, 이런  상황이 된 지금에 와서
 도, 다카야와 친구 관계를 계속할 수 있는 거라고 생각하면,  꼭 없는 쪽이 낫다
 고도 말할 수 없는  것이다. 덕분에 다카야의 몸에  일어나는 일들을 알고 그의 
 무사를 확인할 수도 있다.
  ( 왠지 얄궂군…… )
  이런 것에 의지하지 않으면 친우 한 사람 묶어놓을  수 없는 자신이, 한심하다. 
 지금은 이제 별세계의 인간같은 다카야도,  유즈루 앞에서는 지금까지와 마찬가
 지로 대해주는 것이 구원이라면  구원이다. 그렇지 않을 때의  다카야는, 말투도 
 태도도, ……자신따위가 동등하게 대해서는 안되는  인간인 것처럼 보이는 것이
 다. 사람의 선두에 서는 자로서의 자각과, 사려 깊음이 갖춰져 있었다. 컴플렉스
 를 숨기기 위해 무슨 일에나 주위에 이를  드러내고, 무슨 일에나 여유 없이 예
 민하게 굴던 예전의 다카야에게서는, 상상도 할 수  없었다. 확실히 무서울 정도
 로 변했다고 생각한다.
  그런 그를 보면서 불안해지는 것이지만,  다카야는 유즈루에게만은, 지금까지와 
 똑같은 말투와 태도로, 대해준다. 그것도,  어쩌면 그가 자신을 안심시키기 위해 
 일부러 꾸며주고 있는 것뿐인지도 모르지만…….
  의심이 깊어진 자신에게, 유즈루는 조금 진절머리를 내고  있다. 하지만 「자연
 스러운 태도」까지 「작위」라고 의심할 정도로, 그는 「방심할 수 없는 인간」
 이 되어버린 것이다.
  ( ……그런 생각을 하면, 네가 가엾겠지 )
  다카야의 무방비한 자는 얼굴을 보며,  유즈루는 죄악감을 느끼고 한숨을 쉬었
 다.
  고교 때부터, 다른 클래스메이트보다 어른스러운  인상의 다카야였지만, 그래도 
 그 때는 아직 생김새도 어린 구석이 있었다(라고 당시의 사진 등을 보면 생각하
 는 것이다). 표정 탓일까.
  고교 시절의 클래스메이트들과는, 가끔씩 만난다. 자신과 마찬가지로 동경의 대
 학에 진학한 녀석들이다. 최근에는, 각자  대학에 익숙해진 탓인지, 그다지 만나
 자고 말을 꺼내는 일도 없어졌지만, 그래도  얼굴을 마주치면 꼭 다카야의 화제
 가 나오곤 했다. 지금 어떻게 하고 있을까, 라든가, 학교는 그만둔 건가, 라든가. 
 유즈루는 아무리 뭐해도 사실을  얘기해줄 수도 없어서,  많이는 얘기하지 않고 
 「건강하게 잘 있어」라고만 대답하기로 하고 있다. 이것저것 캐묻는 사람도 많
 았지만.
  ( 하지만, 가장 불쌍한 것은, 미야(美彌)짱이야. 다카야…… )
  미야도, 이제 고교생이  되었다. 부친에게도  동생에게도, 다카야는 최면암시로 
 얼버무리는 것을 그만둬버린 듯 하다. 「동경에서  일하고 있어」라고만 말하고, 
 주소도 가르쳐주지 않는다고 한다. 덕분에 한 번 크게 다툰 듯하고, 거북함 탓인
 지, 마츠모토에도 잘 가지 않게 된 것 같다.
  그것도 어쩔 수 없다. 저런 생활을 하면서, 아무 지장도 없는 쪽이 이상한 것이
 다. 하지만, 이대로는  그의 인생은 사회에서  일탈해가기만 할뿐이다. 언제까지 
 이런 생활을 계속할 생각인 거지.
  ( ……너의 인생, 뭐가 되는 거야 )
  다카야의 지금 살아가는 방법에는 미래가 없다. 너무나  찰나적이라, 보고 있을 
 수가 없다.
  ( 너, 혹시 전부 포기해버린 거냐……? )
  유즈루는 어두운 얼굴이 되었다. 이 2년, 자신은 대학  시험, 진학, 상경으로 정
 신없이 바빴다. 그런데 그 동안, 다카야는  계속 원장(怨將) 퇴치를 하고 있었던 
 것이다. 2년의 세월이 지났는데, 왠지 다카야의  인생만, 시간이 멈춰버린 것 같
 다. 이대로는 안돼, 라고 몇 번이나 충고했지만, 다카야는 흘려듣기만 했다.
  ( 네가 건강하면, 그걸로 됐어 )
  지금은 그렇게 생각하기로 하고 있다.
  그렇게 생각하는 수밖에, 없었다.
  유즈루는, 일어서서 방에서 나가려 했다. 그 때다.
 「 유즈루…… 」
  뒤에서 목소리가 들려와, 유즈루는 돌아섰다. 다카야가 눈을 뜬 모양이다.
 「 물 가져와준 거냐 ? 」
 「 아아. 자고 있길래, 깨우기 미안해서 」
  유즈루는 돌아와서, 테이블에 놓아두었던 컵을  다카야에게 건네주었다. 다카야
 는 상반신을 일으켜 그것을 받아들었다.
 「 땡큐― 」
 「 배고프지 않아 ? 뭔가 가벼운 거라도 괜찮다면 만들겠지만 」
 「 아니, 됐어. 물만으로 」
  두 손으로 차가운 컵을 감싸안으며, 다카야는 옆 방쪽에 시선을 돌렸다.
 「 ……어디서 들어본 듯한 노래가 나오네…… 」
 「 아아. 『SEEVA』의 노래. 지금 유행하고 있잖아. 영화 주제가가 된 녀석 」
 「 아아…… 그건가 」
  남성 보컬의 가창력이 인상적인 노래다. 세상의 유행따위와는 완전히 동떨어져
 버린 다카야지만, 유행가정도는  어딘가에서 들어본 듯,  그런대로 기억에 있다. 
 소울풀한 깊은 목소리가 인상적인 록발라드다.
 「 좋구나, 이 노래…… 」
  다카야는 눈을 감고 중얼거렸다.
 「 뭐하면 지금 더빙해줄게. 테이프 많이 있고.  그렇지 ! ……티켓이 손에 들어
   왔거든. 콘서트의 」
 「 콘서트 ? 」
 「 응. 종단 투어 해. 다음주 일요일에 요코하마 아리너.  티켓 두 장 잡았어, 너
   와 같이 갈까 생각해서말이야. 갈 수 있어 ? 」
 「 일요일인가…… 」
  다카야는 조금 먼 눈을 하더니, 끄덕 고개를 숙였다.
 「 노력할게 」
 「 잘됐다. 친구한테 억지를 부려서 양보해받은 보람이 있네. 꼭 가야 돼 」
  다카야는 웃고 있었다. 차가운 컵을 손 바닥으로 감싸고, 불쑥 중얼거렸다.
 「 너희집은, 따듯하구나 」
 「 ……다카야 」
 「 여기 있으면 제일 진정이  돼. ……뭔가, 자기 집에 돌아온  것 같아. 너희집, 
   왠지 좋아해. 기분 곤두세우지 않고 있을 수 있거든. 굉장히 마음이 편해 」
  확실히 안정된, 좋은 얼굴을 하고 있다. 하지만 유즈루는  그런 그의 편안한 표
 정조차 의심해버릴 것 같아진다.  자신에게 마음 써주느라  그렇게 말하고 있는 
 게 아닐까, 하고.
  가슴이 아팠다.
 「 시험 끝나면, 한 번 마츠모토에 돌아가보려고 생각하고 있어 」
  유즈루는, 이불 끝을 정돈하면서말했다.
 「 너도 같이, 가지 않을래. 미야짱도 걱정하고 있을 거야, 분명 」
  다카야의 표정이 흐려진다. 그대로 입을 다물어버리는 바람에, 유즈루는 억지로 
 얘기하지 않고, 툭툭, 다카야의 어깨를 두드려주었다.
 「 아침까지 푹 쉬어. 염려따위 안 해도 괜찮으니까. 뭐하면  며칠 있다 가도 괜
   찮으니까 말이지, 피로 풀릴 때까지 」
 「 ……고마워. 하지만 오늘밤은 돌아갈게 」
 「 돌아가 ? 벌써 이런 시간인데 」
 「 나오에가 마중 나올 거야 」
  유즈루가, 움찔 얼굴을 일그러트린다. 다카야는 입가에 조금 웃음을 띄우고,
 「 좀전에 연락해달라고 부탁해뒀어. 오늘밤은 호텔 쪽으로 돌아갈 테니까. 시험 
   공부, 방해해서 미안했다 」
 「 ……아냐 」
  유즈루는, 어딘가 슬픈 듯이 입술을 깨물었다.
 「 컵은 거기 놔두면 돼. 포트 두고 갈 테니까, 마음 내키면 마셔. 원하는 게 있
   으면 뭐든 말해줘 」
  다카야는 고개를 끄덕이며 웃었다.
 「 고맙다 」
  유즈루도 고개를 끄덕이고는, 슥 방에서 나갔다. 도어가 탕하고 닫히자, 다카야 
 혼자 남은 방안은 고요 속으로 돌아갔다.
  유즈루는 도어에 기대어, 크게  한숨 지었다. 정신차려보니,  곁에 치아키가 서 
 있다.
 「 치아키…… 」
  치아키는 보고 있었는지, 툭툭 유즈루의 어깨를 치고는,
 「 샤워 빌린다. 몸에 흙투성이라 기분 나빠∼. 타월 대충 아무거나 쓸게 」
  라며 욕실 쪽으로 사라졌다.
  
  
                                      *
  
  
  마.중.나온 두 사람이 도착한 것은, 그로부터 1시간 후였다. 현관 도어가 열리자
 마자, 치아키를 떠밀듯 들어온 것은 카도와키 아야코(門脇綾子)였다.
 「 카게토라는…… 카게토라, 괜찮아 ! 」
 「 이봐 ! 한밤중이라구. 조용히 해 ! 」
 「 이쪽 ? 침실이군 ! 카게토라 ! 카게……! 」
  아야코가 침실로 들어가려고 했을 때, 마침 저쪽에서  도어가 열리며, 다카야가 
 모습을 드러냈다. 소리를 듣고 일어나 나온 듯 하다. 도어  앞에 선 다카야는 눈
 을 똑바로 뜨고 있어, 좀 전까지의 축 늘어진 모습은  전혀 없다. 어느새 준비를 
 마쳤던 것인지, 옷도 갈아입고 있어, 즉시 돌아갈 수 있는 상태였다.
 「 미안하군. 마중나오게 해서 」
 「 카게토라, 상처는 !? 의사에게 안 가봐도 괜찮은 거야 ? 」
 「 괜찮아, 긁힌 정도야. 걱정끼쳤군 」
  그렇게 말하다 다카야는, 카도와키 아야코 뒤에  서 있는 검은 수트 차림의 남
 자를 알아차렸다.
  순간 다카야는, 어째선지 급격히 딱딱한 눈이 되며, 남자를 노려본 것이다.
 「 맞으러 왔습니다. 카게토라님 」
 「 ………… 」
  무엇에 화가 난 건지, 다카야는 상대를 무서운 얼굴로 노려보고 있다.
 「 ……어째서 즉시 오지 않았나. 나오에 」
  나오에, 라고 불린 그 남자는, 맑은 눈길로 다카야를 내려다보고 있다.
 「 죄송합니다. 밑에 차를 준비해 두었습니다. 가시지요 」
  다카야는 잠시 말 없이 상대를 노려보고 있었으나, 이윽고 휙 무시하더니, 신을 
 신고 끈을 고쳐매면서, 유즈루에게 말했다.
 「 방해했다, 유즈루 」
 「 나는 괜찮지만. 벌써 돌아가는 거냐 」
 「 아아. 좀 진정되면, 다시 올게 」
  하고 말하며 일어서서, 유즈루를 돌아본다.
 「 시험공부, 열심히 해 」
  가자, 라는 듯이 턱으로 수트 차림의 남자를 재촉하고, 다카야는 현관으로 나갔
 다. 장신의 남자도 가볍게 유즈루에게 고개를 숙이고는,  넓은 등에 하나로 묶은 
 긴 머리를 늘어트리며, 다카야를 뒤따랐다.
  유즈루는, 그 남자가 「나오에」라고 불리는 것에, 아직 익숙치 못하다. 복잡한 
 표정으로 전송하고 있는데, 치아키가 보란 듯이 한숨을 쉰다.
 「 어쩔 수 없군. 우리도 물러가도록 하지. 그럼, 나리타. 또 올게 」
 「 아, 잠깐 기다려. 지금 어디에 묵고 있어. 세탁물 갖다줄 테니까 장소 가르쳐
   줘 」
 「 다음에 가지러 온다니까 」
 「 바보네, 유즈루군은 카게토라가 어디 있는지를 알고 싶은 거야 」
  눈치 없는 녀석이라니까, 하며 아야코는 치아키를 쿡  찌르고, 유즈루에게 대답
 했다.
 「 우리들, 내일부터 또 이동이야. 호텔정해지면 내가 연락해줄게. 그러니까 너
   무 걱정하지마, 카게토라는 우리들이 책임지고 돌봐줄 테니까 」
 「 아야코상…… 」
 「 괜찮아. 누님, 거짓말 안 해 」
  그럼 또 봐, 하고는, 치아키를 재촉해  아야코는 유즈루의 집에서 물러났다. 두
 사람의 모습이 도어 저편으로 사라지자, 남겨진 유즈루는 잠시 그 자리에 못 박
 혀 있었다.
  ( 다카야…… )
  
  
  



[번역] 13권 제 1장 동경 25시 下              

  
                                    *
  
  
  아래로 내려와보니, 길 위에 세워두었던 고타로(小太郞)의 차가 없었다. 다카야
 는 한 발 먼저 그의 차로 돌아간 듯하다. 어쩔 수 없이, 아야코는 치아키의 레퍼
 드 조수석에 올라탔다.
 「 결계는 잘 듣고 있는 것 같네 」
  아야코는 맨숀을 돌아보며 말했다.
 「 유즈루군의 보디가드로 붙여둔 <노키자루>도  아까 만났어. 요즘 손 뻗쳐오
   는 녀석은 없대. 맨숀의 결계는 잘 살아 있고, 당분간은 괜찮을 것 같아 」
 「『마왕의 씨앗』이 얼어 있는 한은 말이지 」
  치아키는 키를 꽂아 엔진을 걸었다.
 「 과연 켄신 공이 직접 내려꽂은 동결파는, 노부나가도 여간해선 해동할 수 없
   는 모양이군. 하지만 언제까지 갈까가 문제지 」
 「 당신, 정말로 봤어 ?  이쿠츠시마 신사에서 동결파 공격한  것은, 카게토라가 
   아니라 켄신 공이라는, 그거. 정말인 거야 ? 」
 「 글세. 어쩌면, 꿈이라도 꾼 건지도 몰라∼ 」
  검지 손가락으로 핸들 옆의 스위치를 넣자, 라이트가 인기척 없는 한길을 멀리
 까지 비추었다.
 「 노부나가 자신은 그 이쿠츠시마 이래, 별다른 움직임은 보이지 않고 있어. 녀
   석, 지금쯤 어디서 뭘 하고 있는 건지. 이렇게 오랫동안, 아무 짓도 안 꾸미고 
   있다는 게 수상해 」
 「 맞아. 수상해. 그렇게나 소동 피워대놓고, 계속 침묵이라니 이상한걸 」
 「 그 뒤로 도무지, 어디 있는지도 짐작이 안 가다니, 어떻게 된 건지. 정말이지, 
   마왕님은, 도대체 뭘 생각하고 있는 거야 」
  으르렁대듯 말하며 액셀을 밟는다. 차는 심야의 거리를 달려나갔다.
  
  
  이쿠츠시마 사건으로부터, 그럭저럭 2년이 되어가고 있다.
  그 뒤로 <암전국>은 격화 일로를 걷고 있었다. 매일 어디선가 원장 간의 항쟁
 이 일어났고, 몇 번은 큰 파괴 사건도 일어나고 있었다.  다카야들은 쉴 틈도 없
 다. <조복>을 해도 해도, 차례차례 새로운 원장이 부활해대는 탓에, 개미 쳇바퀴 
 도는 것도(*원문은 いたちごっこ,  개미 쳇바퀴 돌기,  제자리 걷기) 이만저만이 
 아니다. 이렇게 항쟁이  격렬해지자, 그들도 인정사정이  없다. 건물은 무너지고 
 시민들은 말려들고, 점점 하는 짓이 화려해져간다.
  세력 면에서는, 잡탕 상태에서, 꽤 양상이 변하기 시작하였다. 다케다나 일향종 
 등의 대세력일수록 점점 더 힘이 늘고, 그렇게 큰 힘을  가지지 못한 자들은, 종
 복하든가 멸망하든가의 선택 속에서, 차례차례 강자의 밑으로 모여든다. 그 중에
 서도 노부나가의 부활 소식은, 전국의 원장들을  진동시켰던 것 같다. <암전국>
 은 크게 보아, 오다와 반 오다라는 2대 세력으로 수렴되어가고 있다.
 「 그러나 이런 상태론, 카게토라도 정말, 마음 놓을 틈도 없겠어 」
  아야코는 시트에 머리를 기대며 중얼거렸다.
 「 전국에 흩어진 <노키자루>나 백의녀들에게서 정보를 모으고, 상황을 판단하
   고, 지시를 내리는 것만도 큰일인데. 굉장해.  그렇게나 셀 수 없이 하면서 판
   단도 결단도 정확무비란 점이. 대장이 그녀석이  아니었다면, 우에스기따위 벌
   써 옛날에 펑크났을 거야 」
 「 그럴까 」
 「 그렇다구. 봐, 저  <노키자루>들의 신뢰와 존경에 가득찬  시선을. 요전에도, 
   그래. 우에스기 원망해서 원장이 된  쵸즈쿠츠라(長繼連). 결국 카게토라의 부
   하가 됐잖아. 게다가 우키타 히데이에(宇喜多秀家). 그녀석이 우에스기로 귀순
   한 것도, 카게토라 덕분이라구. 원장들도, 아는 녀석은 안단 말야. 우리 카게토
   라의 실력을 」
 「 넌, 옛날부터 녀석의 신봉자였고 말이지 」
 「 그래. 신봉자야. 존경하고 있다구. 뭐가 나빠 」
 「 별로 」
  치아키는 담배를 입끝에 물고, 교차점에서 핸들을 오른쪽으로 꺾었다.
  이 2년간, 다카야는 눈이 휘둥그레질 정도의 공적을 올렸다. 우에스기의 지령탑
 으로서, 그들의 선두에 선  자로서, 아낌없이 그  힘을 발휘해왔다. 어떤 자와도 
 영합하지 않는 자세와, 누구에게도 굴하지 않는 강인한  의지가, 그를 둘러싼 인
 간들의 마음을 끌어당겨, 때로는 적이어야 할 원장조차 귀순시켰다. 그런 원장들
 을, 다카야는 이용하여 전력으로 삼겠다는 생각인지  <조복>은 하지 않았다. 일
 찌기 켄신이 그랬던 것처럼, 용서하고 아군으로 삼았던 것이다.
  우에스기의 입장은 물론  당초부터 그래왔듯이, 사설  경찰적이란 점에 변함은 
 없다. 그러나, 정신을 차려보니 그 세력은, 오다, 다케다, 일향종들과 어깨를 나란
 히 할 정도로 부풀어올라 있었다.
 「 ……확실히 그녀석은 잘 하고 있어 」
 「 ? 」
 「 그 점은 인정해주지. 이로베 영감은 아무리 찾아도 안 보이지∼. 나오에 호칭 
   듣고 있는 남자는 부외자라 <조복력>도 사용 못하지∼. 축이 되어야 할 야차
   중의 전력이 둘이나 빠져 있는데, 우에스기  전체가 정상적으로 돌아갈 수 있
   는 건, 전부 그녀석 한 사람의 힘이야. 약해지긴커녕 더더욱 강해지고 있다구. 
   혼자서 분발해서, 부족한 곳  전부 다 커버하고.  얄미울 정도야. 그래도 만족 
   못하고 적까지 제 편으로 삼아 힘을 키워. 당치도 않은 녀석이라구, 저거 」
 「 ………… 」
 「 나오에도, 이젠 이 세상에 없는데 」
  치아키의 씁쓸한 말에, 아야코는 얼굴을 흐렸다.
 「 그 얘긴, 하지 않기로 했잖아 」
 「 녀석이 죽은지, 슬슬 2년이 돼가나…… 」
  그 뒤로, 치아키와 아야코는 만에 하나의 가능성에 걸고 나오에 탐색에 나섰다. 
 현장에 가서 영사(靈査)도 했다. 불러보기도 했다. 하지만, 그의 영혼이 존재하고 
 있는 기척은 전혀 없었다. 환생하지  못했어도, 영혼으로서 존재하고 있을 지도, 
 라는 생각에 <노키자루>나 백의녀를 통해 전국을 이 잡듯이 뒤졌다.
  기척은 없었다.
  정화되었다, 라고 결론을 내릴 수밖에 없었다.
  하지만, 그런 낙담도, 다카야에게는 전혀 없었던 것이다.
 「 그 바보자식…… 」
  담배를 피우며 치아키는 난폭하게 액셀을 밟았다.
 「 보기만 해도 짜증 난다구 」
 「 나가히데. 그 건…… 」
 「 아무 것도 몰라. 스스로 암시따위 걸어대고. 저런 지독한 도망, 본 적 없다구. 
   난 아직도 인정 못해. 저런 도망 용서할 수 없단 말야 」
 「 나가히데 」
 「 고타로 녀석을, 나오에라고 생각하다니…… 」
  견딜 수 없다는 듯이 중얼거리며, 치아키는 센터 라인 앞을 노려본다.
 「 바보자식…… 」
  아야코도 마음 편지 않은 듯 입을 다물었다. 항구에는 몇 개의 오렌지 색 등불
 이 깜박이고 있다. 새벽 2시를 넘긴 해안은, 차갑게 얼어붙어 있었다.
  
  
  




[번역] 13권 제 2장 위장 현실 上          

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                           
  
  
  
  
  
  
                        第 二 章  위장 현실 (僞裝現實)
  
  
  나오에 노부츠나(直江信綱)가『사망』한 뒤로, 2번째의 겨울에 찾아들었다…….
  <암전국>이 격화되어 가는 속에서, 오오기 다카야는, 2년 전과 다름없이,  원장 
 조복에 분주한 나날을 보내고 있었다. 사건이  일어나면 당장 현지로 달려가, <
 조복력>을 구사해 해결하는, 그런 나날이 계속되고 있다.
  이츠쿠시마 사건으로부터, 그의 몸에 별다른 변화는 없다.
  오오기 다카야는, 그 히로시마에서 눈을 떴을 때 그대로다.
  후마(風魔) 닌자군의 두령·고타로를 『나오에 노부츠나』라고 생각한 채 지금
 까지의 연월을 보내왔다. 그 상태는 아직 끝나지 않았다. 다카야는, 후마 고타로
 (風魔小太郞)를 나오에노부츠나라고 인식한 채, 의심 한 번 하지않고 그를 『나
 오에』라 부르며, 지금까지 나오에와 지내온 것과 똑같이 지내고 있다.
  슬픔도 상실감도 없다. 다카야의 역사에 나오에의 『죽음』이라는 사건은 기록
 되어 있지 않다. 다카야에게는 엄연히, 지금도 눈앞에『나오에』가 있다. 그것이 
 그의, 현실인 것이다.
  ――눈을 뜨면, 분명 네가 옆에 있을 거야…….
  
  그 후, 치아키들은, 히로시마에서의 일련의  사건을, 다카야가 어떻게 인식하고 
 있는지 확인하기로 했다. 조사한  결과, 어쩐지 이츠쿠시마에서의사건  그 자체
 를, 전부 「꿈」으로 치부해버린 건 아닌 듯하다.
 『야마토(大和)』에 관한 일이나 『만쥬(滿珠)』와 『간쥬(干珠)』, 노부나가와의 
 싸움은, 일단,「현실」이었다고 인정하고 있다.「일단」이라는 것이 묘하긴 하지
 만, 다카야의 인식에는 이렇게밖에 표현할 수가 없다.
  부분적으로, 너무나도 이상한 대답을 돌려주는 것이다.
  가장 현저한 것은, 하기(萩) 성에서의 사건 부분.
  ――하기 성에서 나오에를 만났어.
  라고 대답하기에, 그 후 나오에는 어떻게 됐느냐고 물으면, 다카야는 조금 기억
 을 더듬더니, 고개를 갸웃하고는 이상한 웃음을 띄우며, 
  ――글세…….
  라고 대답한다.
  ――기억나지 않는 거냐 ?
  라고 물으면, 다카야는 곤란한 듯이 웃으며,
  ――……나오에는 계속 옆에 있었어.
  그렇게 대답하고, 아무것도 아니라는 얼굴을 하고 있다. 그런 주제에, 스이군(水
 軍)성에서 함께 행동했던 것이, 고타로와 치아키라는 것은 대답할 수  있는 것이
 다. 나오에는 없었다는 것도, 인식하고 있다.
  우지야스(氏康)로 넘어가, 언제부터 있었느냐고 물으면, 또「글세」를 되풀이한
 다. 이런 식으로,나오에의 사망  전후의 경위에 대해서만은, 다카야는 치매증이
 라도 걸린 듯 고개를 갸웃할 뿐, 제대로 된 대답이  나오질 않는다. 앞뒤가 제대
 로 연결되지 않는다.
  나오에가 총에 맞았던 일은, 기억에서 완전히 지워져 있었다.
  그 외에는 몇 번인가 「꿈」을  연발했다. 해안에서 용으로 화신한 우지야스와 
 만난 「꿈」을 꾸었다고 대답했다. 고타로에 따르면 그것은 현실로, 하기 성에서 
 나오에가 죽은 후 스사(須佐) 근처로 그를 데려갔을 때의 사건이었다.
  여하간 이를 맞출 수록, 그 부근의 일이 명확하지 않다. 대강은 틀리지 않지만, 
 자세한 일이나 사정이 나쁜 일이 되면,  질문할 때마다 대답이 다르거나 흐지부
 지 얼버무리며 질문을 피해버리거나 한다. 집요할 정도로 모순을 지적하고 설명
 하며 몇 번이나 물어봐도, 다카야는 애매한 대답을 되풀이하기만 했다.
  다카야는, 이상해져 있었다.
  똑바로 해, 하고 엄하게 질책해봐도, 다카야는 대답하지 못한다. 대답하지 못하
 는 자신을, 이상하다고 생각하지도 않는 것이다.
  그 외에는 완벽히 정상인데.
  나오에의 사망에 관한 일련의 사건에 대한 이 애매함은, 뭐란말인가. 애매한데
 도 아무렇지 않게 있을 수 있는 것은, 왜인가. 이것도, 저, 굳은 믿음 탓인 걸까.
  다카야는 자신의 이상함을 자각하지 못하고  있다. 바로 그렇기 때문에 「이상
 해져 있다」는 것이겠지만.
  여하튼 현재, 다카야는 『나오에』와 함께 있다. 나오에의 죽음을, 꿈이라는 상
 자 속에 밀어 넣고, 자신이 멋대로 만들어낸 위장 현실 속에서, 살아가고 있다.
  
  
                                      *
  
  
 「 상처는 어떠십니까 」
  호텔 방으로 돌아온 다카야는, 창가의 소파에 걸터앉아, 밖을 보고 있었다.
  벌써 밤도 2시를 넘어서 있다.
  말을 걸어온 것은 고타로다. 다카야는 좀 전부터 계속  울적해 하고 있다. 차안
 에서도 한 마디도 입을 열지 않았었다.
  요리마시에게 상처를 입힌 것이, 쇼크였던 것 같다.
 「 ………… 」
  고타로는 눈치 빠르게, 뜨거운 커피를 끓였다. 가져와, 다카야에게 건네준다.
 「 드십시오 」
 「 ………… 」
  간신히 다카야가 이쪽을 돌아보았다. 여전히 과묵했지만, 커피  냄새에 조금 마
 음이 진정된 것인지, 간신히 대답을 되돌린다.
 「 고마워…… 」
 「 상처쪽은, 괜찮으십니까 」
 「 ……아무것도 아냐. 긁힌 정도다. 당분간, 목욕하는 건 큰일이겠지만, 어쩔 수 
   없지 」
 「 일은 잘 처리된 것 같군요 」
 「 …… 」
  다카야는 엄한 얼굴을 했다. 쇼크가 사라지지 않은 상태다. 자신의 실수로 요리
 마시에게 중상을 입혔던 일로, 자책감에 사로잡혀 있다.  잘 처리된 상황이 아니
 야.
 「 ……최악이다…… 」
  라고 말하며 다카야는 입술을 깨물었다.
 「 이런 게 아니었어. 그 사람, 살아나는 게 당연했을 상황이었는데…… 」
 「 ………… 」
 「 내가, 죽.였.다……」
  다카야는 무릎에 얹은 주먹을, 손톱이 파고들 정도로  세게 움켜쥐었다. 분해서 
 견딜 수 없는지, 이를 악물며 창 너머를 맹견처럼 노려보고 있다.
 「 어째서 이렇게 된 거지……. 요즈음, 이상해……, 불시에 손이 삐끗한 것처럼, 
   염을 순간적으로, 제어할 수 없게 돼. 뭐냐구, 이건. 어째서 그런 일이…… 」
 「 ………… 」
 「 ……내가, 죽였어……! 」
  주먹을 떨며, 끝내 참지 못하고, 다카야는 거칠게 테이블을 내리쳤다. 고타로는 
 그다지 동요한 기색도 없이, 차가운 눈으로 다카야를 보고 있다.
 「 지치신 것 아닙니까. 염이 빗나가는 것은 정신 집중을 할 수  없게 될 때, 가
   끔씩 일어나는 일입니다 」
  움찔, 다카야는 어깨를 떨고는, 신경질적인 눈길을 찌릿, 고타로에게 향했다.
 「 운이 없는 요리마시였던 거겠죠. 죽어버린 것은, 어쩔 수 없어. 나리모리에게 
   붙잡힌 것이 그 자의 불운이었던 겁니다 」
 「 어쩔 수 없어 ? 불운 ? 」
  다카야는 울컥해서 눈을 치켜올렸다.
 「 그런 걸로 끝날 문제가 아니잖아. 사람 하나를  죽인 거다, 오늘밤 ! 이 손으
   로 ! 구할 수 있었던 사람을……! 손이미끄러졌다 미끄러지지 않았다, 로 끝
   나는 문제가 아냐, 그 때, <힘>이……! 」
 「 싸움에 희생이 되는 것도, 그 자의 운명. 동요할 만한 일이 아닙니다 」
 「 운명이라고……! 」
 「 그래요. 아무리 노력한다 해도  죽을 자는 죽는 겁니다. 타인의  죽음에 대해 
   책임따위 느끼는 것은, 자신의  손해. 되돌릴 수가  있고, 나아가 이득이 되는 
   일에 대해 사고를 기울이는 것은 올바르지만,  되돌릴 수 없는 일에 구애되는 
   것은, 합리적이 아니며, 불리함을 초래할 뿐입니다 」
 「 ……! 」
  다카야는 저도 모르게 의자를 박차고 일어섰다.
 「 이익이 있다 없다. 그런 게 아니잖아, 나오에.  사람의 생사를, 돈이나 물품처
   럼 말하는 게 아냐. 손해를 입는다느니 안  입는다느니, 생사를 상품처럼 다룰 
   생각인가 」
 「 상품이나 마찬가지인 겁니다, 생사는. 사람의 생사에 논리 따위 없습니다. 싸
   움을 잊은 시대의 인간은,  죽음을 너무 무겁게  보고 있어. 생각컨대, 무겁게 
   보지 않으면 사회의 동료로 들어갈 수가 없으니까,  그런 척 하고 있는 게 아
   닐까요. 이 시대는 양심이 너무 횡행하고 있어. 양심에언론통제 되어, 생사를 
   너무 무겁게 보고 있어 」
 「 ! 」
  다카야의 분노는 더더욱 높아졌다.
 「 말장난 하지마라 ! 너는, 아무 것도 몰라 ! 」
 「 당신은, 생각하고 있지 않으면서 생각하는 척 하고 있는 겁니다. 자신과 직접
   적인 관계가 없는 인간의 죽음에, 흥미를 가질 수는 없는 겁니다 」
 「 위선이라고…… 할 생각인가 」
  강철같은 무표정의 고타로를, 다카야는 온몸의 힘으로 거세게 노려보았다.
 「 농담이 아냐, 전연…… 농담이 아냐 ! 농담이 아냐 ! 너는, 내 마음 아무 것도 
   모르고 있어! 」
 「 카게토라님, 냉정히 」
 「 전혀 모르고 있어 ! 내가 어떤 마음인지 따위, 안다면 그런 말은 못해 ! 」
  절규하면서, 다카야는 핫, 어깨를 떨었다.
 「 알고 있으니까…… 인 건가 」
  흠칫, 고타로가 눈을 크게 떴다.
 「 …카게토라…님…? 」
 「 그래서인 거냐. 그런 말로 나를 어쩔 셈인 거냐. 이런 나를  보고 있는 게 즐
   거운 건가. 이런 나를 찔러대는 게  쾌락인가. 너 도대체 뭐야. 아무리 외쳐도 
   전혀 들어주지 않고. 나를 무시하는 게 즐거운가.  철저하게 피하고, 외면하고, 
   무시하는 게 즐거운 거냐 ! 언제부터 그런 인간이 된 거야 ! 」
  고타로는 망연해 하고 있다. 다카야는 더욱 더 흥분해서,
 「 복수인가. 이것이 나에 대한 복수란 거냐……!  그런 식으로, 내 마음을 일부
   러 무시하고, 피해다니는 것이 ! 4백년 간, 너를 얽어매어온 나에 대한 복수라
   는 거냐 ! 아니면……! 」
 「 ………… 」
  다카야는 핫, 자신으로 되돌아왔다.
  최후에 말할 뻔했던 말 탓일까. 고타로가 새파래진 얼굴을 딱딱하게 굳히고 있
 다.
  다카야는 토해낼 뻔했던 말을 삼키고, 진정하려 애쓰며, 한  번 크게 숨을 토했
 다.
 「 ……미안하다. 큰 소리 내서. 어떻게 된  모양이야. 신경 쓰지 말아 줘. 조금, 
   짜증이 난 것 같다…… 」
 「 카.게.토.라. 님 」
  하고 고타로가 불렀다.
 「 지치셨습니다. 얘기 따위 그만두고, 쉬시는 쪽이 」
 「 ……아냐. ……아냐, 괜찮아…… 」
 「 안색이 나빠요. 누우십시오. 심신의 피로는, 집중력에  영향을 끼쳐, 싸움에서
   도 불리해집니다. 수면이 필요합니다. 저는 그만 물러나겠습니다. 내일 아침은 
   로비에서 대기하고 있겠습니다 」
 「 ………… 」
  다카야는 대답하지 않는다.그런  그를 바라보다, 고타로는  대답을 기다리기를 
 포기하고 「그럼」하고 말하며 물러나려 했다.
  그 때, 다카야가 불쑥 중얼거렸다.
 「 어째서, 인 거지 」
  돌아서 보니, 수그려져 있던 다카야의 얼굴이 일순,  당장에라도 울음을 터트릴 
 듯이 보였기 때문에, 고타로는 놀랐다. 하지만 그렇지는  않았다. 다카야는, 필사
 적으로 짜증을 참고 있는 것이다.
 「 어째서, 모르는 거야…… 」
  고타로로서는, 다카야가 말하고 있는 의미를, 잡을 수가 없다. 얼굴을 찡그리며,
 「 뭔가, 무례한 일이라도 저질렀습니까 」
  라고 묻자, 다카야는 더더욱 분한 듯이 입술을 깨물었다.  그리고 잠시 입을 다
 물고, 흘러 넘치는 감정을 눌러 죽이려 애쓰며, 억지로 태연한 얼굴로 되돌린다.
 「 아무 것도 아냐. 신경 쓰지 않아도 된다, 나.오.에 」
 「 카게토라님 」
  그때까지 냉정하던 고타로가 처음으로 동요를 보인 것은, 그 때였다.
 「 상처가 아프신 겁니까. 아니면 」
  다카야는 잠시 침묵했다. 고타로로서는 다카야의  짜증이 무엇 때문인지 알 수 
 없다. 자신의 언동 때문이라는 것은 알겠지만, 무엇이  어떻게 문제인 건지는 알
 지 못한다.
 「 카게토라님 ? 」
  다카야는 괴로운 듯 눈을 감고, 고타로에게 등을 돌렸다. 그러면서 그의 기척에 
 가만히 신경을 곤두세우고 있다.
  하지만 아무리 기다려도, 다카야가 기다리는 움직임은 일어나지 않는다. 고타로
 는 우뚝 선 채 다카야의 등을 바라보고만 있다.
  잠시동안의 침묵 후, 다카야가 불렀다.
 「 나오에…… 」
 「 ………… 」
 「 너…… 나에게 뭔가 하고 싶은 말, 없는 건가…… 」
 「 하고 싶은 말 ? 」
  고타로는 이상하다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 다카야는 돌아서서, 다시 한 번 말
 했다.
 「 나에게, 하고 싶은 말은 없는 거냐 」
 「 카게토라님. 말씀하시는 의미를 」
 「 있잖아 ! 하고 싶은 말이 ! 지금 하지 않으면 안 되는 말이 있잖아 ! 지금 네
   가 하지 않으면 안 되는 말이 ! 너밖에 할 수 없는 말이 ! 」
  고타로는, 굳은 얼굴로 동요하고 있다. 그로서는, 무슨  말인지, 도무지 알 수가 
 없다. 이렇게까지 말해도 모르는 고타로에게, 다카야의 짜증은 정점에 달했다.
 「 ………… 」
  다카야는 고타로를 노려본 채로, 벌떡 의자에서 일어나더니,  자신의 셔츠 앞섶
 에 손을 걸치고, 거칠게 오른 손으로 열어제쳤다.
 「 ……! 」
  버튼이 날아가고, 오른쪽 어깨에서부터 가슴이 드러난다. 좀전의 배틀에서 입었
 던 생생한 상처가 고통스럽다. 다카야는 눌러죽인  목소리로, 고타로에게 대들듯
 이 말했다.
 「 이래도 모르겠다는 거냐 」
  고타로는, 다카야의 기묘한 행동에, 눈을 휘둥그래 뜰 뿐이다.
 「 …카게토라님…… 」
 「 ――뭔가, 해야할 일이 있잖아 ? 」
  다카야는 심각한 표정으로, 상처를 들이대듯 하며 고타로에게 묻는다.
 「 이런 나를 두고 가려는 거냐 ? 아무  것도 하지 않고, 가버리는 건가 ? 아니
   잖아 ? 그런 게 아니잖아 ! 」
 「 ………… 」
 「 너는 나를……! 」
  말을 하다, 하지만 그 다음은 말로 할 수가  없어서, 다카야는 눈으로 호소하듯 
 고타로를 노려보았다.
  그러나 고타로는 전혀 알 수가 없는지, 움직일 기척도 없다.
  다카야는, 다시 분한 듯이 입술을 깨물며, 두 팔로 꽉, 자신의 몸을 끌어안았다.
 「 너는 이제…… 관심이 없는 건가 」
 「 관심…… 」
 「 ――나에 대해 뭔가, 하고 싶은 일은…… 이제 없는 건가 」
 「 ……카게토라님… 」
 「이 몸에, 뭔가…… 하고 싶은 일은…… 」
  고타로는 다카야를 의심스러운 듯이 바라보았다. 다카야는 숨을 삼키며 가만히 
 서 있다. 고타로에게는 그가 말하려는 의미가 잡히지 않는다.
 「 …………. 이제 됐어 」
  라며 셔츠를 여민다. 고타로는 아직 우뚝 서  있었다. 그 옆을 지나, 옷을 갈아
 입기 위해 옷장을 연 다카야는. 이제 이성적인 표정을 되찾고 있었다.
 「 오늘밤은 이제, 물러가도 좋다, 내일, 8시에 1층  티라운지다. 조사 보고를 겸
   해 미팅을 갖겠다. 하루이에들에게도 전해둬 」
 「 예 」
  어딘가 거북함을 느끼면서, 고타로는 언제나의 철가면으로 돌아가 고개를 숙이
 고 「실례하겠습니다」라고 일례한 후, 방에서 나갔다.
  도어가 닫히자, 다카야는 앞머리를 쓸어올리며 손톱을 머리에 세웠다.
  ( 어째서…… )
  지금의 다카야로서는 이해할 수가 없는 것이다. 『나오에』를.
  기대한 것을 얻을 수가 없다. 지금까지 자연스럽게 얻을  수 있었던 것을, 아무
 리 해도 얻을 수가 없다. 아무리 기대를 해도 얻을  수가 없어서, 다카야는 허기
 진 어린애처럼 짜증에 사로잡혀 있었다.
  ( 어째서인 거지…… )
 일부러 그러는 건가. 어쩌면, 이건 앙갚음인 걸까.
  4백년, 그를 계속해서 괴롭혀온 자신에 대한…….
  ( 아니면…… )
  나.오.에.는, 다카야가 구하는 것을, 깨닫지 못하는 건가. 깨닫고 있으면서도,  일
 부러 주지 않는 것인가. 하지만  깨닫고 있다면 분명히 뭔가 반응이  있을 텐데. 
 지금은 그것조차 없다.
  ( 너를, 모르겠어 )
  너무나도 이해할 수 없어서, 정신이 미쳐버릴 것 같다.
  가슴이 막혀 다카야는 눈을 감았다.
  그 두통이, 또 뇌리에 엄습해 온다. 다카야는 이마를 눌렀다. 최근, 어째선지 횟
수가 늘어난, 그 통증이다. 뭔가가 경고하는 듯한. 경종을  울리는 듯한, 그 느낌 
 …….
  ( 가만 있어 줘…… )
  누구에게랄 것도 없이 다카야는 생각한다.
  ( 소동부리지 말아 줘, 부탁이니까 )
  뇌리에서 어떤 영상이 플래쉬백한다.  선혈같은 빨강, 피로  물든 육체, 그것을 
 똑바로 바라보는 것은 너무나도  위험한 기분이 드는, 장면이.  고통 사이사이에 
 번쩍인다. 최근, 지독하게 많아진 이, 뇌리의 통증…….
  ( 가만 있어 줘…… )
  다카야는 두 손으로 이마를 누르며 웅크렸다.
 「 ………… 」
  도어 밖에서는, 아직 그 자리를 떠나지 않았던 고타로가,  방 쪽을 바라보며 우
 뚝 서 있다.
  무표정해야 할 그 윤곽 뚜렷한 얼굴에는, 희미한 고통의 빛이 떠올라 있었다.
  

-----------------------------------------------------------------------






[번역] 13권 제 2장 위장 현실 下          

  
                                      *
  
  
 「 요리마시에게 상처를 입혔어 ?!  카게토라가 ? 」
  치아키로부터 얘기를 들은 아야코가, 저도 모르게 얼굴을 일그러트리며 반문했
 다.
 「 아아, 그 바보, 또 <힘>의 컨트롤을 놓친 거야. 필요 이상으로 염이 방출되는 
   바람에, 요리마시가 크게 다쳤어. 저래선 못 살아날걸 」
 「 치료된 거 아니었어 ? 카게토라, 이제 괜찮다고 했잖아 」
  치아키는 쳇하고 혀를 찼다.
 「 전혀 안 괜찮다구. 자, 봐. 덕분에 드디어 사망자가 나왔잖아. 희생자가 안 나
온다고, 제놈의 이상도 인정 못했던 거야, 저 바보 자식 」
  라며 지긋지긋하다는 듯이 액셀을 밟는다.  아야코는 심각한 얼굴을 하며 대쉬 
 보드에 시선을 떨어트렸다.
  그렇다. 다카야가 <힘>을 제어하지 못한 것은, 실은 이번이 처음은 아니었다.
  징조는 2, 3개월 전부터 있었다. 원령들과의  싸움에서, 다카야는 몇 번인가 그
 것을 경험했다. 그렇다고 해도 결코 염을 발할  수 없게 된다든가 그런 것은 아
 니다. 오히려 그 반대다. 극히 일순간이긴 하지만, <힘>이 다카야의 컨트롤을 벗
 어나버리는 것이다. 다카야의 의지를 벗어나 염이 흘러넘치고, 아차 하면 폭주해
 버린다.
  요 전의, 오미(近江)의 미쿠모(三雲) 일족과의 배틀 때도 그랬었다. 야스가와(野
 州川) 강가에서의 염파전에서, 다카야는 미쿠모 사다모치(三雲定指)라는, 옛날 롯
 카쿠(六角) 가문의 가신이었던 원령과 싸웠었는데, 그  때도, 전투 중 불시에 염 
 컨트롤이 효과를 잃어, 하마터면  강 유역 일대를 파괴할  뻔했다. 아슬아슬하게 
 치아키들의 엄호가 들어간 덕분에, 큰 피해까지는 가지 않고 끝날 수 있었던 것
 이다.
  그 정도로까지 현저하진 않아도,오싹한 적은 몇 번  있었다. 마치 주행중의 자
 동차 타이어가 불시에 그립을 잃고 슬립하는 듯한,  그런 감각이다. 의지와는 상
 관없이, 예고도 없이 <힘>이 의지의 컨트롤을 벗어나 폭주해버린다.
  다카야는 다른 사람에게는 알려지지 않도록 억지로 아무렇지 않은  척 하고 있
 었지만, 역시 치아키들의 눈까지는 속일 수 없었다.  그의 이상을 깨달은 치아키
 와 아야코는, 고집을 부리는 다카야를  억지로 휴양시키고, 잠시 상태를 살폈다. 
 어쨌든 당장은 악화 조짐이 없었기 때문에, <힘>을 안정시키기 위한 최면 요법
 을 시전하고 오늘에 이르렀다는 얘기다.
 「 하지만, 어떻게 된 일일까, 정말로. 염의 제어같은거, 실수할만한 것이 아닌데. 
   지친 거라든가 그런 것도 아닌 것 같고 」
  아야코는, 다카야의 컨디션이 망가진 원인을 도무지 알 수가 없다. 치아키는 프
 론트 유리창 너머를 노려본 채 낮은 목소리로 대답했다.
 「 무리가 일어나기 시작한 거야 」
  아야코는 놀라, 치아키를 보았다.
 「 무리……? 」
 「 아아. ……저 『지독한 도피』에, 말이지 」
  치아키는 무서운 얼굴로 앞을 노려보았다.
 「 나오에가 죽은 것을 인정하고 싶지 않아서, 녀석은 자기 자신을 미치게 만들
   었어. 고타로 녀석을, 나오에라고 생각해버리는  것까지는, 괜찮았겠지. 하지만 
   녀석은 나오에가 아냐. 나오에로 있을 수 있을 리가  없다구. ……아무리 카게
   토라라도, 명백히 본인이 아닌 인간을, 나오에라고 계속  생각할 수 있을 리가 
   없어 」
 「 무슨 얘기 ? 」
 「 그녀석은, 무리하고 있는 거야 」
  빨간색으로 바뀌는 신호등 앞에서 브레이크를  밟고, 치아키는 입에 문 담배를 
 재털이에 눌러껐다.
 「 그 생각 자체가, 녀석에게 부담이 되고 있는 거라구. 상당히 말이야 」
 「 부담……? 」
 「 그래. 녀석이, 나오에와는 모습도 형체도 목소리도 체취도 다른 고타로를, 나
   오에라고 계속 생각해버릴 수 있는 건 어째서라고 생각해 ? 그녀석은 말이야, 
   자기 안에서, 5감으로 받아들이는 정보를  일그러트려 자기 좋은 형태로 수정
   하고 있는 거라구. 고타로에 관한 것만, 말야. 정신에 세트에 버렸어. 그 때 」
  아야코는 눈을 크게 뜨고 치아키를 바라보고 있다.
 「 아무래도 무리가 오게 돼 있어. 부담이 될 수밖에 없다구 」
 「 그것 때문에 카게토라, 약해졌다는 거야 ? <힘>을 제어할 수 없는 건 그 탓
   이라고 」
 「 고타로 녀석, 처음부터 알고 있었던 거지. 카게토라가 자기 암시로 걸게 되는 
   부담, 가능한 한 덜어줄 생각이었던 게 분명해 」
  치아키는 한숨을 쉬었다.
 「 그, 나오에 흉.내. 말이야 ? 」
 「 아아 」
 「 그거엔 정말 놀라버렸어. 말투라든가  목소리 내는 방법이라든가 행동이라든
   가 버릇까지……. 정말, 그렇게 꼭 닮게 흉내내버리다니. 몇 번이나 두근, 해버
   렸다구. 나오에가 있는 것 같아서 」
 「『모방술』이라든가 그러는 모양이더군. 닌자  기술 중 하나인 것  같아. 과연 
   후마의 두령이라 할 만해 」
  그렇다. 놀랍게도, 그 날. 다카야가 고타로를  『나오에』라고 불렀던 직후부터, 
 고타로는 나오에를 연.기.하.기. 시작했던 것이다. 말투부터  행동까지, 놀랄 정도
 로 나오에 그 자체를 연기해냈기 때문에, 치아키도 아야코도 간이 철렁했었다.
 「 카게토라의 부담을 덜어주기 위해서였던 거겠지. 눈치가 빠르다고 할까. 녀석
   답지 않은 마음씀인 것  같지만 말야. 하지만  그게 없었다면, 카게토라 녀석, 
   지금 이상으로 심해졌을걸 」
 「 그렇네. 하지만…… 어디까지 버틸 수 있을까 」
 「 상대는, 카게토라니까 말이지 」
  그렇지 않아도, 4백년이다. 언제나 떨어지지  않고 곁에 있었던 나오에를, 카게
 토라는 이유 불문, 거의 피부로 알고 있는 거나 마찬가지다. 누구보다도 그에 대
 해서는 민감하다. 다른 사람과의 차이따위 이 세상 누구보다도 민감하고 정확하
 게, 거의 본능적으로 냄새맡을 수 있을 터다.
  그 카게토라를, 속이는 것은 어렵다.
  원래대로라면, 벌써 옛날에 간파해버렸으리라.
 「 그 자기 암시만 없다면 말이야 」
 「 일부러 자신을 둔감하게 만들고 있다는 말 ? 」
 「 위화감을 느끼면서도 억지로 억누르고 있는지도 모르지. ……힘들지 않을 리
   가 없어. 반드시 어딘가에 무리가 오게 돼 있다구 」
  자기 자신의 예민함이, 원수가 되고 있는 것이다. 누구보다도 나오에를 잘 아는 
 자신이, 위장 현실 속에서 살아가는데 있어, 최대의 장애물이 되고 있다.
  원래부터 그 정도로까지  푹 빠져있었기 때문에야말로,  카게토라는 이런 일을 
 할 수밖에 없었던 것인데…….
 「 뭐어, 카게토라의 정신 쇠약은 그것만이 이유는 아니겠지만 」
 「 무슨 얘기 ? 」
 「 저건 반쯤 노이로제야 」
  치아키는 씁쓸히 말하며 스테어링을 오른쪽으로 꺾었다.
 「 모습을 바꾼다고 해도, 인격은 바뀌지 않아. 그래, 우리들이 환생해서 모습이
   나 목소리가 달라져도, 그 안은 변하지 않는  것과 마찬가지지. 나오에가 나오
   에였던 것은, 모습이나 목소리가 그랬기 때문이 아냐. 그녀석의 입에서 나오는 
   말 한 마디 한  마디나, 행동 하나  하나가, 『나오에』라는 인간이었던 거야. 
   ……그걸 보고, 우리들은 『나오에』로 녀석을 인식하고  있었던거지. 그렇잖
   아 ? 사귐이 얕은 상대라면 또 몰라도, 우리들 정도로 오래 사귀게 되면, 외견
   보다 깊은 부분에서 상대의 개성을 보게 된다구. 그것이 있으니까, 『나오에』
   는 『나오에』라고 생각하게 되는 거야 」
 「 그럼 카게토라는…… 」
  하고 아야코는 흐려진 목소리로 말했다. 치아키는 스테어링을 가볍게 검지손가
 락으로 밀며,
 「 자기 손으로 자기 목을 조르고 있는 셈이지. 카게토라는 계속 혼란스러워 하
   고 있어. 나오에가, 나오에다운 행동을  하지 않는다. 나오에다운 말을 입밖에 
   내지 않는다. 어째서 그렇게 된 건지, 카게토라는 이해 못해. 결국에는, 마음이 
   변했다던가, 싫어하게 됐다던가, 그런 쓸데없는 생각에, 결국 불신감만 가득해
   져 있을걸 」
 「 ………… 」
 「 나오에의 죽음을 인정하지 못한, 벌이다. 저건 」
  다카야는 상처 입고 있다.
  나오에가 아닌 인간을 나오에라고  생각하려 하는 것  때문에, 입지 않아도 될 
 상처를 입고 있다. 가짜로 인해, 상처 입고 있다.
  다카야가 나오에에 대해 진지하면 진지할수록.
  얄궂은 얘기다.
  이것이 도피의 값이란 것일까.
  자업자득이라고 할 수밖에 없다. 고타로에게 있어서는 당혹스런 얘기일 수밖에 
 없겠지.
  그러나…….
  나오에의 죽음을 인정했다면, 그 때, 다카야는 어떻게 되었을까.
 「 그 노이로제가 <힘> 제어의 쇠약에  박차를 가하고 있는 거야. 이대로면 어
   떻게 되든, 회복되지 못해 」
  물론 다카야 자신은 컨디션 쇠약의  원인따위 모른다. 자신이 고타로를 『나오
 에』로 생각하고 있다―― 생각하려 하고 있다는 것조차  자각하지 못하고 있으
 니, 무리도 아니다. 
  처음부터, 불가능한 일이었던 것이다. 다카야가 하고 있는 일은. 나오에가 아닌 
 인간을 나오에라고 생각해버리는 따위. 아무래도 무리한 일인 것이다. 그런데 그
 것을 관철하려 하고 있다. 불가능한 것을 힘으로  억지 강행시키려 하니, 무리한 
 상태가 발생하고, 앞뒤를 맞추려 하면 다음 부자연스러움을 불러들여, 그것을 또
 다시 힘으로 해결하려고 하니 실이 점점 엉클어지기만 한다. 진흙구덩이다. 그런 
 식으로 자신이 점점 막다른  골목으로 몰려가고 있다는  것을, 다카야는 깨닫지 
 못하고 있다. 하지만 설령 깨닫는다고 해도, 그만두려고 하지는 않을 것이다, 다
 카야는.
  무엇이, 그에게, 그렇게까지 하도록 만드는 건가.
  대답은……, 하나밖에 없다.
 「 나오에의 『죽음』을, 인정할 수 없기 때문이야 」
  치아키는 씁쓸히 말했다.
 「 녀석이 나오에가 아니라는 걸 인정하는 건, 카게토라에게 있어선, 요컨대, 나
   오에가 죽었다는 것을 인정한다는 얘기니까 말이지 」
  현실을, 받아들인다는 얘기다.
  다카야에게 있어서는, 굴복한다는  것임에 틀림없다.  나오에가 이제, 존재하지 
 않는다는 것을…… 그는, 인정하지 않으면 안되게 된다.
  다카야로서는……, 할 수 없다.
  아니, 받아들일 수 없다는 바로 그 이유 때문에, 다카야는 도피한 것이다.
  아슬아슬한 지점에서, 도망쳐버린 것이다.
  나오에가 없는, 세계에서.
 「 …알고 있어…… 」
  불쑥 아야코가 중얼거렸다.
 「 ……저러고 있기 때문에, 카게토라가 살아 있을 수 있는  거란 거. 그렇지 않
   았으면, 벌써 옛날에 부서져 버렸을 거란 것 」
 「 ………… 그렇겠지 」
 「 하지만 저래선 나오에가 너무 불쌍하잖아. 죽어버렸는데,  이제 이 세상엔 없
   는데, 그런데 카게토라에겐 아직  살아 있는 것처럼 생각되다니.  그러면 나오
   에, 뭐가 되는 거야. 나오에는 카게토라에게 있어서, 그 정도밖에 안되는 건가, 
   대용품으로 꾸려갈 수 있는 존재밖에 안됐던 건가 하는 생각을 안 할 수가 없
   어. 그런 생각이 들어버린단 말야. 카게토라, 성실하지 못해 ! ……하지만 ! 」
 「 ………… 」
 「 뭐가 뭔지 모르게 돼버렸어. 나 」
  아야코는 울먹이는 목소리가 되었다.
 「 하지만, 나오에가 죽었다는 걸 인정하면, 카게토라 어떻게 돼버릴까 ? 하기에
   서 그렇게 발광했었단 말야. 만약 그 때, 호죠 우지야스의 도움이 들어오지 않
   았다면, 어떻게 됐을까. 상상하기만 해도 등골이 오싹해져. 죽은 것, 인정할 수 
   없었으니까, 간신히 여기까지  올 수  있었던 거야.  여기서 정말로  나오에의 
   『죽음』인정하거나 했다간, 카게토라 이번에야말로 죽어버릴  거야. 발광해서 
   죽어버릴 거야 ! 」
  아마도, 고타로도 알고 있었기 때문에 『모방술』을 시작한  것이리라. 그는 실
 제로, 하기에서 발광한 다카야의  모습을 보았다. 정신 쇠약의  위험을 알면서도 
 『모방술』로 그의 암시를 돕고 있는 것은, 그 때문이다.
 「 ……그렇다고, 이대로 있으란 거냐. 녀석이 고타로를 『나오에』라고 여긴 채
   로, 점점 더 이상해져 가는 걸, 보고만 있으란 거야. 그녀석이 <힘>을 컨트롤
   하지 못하게 돼도 좋은 거냐 」
 「 몰라 ! 나도 모르겠다구, 어떡하면 좋을지 ! 」
  아야코의 목소리가 거칠어지는 바람에, 치아키는 입을 다물었다. 치아키는 고개
 를 숙이고, 잠시 마음을 진정시키려 크게 심호흡을 했다.
 「 ……네가 정신차릴 수밖에 없어, 하루이에 」
 「 ……내가 ? 」
 「 아아. 나로선, 별로 아무래도 좋은 일이지만,  너희들에겐, 카게토라가 필요하
  잖아. 우에스기가 원장과 결판을 내기  위해선, 카게토라라는 힘과 재능이, 필
   요한 거지 ? 발광사시켜서는 안되잖아 」
 「 그래, 하지만……. 하지만 그런 게……! 」
 「 그런 거야. 부외자인 우리들에게 있어선 말야. 결국 전부, 카게토라와 나오에 
   간의 문제인 거라구. 저녀석이 저렇게 된 것에, 참견할 수 있는 건, 죽은 나오
   에밖에 없단 말이야 」
  치아키도 깊이 한숨을 쉬며, 다시 액셀을 밟았다.
 「 ……하지만, 저런 무리 언제까지나  계속될 수 있을 리가 없어.  저런 도피는 
   파탄난다구. 언젠가, 나오에의 『죽음』을  인정할 수밖에 없게 되는  날이 올 
   거다. 현실을 받아들이지 않을 수 없는 날이…… 」
  도피 전부가 파탄이 나서…….
  그의 죽음을 받아들이지 않으면 안 되는 날이.
  더 이상 도망칠 수 없는 때가.
  설령 그것으로, 다카야가 발광사하게 된다 해도…….
 「 나가히데 」
  가느다랗게 이름 부른 아야코를, 힐끔 곁눈으로  보고, 치아키는 툭, 그녀의 머
 리 위에 왼손을 얹었다.
 「 뭐어 그렇게 죽을 것같은 얼굴 하지마. 카게토라의 머리통쯤, 이 내가 확실히 
   조정해줄 테니까. 내 최면요법은  웬만한 의사보다 훨씬 확실하다구.  여차 하
   면, 억지로 세뇌시켜버리지 뭐 」
 「 ……강인한 녀석이라니까, 정말이지 」
  라며 아야코는 가볍게 눈가를 훔쳤다. 치아키는 마음을 고쳐먹으며,
 「 어쨌거나 일단은, 정신 안정의 최면요법을 받게 하고, 살살 달래 가는 수밖에 
   없어. 눈앞의 문제 처리가  선결이다. 오늘밤은 푹  쉬고, 내일 현지에 가기로 
   하자 」
  라고 말하며 마주 오는 차도 없는 넓은 길에서, 치아키는 액셀을 더욱 깊이 밟
 아댔다.
  
  
        *
  
  
  다카야의 방에서 나와, 주차장으로 돌아온  고타로는, 자신의 차 앞에  서 있는 
 인영을 알아차렸다. 라이더 수트로 몸을 감싼, 젊은 남자다. 인영은 곧 고타로를 
 알아차렸다.
 「 두령님 」
  하고 말을 걸어왔다. 고타로를 기다리고 있었던 것은, 후마 닌자군 중 한사람으
 로, 시치로(七朗)라 이름하는 남자였다.
 「 ……너인가. 기다리게 한 것 같군 」
 「 늦어져서 죄송합니다. 사건 처리가 끝났기에 보고 드리러 왔습니다 」
 「 수고했다 」
  라고 고타로는 무표정하게 고개를 끄덕였다.
 「 요리마시는 어떻게 되었나. 나가노의 요리마시는 」
 「 요리마시는 사망한 모양입니다 」
  고카로가, 움찔, 눈을 든다.
 「 경동맥이 끊어져 있었습니다. 출혈사라고 」
 「 …………. 그런가 」
  라고 말하고, 고타로는 입을 다물었다. 시치로는 미심쩍은 얼굴로, 고타로의 얼
 굴을 가만히 바라본다. 고타로는 그것을 깨닫고,
 「 왜 그러지 」
 「 뭔가, 있으셨습니까. 두령님 」
  시치로가 목소리를 낮추어 물었기 때문에, 고타로는 이상하게 생각했다.
 「 뭔가 있었느냐, 라는 건 무슨 소린가 」
 「 아뇨. 왠지, 상태가 」
  제삼자가 보기엔 변함없는 철가면으로,  언제나와 똑같이 무표정한 고타로겠지
 만, 그 아주 약간의 이변을, 부하의  눈은 간파해낸 것이리라. 확실히 뭔가 마음
 에 걸리는 것이 있는지, 그 무기질의 차가운 금속같은 얼굴에, 보기 드문 「색」
 이 떠올라 있다.
  그러나 자각은 없는 것 같다. 고타로가 더욱 이상하다는 얼굴을 하자, 시치로는 
 머뭇머뭇 안색을 살피는 듯한 모습으로,
 「 ……뭔가, 있으셨습니까 」
  하고 다시 묻는다. 고타로는, 평상시의 얼굴로 돌아가며,
 「 아무 일도 없다. 그게 어쨌다는 거지 」
  라고 대답했다. 시치로는 아직 신경 쓰이는 듯하다. 뭔가  말하고 싶은 듯 하기
 에, 고타로는 팔짱을 끼고 재촉했다.
 「 뭔가 나에게 하고 싶은 말이라도 있는 것 같군 」
 「 아뇨, 그저 조금…… 」
 「 말하도록 해라. 염려할 필요 없다 」
 「 두령님…… 」
  시치로는 허리를 낮추며,
 「 사부로오님의 일, 이십니까 」
  고타로는 눈만을 움직여 시치로를 보았다.
 「 ……마음에 두고 계신 것은, 사부로오님에 관한 일이십니까 」
 「 주인의 몸을 걱정하는 것은, 당연한 일이다 」
 「 아뇨. 그게 아니라 」
  고타로는, 그걸로 간신히 깨달은 듯 하다. 부하에게 간파 당한데 불쾌감을 느꼈
 는지, 차가운 눈으로 시치로를 노려보았다. 시치로는, 흠칫, 눈을 감았다.
 「 우리들은 우지야스공으로부터, 사부로오님의 손발이  되라는 명령을 받은 것
   이다. 사부로오님께서 명하신 일은 무엇이든 따르지 않으면 안된다. 어떻게 하
   면 범속하고 완벽하게 명을 수행할 수 있을지, 생각하는 것은 당연한 것. ……
   쓸데없이 사치스러운 소리를 할 틈이 있으면,  너는 좀더 빨리 조사가 진행되
   도록 노력할 일이다 」
 「 ……. 옛 」
  시치로는 그 이상, 그 일에는 손대지 않았다.
 「 보고 드리겠습니다 」
  그리고 사무적인 어조로 돌아가, 조사 보고를 시작했다.
  
  
  그 날 이래, 고타로는 우지야스의  명에 따라, 카게토라와 행동을  같이하고 있
 다.
  나오에의 죽음이 상황을 바꿨다. 카게토라의 자기 암시에 의해「나오에」로 취
 급받게 돼버린 고타로는 주인·카게토라의 정신  보호를 위해서도 「나오에」로 
 있을 필요가 있었다.
  우지야스는 그 상황을 보고 포기한 채, 「지금은 일단 사부로오 카게토라를 위
 해 일하라」라는 명령을, 고타로에게 내렸다. 그것을 위해, 그가 이끄는 후미 일
 당은 현재, 표면으로 올라와, 우에스기를 따르고 우에스기를 위해 일하고 있다.
  하지만 그들은 켄신에게 종속된  것은 아니다. 카게토라의  곁에서, 우지야스의 
 명령에 따라 움직인다는 것이 진실인 것이다.
  ( 우에스기 카게카츠(上杉景勝)――…… )
  고타로의 뇌리에 나리타 유즈루의 용모가 스쳤다.
  미륵보살의 본성을 지닌, 인간이다. 그 공포스러운 힘이 <암전국> 행방의 열쇠
 를 쥐고 있다고 해도 과언은 아니다.
  우지야스는, 나리타 유즈루가 켄신에게 이용당하기 전에 그를 말살할 생각이다. 
 그를 위해서도 카게토라를 호죠로 돌아오게 할  생각이다. 그 위에 켄신과 싸울 
 생각인 것 같다.
  그래서, 카게토라가 고타로를 「나오에」로 믿어버린 사태는, 어떤 의미로 절호
 의 기회였다. 덕분에 고타로는, 카게토라의 반발도 경계도 없이 손쉽게 측근이라
 는 포스트에 들어갔고, 우에스기의  일원이 될 수 있었던  것이다. 카게토라에게 
 접근한다, 라는 당초의 목적은 달성할 수 있었다. 현재 상황은, 카게토라의 호죠 
 복귀 공작을 진행하기엔, 엄청나게 좋은 기회였다.
  켄신이 <암전국> 제패에 나서는, 그 움직임을 탐색하기 위해서도.
  하지만 현재까지, 켄신 자신이 카게토라에게 컨택해오는 낌새는 없다.
  ( 역시 사부로오 도노에겐 극비로 진행할 셈인가, 켄신…… )
  아무래도 그런 것 같다.
  얼마 전부터 우에스기의 백의녀들의 움직임에 수상한 점이 보이기 시작하고 있
 었다. 카게토라가 명하지 않은, 누구를 위해 움직이고 있는 건지  알 수 없는 움
 직임이, 감지되기 시작한 것이다. 카게토라는  깨닫지 못하고 있다. 어쩐지 켄신
 은, 카게토라들이 모르는 곳에서, 백의녀들에게  직접 그의 의사를 전달하는, 새
 로운 명령 체계를 만들려 하고 있는 것 같다.
  ( 켄신은, 사부로오 도노를 버릴 생각인 거다 )
  후마의 별동군에, 켄신의 물밑 움직임을 탐색하게 하면서,  고타로는 그렇게 보
 고 있다.
  ( 카게카츠를 옹립하여, 새로운 우에스기군을 만들 셈인 게 틀림없어 )
  카게토라들에게는, 극비리에.
  우지야스는 이것을, 켄신의 <암전국> 참전의 준비 행동이라고 보았다.
  ( 당신은 버림받을 거요. 사부로오 도노 )
  고타로는 마음속으로 말을 건다.우지야스는 일향종들과의 관계를 끊지는 않았
 다. 언젠가는 사부로오 카게토라를 호죠로 돌아오게 하여, 그들과 손을 잡고, 오
 다와 켄신에 대항할 인간으로 삼지 않으면 안 된다.
  대 켄신에는 신중을 요하기 때문에, 자신들은 아직 별다른 행동을 일으킬 수는 
 없지만,
  ( 당신은 호죠에 돌아오지 않을 수 없게 될 거야 )
  ――나는 켄신 공을 믿는다 ! 켄신 공에게 야심따윈 없어 ! 아버님이 하시는 말
 씀은 틀렸다 !
  그렇게 말하며 거절했던  우지야스의 심복을, 카게토라는  그렇게 여기지 않은 
 채로 곁에 두고 있는 것이다.
  ――호죠에는 돌아가지 않아.
  ( 당신은 언젠가는 호죠 사부로오로 돌아갈 거다…… )
  고타로는 부하의 보고를 들으며, 조용히 눈을 들어, 어둠 속을 노려보았다.
  그 때 불현듯, 자신을  한 때의 오른팔의  이름으로 부르는 다카야의 목소리가 
 귀에 되살아났다.
  고타로는 호텔 건물 쪽으로 눈을 돌렸다.
  다카야의 방의 불빛은 아직 켜져 있다.
  아직, 잠들지 않은 것 같다.
  ――지금, 네가 하지 않으면 안 되는 말이 있잖아, 나오에 !
  그 눈길이, 눈꺼풀에서 사라지지 않는다.
  귀에서그 목소리가 떨어지지 않는다.
  고타로는, 무엇을 생각한 건지,
  가만히 눈을 가늘게 떴다.
  

-----------------------------------------------------------------------






[번역] 13권 제 3장 쇼낭 인어             

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                      
  
  
  
  
  
  
                        제 三 障  쇼낭 인어 (湘南人魚)
  
  
  겨울 햇살을 받으며, 때 이른 매화가 가지에 자그마한 봉오리를 맺고 있다.
  이 1개월 사이 추위는 몹시 엄했고, 어제 내린 눈도 건물 그늘 등에 아직 남아 
 있는데, 매화는 추위 속에서도 봄의 방문을 잘 알고 있는 듯했다.
  정원에 있는 훌륭한 백매다. 누군가가 돌봐주고 있는 것인지. 손질이 잘된, 
 좋은 가지를 드리우고 있다. 정원의 눈은 햇살 탓인지 그다지 남아 있지 않았다.
  조금만 더 빨리 봤으면, 설중매라는 정취였겠군.
  하고, 샤시 너머로 바깥을 바라보며 사카키 슈이치는 생각했다.
 「 어쩐지 장례식 뒤처리는, 끝난 것 같군요 」
  옆에서 말을 건 것은, 어제 조사관으로 임명된 니카이도 레이코였다. 엷은 불루 
 팬츠수트가 잘 어울리는, 지적인 여성이다. 살랑살랑한 봅커트가, 창에서 
 들어오는 햇살을 받아 약간 갈색으로 빛나고 있다.
  그러나 사카키는 그녀의 용모에는, 그다지 관심이 없는 것 같다. 그렇다기보다, 
 변함없이, 어딘가 짜증스러운 듯한 눈길로 그녀를 보고 있다.
 「 뭔가 느껴지나 ? 죽은 고토 의원의 영혼이라도 떠 있는가 」
 「 비꼬는 것은 그만둬주시지 않겠습니까 」
  라고 딱딱한 어조로 일침을 주고 나서, 니카이도는 방안을 둘러보았다.
 「 이 집, 역시 좀 전부터, 묘한 기척이 느껴집니다. 특수한 영파동이…… 이 
   집에 남아 있어요. 빨리 자세히 조사해보고 싶습니다만 」
 「 ……영파동……이라 」
  사카키는 소파에 기대어 둥근테의 안경 끝을 손가락으로 밀어올렸다.
 「 우리같은 일반인으로선 전혀 알 수가 없는 감각이로군 」
 「 실례입니다만, 주임. 제 말을 신용할 수 없다고 하시는 겁니까 」
 「 그런 건 아냐. 이래 뵈도, 이 사건에 뛰어든지 1 년, 심령 관계는 꽤 이해할 
   수 있게 됐으니까 말이야. 나는 나라에서 급료 받고 일하고 있는 일개 
   공무원이라구. 민간에서 뽑혀 특무 조사관으로 선발된 너의 능력을, 
   의심하거나 하지는 못하지 」
 「 ………… 」
  그런 따위의 말을 하면서, 말끝마다 자신을 경멸하는 듯한 뉘앙스를 잡아낸 
 레이코는, 더더욱 날카로운 눈으로 사카키를 노려보았다.
 「 사카키 주임. 주임이 아주 유능한 검찰관이시라는 것은, 시데하라 
   위원장으로부터 잘 들었습니다. 거대 오직(汚職) 사건을 숱하게 처리해온 민완 
   검찰관이라는 것도. 그러나 이 분야에 한해서는, 제 도움이 없으면, 당신들의 
   일은 무엇 하나 진행되지 않을 것이란 것, 기억해 주십시오 」
  이번엔 사카키가 울컥할 차례였다. 레이코는 새침하게 시선을 앞으로 돌렸다.
  그들은 지금, 가나가와(神奈川)현 후지사와(藤澤)시에 있다. 고·고토 
 하루오(後藤晴雄) 시의회 의원의 자택이다. 어제 조사명령을 받은, 어떤 변사 
 사건을 조사하러 온 참이다.
  고토 의원은, 4일 전 새벽 무렵, 자택에서 변사했다. 아직 38세의 젊은 
 나이였다. 이렇다 할 지병도 없고, 극히 건강체였던 그의 갑작스런 부보에, 
 누구나 깜짝 놀랐다.
  더더욱 기묘한 것은, 그의 죽은 형태다.
  쇠약사.
  사망 진단서에는 그렇게 쓰여졌다.
 「 전도 유망한 민완 의원이었던 모양이군 」
  하고 사카키는 말했다.
 「 사타(佐田) 전 법무 대신의 조카라잖아. 다음 현 의회 선거에선 입후보하기로 
   결정돼 있었던 것 같아. 그러고 보니 그쪽은 확실히, 정치가 가문이었지 」
  사카키는 역시 검찰 출신답게, 이 쪽은 상세하다.
 「 하지만 이 변사가 『36호』와 관계 있으리라고는 도저히 생각하기 힘든데 」
 「 주법이 관계돼 있다면 얘기는 다릅니다 」
  니카이도 레이코는 단호한 말투로 말했다.
 「 지금까지 건강했던 인간이, 단 10일만에 볼수록 쇠약해진 끝에 죽어버리는, 
   그런 일은 보통 잘 일어나지 않습니다. 언동에 불가해한 점이 있었다는 
   얘기도 들었습니다. 요사이 『36호』에 관련된 움직임을 보면 괴현상도 
   일어나고 있습니다. 조사해볼 가치는 있다고 생각합니다. 」
 「 그런 것보다, 그 『소년』을 조사하는 쪽에 시간을 할애하는 게 나을 거라고 
   생각하지만 」
  레이코는 문득 기억해냈다.
 「 저, 『오오기』라는 소년 말입니까. 일련의 소동에 관계되어 있다는…… 」
 「 아아. 지금 행방을 쫓고 있어. 대체 어떤 자인 건지. 자세히 조사해내지 
   않으면 」
  라고 말하며 사카키가 앞에 놓인 차에 손을 뻗으려 했을 때였다. 도어가 
 열리며 고토의 비서와 함께, 아내·마유미 부인이 나타났다.
 「 ……오래 기다리게 해서 죄송합니다 」
  하고 미망인은 정중히 인사를 한다. 두 사람은 소파에서 일어서 일례했다.
  
  
 「 염마 대왕의 부름을 받고 있었다 ? 」
  사카키의 질문에, 마유미 부인은 끄덕 고개를 숙였다.
  사카키는 레이코와 얼굴을 마주보고, 다시 한 번 마유미 부인을 향해,
 「 그것은…… 저어, 무슨 얘깁니까. 본인께서, 그렇게 말씀하시고 계셨던 
   겁니까 」
 「 기묘한 얘기라고 생각하시겠지요 」
  마유미 부인도 조금 까칠한 얼굴로, 그래도 똑바로 고개를 들며,
 「 그것은…… 그래요, 2주일 정도 전이었을까. 염마 대왕에 불려가는 꿈을 
   꾸었다, 고 말을 꺼내서. ……그 날부터입니다. 몽유병같은 행동을 하기 
   시작한 것은 」
 「 몽유병 ? 」
 「 아침에 일어나면, 본인은 전혀 기억하지 못하는 것입니다. 한밤중에 벌떡 
   일어나서 정원으로 나가더니, 그래요 바로 저 백매 아래서, 정좌한 다음, 
   뭔가를 빌듯 두 손을 합장하고, 경 같은걸 외워대는 거예요. 저쪽 방향을 
   향해서 」
  하며 부인은 왼쪽 맞은편 집의 기와지붕 쪽을 가리켰다. 남동 방향이 된다.
  구게누마(鵠沼) 해안과도 가까운 이 집에서 보면, 그 방향에는 확실히…….
 「 에노시마(江の島), 방향이군요 」
 「 예에. 그것이 아무리 불러도 대답하지 않는 겁니다. 일심 불란하게 경을 
   읽고. 본인은 기억하지 못한 채, 아침이 되면 이런 말을 하곤 했습니다 」
  부인은 심각하게 말했다.
 「 지옥을, 돌고 왔다고 」
 「 지옥을 ? 」
 「 예에. 남편은 매일 밤마다, 꿈속에서, 10명의 왕의 안내로, 지옥을 
   걸어다닌다고 말했습니다. 어떤 날은, 피의 연못에 갔다고 하고, 어떤 날은, 
   바늘 산을 걸어다녔다고 하고……. 날이 갈수록, 눈에 띄게 홀쭉하니 야위어 
   가는 것을 알 수 있었습니다. 그러는 사이에 식사를 할 수 없게 되고, 일어설 
   수 없게 되어서, 황급히 입원시켜 링겔 등 처치를 했습니다만, 손도 쓰지 
   못하고……. 최후엔 고열을 내며, 그대로…… 」
  부인은 그리고는 창백한 표정으로 고개를 숙였다. 사카키는 기묘하다는 듯 
 눈살을 찌푸리며,
 「 어째서, 남편께서는 그런 꿈을……? 」
 「 모르겠습니다. 그저 남편은 요즈음, 에노시마 하버 리조트 계획 일로 굉장히 
   어려움을 겪고 있는 듯 했으니까요. 조금…… 노이로제 기미였을…… 수도 」
  라고 말하며 부인은 비서에게 동의를 구했다. 비서 쪽이 그쪽에 대해선 잘 
 알고 있다.
 「 에노시마 하버 리조트 계획, 이라는 것은, 아시고 계시겠지만, 현재 후지사와 
   시에서 벌이고 있는 관광 정비 사업으로, 현과 민간 기업의 협력 하에, 
   에노시마를 종합 관광지구로 재정비하려는 것입니다 」
 「 대강은 들은 적 있습니다 」
 「 에노시마는, 그대로도 유명한 관광 명소입니다. 시는 지금까지도 섬 내의 
   시설이나 도로 등을 정비해왔었고, 암옥(岩屋, 이와야) 부흥에도 힘을 
   기울여왔습니다. 그러나 이번 계획은, 좀더 대규모로, 내용도 평범한 정비 
   사업 같은 게 아닌 것입니다. 관광정비라는 것은 겉모양일 뿐, ……실은 어떤 
   민간 기업에 의한 섬내 시설의 매수가 목적인 것 같습니다 」
  두 사람은 눈을 날카롭게 빛냈다.
 「 섬내 시설의 매수……? 」
 「 예에. 시의회의 몇몇과 결탁해서, 에노시마 신사나 이와야(岩屋)를 매수하고, 
   레스토랑이나 여관 등의 시설까지 전부 사들여, 새로운 종합 관광섬으로 
   만들어내, 이익을 얻으려 한다는 겁니다 」
  비서의 말은 열기를 띈다.
 「 에노시마는 저것대로, 오랜 전통이 남아 있는 섬입니다. 쇼낭(湘南) 근처는 
   머린 스포츠의 메카로서 꽤 유서 깊은 곳이 되었습니다만, 에노시마는 전통을 
   계승함으로써, 노인부터 젊은 사람까지 많은 사람들을 끌어들여 왔습니다. 
   그것이 매력이기도 했던 겁니다. 그런데 이번 계획을 추진하게 되면 
   에노시마의 모습이 바뀌어버리는 건 아닐까, 하고 」
 「 ………… 」
 「 고토 선생은 일찍부터 그런 걱정에, 이 계획에 의문을 품고 계셨습니다. 
   하지만, 최근 들어 계획이 급격히 진행되기 시작한 것입니다. 반대파였던 
   선생은, 주민의 의견을 끌어 모아, 계획 중지를 호소해왔습니다. ……그런 
   와중에…… 이런…… 」
  말을 하다 비서는 목이 메인 듯 했다.
  사카키는 복잡한 얼굴로 팔짱을 낀다. 몸을 내밀어 마유미 부인에게 물은 것은 
 레이코였다.
 「 ……남편분이 꾸신 염마 대왕의 꿈과, 에노시마가, 뭔가 관계가 있다고 
   생각하십니까 」
 「 글세요……. 아아, 아뇨, ……그저 」
 「 그저……? 」
 「 이런 말을 했었어요. 꿈속에서 염마 대왕으로부터, 이와야에서 지옥으로 가는 
   길이 연결될 테니 손을 빌려다오, 라는 말을 들었다고. 풍혈(風穴)이 뚫려 
   지옥으로 이어지리라고 」
 「 이와야……의 풍혈 」
 「 예에. 그렇습니다 」
  이와야라는 것은, 에노시마에 있는 암굴의 이름이다. 에노시마 신사의 
 오쿠츠노미야(奧津宮)에서 조금 앞으로 나간 곳, 치고케후치(稚兒ケ淵)라는 
 바위터 속에 있다. 먼 옛날 변재천(弁財天)이 강림했었던 장소라 하여, 변천 
 신앙의 발상지이다. 홍법 대사(弘法大師)나 니치렌 쇼닌(日蓮上人)이 
 수행했다고도 전해져, 예로부터 참배하는 자들이 많았지만, 소화 46년 낙석 
 사고가 일어난 뒤로 출입 금지되었다. 하지만 재개를 촉구하는 목소리가 강해, 
 공사한 후 새롭게 단장하여, 평성 5년 봄에 다시 문을 열었다. 그 이래, 많은 
 관광객이 붐비고 있다고 한다.
  그러나 왜 그것이, 『지옥으로 이어지는 길』이 되는 건가.
 「 하버 리조트 계획, 조금 조사해보는 게 좋겠군 」
  사카키는 흥미진진하게 말했다. 뇌물 등이 끼어 있는 듯한, 그 방면은 특기 
 분야다.
 「 알았습니다. 앞으로도 여러가지로 질문을 드리게 될 것 같습니다만, 모쪼록 
   잘 부탁드립니다 」
  마유미 부인은, 예, 하고 살짝 고개를 숙였다.
  
  
  고토 저택을 물러나와, 두 사람은 길 위에 세워두었던 차로 돌아왔다.
 「 어땠나, 반응은 」
 「 글세요, 아직 뭐라고도…… 」
  실례하겠습니다, 라고 양해를 구하고 레이코는 시가렛 케이스에서 가느다란 
 담배를 꺼내, 익숙한 손놀림으로 손가락에 끼우고 라이터에 불을 붙였다.
 「 ……다만 주살(呪殺) 가능성이 높은 것은 확실합니다. 집안에 남아 있던, 
   영파동이 신경 쓰입니다. 시간이 지난 후라, 자세히는 알 수 없었습니다만, 
   부인의 얘기로 봐도, 십중팔구, 관계가 있을 터 」
 「 염마 대왕에게 지옥을 안내 받았다, 인가 」
  사카키는 스테어링에 손을 걸치고, 불가해함에 눈살을 찌푸렸다.
 「 설마, 염마 대왕이 의원에게 뇌물을 줘서, 에노시마를 사들이라고 하고 있다, 
   따위의 말을 하려는 건 아니겠지 」
 「 주살에 대해서는, 제가 조사하겠습니다. 주임은 계획에 관여하고 있는 의원과 
   기업에 대한 것을 맡아주시지 않겠습니까 」
 「 말하지 않아도 그럴 생각이야 」
 「 잘 부탁하겠습니다. 그럼 저는 여기서 」
 「 어, 어이…… 」
  레이코가 차에서 내리려고 했기 때문에, 사카키는 놀라,
 「 어딜 갈 생각이야 」
 「 에노시마로 가볼 생각입니다. 예의, 이와야를 조사하고 싶어서 」
 「 그러면 차로 현지까지 바래다주겠네 」
 「 아뇨, 괜찮습니다. 그리고도, 해안 주변도 조사하고 싶으니 」
  사카키는 다시 미심쩍은 얼굴을 했다.
 「 설마 최근 떠돌고 있는 그 이상한 소문을, 진짜로 받아들이고 있는 건 
   아니겠지 」
 「 ……예 ? 」
 「 그런 건 그냥 헛소문이야. 어차피 네시니 인면어니 하는 것과 같은 부류겠지. 
   사진 주간지가 기삿거리에 쪼달리다 꾸며낸 걸 게 뻔해 」
 「 그러나 목격자도 있는 것 같습니다. 에노시마 주변이라는 것도 신경 쓰이니, 
   일단, 조사해보겠습니다 」
 「 ………… 」
 「 운이 좋으면, 미인 쇼낭 인어, 사진 찍어 드리죠 」
  라고 말한 뒤, 레이코는 아직 그다지 피우지 않은 담배를 재털이에 눌러 끄고, 
 잽싼 몸놀림으로 차에서 내렸다. 도어를 닫고 나서, 「나중에 보고전화 
 드리겠습니다」라고 유리 너머로 말하고는, 똑바로 일례하고, 하이힐 소리도 
 높게 척척 걸어가 버렸다.
  사카키는 어깨를 으쓱하고,
 「 일에 열심이라 대단히 수고…… 」
  혼잣말을 하며, 차의 엔진을 걸었다.
  
  
                                      *
  
  
  쇼낭 바다 주변에서는, 지금, 어떤 괴현상이 화제가 되어 있었다.
  인어가 나타난다, 라는 것이다.
  얼마전부터 화제가 되고는 있었으나, 대대적으로 끌어올린 것은, 2주일 전 
 발매된 어떤 사진주간지였다.
 『쇼낭 바다에 인어 출현 』
  이라는 큼지막한 제목을 달고 게재된 사진은, 센세이셔널했다. 암초에, 3 체가 
 모여 있다. 신장은, 약 120 센치에서 30센치 쯤 될까. 확실히 인어로 보인다. 
 커다란 자루를 허리 밑으로 늘어트린 듯한 실루엣으로, 잘 보면 비늘같은 것도 
 찍혀 있다.
  잡지가 나오자마자 세간은 떠들썩해졌다. 방송국이며 주간지들이 차례차례 
 달려들어, 쇼낭 해안은 시즌 오프임에도 불구하고, 매스컴 관계자 및 한 번 
 인어를 보려는 사람들로 북적댔다고 한다.
  사진 조작인 것은, 하는 얘기도 있었지만, 그 후, 어떻게 된 일인지 사진을 
 찍은 카메라맨이 실종되어, 진위는 오리무중인 채였다. 그러나 사진의 신빙성을 
 뒷받침하기라도 하듯, 그 후에도 목격자는 꼬리를 물었고, 그 위에 어망이 
 찢어지거나 다이버가 다리를 잡혀 하마터면 익사할 뻔하거나 하는 피해도 나와, 
 학술관계자가 본격적인 조사를 시작하기에 이르렀다.
 「 블론드의 인어 공주, 라든가 했으면, 로맨틱해서 좋았을 텐데 말이야 」
  자이모쿠자(材木座) 터널을 빠져나온 곳에서, 그렇게 말한 것은 운전석의 
 아야코다.
 「 뜻밖에 생 갈색 머리의 서퍼 인어였다면 웃길 거야 」
  라며 안색을 살피듯 조수석을 본다.
  다카야는 아침부터 계속 기분이 나빴다. 어제 일이 신경 쓰이는 건지. 턱을 
 괴고, 해안선을 보기만 할 뿐, 제대로 입도 떼려 하지 않는다.
  다카야가 기분 나빠하는 건 옛날부터 드문 일은 아니지만, 아야코는 신경이 
 쓰여 큰일이다.
 「 어느쪽이든, 미인 언니가 아니란 건 확실한 것 같네 」
  라고 말하며 대쉬보드에 놓아두었던 사진 주간지의 예의 페이지를 다카야 앞에 
 흘낏 보여준다. 확실히 블론드도 브릿지한 갈색 머리의 롱헤어도 아니다. 머리는 
 둥근 대머리로, 아차 하면 인어라기보다 우미보즈(海坊主, 배 가는 길목에 
 나타난다는 허깨비)다.
 「 스, 스님 인어일지도 몰라 」
  썰렁한 농담을 하며 혼자 웃고, 아야코는 허무해져서 후우, 한숨을 내쉬었다.
  차는 국도 134호선을 후지사와 방면을 향해 달리고 있다. 유이케하마로부터 
 이나무라케사키……, 여름이면 해수욕등으로 북적거릴 쇼낭 바다도, 역시 2월은 
 쓸쓸하다. 오늘은 조금 파도가 높은지, 해안을 따라 하얀 파도가 일고 있다. 
 원래 이 근처는, 좋은 파도가 치는 것으로 알려져 있어, 서핑등을 하러 많이 
 오는 장소다. 머린 스포츠의 메카라 불릴 만한 구석이 있어서, 이런 계절에도 
 서핑이나 보드 세일링을 즐기는 웨트 슈츠 차림의 젊은이들을 볼 수 있다.
 「 그러나 인어같은게 정말로 있을까. 그 사진도 충분히 수상해. 흔한 얘기잖아. 
   UFO라든가 괴수라든가 하는 트릭 사진 」
 「 ……. 인어는 인어라도, 듀공(*남태평양, 인도양산 바다 짐승. 이래요 ;;) 
   정도라면 납득이 가겠지만 말이야 」
  하고 간신히 다카야가 입을 열었기 때문에, 아야코는 지푸라기라도 잡은 듯이 
 빠른 말투로 말했다.
 「 맞아. 하지만, 이런 쪽 화제, 모두 정말 좋아하는 걸―. 요전에도 뭐였지, 
   아키다였나 그 바다에서 괴수의 뼈가 나왔다고 대소동이었잖아. 결국, 
   고래인가 뭔가의 일종이었다던가. 그 때도, 방송국 일제히 뛰어갔었는걸 뭐. 
   와이드쇼같은 것에서도 자주 했었고. 모두 좋아하는 거라구∼ 」
 「 모두, 가 아니라, 네가, 좋아하는 거 아냐 ? 」
 「 네, 네시라든가 쿡시같은거 두근두근 한단 말야― 」
  라고 말하며 아야코가 필요 이상으로 액셀을 콱, 밟는 바람에 다카야는 
 당황했다.
 「 너무 스피드 올리지마 ! 너, 도무지 운전 신용할 수가 없어 ! 」
 「 ……. 그럼 빨리 면허 따 」
  다캬아는 후우, 숨을 토하고, 차가운 유리창에 머리를 기댔다.
  그런 연유로, 다카야와 아야코는, 인어 소동을 조사하기 위해 쇼낭에 와 있다.
  그렇다고는 해도 그들의 목적은 <암전국>과 관계가 있는지 없는지를 조사하는 
 것뿐, 근처 주차장에 진을 치고 있는 방송국 취재지과는 조금 흥미가 쏠리는 
 곳이 다르다.
 「 인어 자체는, 있어도 상관은 없다고 생각하지만 말야 」
  다카야는 조금 초록빛이 감도는 겨울 바다를 바라보며 멍하니 중얼거렸다.
 「 원장의 동료라는 건, 참아줬으면 좋겠군 」
 「 ……마뜩찮네요 」
  인어라고 하면, 대부분의 사람들은 서양풍의 반신 반어인 아름다운 머메이드를 
 떠올리겠지만, 일본 옛날 얘기에도 인어는 나온다. 캇파(河童)등과 비슷한 
 부류다. 옛날부터, 전설 속에 존재를 남겨온 요괴 중 하나로, 그 고기를 먹으면 
 「불노불사」가 될 수 있다고 일컬어져 왔다. 후쿠이 현 오하마의 「팔백 
 비구니」 전설이 유명하다. 인어 고기를 먹고 8백살까지 산 비구니가 있었다는 
 얘기다.
 「 ……그러나 왜 또, 쇼낭에서 인어인 거지. 좀더 물이 깨끗한 곳 쪽이 
   살기에는 좋을 것 같은데 」
 「 갑자기 대량 발생이라는 것도 맘에 걸려. 원장이 관계된 게 아니면 
   좋겠는데…… 」
 「 이 근처, 사가미(相摸)만 일대는, 원래 호죠 령이었으니까 말이야 」
  주지한 대로, <암전국>에서 이미 호죠는 멸망해버렸다. 그 후, 이 근방은 
 다케다가 점령했던 것이나, 요사이 영향력이 약해져, 반즘 중립 지대다. 역시 
 우지야스가 존명하고 있기 때문인 걸까. 참전하지 않는다고는 해도 「있다」는 
 것만으로 경계의 대상이 되고 있는 것 같다. 덕분에 사가미 지구는 지금까지 
 극히 평온했다.
 「 다케다의 영향력이 약해진 것을 기화로, 맘대로 하려 하는 원장이 있는 
   건지도 몰라. 예를 들면 사토미 」
 「 보소의 녀석말이지. 호죠에 질리도록 대들었다든가 하는. ……하지만 
   다케다도 손대기를 주저하고 있는 장소에서, 사토미 클래스의 원장이 그렇게 
   대단한 일을 할 수 있을 것 같지는 않은데 」
 「 그렇군……. 하여간 살펴보자. 관계가 없다면 그걸로 좋아. 헛 
   발걸음이었다고 해도 괜찮아 」
 「 ………… 」
  신호 대기에 걸린 지점에서, 아야코가 가만히 자신쪽을 바라보는 것을, 
 다카야는 알아차렸다.
 「 뭐야 」
 「 나오에와, 싸움이라도 한 거야 ? 」
  다카야는 즉시 진지한 얼굴이 되었다.
 「 아침부터 당신, 계속 그녀석 무시하고 있었잖아. 억지로 나와 조를 짠 것도, 
   그녀석과 같이 있고 싶지 않았기 때문인 거지 ? 보면 알아 」
 「 너와는 상관 없어 」
 「 ……어제 일, 신경 쓰고 있는 거지 」
  아야코는 목소리를 낮췄다.
 「 있잖아. 그녀석이 무슨 마음에 안 드는 소릴 했는지 모르지만, 조금은 
   대범하게 봐줘. 그녀석이 자기 생각대로 위로를 해주지 않는다고 불쾌해진 거 
   아냐 ? 하지만, 그건 완전히 어린애라구 」
  찌릿, 다카야가 눈을 부릅뜬 것을, 아야코는 깨닫지 못했다.
 「 저쪽도 괴로울 거야. 너무 기대를 많이 걸어도, 완벽하게 응답해줄 수는 
   없어. 도대체가 이것도 저것도, 처음부터 말하면, 당신이……! 」
 「 내가 ? 」
  날카롭게 돌아온 말에, 아야코는 두근, 해서 다카야를 보았다. 다카야는 무서운 
 얼굴로 이쪽을 노려보고 있다.
 「 내가, 뭘 했다고 ? 」
 「 우…… 아…… 그러니까」
 「 별로 그녀석에게 위로 따위 기대하지 않아. 밀어붙이지도 않아. 착각하지마. 
   저쪽이 멋대로 나에게 다가오지 않게 된 것 뿐이야 」
 「 카게토라…… 」
 「 게다가 내가 나오에에게 뭘 하든, 너와는 상관없어. ……우리들에게 
   상관하지마 」
 「 ………… 」
  그런 식으로 차가운 거절의 말을 토하는 데 비해서, 어조에 패기가 없다. 
 그렇게 말하면서 왠지 슬픈 듯이 눈을 감는 바람에, 아야코는 약해졌다. 일하고 
 있는 동안에는, 사람이 달라진 듯이 지휘해대는 다카야지만, 맨 얼굴로 돌아가면 
 언제나 이렇게 슬퍼 보이는 얼굴을 하고 있다.
  이것은, 언젠가 한 번, 무릎을 맞대고 차분하게 얘기하지 않으면 안 된다고 
 생각하긴 하지만, 다카야의 성격으로는 고집을 부리며 아야코를 접근시키지도 
 않을 것이다. 아야코는 포기하고 이 화제를 벗어나기로 했다.
 「 ……알았어. 그럼 이거 」
  하며 콘솔 박스에서 신문 쪽지를 꺼내어, 다카야에게 건네준다.
 「 뭐 ? 」
 「 오늘 아침 신문에 실려 있던 기사야. 인어와는 전혀 관계없지만, 
   에노시마라는 게 맘에 걸려. 당신, 오늘 아침은 변변히 신문같은것도 못
   읽었겠지 ? 한 번 훑어봐 」
  라고 말하며 액셀을 밟는다. 다카야는 작은 쪽지의 기사에 시선을 떨어트렸다.
  " 에노시마 이와야에서 암석 붕락 "
  어제, 에노시마의 이와야에서 낙석 사고가 일어났다고 한다. 다행히 다친 
 사람은 없었지만, 이로 인해 오늘부터 얼마간, 폐쇄하기로 했다고 쓰여 있었다.
  인어와는 별로 관계없을 것 같다.
  시즌이 되면 엄청나게 정체되는 134호도, 오늘은 기분 좋게 흘러가고 있다. 
 도로 주변에는 텅 빈 서프 샵이 쓸쓸히 늘어서 있다.
  시치리케하마(七里ケ浜) 앞을 에노덴(江ノ電)과 나란히 달리는 가운데, 왼쪽에 
 보이기 시작한 에노시마의 봉긋한 모습을 멍하니 바라보며, 다카야는 다시 창에 
 머리를 기대고 눈을 감았다.
  
  
                                      *
  
  
  가타세(片瀨) 교 앞의 교차점에서 왼쪽으로 꺾자 직선 거리 4백 미터 남짓한 
 에노시마 대교가 뻗어 있다. 그 앞에 두둥실 떠 있는 섬. 그것이 에노시마다.
  에노시마는 옛날 에도 시대서부터 변천님 참배로 북적여왔다. 그곳에는, 
 예로부터의 서민의 관광지다운 분위기가 잘 남아 있다. 변천교를 건너 섬에 
 들어가면, 바로 눈에 들어오는 것이, 양 길가에 오래된 토산품 가게가 지붕을 
 잇고 있는 길고 긴 언덕이다. 이것이 에노시마의 표삼도(表參道)다.
  에노시마 신사는, 변천님을 기리는 신사이다. 에노시마 전체가 이 신사의 
 경내에 해당하며, 헤츠노미야, 나카츠노미야, 오쿠츠노미야의 3사로 이루어져 
 있다. 신사에 전해지는 얘기에 따르면, 긴메이 천황 13년(552년) "이와야"에 
 3여신을 모신 것이 기원인데, 이것이 신불 합치로 변천이 되어, 아키(安藝)의 
 미야지마(宮島), 오미의 치쿠부지마(竹生島)와 나란히 "일본 3대 변천"으로 
 불리게 되었다.
  꾸밈없는, 서민 신앙의 냄새가 여기 저기서 느껴진다. 어딘가 그리운 듯한 
 분위기의 섬이었다.
  에노시마에 도착한 다카야들은, 가까운 관광 주차장에 차를 세우고 내려섰다. 
 바닷바람이 정면으로 불어닥친다. 추워서, 다카야는 가죽 플라이트 재킷의 
 목깃을 세웠다.
 「 왠지, 이상하네에…… 」
  주위를 둘러보며 말한 것은 아야코다.
 「 왜 ? 뭔가 묘한 거라도 ? 」
 「 응. 뭔가 기분 나쁘게 조용하다 싶어서. 토산품 가게가 안 열려 있어 」
 「 정기 휴일인 게 아닐까 ? 」
 「 그런 것도, 아닌 것 같았…… 는데 」
  뭐 아무렴 어때, 하며 아야코는 바다 쪽을 보았다.
 「 얘기로는, 이 근처가 제일 많이 목격되고 있는 것 같아 」
  섬의 동쪽이다. 이곳은 에노시마 요트 하버가 있어, 바다로 튀어나온 부두에는 
 몇 척의 요트가 정박해 있다. 평일이라 그런지, 인기척은 별로 없다.
  두 사람은 근방 사람들에게 얘기를 듣기로 했다. 부두 쪽으로 걸어가, 요트를 
 정비하고 있는 중년 남성에게 말을 걸었다. 나이는 40세 정도인 듯 한데, 그을은 
 피부에 빛나는 하얀 이가 얼핏 봐도 요트맨이다 싶은 풍모의 사람이다.
 「 인어의 목격자를 찾고 있다고 ? 당신들도 잡지나 그런거 하는 사람이오 」
 「 에, 예에. 뭐어 」
 「 요즘 많네에. 하루에 몇 프로나 취재 사람이 온다구요. 오늘도 봐요, 저기 」
  라고 말하며 가타세 해안쪽을 가리키더니,
 「 저쪽에서 로케하고 있을걸. 무슨 버라이어티 프로에서 『인어를 
   찾아라』라나 한다던데. 다른 방송국은 특별 프로로, 현상금 걸고 인어 찾기를 
   한다나요. 찾아낸 사람에게는 상금 주고 말이지. 하지만 인어 고기는 
   불노불사라고 하니까, 상금 백만 정도론 너무 쌀지도 몰라∼ 」
  하며 웃는다. 사소한 일에 신경 쓰지 않는 성격인 것 같다. 꽤 저 소동을 
 즐기고 있다.
 「 나는 인어 보지 못했지만요, 우리 요트 클럽의 손님 중에 몇 명인가가 
   봤다고 떠들어댔었죠 」
 「 목격한 사람 알고 있습니까, 인어 」
 「 아아, 많아요. 우리집 아르바이트 애도 봤다던가 그랬고 」
  다카야와 아야코는 얼굴을 마주 보았다. 이 근처에서는 이제 일상다반사인 것 
 같다.
 「 암초 근처에서 자주 보이는 모양이에요. 그쪽 제방 너머에 압근(鴨根, 발음 
   없어요… -_-;)이라는 암초가 있는데 말이지, 그쪽이 명당 자리인 모양이오. 
   특히 섬 남쪽이 좋은 것 같아요 」
  하고 마치 낚시 포인트라도 가르쳐주듯이 말하고는, 요트 클럽의 사람은 하얀 
 대형 요트 로프를 끌어당겨 솜씨 좋게 묶으며 다시 말했다.
 「 예의 사진 주간지의 카메라맨도 말이죠. 실은 얼굴 아는 사이로 」
 「 이거 말입니까 」
  아야코는 가져온 책을 꺼냈다.
 「 그 후에, 실종돼서 행방불명이라든가 하는 」
 「 아아. 맞아, 이거 이거. 어떻게 된 걸까. 귀신한테 잡혀간 것도 아니고 
   인어한테 잡혀가기라도 했나아. 이 사진을 찍은 포인트도 알아요. 저쪽에 등대 
   보이죠 ? 쇼낭 항 등대. 그 왼쪽 바다 한가운데, 에비즈카라는 암초가 있어. 
   그 근처였던 것 같아요 」
  다카야와 아야코는 눈을 돌려 뚫어져라 해상을 바라보았다. 마침 빨간 모터 
 보트가 가로질러 가고 있는, 저 근처쯤일까.
 「 아, 목격자가 왔군. 지금 불러드리죠. 기타하라군―! 이쪽 이쪽, 취재래―! 」
  창고쪽에서 나온, 로고 들어간 점퍼 차림의 청년이, 이쪽을 돌아보았다.
  
  
  

--------------------------------------------------------------------------



[번역] 13권 제 4장 염마에게 팔린 섬         

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                               
  
  
  
  
  
                第 四 章  염마에게 팔린 섬 (閻魔に買われた島)
  
  
  척 보기에도 머린 스포츠에 익숙할 것 같은 청년이었다. 근육질에, 겨울이라는 
 것이 무색할 정도로 그을린, 멋진 다갈색 피부를 갖고 있다.
  기타하라라는 이름의 그 아르바이트생이 인어를 본 것은,  사진 주간지가 발매
 되기 1주일 정도 전이었다고 한다.
 「 그 즈음엔 벌써 소문이 돌고 있었으니까요, 이 근처에서는.  내가 본 장소는, 
   섬 남쪽이었습니다. 바다 위에, 이렇게  머리 부분이 둥둥 떠  있었습니다. 꽤 
   어두워진 다음이었기 때문에, 처음엔 부표가 흘러왔던가 뭐 그런  건 줄 알았
   었는데요 」
  부표같은 것은 하나가 아니라, 대여섯 개나 떠 있었다고 한다.
 「 이렇게 번쩍번쩍 빛나고  있더라구요, 눈이. 고양이처럼. 그건  진짜 놀랐어
   요∼. 비명을 지르며, 동료와 함께 황급히 항구로 돌아왔죠 」
  이런 모습이었습니까, 하고 아야코가 주간지의 사진을 보여주자 기타하라는 고
 개를 쓰덕이며,
 「 아아. 그 사진이군요. 이거 잘 찍은  것 같아요. 이런 느낌입니다. 다만 머리 
   부근이 좀…… 」
 「 머리 모양이, 다른 겁니까 」
 「 이건 완전히 대머리잖아요 ? 내가 본 건, 조금 머리카락이 있더라구요. 그것
   도 말이죠, 옛날 사무라이처럼…… 」
 「 사무라이 ? 입니까 」
 「 봐 봐요, 낙무사나 뭐 그런거 있잖아요. 머리 양옆에 긴 머리카락이 나 있는. 
   그런 느낌이었어요. 쬐끔밖에 없긴 했지만 」
  낙무사, 라는 말을 듣고, 아야코와 다카야는 어느 쪽이 먼저랄 것도 없이 얼굴
 을 마주보았다.
 「 나룻배 선원들도 그 근처에서 자주 봤다고 하던데 」
  옆에서 끼어든 것은, 좀전의 선배 종업원이다.
 「 나룻배 ? 」
 「 아아. 변천교와 치고케후치 사이를 오가는 녀석인데, 15분 간격으로 뜨죠. 이
   와야로 가는 지름길이라고도 해서 관광객들이 자주 이용하고 있어요. 그쪽 선
   원같은거 특히 자주 본다고 하니까, 얘기를 들어봐도 좋을 지 몰라요 」
  라는 어드바이스를 받은 두 사람은, 즉시 그 말대로 해보기로 했다. 요트 하버
 에서 물러나와, 변천 교의 나룻배 승선장으로 다가갔다.
  그러나 이런 맑은 날씨임에도 불구하고, 오늘은 쉰다는 간판이 걸려 있다.
 「 이와야가 닫혀버렸으니까요 」
  라고 대답한 것은, 배를 정비하고 있던 나이 지긋한 남자 선원이었다.
 「 어제, 동굴에서 낙석 사고가 나서말예요.  이와야가 안 열리면 손님도 안 가
   니까, 시즌 오프기도 하고, 당분간 쉬기로 했어요 」
  그 말을 듣고 다카야들은 오늘  아침의 신문 기사를 떠올렸다.  선원은 걸레로 
 정성스레 객석의 손잡이를 닦으며, 말을 이었다.
 「 인어 말이군요. 아아, 잘 나오죠. 큼지막한  물거품처럼 뽀글뽀글 떠올랐다가 
   가라앉지. 나오면 말예요, 마이크로 손님들에게 가르쳐드리는  겁니다. 오른쪽
   에 인어가 나왔습니다, 하고 말이죠. 손님들 깜짝 놀라면 신이 난다니까요 」
 「 그렇게 가볍게 나오는 겁니까 」
 「 좋은 명물이 생겼다 싶어 좋아하고 있었는데 말이요,  중요한 이와야가 닫혀
   버렸으니∼.어쩔 수 없으니, 인어를  구경하는 코스로 바꿔볼까 하는 얘기까
   니 나오고 있어요 」
  진짜 그 쪽이 더 잘 팔릴지도 몰라, 하며 선원은 웃었다.
 「 뭐어. 이와야 쪽은, 무너진 건 일부니까, 거기만 출입금지로 하고 곧 다시 열 
   거라고 하니까 걱정하지 않지만……. 명물이 늘어서  앞으로가 북적거릴 참인
   데, 정작 중요한 섬 안이… 」
 「 섬 안이……, 무슨 일이 생겼습니까 」
 「 아니. 최근말이죠, 옛날부터 섬에서 토산품 가게나 식당하고 있던 곳들이, 하
   나씩 가게 닫고 섬에서 떠나버리고 있는 거예요 」
  다카야와 아야코는 미심쩍게 눈살을 찌푸렸다.
 「 무슨 얘깁니까 」
 「 글세요…… 나야 다니기만 하는 사람이라 잘은 모르지만,  관광 재정비 계획
   이라든가 하는 게 있어서 말이요, 퇴거당하고 있다는 얘기예요 」
 「 퇴거 ?  어째서 」
 「 글세요. 사정이 명확치 않아서, 살고 있는 사람들도 곤란해하고 있어요. 가나
   사와 하츠케이(金澤八景)에 레저 랜드가 생겼잖아요. 하츠케이지마(八景島) 씨 
   라나 뭐라나. 에노시마도 그런 식으로 된다고, 소문으로는…… 」
  선원은 노골적으로 불쾌한 얼굴을했다.
 「 기분 나빠. 에노시마는, 저래서 좋은 거라구. 소박하고, 조금 낡은 듯한 맛이 
   있어 좋은 거 아뇨. 변천님은 재복을 내려주는 상냥한 얼굴의 신이시지만, 화 
   나면 아주 무섭단 말야. 뭐니뭐니해도 에노시마 신사에 계신 팔비변재천(八臂
   弁財天)님은, 옛날 미나모토노  요리토모(源 賴朝)공이 오슈  후지와라(奧州藤
   原)씨를 없애려고 권청(勸請, 신불의 왕림, 계시를 청함) 드렸을 정도니까 」
 「 하아…… 」
 「 너무 지독한 짓 하면, 천벌이 내릴 게 분명해. 그렇게 생각지 않소 ? 」
 「 예에…… 」
  라고 말을 흐리며 끄덕이자, 선원은 더더욱 화가 나는 듯,
 「 반대하는 의원도 있는 것  같던데, 당연하지. 정말이지 시민을 바보취급하고 
   말야. 머리가 돌은 거야, 요즘 행정은 」
 「 저어……, 이와야 쪽에 오늘은 갈 수 있을까요 」
 「 안에는 들어갈 수 없지만, 입구까지는 갈 수 있게 돼 있어요. 근처에서 물놀
   이 같은 것도 할 수 있고 낚시 손님도 많죠. 섬 뒤로 돌아가면, 인어도 볼 수 
   있을 지 모르고. 신사에 참배라도 하면서 가보는 것도 좋아요 」
  수다스럽고 싹싹한 선원에게 감사를 하고, 두 사람은 승선장을 뒤로 했다.
  변천교를 건너 에노시마 쪽으로 다가가면서, 다카야에게 아야코가 질문했다.
 「 어떻게 생각해 ? 지금 그 얘기 」
 「 글세. 뭐라고도 말할 수 없지만, ……신경 쓰이는군. 조금 섬 안을 둘러보자. 
   신사에도 이변이 없는지 어떤지, 조사하고 싶어 」
  두 사람은 표삼도의  입구인 「청동 도리이(鳥居)」를  지나, 완만한 언덕길을 
 오르기 시작했다. 「기분 나쁘게 조용해」라고 아야코가 말했던 것은 맞는 말이
 었다. 언덕 양옆에 늘어선 토산품 가게 중 3분의 2가 닫혀 있다. 「그동안 아껴
 주셔서, 감사드립니다」라는 긴 종이가 붙어 있는 곳도 있다. 열려 있는 가게도, 
 왠지 생기가 없다.
 「 쓸쓸하네. 에노시마라면, 토산품 장사꾼들 따돌리면서 걷는 게 제 맛인데. 보
   통 때 같았으면 가게 앞에 만두가 김이 모락모락  해서, 에노시마에 왔구나―
   하는 느낌 들텐데 말야아 」
  옆에서 걷고 있는 단체 관광객들도 김이 빠진 듯하다. 이것도 전부 「퇴거」당
 해버린 것일까.
 「 어라 ? 뭘까 ? 」
  조금 앞쪽의 식당 앞에서, 사람이 웅성대고  있다. 어쩐지 엄청난 검막을 피우
 며, 와와 숨을 몰아쉬고 있다.
 「 그녀석들, 사무소에 또 왔어 ! 」
 「 끈질긴 녀석들이야 ! 쫓아내러 가자구 ! 마츠야 주인도 데려와 ! 」
 「 구도(工藤)상이 먼저 가서 감시하고 있어.  당장 모두한테 말해 줘 !  사무소 
   앞에 모이라고 」
  모두들 가게 주인인 것 같다. 한바탕 떠들고 분주하게 이쪽 저쪽으로 흩어져간
 다.
 「 무슨 소란이지, 저건…… 」
 「 손님들, 관광이십니까 」
  한 가게 앞에 서 있던 다카야에게 말을 걸어온 것은,  토산품 가게의 점원이었
 다. 오렌지색 에이프론을 두른, 갈색 피부의 젊은 여성이다. 금발에 가까울 정도
 의 갈색 스트레이트 헤어, 핑크색 루즈가 도드라지는, 마치 그곳에만 여름이 온 
 듯한 서퍼 풍의 여자애였다.
 「 에…… 아, 예 」
 「 저희 가게, 구경하고 가세요. 만두도 있어요 」
 「 ……저어, 조금 묻고 싶은 게 있습니다만 」
 「 예 ? 」
 「 저기서 사람들이 떠들고 있었습니다만. 뭔가  있었던 겁니까 ? 여러분이, 엄
   청난 검막을 피우며 화를 내고 있던데요 」
  아아, 하고 가게 아가씨는 얼굴을 흐렸다.
 「 우리들을 몰아내려 하고 있는 기업의  높은 분이, 지금, 에노시마 신사에 와 
   있거든요 」
 「 재정비 계획, 말입니까. 에노시마를 개조한다고 하는 」
 「 어머, 알고 계세요 ? 손님, 취재 쪽…… ? 」
  아야코는 동요하지 않고,
 「 예에, 프리 라이터예요 」
  라고 대답하며 「이쪽은 카메라맨」하고 카메라도 없는 다카야를 소개했다.
 「 인어를 취재하러 온 건데요. 마침 거기서 몰아내기 얘기를 듣게 돼서 」
 「 그렇습니까. 우리집에도요, 오고 있어요. 이 근방 전부 다 개수해서 깨끗하고 
   새로운 삼도를 만들겠다는 얘기. 우리 가게들은 일단 철거한 다음에, 새 표삼
   도가 생기고 나면 기업이 만든 건물에 임대 형식으로 들어가는 거라나요 」
  가게 아가씨는, 가는 눈썹을 안타깝다는 듯이 내리며  팔짱을 끼었다.
 「 땅은요, 기업에서 빌려준다는 얘긴데. 이쪽은 매달 집세를 내고 임대는 무조
   건 들어갈 수 있대요. 가게로 왔다 갔다 해야 되긴 하겠지만, 새로운 집도 시
   와 기업이 원조해 주겠다나요. 나쁜 얘기는 아니지만,  ……감정이 말예요. 옛
   날부터 이 장소에서 장사해온 거기도 하고. 게다가 」
 「 계획 그 자체가 마음에 들지 않는다 」
 「 그래요 」
  하고가게 아가씨는 검지 손가락을 세웠다.
 「 에노시마가 말예요, 변해버리는 게 아닐까 하는 생각에  모두 반대하고 있어
   요. 에노시마는, 옛―날부터 소박한 점이 있잖아요. 이상한 리조트같은걸로 만
   들고 싶지 않다구요. 게다가 계획 자체가 짜증스러운 거예요 」
 「 짜증스럽다……? 」
 「 일단, 참가하고 있는 게 게이부(京武) 계열의 기업이니까, 그런 점은요, 든든
   하다고 하면 그렇다고 할 수 있겠지만…… 」
 「 게이부…… 」
  유명한 기업 그룹의 이름이다. 동경의 오오테 사립 철도 회사에서부터 손을넓
 혀, 백화점 경영이나 부동산 경영  등에 차례차례 착수해 성공함으로써, 비약적
 으로 규모를 확대했다. 프로 야구구단도 갖고 있기 때문에, 오너인 그룹 회장의 
 이름은, 다카야들도 스포츠 신문 등에서 자주 본 적 있었다.
 「 하지만 어째서 에노시마인걸까요―. 쇼낭이란 장소 탓일까 」
  확실히 젊은이를 상대로 하는  레저 랜드를 만드는데는  알맞은 로케이션이다. 
 하지만, 쇼낭이 주목받은 것은, 에노시마라는 유서 깊은 관광 자원이 있었던 덕
 분이기도 하지 않은가.
  아야코는 「으―음」하고 생각하며,
 「 ……저어. 그래서 퇴거라는 건, 역시 옛날의  땅 몰수하기같은 괴롭힘같은거, 
   당하는 겁니까. 돌이 날아온다거나 폭력단같은 사람들이 드나든다거나…… 」
 「 아뇨. 그렇지는 않습니다. 저쪽의 행동도 온건한 것이지만요 」
  그저 좀 이상한 일이 일어나고 있는 거예요, 라고 가게 아가씨는 말했다.
 「 뭔데요 」
 「 섬사람들 모두가, 한밤중에 나란히 이상한 꿈을 꾸고 있는 겁니다 」
 「 꿈…… 이라고요 」
 「 저도 꿉니다. 가족들도. 얘길 들어보면, 어쩐지 모두 많이 비슷해요 」
  다카야의 후각이 뭔가냄새를 맡은 것 같다. 그때까지 응답을 아야코에게 맡기
 고 있던 다카야가, 처음으로 자신이 질문했다.
 「 그건, 어떤 꿈인 겁니까 」
 「 염마님의 꿈 」
  이라며 터부라도 말하듯 목소리를 낮춘다.
 「 염마님이 나와서 우리들에게 경고하는 겁니다.  에노시마는 염마님이 사들였
   으니 나가는게 좋다고 」
  두 사람은 눈을 크게 떴다.
 「 염마가, 사들였다 ? 」
 「 예에. 지옥은 이제 망자가 넘쳐 꽉 찼기 때문에, 이곳을 지옥의 일부로 삼기
   로 했다면서. 한 달 후에는, 이와야의 풍혈(風穴, 바람구멍.  개구멍 ?)이 열려 
   지옥에서 망자가 올 테니 빨리 나가도록  하라, 고. 그것도 이젠 매일처럼 같
   은 꿈을 」
  다카야는 심각한 표정이 되어, 신중하게 질문했다.
 「 ……그 꿈, 꾸기 시작한 것은, 언제쯤부터입니까 」
 「 2주일 정도 전이었던가. 기분 나쁘잖아요.  그것뿐이라면 괜찮겠지만, 이번엔 
   섬 여기 저기서, 귀신을 봤다는 사람이 나와서 」
 「 귀신 ? 그거, 설마 지옥의 문지기입니까 」
 「 그래요. 옛날 그림같은데서, 지옥에 떨어진 사람을 괴롭히는 무서운 귀신 말
   입니다. 몸이 크고 금방망이를들고, 호랑이 팬티를 입고 있는 」
  다카야는 가만히 눈을 가늘게 뜨고, 집중하듯  입가에 주먹을 댔다. 그건 확실
 히 심상치 않다.
 「 그것이 무서워서 나간 집도 많아요.  이 부근에서 폐점한 사람도 결국, 그런 
   이유입니다. 마침 타이밍  좋게 시쪽에서 가주택을  마련해줘서요. 거의 피난 
   상태입니다 」
 「 가주택을 ? 」
 「 예. 새 집이 생길 때까지, 란 의미로. 도망치듯 이사간 사람들 얘기론, 그 이
   후, 그 꿈 꾸지 않게 된  모양이에요. 우리도 빨리 피난하라고 권유 받았습니
   다 」
  ――에노시마를 염마님이 사들였다…….
  설마 게이부 그룹의 회장이 염마대왕이라는 것은 아닐  터. (확실히 스포츠 신
 문에서 본 얼굴은 귀신같긴 했지만 )
  다카야는 잠시 상대의 표정을 살피고나서, 다시 한 번 말했다.
 「 아까, 게이부 그룹의 높은 분이 에노시마 신사에 와 있다고 했었죠. 그 사람
   들, 신사에 무슨 볼일이 있는 겁니까 」
 「 에노시마 신사를 팔라는 겁니다 」
  엑, 하고 아야코가 소리를 질렀다.
 「 에노시마 신사를 ? 」
  끄덕, 아가씨는 고개를 숙인다.
 「 저요, 실은 에노시마 신사의 무녀랍니다 」
  아야코와 다카야는 「뭐?」라고 하듯 눈을 크게 떴다. 이  얼핏 보기에도 완벽
 히 서퍼같은 아가씨가, 무녀란 말인가.
 「 앗. 그렇게 놀라지 말아 주세요. 쿠지(宮司)상한테도 이 차림 좀 어떻게 하라
   는 말을 듣곤 하지만, 쇼낭다와서 좋다는 사람도 있고…… 」
 「 ……그, 그렇네요…… 쇼낭이고…… 」
 「 지금은, 아버지가 조금  몸이 안 좋으셔서,  신사쪽은 쉬고 우리집의 토산품 
   가게를 돕고 있지만요 」
  라며 서퍼 무녀는 얼굴을 흐렸다.
 「 아버지는…… 실은, 자치회의 회장이에요. 하지만 최근의 소동으로…… 조금 
   노이로제 기미가 보이게 돼버려서…… 」
 「 노이로제 ? 」
 「 예에. 몽유병같은 행동하고, 때로는  지옥의 왕께서 어쨌다느니 중얼중얼 떠
   들어대는 겁니다. 몸도 야위어버려서. 지금은 쉬시게 했지만,  요 한달간 굉장
   히 괴로와했던 것 같으니까요. ……요전같은  땐, 계획에 반대하고 있던 의원
   씨가 갑자기 죽어버리기도 했고, 할 맛을 잃어버린 것 같아서 」
  라고는 그대로 입을 다물어버렸다. 다카야가 미심쩍은 느낌이  들어 험악한 얼
 굴을 하자, 아가씨는 핫, 하고 자신으로 되돌아오더니,
 「 미안해요. 에노시마 신사 얘기였죠. 뭐하면  안내해드릴까요 ? 매수 건도 쿠
   지상, 거절하고 있긴 하지만  끈질기대요. 얘기 들으시겠다면 소개하겠습니다
   만 」
  다카야와 아야코는 시선을 교환해 서로의 의사를 확인했다. 아야코는 아가씨를 
 향해 말했다.
 「 부탁하겠습니다. 」
  
  
                                      *
  
  
  삼도의 완만한 언덕길을 올라 간 종점에 커다란 도리이가 있다. 도리이 앞에는 
 다시 계단이 있고, 그것을 올라간 곳에, 콘겐즈쿠리(權現造り，일본의 신사 건축 
 양식 중 하나, 한 용마루 밑에  본전과 배전이 중전으로 연결됨… 뭔 소리야  ;) 
 형식의 훌륭한 사찰이 서 있다. 그것이 에노시마 신사의 헤츠노미야다.
  헤츠노미야는, 별칭·아랫  궁이라고도 불리고  있으며, 다기츠히메노미코토를 
 제신(祭神)으로 삼고 있다. 미나모토노 사네토모(源 實朝)의  명으로 승려·료신
 (良眞)이 건영 원년(1206년)에 세웠다. 현재의 사찰은 소화 51년에  개축된 것이
 다.
  그 왼쪽에 있는 8각 건물이 봉안전(奉安殿). 이 안에, 변재천이  2체 모셔져 있
 다. 묘음변재천(妙音弁財天)과 팔비변재천(八臂弁財天)이다. 묘음변재천은 "나변
 천(裸弁天)"으로 알려진, 하얀 피부도 요염한 나신형 변천이다.
  전설에 따르면 옛날, 에노시마의 바다에는 나쁜  용이 있었는데, 나쁜 짓을 많
 이 하여 사람들을 괴롭혔다고 한다. 그런데, 긴메이 천황 때,  갑자기 바다 위에 
 외딴섬이 나타나더니, 그 섬에  변재천이 강림하여 나쁜 용을  물리쳤다는 얘기
 다. 그 이후, 에노시마에서는 변재천을 모시게 되어, 일본의 3대 변천 중 하나로 
 불리게 되었다. 에도 시대에는 서민의 『변천님 참배』로성황을 이루었다고 한
 다.
  다카야와 아야코는, 토산품 가게의 아가씨――스가 나츠오(順賀奈津緖)라고 했
 다――의 안내를 받아, 헤츠노미야로 다가갔다.
  사찰 오른쪽에 있는 훌륭한 건물이 사무소다. 입구에는 항의하러 온 상점주인
 들이 이미 모여 있다.
  다카야들은, 봉안전 근처에 멀찍이 서서, 게이부  관계자가 나오기를 기다렸다. 
 그다지 시간이 걸리지는 않았다. 10분도 채 되기 전에, 그들은 사무소에서 나왔
 다.
  당연, 모두 정장 차림이다. 전부 해서 10명이나 되었다. 그  중 3사람은 아무래
 도 비서 겸 보디가드인 듯 하다. 중앙에는 대표인 듯 보이는 풍채 좋은 중년 남
 자가 있다. 그 옆에서 뭔가 말을 걸고 있는 얼굴이  갸름한 중년 남자는 비서일
 까. 그 뒤에 같은 나이 정도의  안경을 걸친 약간 살이 진 남자와,  또 한 사람. 
 이쪽은 젊다. 30세 전후에 시원스런 용모의, 검은 코트를 걸친  남자. 부하쯤 되
 는 걸까.
  그 순간 일제히 목소리가 터졌다.
 「 너희들따위에게 섬은 건네줄 수 없다 ! 」
 「 나가 ! 두 번 다시 얼굴 내밀지마 ! 」
  가게 주인들은 기다렸다는 듯이  욕을 퍼붓는다. 그것도  신경쓰이지 않는 듯, 
 대표인 듯한 남자는 쿠지와 인사를 나누고 잇다.
 「 저사람이 게이부 부동산의 사장이래요 」
 「 사장 ?  그거, 확실히 」
 「 예에. 게이부 그룹 회장의, 동생입니다 」
  저자가, 하듯 다카야와 아야코는 눈을 크게 떴다. 다츠미 요시츠구(辰美慶嗣)라 
 하며, 게이부 그룹 회장인 형·구니이치(國一)의  비밀 참모라 일컬어지는 남자
 다. 현재는 게이부 부동산의  대표 이사라는 지위를 얻어,  그룹 산하의 부동산 
 관련 회사를 한 손에 쥐고 있다.
  그러나 그정도의 인물이 얼굴을 내밀 줄은…….
 나츠오는 소리를 죽이며, 다시 말했다.
 「 그 뒤에 두 사람 있죠. 그 두 사람은, 우리집에도 온 적 있어서 알고 있어요. 
   연상 쪽이 야시로(八代)상, 젊은 쪽이 카이자키(開崎)상이라는 사람입니다 」
 「 게이부 부동산의 사람입니까 」
 「 예에. 직함이 뭐였더라. 야시로상은 무슨 부의  부장이던가 했어요. 카이자키
   상 쪽이 높습니다. 실은, 사장의 먼 친척이래요. 꽤, 괜찮은 남자죠 ? 」
 「 무슨 볼 일로, 댁에 왔던 겁니까 」
 「 예의 퇴거 건으로 인사하러 온 거예요. 얘기를 들어보니  모든 집에 전부 들
   렀다나요. 인상은 나쁘지 않았어요. 말씨도 정중했고, 호감도 들고, 그런 소릴 
   했다가 모두한테 야단 맞았지만 」
 「 그렇습니까 」
 「 예에. ……하지만 조금, 자보고 싶은 타입인걸요오 」
  고개를 끄덕이다, 다카야와 아야코는 「하?」하고 눈을 휘둥그래 떴다.
  그러나 먼 천척이라고 해도 도련님이라는 분위기는 아니다.  가는 프레임의 안
 경을 걸치고 있어, 얼핏 보기에도 머리가 좋을 것 같은, 젊은 실업가 풍의 남자
 다. 위로 찢어진 눈이나 눈동자가  조금 신경질적인 인상이지만, 태도에도 빈틈
 이 없다.
  상점 주인들이 떠들어대며 몰려드는 것을 보디가드가 막고,  그 안에서 사장이 
 야시로의 비호받는 듯한 모습으로 계단을 향해 걸어간다. 그 때다.
  사장 옆에 있던 카이자키가, 이쪽으로 시선을 돌린 것은.
 「 곤란해. 가, 가자……!, 카게토라 」
  깜짝 놀라, 아야코가 다카야를 재촉해, 뒤쪽의 에스카 승강장 쪽으로 물러나려 
 했을 때였다.
  갑자기 사무소 쪽에서 비명이 올랐다.
 「 엑 ! 」
  놀라 돌아보니, 그때까지 다츠미 사장에게  모여들어 있던 주민들이, 얼이라도 
 빠진 듯 땅바닥에 주저앉아 있다.
 「 캬아아 ! 」
  곁에 있던 나츠오도 비명을 질렀다.
 「 무, 무슨 일이에요 ! 스가상――! 」
 「 저기에 ! 저기에 귀신이이이 ! 」
  ( 귀신이라고……! )
  나츠오는 다카야에게 매달려,  자꾸만 사무소쪽을  가리키고 있다. 상점주들도 
 공포에 질린 얼굴로,
 「 귀…… 귀신 ! 귀신이이이 ! 」
 「 히이익, 귀신 ! 」
  하고 저마다 소리지르며, 기어가듯 뒷걸음친다. 하지만 다카야들에게는 보이지 
 않는다. 귀신따위 어디에도 없는 것이다.
 「 어디에 있는 겁니까. 스가상, 뭐가 」
 「 저기에 적귀(赤鬼)가 있습니다 ! 금방망이 들고 있어요 ! 」
 「 그, 그만둬 ! 제발 ! 와아아 ! 」
  상점주들은 비명을 지르며 허둥지둥 도망쳐가기 시작한다. 아무래도 다츠미 사
 장 앞쪽에, 큰 귀신이 서 있는 모양이다.
  ( 이녀석들…… )
  다카야가 수상하게 생각하는 것도 무리는 아니다. 게이부 관계자는, 그들이 귀
 신을 보고 있다는 것을 알고 있는  건지, 놀라지도 않았다. 다츠미 사장에게 야
 시로가 뭔가 말을 걸었다.  다츠미는 고개를 끄덕이더니 곧  비서와 보디가드를 
 대동하고, 먼저 계단을 내려갔다. 남은 야시로와카이자키도,  뭔가 대화를 나눈 
 후, 상점주들을 일별하고는, 침착한 발걸음으로 계단을 내려갔다.
  적귀도, 사라진 것 같다.
 「 카게토라…… 」
  다카야는 험악한 눈길로, 가버린 남자들을 전송하고 있었다.
  
  
                                      *
  
  
  결국, 다카야들에게 귀신은 보이지 않았다.
  소동 후, 쇼크로 빈혈을 일으킨 나츠오를 두 사람은 집에 데려다주기로 했다.
 「 안내하지 못해서 미안합니다……. 모처럼 왔는데 」
 「 으으응…… 그건 괜찮지만 」
  다카야와 눈짓을 나누고, 아야코는 나츠오에게 말했다.
 「 혹시 또 뭔가 이상한 일이 있으면, 연락해 주지 않겠습니까. 어쩌면, 뭔가 도
   움이 될 수 있을지도 모르니까 」
 「 예에……. 저어, 하지만 」
 「 특히 염마님에 관한 거요. 염마님이 나왔다던가,  뭐라도 좋으니까요. ……에
   또 아는 사람 중에 영능력자가 있거든요. 어쩌면 귀신 퇴치라든가 해줄 수 있
   을지도 」
  알았습니다, 라고 미심쩍게 대답한 나츠오에게,  아야코는 어쨌든 머물고 있는 
 호텔의 전화번호를 가르쳐주었다. 그리하여 다카야들고 나츠오는 헤어졌다.
 두 사람은 섬 안을 한 바퀴 조사해보기로 했다.
  나카츠노미야에서 정상의 식물원까지는, 보통때라면 「에스카」라는 관광 에스
 컬레이터를 이용하면 되지만, 3일 전부터 운행하지 않는다는 것이다.
  영사를 하며 위까지 올라온 다카야와 아야코는, 정상의  광장에서 한숨 돌리기
 로 했다.
  식물원 옆의 옥외 레스토랑도 폐쇄돼 있다. 에스카  하차장의 과자 자판기에서 
 산 스낵을 먹으며, 아야코는 계속 고개를 갸웃거리고 있다.
 「 이상하네에. 부상신이나 요괴 종류라면,  우리들에게 보이지 않을 리가 없을 
   텐데 말야 」
  여기 오는 동안에도, 귀신같은 것이 있다는 기척은 없었다.
 「 그 사람들에게만 보인 거야 」
  다카야도 캔커피를 마시며, 대답했다.
 「 ……암시에 걸려 있을 가능성이 있어 」
 「 암시 ? 」
  고개를 끄덕이고, 다카야는 웃옷 포켓에서 동전같은 것을 꺼냈다. 아야코는 그
 것을 손끝으로 집어들었다.
 「 뭐야, 이거 」
  5엔짜리 동전처럼 한가운데 구멍이 뚫려 있다. 검은 표면에는  뭔가 문자가 새
 겨져 있다. 긁혀 있어서 잘 읽을 수 없지만…….
 「 설마, 범자(梵字, 범어 문자 ?)…… 」
 「 딱 귀신이 나온 곳 근처에 떨어져 있었어. 같은 것을, 아까 나카츠노미야 앞
   에서 주웠지 」
  라며 또 한 개, 아야코에게 건네준다. 같은 문양이 새겨져 있다.
 「 이거, 뭐야 ? 」
 「 뭔가의 주구(呪具, 주문 도구 ?)인 것 같아. 이 구멍에서 선향같은 향기가 나
   는 『기』가 나오고 있는 거, 알겠어 ? 」
 「 ? 」
  아야코는 손바닥에 놓고, 손끝을 구멍 위에 얹어 보았다.
 「 음……. 뭔가 재미있는 『기』가 흘러나오고 있네. 모기잡이 매트같아 」
 「 아마, 그게 영사기 역할을 하고 있을 거야 」
 「 영사기 ? 」
 「 아아. 거기서 나오고 있는 『기』가, 그 사람들에게 귀신을 보게 한 거지 」
 「 이 『기』가 ? 하지만 우리들에겐 아무것도 보이지 않잖아 」
 「 그래, 우리들에겐 효과가 없어. 어떤 특수한 암시를 받은  자만이, 이 『기』
   에 반응해서, 거기서 귀신을 볼 수가 있어. 아마 섬안에는  몇몇 곳에, 이녀석
   이 떨어져 있어서, 지날 때마다 암시를 받은 주민은, 그곳에서 귀신의 모습을 
   보게 되어 있을 거야 」
 「 그럼 진짜 귀신이 아니라 환각을 보고 있다는 얘기 ? 하지만 암시라니, 대체 
   누가.어째서」
  다카야는 침묵했다. 짐작은, 대충 간다.
 「 ……게이부의 녀석들, 귀신을 보고  소동을 피우는 주민들을 보고도, 놀라지
   도 않았어 」
 「 그럼, 건 사람은 그녀석들……? 」
 「 ……암시를 건 장본인인지 어떤지는 몰라도, 환술에 걸렸다는  걸 알고 있다
   는 건 확실하겠지 」
  다카야는 캔커피를 손바닥으로 감싸고, 전망대쪽을 가만히 노려보았다.
 「 한 채 한 채 돌아다녔다는 것이 수상해. 그 때 암시를 건 건지도 몰라. 염마
   의 꿈……이란 녀석도. 집단 암시일 가능성이 짙어 」
 「 무엇 때문에 그런 일 하는 거야 」
  아야코는 「이해가 안된다」는 듯이 고개를 갸웃하며, 스낵을  입에 밀어 넣었
 다.
 「 주민 내쫓기 위해서 ? 하지만 질리게 용의주도하네. 피난  장소처럼 가설 주
   택까지 준비하다니. 강인하다고 할까, 서두르고 있다고 할까 」
 「 에노시마 신사를, 신사채로 사들인다, 는 것도 묘하군 」
  다카야는 캔을 손으로 감싼 채 입가로 가져갔다.
 「 리조트 개발치고는, 하는 짓이  부자연스러워. 도대체가 에노시마를 이제 와
   서 리조트 개발이라니, 얘기가 이상하잖아. 경기가 좋을 때라면 또 몰라도 」
 「 맞아∼. 뭔가…… 마치, 에노시마 전부, 손에 넣으려하고 있는 듯한…… 」
  하지만 왜……?
  묵묵히 생각에 잠겨 있는데, 어디선가 하얀  고양이가 다가와, 다카야의 발 앞
 에서 재롱을 부렸다. 목걸이가  있는 걸 보니, 섬에서  길러지고 있는 고양이인 
 것 같다. 다카야는 고양이의 머리를 쓰다듬으며, 말했다.
 「 "이와야의 풍혈이 열려, 지옥에서 망자가 나온다"라고, 스가상 말했었지 」
 「 응…… 」
 「 이와야는 어제, 낙석 사고가 일어나 폐쇄되었다고 했어. 그것과, 뭔가 관계가 
   있을지도몰라 」
 「 조사하러 갈까 ? 」
  아아, 하고 다카야는 대답하고, 일어섰다.
 「 이번 일과 인어 건도, 어디선가  연결되어 있을지도 몰라. 조사해보는 게 좋
   겠어 」
  알았어, 하고 대답하며, 아야코는 최후의 한 조각을 입에 털어넣었다. 고양이가 
 탐욕스럽게 그것을 올려다보았기 때문에, 아야코는 웅크려  앉아 머리를 쓰다듬
 어주었다.
 「 너도 귀신한테 잡혀 먹히지 않게 조심해 」
  그렇게 말하고는 걷기 시작한다. 남겨진  고양이는, 오쿠츠노미야 쪽으로 걸어
 가는 두 사람을, 웅크려 앉은 채 물끄러미전송했다.



---------------------------------------------------------------------

[번역] 13권 제 5 장 콜드 웨이브 上          

 
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
                  第 十三 券 황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                               作 : 桑原水菜
                                               畵 : 浜田翔子
                                             
  
  
  
  
  
  
                第 五 章 콜드 웨이브 (コ－ルド·ウェイブ)
  
  
  오쿠츠노미야에서 바로 길을 지나, 가파른 돌계단을 내려가니, 넓은 바위터가 
 보이기시작한다. 이곳은 융기한 해식 지대로 치고케후치라고 불린다.
 「 추워―어 ! 」
  해풍의 차가움에 아야코는 목을 움츠렸다. 이제 해는 꽤 기울었고, 파도는 오
 렌지색 태양을 받아 반짝 반짝 빛나며 특별한 길을 만들고 있다.
  파도가 거칠다. 바위터에 파도가 부딪쳐서, 때때로 높은 포말을 쳐올린다.
  이와야까지는 보도가 정비되어 있다. 바위 위에 보도교가 잘 닦여 있고, 깨끗
 이 정돈돼 있었다. 다카야와 아야코는 파도가 부서지는 소리를 들으며, 입구를 
 향해 걸었다.
 「 나도 아주 옛날에 온 적 있었는데, 완전히 변해버렸네―. 옛날엔 그냥 바위
   터였는데 」
  이와야 동굴은 에노시마 신앙의 발상지라 일컬어진다. 에노시마 신사의 본궁은 
 원래, 이 「이와야」라 불리는 동굴 속에 있었다.
  아야코는, 지금 살고 있는 집이 요코하마에 있어서, 이 이십 몇년 동안에도 몇 
 번 온 적이 있다고 말했다. 그러나 소화 46년의 붕락 사고로 폐쇄되었기 때문
 에, 「카도와키 아야코」가 된 뒤로 이와야에 들어가는 것은 처음이다.
  입구에는 「낙석으로 인해 출입금지」라는 간판이 걸려 있다.
  자물쇠가 걸린 문을 염동력으로 열고, 두 사람은 이와야 속으로 들어갔다. 인
 기척은 없다. 낙석 사고의 조사는 끝난 듯하다.
  전등이 꺼져 있어서, 안은 캄캄했다. 접수처에 구비되어 있던 회중 전등을 빌
 리기로 했다.
 「 들어간다 」
  바위면이 드러나 있는 동굴에 발을 들인다. 평탄한 길을 따라 걸어가보니, 그
 곳은 동굴이라기보다 갤러리처럼 되어 있어서, 그림이며 지학 설명 패널들이 걸
 려 있다.
 「 종유굴 같은 줄 알았더니, 많이 다르네 」
  탐험이랄 분위기도 아니다. 이와야는 제 1과 제 2로 나뉘어져 있다. 제 1 이와
 야는 깊이가150미터로, 제 2 이와야보다 40미터 길다. 이 동굴 속에서 옛날, 홍
 법대사나 니치렌 쇼닌이 면벽 수련했었다고 전해지고 있다.
  갤러리를 빠져나오니 갈림길이 나와서, 왼쪽으로 가면 제 1 이와야다.
 「 풍혈(風穴, 그러니까 바람구멍 ; 개구멍 취소)이 있다는 것은, 어느쪽이지 」
 「 에에또, 잘 모르겠지만, 설명에는 제 1쪽이래. 아, 하지만 이거 인공풍이니까 
   진짜 풍혈이라는 것과는 조금…… 」
 「 쉿 ! 」
  갑자기 다카야가 검지손가락을 세웠다. 아야코가 놀라 입을 다물자, 다카야는 
 소리 죽여,
 「 인기척이 나 」
 「 누군가 있어 ? 」
 「 ……그런 것 같아. 하지만 뭔가 이상해 」
  아야코도 주변의 기척에 집중한다. 뭔가 기묘한 기척이 움직이고 있다.
 「 안이다 」
 「 제 1 이와야는 낙석 때문에 사람은 못 들어갈 텐데 」
 「 ……아아. 하지만 있어 」
  그렇게 말하고 다카야는 경계하며 자신의 기척을 죽였다. 아야코도 다카야를 
 따라, 가만히 숨을 죽이고, 발소리도 나지 않도록 주의하면서 안으로 발을 디뎠
 다.
 「 ! 」
  회중전등이, 앞쪽에 쓰러져 있는 인간을 비춰냈다. 놀라서 달려가 안아 일으켰
 다.
 「 어떻게 된 겁니까 ! 괜찮습니까 ! 」
  흔들어도 깨어나지 않는다. 아야코가 더 앞쪽에도 쓰러져 있는 인간들을 발견
 한 것 같다.
 「 카게토라, 이쪽에도 ! 」
  헬멧을 쓴 작업원 차림의 남자들이다. 또 낙석이 떨어졌나 싶어 다카야는 주위
 를 회중 전등으로 비춰보았지만.
 「 이상하군. 낙석따위 아무데도…… 」
 「 카게토라……! 안에서 무슨 소리가 들려 」
  아야코의 말에 다카야는 귀를 기울였다.
  남자의 목소리다. 낮은 목소리로 시를 읊는 듯한……, 아니 시가 아니다. 독경
 인 것 같다.
  ( 이것은…… )
  다카야는 그것이 무언지 알 수 있었다.
  ( 부동명왕의 진언이다 )
  촛불이 흔들리고 있는 것이 보였다. 안에 누가 있다. 다카야들의 기척을 알아
 챘는지, 진언이 뚝 그쳤다.
  날카로운 목소리가 날았다.
 「 누구냐……! 」
 「 ! 」
  저도 모르게 다카야들은 자세를 가다듬는다. 회중전등의 불빛에 남자의 모습이 
 떠올랐다. 단발에, 몸집이 큰 남자다. 격투기라도 하고 있는 듯 다부진 체격, 두
 터운 입술, 안광이 날카로운 곰같은 남자다.
  ( 이녀석……! )
  다카야들이 몸을 긴장시킨 것은,그것이 보통 인간이 아니었기 때문이다.
  ( 빙의되어 있어 ! )
  아야코도 즉시 깨달았다. 일순 눈이 마주친 것만으로, 서로가 보통 사람이 아
 니라는 것을 알아챈 것이리라. 남자는 다카야들을 보자마자, 일어서서 노골적으
 로 적의를 드러냈다.
 「 환생자…… 인가 」
  남자의 낮은 중얼거림을 듣고, 다카야는 숨을 멈췄다.
 「 어디의 누구냐. 사토미의 손속인가 」
 「 뭐……! 」
 「 나를 방해하러 온 거냐, 사토미 」
  ( 원장……! )
  아야코가 기겁을 하고 자세를 가다듬는다. 다카야는, 그 호랑이의 눈에 힘을
 넣어 상대를 노려보았다.
 「 ……우리들은 사토미가 아니다. 거기서 뭘 하고 있는 거지. 저기 있던 사람
   들을 쓰러트린 것은 너로군. 웬 자냐, 너. 이름을 대라 」
 「 뭣. 그럼, 네놈들은 」
 「 이름을 대지 않으면, 그 몸에서 너를 날려버리겠다. 뭐하면, 이대로 저 세상
   으로 보내줄 수도 있지 」
  위협하듯 다카야가 몸에서 강한 투기를 발산한다. 남자는 그제서야 다카야들의 
 정체를 깨달은 것같다.
 「 서…… 설마 너희들 ! 」
 「 이름을 대라. 웬 자냐, 너 」
 「 이놈…….! 내가 사라질 줄 아느냐! 」
  순간, 남자의 몸에서 전투적인 파란 오러가 끓어오른다. 즉시 다카야가 염을 
 쏘려고 했지만 남자 쪽의 움직임이 빨랐다.
 「 ! 」
  파란 번개가 어둠을 뚫고 달려갔다. 다카야는 반사적으로 아야코를 감싸며 <
 호신파>를 쳤다. 전기가 쇼트되는 듯한 격렬한 소리와 함께, 일순, 동굴 안이 
 대낮처럼 밝아졌다.
 「 카게토라……! 」
  재차 상대의 염이 작열했고, 머리 위의 암석이 소리를 내며 다카야들에게 떨어
 져내렸다.
 「 크으……윽 ! 」
  머리를 감싸며 간발의 차이로, 염을 날려 바위를 부순다. 바위는 모래가 되어 
 떨어져내렸다. 그 옆을 빠져, 남자는 출구를 향해 달려나갔다.
 「 기다려 ! 」
  절규하듯, 다카야가 <염파>를 쏘아낸다. 하지만……! 
 「 ! 」
  큰일이다, 라고 생각했지만 늦었다. 또다시, 컨트롤이 벗어났다. 염이 필요량 
 이상으로 다카야에게서, 또.다.시. 넘쳐나온 것이다.
 「 우오옷 ! 」
  남자는 <호신파>를 쳤지만, 시간에 대지 못했다. 다카야가 잘못 쏘아낸 과잉 
 <염파>가 남자만이 아닌 이와야의 암반까지 때려부순 것이다. 엄청난 충격이 
 동굴 전체를 엄습했다.
 「 캬아아아 !」
  바위가 무너져 내리는 굉음에 아야코가 귀를 막는다. 날아다니는 파편으로부터 
 몸을 감싸며, 다카야는 간신히 눈을 떴다.
  ( 또 <힘>이……! )
  무너져 내린 암석 저편으로, 기어가듯 도망치는 남자의 모습이 눈에 들어왔다. 
 상처를 입은 듯 했지만, 아직 살아 있다.
 「 놓치지 않겠어 ! 」
  라고 부르짖으며, 아야코가 과감히 바위를 타넘고 쫓아갔다. 남자는 피투성이
 가 되면서, 출입구로는 가지 않고 똑바로 달려 제 2 이와야와 연결된 바깥 길로 
 도망치더니, 철책을 넘어 바위터로 뛰어내려갔다.
「 기다리세요, 이 ! 」
  무너진 바위를 간신히 타넘고 아야코가 밖으로 나왔을 때는, 이미 남자의 모습
 이 없다. 바위터에 서서, 주위를 둘러보았다.
 「 어디에……! 앗 ! 」
  남자는, 있었다. 바위터 위를 치고케후치 방향으로 달려가고 있다. 아야코는 뒤
 를 쫓았다.
 「 기다리세요 ! 」
  염을 내쏘며 달리지만, 남자는 상처에도 아랑곳없이 가볍게 바위터를 달려나간
 다. 빠르다. 그 모습이 바위 그늘로 사라지는 바람에, 아야코는 초조했다.
 「 앗 ! 」
  남자가 사라진 곳의 바위 그늘에서 모터 보트가 한 대, 바다로 달려나갔다. 그 
 남자도 타고 있다. 세워뒀던 것임에 틀림없다.
  남자를 태운 모터 보트는 맹스피드로 앞바다를 향해 달려가버렸다.
 「 아아, 정말 ! 」
  하고 발을 구른 아야코의 등뒤에서, 바다 위로 금색의 덩어리가 튀어나갔다. 
 다카야가 보낸 『검의 호법동자』다. 호법동자는 모터 보트를 쫓아 서쪽 앞바다
 로 사라졌다.
  뒤에서, 다카야가 나타났다.
 「 카게토라……, 지금 그녀석은 」
 「 ………… 」
 「 카게토라 ! 」
  바위터에 다카야가 주저앉는 바람에, 아야코는 깜짝 놀라 달려갔다. 안색이나
 쁘다. 게다가 어깨도 조금씩 떨고 있다.
 「 무슨 일이야 ! 무슨일이야, 카게토라 ! 」
  다카야는 아무 말도 하지 않고 입을 손으로 막고 부들부들 떨고 있다. 동요가 
 격렬하다. <힘>의 불안정함이 고조되어, 결국 몸에 이상을 가져온 것이다.
 「 카게토라 ! 정신 차려 」
 「 괜…… 찮아……. 그보다 지금 그 」
 「 당신들, 거기서 뭘 하고 있어 ! 」
  계단 위에서 사람의 목소리가 들려와, 두 사람은 핫하고 고개를 들었다. 오쿠
 츠노미야 쪽의 계단에서 나타난 것은 두 사람의 남자다.
 「 ! 」
  저자는 좀전의.
  야시로에 카이자키가 아닌가……!
  ( 왜 여기에…… )
 「 방금, 낙석 소리를 들었는데. 이 근처겠지. 어디서 났는지 아나요. 」
  야시로는 보도교를 내려와, 바위터의 다카야들에게 물었다.
 「 이와야 쪽에서 들렸던 것 같은데 」
 「 저, 저희들, 계속 여기서 놀고 있었거든요. 저희들도 깜짝 놀라버려서……! 
   그…… 잘은 모르지만, 안에서 들렸습니다 」
 「 설마 안에 들어갔던 건 아니겠죠. 이 근처의 바위터도 지금, 출입금지가 되
   어 있을 텐데. 간판을 보지 못했나요 」
 「 아, 아뇨. 눈치채지못해서……. 하지만 여기서 놀고 있었을 뿐입니다. 정말
   로 」
  변명하는 아야코 옆에서, 다카야가 야시로의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있다. 
 야시로에게 뭔가 수상한 것을 느낀 것 같다.
 「 상처를 입은 겁니까 」
  그렇게 말을 걸어온 것은, 계단 위에 있던 카이자키다.
  몸에 걸친 검은 코트와 머플러를 차가운 바닷바람에 나부끼며, 카이자키는 계
 단을 내려와, 이쪽으로 다가왔다.
 「 아, 아뇨……, 그게 아니라…… 」
  하고 아야코가 대답했지만, 카이자키는 상관 않고 이쪽으로 걸어온다. 그리고 
 바위터로 내려와, 그는 두 사람의 앞까지 다가왔다.
  다카야는, 그 장신의 남자를 올려다보았다.
 「 당신…… 」
  약간 찢어진 듯한 눈으로, 카이자키는 안경 속에서 이쪽을 내려다본다. 가차없
 는 시선에 반발하듯이, 다카야의 눈매가 찌릿 험악해진다. 카이자키는 잠시 그
 렇게 그의 눈을 들여다보고 있었으나, 불현듯 표정을 누그러트리더니, 코트가 
 바위에 끌리는 것도 개의치 않고, 다카야 앞에 주저앉았다.
  다카야는 놀라, 눈을 크게 떴다.
  카이자키는 조용히 이렇게 말했다.
 「 ……상처를, 입었군요 」
 「………… 」
  다카야가 한층 더 경계하며, 다시 날카롭게 상대를 노려보자, 카이자키는 가죽 
 장갑의 손가락을 다카야의 뺨으로 가져가, 피가 스며든 생채기를 살짝 닦았다.
 「 …………! 」
  깜짝 놀라, 쳐내지도 못했다. 아픈 것이 아니라.
  그 손가락의 감촉이, 묘하게 따듯해서, 다카야는 뭔가 옛 기억에 닿은 듯한 느
 낌을 받고, 숨을 멈추며 눈을 찡그렸다.
  그러자 카이자키는, 살짝 고개를 기울이더니, 마치 아버지가 아이에게 하듯, 다
 카야의 얼굴을 들여다보며 말한 것이다.
 「 넘어진 겁니까 」
「 ………… 」
 「 바위터에서 입은 상처는 만만히 보지 않는 게 좋아요. 아프지 않더라도, 제
   대로 소독하는 게 좋습니다. 」
  그렇게 말하더니, 천천히 입고 있던 검은 코트의 소매에서 팔을 빼내는 바람에 
 다카야는 놀랐다. 어쩔 셈인가 싶어 바라보고 있는데, 카이자키는 벗은 자신의 
 코트를, 다카야의 등에 걸쳐준 것이다.
  후왓, 감싸안듯이, 온기가 등뒤에 덮여들었다. 상대의 체온이 그대로 등을 감싼 
 듯한 느낌이 들었다. 그와 동시에 어딘가에서 맡았던 향수의 향기가 희미하게 
 느껴져, 다카야는 눈을 크게떴다.
 「 ………… 」
  다카야가 놀라 망연해 있자, 카이자키는 다시 한 번 미소 짓더니, 낮게 속삭이
 듯이 말했다.
 「 ……바닷바람은 차니까. 몸조심하세요 」
  그렇게 말하고는, 다음 순간엔 이미 기민하게 일어서 있었다. 그리고 바위터를 
 걸어 보도로 돌아가자, 야시로가 말을 걸며,
 「 괜찮습니까 ? 」
 「 아아, 됐어. 낙석이 일어난 건 이와야 속인 것 같다. 가자 」
  예, 하고 대답하고 야시로는 카이자키의 뒤를 따라 이와야로 들어간다. 아야코
 는 완전히 당황해서,
 「 자, 잠깐, 당신 ! 이 코트 ! 」
  외쳤지만, 카이자키들은 돌아보지도 않고 암굴 속으로 사라졌다.
 「 뭐, 뭐야―! 저 남자 ! 이 비싸 보이는 코트 놔두고 가버렸어 ! 싫어, 이거 
   캐시미어잖아 ! 이런 거 놓고 가버려도 곤란하다구 ! 뭐야 뭐, 지금 ! 」
 「 ………… 」
  다카야는 바위 면을 바라본 채, 아직도 망연해 있었다. 등뒤에 걸쳐진 코트를 
 움켜쥔 채로, 꼼짝도 하지 않는다.
 「 카…… 카게토라…… ? 」
  다카야는 주저앉은 채, 아직 가만히 있다. 아야코가 걱정이 되어 얼굴을 들여
 다보려 한, 바로 그때였다.
  불현듯 다카야의 두 눈이 글썽거리더니, 눈물이 넘쳐 뺨을 타고떨어진 것이다.
  아야코는 놀랐다.
 「 카게토라 ! 」
  다카야는 눈을 크게 뜬 채, 한 점을 바라보고 있다. 아야코는 완전히 당황했다.
 「 잠, 어떻게 된 거야 ! 카게토라. 카게토라 ! 」
 「 아――…… 」
  다카야는 자신으로 돌아와, 이쪽을 돌아보고 입에 손을 댔다. 자신이 울고 있
 다는 것을 지금, 깨달은 것이다.
 「 왜 우는 거야 ! 무슨 일이야 」
 「 ……모……르겠어 」
 「 아무일도 없이 울 리가 없잖아 ! 」
 「 ……정말로…… 모르겠단 말야……」
  다카야는 진짜로 당혹해하고 있다. 자신이 왜 눈물을 흘리고 있는지 모른다. 
 정체불명의 눈물은, 의사에 반해 좀처럼 멎지 않는다.
 「 왜 우는 거야. 혹시 추웠던 거야 ? 다친 데 아파 ? 저 남자의 멋부림에 질린 
   거야 ? 」
 「 ……아니야…… 」
 「 그럼, 왜 그러는 거야…… 」
  다카야는 고개를 좌우로 흔들 뿐이다.
  등을 감싸는, 체온이 남겨진 부드러운 느낌이, 묘하게 그립다. 가슴속에서, 뭔
 가의 실이 끊어진 듯한, 뭔가가 파헤쳐진 듯한…….
  안타까워지는 듯한…….
 「 카게토라아…… 」
  자신이 왜 울고 있는지도 모른 채, 다카야는 동요하고 있다.
  차가운 해풍이 불어대는 바위터에, 다시 크게 파도가 부서졌다.
  
  
  ( 어쩌지…… )
  바위 그늘에 숨어서, 니카이도 레이코는 그때까지의 일부시종을 보고 있었다. 
 고토 의원 저택을 뒤로 한 뒤, 이와야를 조사하러 온 참이었다. 낙석인 듯한 소
 리를 듣고 황급히 달려왔다가, 우연히 다카야들의 모습을 보고, 아야코는 긴장
 의 빛을 띠었다.
  ( 틀림 없어 )
  사카키에게서 받은 사진과 몇 번이나 비교해보면서, 레이코는 주먹에 힘을 넣
 었다.
  ( 저 소년이 틀림 없어. 『36호』의 중요 참고인 )
  시력은 좋은 편이고, 남의 얼굴을 분간하는데도 자신이 있다. 이와야로 들어간 
 카이자키들에 대해서는 「누구지」하고 생각했을 뿐 관심은 갖지 않았고, 레이
 코의 시선은 오로지 다카야에게 쏠려 있다.
  ( 이런 곳에서 만나게 되다니 )
  그렇다는 것은, 역시 저 주살 사건에는 『36호』가 깊이 관여돼 있다는 것일
 까. 그렇다면, 이런 곳에서 놀고 있을 틈이 없다.
  ( 주임에게 연락하지 않으면 )
  레이코는 몸을 돌려, 근처 토산품가게의 공중 전화를 향해 계단을 달려올라갔
 다.
  
  
                                       *
  
  
  아야코들이 에노시마를 뒤로 할 즈음엔, 벌써 해도 저물어 버렸다.
  차는 134호를 하야마(葉山) 방면을 향해 달리고 있다. 바다는 어둠에 떨어졌고, 
 멀리서 등대의 플래쉬가 반짝반짝 몇 초 간격으로 빛나고 있다.
 「 이와야에서 만난 빙의령, 틀림없이 원장 중 하날 거야 」
  핸들을 쥔 채, 아야코가 말했다.
 「 역시 생각했던 대로야. <암전국>이 관계돼 있는 거야. 내일부터 좀더 인원 
   늘려서 조사에 힘을 넣지 않으면. <노키자루> 부르자, 응 ? 카게토라. ……카
   게토라 ? 」
 「 에…… 」
  두 번을 불리고서야, 다카야는 자신으로 돌아왔다. 좀 전부터 뭔가 생각에 잠
 겨 있는 듯 했다. 말이 없는 건 눈물 같은걸 보여버린 수치심 때문에 토라져서 
 그러는 줄 알았는데, 어쩐지 그것은 아닌 것 같다. 뭐가 마음에 걸리는 거냐고 
 물어봐도 건성 건성이라, 도무지 해결점이 없다.
  무릎에는 카이자키의 코트를 놓아둔 채다.
 「 왠지 기분 나빠, 그 남자 」
  움찔, 다카야가 눈을 든다.
 「 본 적도 없는 인간한테, 그런 일 하나 ? 보통. 그것도 여자한테 주는거면 『 
   이녀석 혹시 엄청난 "바람둥이"?』하고 생각하겠지만, 내 쪽은 쳐다보지도 않
   고, 당신에게… 라니. 뭔가 이상해 」
 「 ……그럴지도 」
 「 혹시 당신이 우에스기 카게토라라는거, 알고 한 걸까. 헤츠노미야에서도 우
   리들을 알아챈 듯한 점 있었고. 아까 그 남자도 사토미가 어쨌다는 둥 했잖
   아. 방심할 수 없어. 그녀석들, 술 쓰는 녀석들 동료로 삼고 있는 것 같고 」
  ( 설마 원장 )
  하고 생각했지만, 아야코는 즉시 자신의 생각을 부정했다. 보기에는, 카이자키
 는 빙의령도환생자도 아니었다. 그랬다면, 금방 느껴졌을 것이다.
 「 어떤 자인걸까……., 그 남자 」
 「 ………… 」
 「 수상해. 맘에 안 드는 눈이었다구. 저런 일 하다니 절대로 이상해, 이상 ! 분
   명히 뭔가 꾸미고 있는 거야 ! 」
  도대체가 그 안경이 맘에 안들어 그 안경이, 라고 주장하며 아야코는 투덜투덜 
 화를 내고 있다. 거기에,
 「 좀전의 야시로라는 남자…… 」
  다카야가 낮게 중얼거렸다.
 「 그 남자, 영에게 빙의돼 있어 」
  에 ? 아야코가 눈을 크게 떴다. 다카야는 시선을 앞 차의 테일 램프에서 아야
 코로 돌리며,
 「 눈치 못챘나. 빙의령의 기척 」
 「 나, 나, 계속 카이자키 쪽에 신경이 쓰여서…… 」
 「 기를 숨기는 데 능한 빙의령인 것 같군 」
 「 그럼 어떻게 된 거야. 야시로가 빙의령이라는 건, 원장이나 뭐 그런거 ? 그
   런 얘기 ? 설마 카이자키 쪽도 」
 「 아니 」
  라고 딱 잘라 말하고 다카야는 표정을 흐렸다.
 「 그 남자는――…… 」
  중얼거리다, 입을 다문다. 그대로 침묵해 버렸기 때문에, 아야코는 다시 걱정이 
 되어 얼굴을 살폈다.
 「 왜 그러는 거야. 아까의 일, 마음에 걸려 ? 」
 「 ………… 」
 「 카게토라 ? 」
  다카야는 대답하지 않고, 무릎에 놔둔 코트를 가볍게 끌어당겼다. 아까부터 손
 에서 떼려고 하지 않는다.
 「 저, 정말 ! 정신 차려, 카게토라. 신경 쓸 거따위 없다구. 가끔 있는 일이야, 
   저런 난데없이 뭐가 뭔지 모를 폼을 재는 남자 ! 진짜로 받아들이면 안돼 ! 
   당신은 그렇지 않아도 연상의 남자한테 약하니까 ! 」
 「 누가 남자한테 약하다고 」
 「 마, 말이 그렇다는 거지 」
 「 ………… 」
  대화가 끊어지자, 다카야는 다시 뭔가 생각에 빠져들어 버렸다. 역시, 그 남자
 가 마음에 걸리는 모양이다. 당혹이라기보다, 동요하고 있다. 확실히 그 남자의 
 행동은 돌발적이었지만……. 
  어쩔 수 없이 아야코는 일부러 기운찬 무드로 돌아가 말했다.
 「 아무래도 상관없지만, 그 캐시미어 코트 상등품. 봐 봐∼, 이 광택. 제 값에 
   사면 5, 60 만엔 그냥 나갈걸. 어떻게 할 거야. 가져버릴 거야 ? 」
 「 어떻게 하다니…… 돌려주러 갈 수밖에 없잖아 」
 「 어떻게 」
 「 어떻게 라니. 회사에 맡기러 간다든가 」
  아야코는 콱콱 머리를 휘저었다.
 「 설마 그거, 우리들보고 회사까지 오라는 의미였던 걸까 」
  설마, 하고 중얼거렸지만, 아야코는 금새 험악한 얼굴이 되엇다.
  도발, 이 아니라고 단정할 수도 없다. 저쪽이 원장과 관련이 있고, 자신들의 신
 원을 알고 있다고 한다면…….
  ( 하지만 어째서…….? )
  게다가 이와야 안에 있었던 남자의 의혹.
  ――네놈들, 사토미의 손속인가……!
  그 말이 신경쓰인다. 원장이라고 한다면 사토미에게 적대하는 자임에 틀림없
 다. 어디의 누구일까. 다카야가 호법동자에게 추적시켰으니, 곧 어디 있는지는 
 밝혀지겠지만.
  이와야에서의 낙석, 에노시마 신사의 매수, 염마의 꿈, 인어의 출현……. 이것
 들이 만약, 모두 원장 관계의 사건이라 한다면, 이 일련의 사건에는 대체 어떤 
 연결고리가 있다는 것일까.
 「 ………… 」
  머리를 감싸쥐는 아야코는 전혀 상관없다는 듯이, 다카야는 혼자 생각에 잠겨 
 있다. 왼주먹을 입가에 대고, 오른손으로 코트를 움켜쥔 채로.
  아야코는 다카야의 상태도 마음에 걸렸지만…… 어쩔 수 없다. 일단 지금은, 
 치아키의 말대로, 자신이 정신 차리고 차근차근 조사해가는 수밖에 없다.
  아야코는 길가의 패밀리 레스토랑의 불빛의 발견하고, 일부로 큰게 환성을 질
 렀다.
 「 아―앗 롭스터 가게―! 배고파, 저기 들어갈게 ! 」
 「 ! 」
  느닷없이 급 핸들을 꺾으며 차를 가게로 넣는다.
  쇼낭의 바다는, 겨울밤의 어둠에 감싸여 조용히 맥박치고 있었다.
  

--------------------------------------------------------------------

[번역] 13권 제 5장 콜드 웨이브 下        

  
                                      *
  
  
  한편――.
  치아키 슈헤이와 후마 고타로는 요코하마에 와 있었다.
  밤의 혼모쿠 부두에는 안개가 끼어있다. 치아키들이 있는 장소는, 혼모쿠 부두 
 D 제방이라고 불리는 곳이다. 왼편에는 수도 고속 만안(灣岸)선, 요코하마 베이
 브릿지가 파란 라이트 속에 떠올라 있다. 그리고 부두의 오렌지색 불빛.
 「 겨울 항구는 춥구만∼…… 」
  제방 앞에 서서 베이브릿지를 바라보며, 치아키는 목을 움츠리고 중얼거렸다.
 「 어―이―. 아직도 안오는 건가, 예의 다케다의 아타카선은∼ 」
 「 아직 이 시간으론 이른 지도 모르겠군요 」
  대각선 뒤쪽에 서서 대수롭지 않다는 듯이 그렇게 말한 것은, 오프화이트(off- 
 white, 흰색이 아닌 흰색… 베이지색 쯤일까 ?)의 하프  코트로 몸을 감싼 고타
 로다. 손에 든 가방 속에서 중화만두를 치아키에게 건네주며,
 「 오늘밤 항구에 온다는 정보뿐이라, 시간까지는 알아내지 못했으니까요 」
 「 ……댁의 우수한 후마  닌자군 여러분의 손으로도 알아내지  못했다니, 그거 
   어지간히 가드가 견고했던 모양이지∼ 」
  치아키의 비아냥에도 고타로는 눈썹 하나 까딱하지 않는다.
 「 그 얘기라면, 우에스기님의 <노키자루>분들  쪽이, 저희들따위보다 훨씬 우
   수하실 터. 그 정도의 정보, 벌써 손에 넣었을 줄 알았습니다만 」
  삐끗, 치아키의 관자놀이에 힘줄이  솟았다. 이 냉혈 닌자의  비아냥은, 담담히 
 흘러나오는 만큼, 감정적으로 깐죽깐죽 비꼬는 것보다 훨씬 속을 긁는다.
  고타로는 신경쓰지 않고, 무표정하게 맞은편 해안 오오쿠로(大黑) 부두의 빛을 
 바라보았다. 배의 기적 소리가 울려퍼진다.  어쩔 수 없이 치아키는 고기만두를 
 씹었다.
 「 ……초라한 야식이로군 」
  두 사람의 역할은, 이제부터 나타날 다케다의 아타카선을, 입항 저지하는 것이
 다.
  후마가 얻어낸 정보로는 오늘밤 코즈시마(神津島)의 영석(靈石)을 선적한 다케
 다의 아타카선이 요코하마 항에  도착한다고 한다. 영석은  코즈시마의 텐죠(天
 上)산에서 채굴한 것으로, 다케다는 이것을 사용해, 어떤 주술 병기를 만들려 하
 고 있는 것이다.
  배편으로 도착한 영석은, 이제부터 카이(甲 )로 운반되게 되어 있다. 그것을 저
 지하여, 일망타진해 버리자는 것이, 이번의 미션이다.
아타카선은 맞은편의 C제방에 들어온다.  치아키들은, 요소마다 <노키자루>를 
 배치하고, 아타카선의 입항을 기다리고 있었다.
  시계는 슬슬 11시가 된다. 배는 아직 올 기색이 없다.
  치아키는 웅크려앉아 고기만두를 씹으며, 고타로의 옆얼굴을 잠시 진지하게 관
 찰했다. 치아키는 물론 후마에게 마음을 허락하지 않았다. 고타로는 대체 뭘 꾸
 미고 있는 것인가. 「나오에로 취급받았다」는 것만으로, 그들이 우에스기에 붙
 었다는 것은, 아무리 생각해도 부자연스럽다.
  그러나, 고타로의 언동이나 표정에서는, 한다 하는 치아키조차도 아무것도 읽
 어내지 못하고 있었다. 포기하고 마음을  풀어버린 다음, 고타로의 등뒤에서 흔
 들리는 긴 머리카락 끝을 잡아당겼다.
 「 하지만 당신도 꽤 고지식하네. 나오에가 됐다고 착실히 검은 옷 입고 다니고 
   말야. 이 머리 묶은 건, 아무 말도 안 하는 건가 」
 「 옷 쪽은 한 번, 말을 들었습니다. 그.날.에. 왜 검은 옷을 안 입었으냐, 고 」
  그.날.이라는 것은, ……히로시마에서 눈을 뜬 날을 말한다.
 「 그 후, 검은색을 몸에 걸치고 있습니다. 하지만 이쪽은 신경 쓰시지 않는 것 
같더군요 」
 「 상황이 불리한 것은 신경 쓰지 않는다, 인가. 잘도 그러는구만 」
  치아키는 팩의 우롱차를 마셨다.
 「 나오에가말이야, 일 중에 항상 검은  색을 입고 있었던 것은, 상복이란 생각
   이었던 것 같다구. 일단 죽은 사람 상대의  일이니까말이야. 녀석답지. 고지식
   하다고 할까 융통성이 없다고 할까. 카게토라 녀석도 이유 알고 있었으니까말
   이야. 구애받고 있었던 게 아닐까 」
 「 그랬던 겁니까 」
 「 ……손을 든 모양이군 」
  라며 치아키는 고개를 기울여 고타로를 올려다본다. 고타로는조금 눈을 가늘
 게 뜨며,
 「 내, 얘기입니까 」
 「 우리 대장 제멋대로니까말이야아. 너희들이, 어색해 하는  것도 그 탓이겠지. 
   카게토라 녀석, 네가 전혀 나오에다운  행동 해주지 않으니까, 완전히 토라져 
   있어 」
 「 측근으로서의 역할이라면, 확실히 하고 있소 」
 「 그게 아니라말이야아…… 」
  치아키는 고타로를 올려다보며 씁쓸한 얼굴을 했다.
 「 결국, 너는 나오에를 대신할 수는 없다고 생각했단 얘기야 」
  그러자 고타로는 드물게 울컥했다.
 「 무슨 뜻이지. 나의 『모방술』이 불완전하다는 건가 」
 「 그게 아냐. 너의 술은 굉장해. 녀석의 버릇에 몸짓에  말투까지, 잘 흉내내고 
   있어. 그건 인정해. 과연  후마의 두령이다 싶다구.  하지만말야, 네가 아무리 
   완벽하게 나오에를 모사해낸다고 해도, 이  세상에는말야, 단 한사람 속일 수 
   없는 녀석이 있다구 」
 「 ………… 」
 「 그녀석이 카게토라라는 말이야 」
  고타로는 얼굴을 찡그렸다.  인태모방술(人態模倣術)에는 자신을  갖고 있었던 
 만큼 꽤 프라이드가 상했다.
 「 어째서냐. 사부로오 도노는 자기 암시로 나를 나오에라고생각하고 있는 거
   잖아 ? 」
 「 그래도 알아버리는 거야. 그녀석에 대해서만은 말이지. 우선 네 입에서 나오
   는 말이 달라. 취하는 행동이  달라. ……이런 때, 나오에라면  이렇게 말해야 
   할 단어가, 네 입에서는 나오지 않아. 이렇게 해야할 행동를,  너는 취하지 않
   아. 덕분에 카게토라는, 혼란스러워 하고 있어 」
 「 ………… 」
 「 카게토라는 말이야, 나오에가  나오에답지 않은 행동을 하는  것이 어째선지 
   몰라. 혼란스러워서, 이것저것 억측하며, 신경 곤두세우고 있어 」
 치아키는 베이브릿지쪽에 시선을 던졌다.
 「 아무리 해도 도랑만 깊어질 뿐이야. 결국, 너는, 나오에 대신은 될 수 없다는 
   거야 」
  고타로는 아픈 곳을 찔렸는지, 눈살을 찌푸렸다.
 「 ……그것은, 나로서는 나오에라는  인간을 완전히 연기할 수  없다는 말인가 
   」
  치아키가 의아하게 쳐다본다.
  고타로는, 혹시 짜증을 내고 있는 건가, 말투가 꽤 궁지에 몰려 있다.
 「 이 나로서는 할 수 없다, 는 얘긴가 」
 「 고타로, 너 」
 「 ………… 」
  ――감정이 없는 기계는 행복하지.
  최근, 묘하게 생각나는 말이다. 그건언제 들은 말이었을까.  머리 속에 배어들
 어 무슨 일이 있을 때마다 고타로를 압박한다. 그 위에 다카야의 목소리가 나오
 에의 말에 겹쳐지듯이 다그쳐 온다.
  ――너같은 기계 인간은 몰라 ! 너같은거,  살인 기술이나 열심히 닦고 있으면 
 돼 !
 「 모르겠어――…… 」
  고타로는 낮게 중얼거렸다.
 「 아직도 이해할 수가 없어, 그 남자의 일은. 하코네(箱根)에서, 나오에가 취한 
   행동을 어떻게 분석해야 되는 건지, 아직도  대답이 나오지 않아. 왜 거울 속
   에 들어가려 한 건지. 그래서는 완전히 동반자살이다 」
 「 ………… 」
 「 그 남자의 정신 구조를 알고 싶었다. 그러기 위해선, 그 남자가 행동을 일으
   키는 원인이 되는 『사부로오 도노』라는 인간을 알지 않으면 안된다고 생각
   하고 있었다 」
 「 그래서 ? 」
 치아키는 다음 말을 재촉했다.
 「 1년하고 10개월, 『사부로오 도노』의 곁에 있으면서, 너는 어떻게 생각했지 
   ? 」
 고타로는 살짝 괴로운 빛을 띄우며,
 「 ……점점 더 모르게 됐어 」
 「 호오……? 」
 「 어젯밤, 방에 돌아가고나서 사부로오 도노에게 말을  들었다. 그건 복수냐고. 
사부로오 도노는 이렇게, 스스로 옷을  찢고, 나에게 상처를 내보이며 말했다 
   」
  ――해야할 말이 있잖아. 이렇게 된 나에게 뭔가 해야될 일이 있잖아.
  고타로는 아무 것도 할 수 없었다.
  그후로 계속 고타로는 생각하고 있었던 것이다.  나오에라면, 그 때 어떤 말을 
 했을까. 어떤 행동을 취했을까.
  계속 생각해왔다.
  이 1년하고 10개월.
  나오에의 모방은 완벽했을 터다. 그러나 다카야는 자신이 무슨 말을 할 때마다 
 위화감과 불만을 느꼈다. 고타로는 알아채고 있었다.
  다카야는 짜증을 내고 있었다. 그 눈으로, 몇 번이나  불만을 호소해왔다. 입밖
 에는 내지 않아도, 눈으로 감정을 부딪쳐 왔다.
  똑바로 부딪쳐 오는 감정에, 고타로는, 어떻게 대처해야 좋을지  알 수 없었다. 
 마음 속 깊은 곳에서 타인과 관계한 경험이 없었던 그에게 있어서, 다카야의 가
 차없고 용서 없는 눈길은, 그저 야만적인 흉기일 수밖에 없었다.
  그것을 견뎌내기 위해서도, 고타로는 『나오에』가 될 필요가 있었다.
  어떻게 하면 완전한 『나오에』가 될 수  있을까, 하고, 정신이 들면 그것에만 
 신경을 곤두세우고 있었다.닌자 기술을  갈고 닦는 것처럼. 카게토라의 앞에서 
 완벽한 『나오에』가 되는 것을 목표로 했다.
  잠시 묵묵히 고타로의  옆얼굴을 올려다보고 있던  치아키가 무릎을 감싸안듯 
 하며 중얼거렸다.
 「 ……너말야아, 혹시 」
  치아키는 다리 아래를 천천히 흘러가는 테일 램프를 눈으로 쫓으며,
 「 훨씬 전부터, 나오에가, 되고싶었던 거 아냐 ? 」
  고타로가 흠칫 눈을 크게 뜬다.
 「 되고 싶었다, 고 」
 「 그렇게 보인다구. 너. 그래서 일일이 고민하고 있는 거 아닌가 」
 「 틀려. 나는 데이터가 필요한 것뿐이다. 그 남자같은 심리 패턴을 」
 「 그럼 왜 그렇게, 울적할  정도로 의기소침하는 거야. ……설마  싶긴 하지만, 
   너의 그거, 컴플렉스라는 녀석이 아닐까 」
  고타로가, 확, 눈을 크게 뜨고 귀신(般若, 반야, 귀신같은  얼굴을 한 여자)같은 
 얼굴로 노려보았기 때문에, 치아키는 조금 기가 죽어 뒷걸음쳤다.
 「 마, 자아 자…… 」
  하고 손을 저으며,
 「 그렇게 울컥하는 점이, 꽤 인간미가 있어졌는걸. 고타로상. 하지만말야아, 나
   오에같은거 견본으로 삼기보다, 나를 본받는 쪽이 훌륭한 인간이  될 수 있을
걸. 그럴 생각이 있다면, 언제라도 인생의 사부님이 되어주겠다구 」
  나, 친절 ? 하면서 치아키는 소리 내어 스트로를 빨았다.
  고타로는 표정은 적지만, 약간 실망하고 있는 같다. 그리고는  다시, 뭔가 생각
 에 잠겨 버린다.
  이녀석이고 저녀석이고, 하고 생각하며 치아키는 한숨을 쉬었다.
 「 오 ? 」
  바람이 변했다.
  강한 항구의 바람이 불현듯 약해지더니, 따듯한 영기 섞인 바람에 주위를 감싸
 기 시작한다. 어쩐지 배가 다가온 것 같다.
 「 나타나셨군 」
  남은 고기 만두를 입에  밀어넣고, 치아키는 일어섰다.  그 때, 고타로가 돌연, 
 뒤로 돌아서며 날카로운 소리를 질렀다.
 「 야스다 도노 !! 」
 「 ? 」
  목소리에 돌아보니, 창고가 쪽으로 복수의  거친 숨소리가 들려온다. 치아키가 
 놀라 눈을 의심하는데, 안개 속에 검은 무리.
 「 뭐야, 저건…… 」
 「 들개…… 」
  냄새로 고타로는 알 수 있었다.
 「 들개 무리입니다 ! 야스다 도노 ! 」
 「 뭐라고 ! 」
 「 생각한 대로 나와주었군 ! 우에스기 ! 」
  무리 속에서 청 높은 여자 목소리가 들려, 치아키들은 움찔 했다.
  불빛 아래, 모습이 드러났다. 어느새 나타난 건가. 발치에  수십 마리에 이르는 
 개들을 거느린, ……금발의 외국인 여성이다. 빨간 부츠와, 검고 빨간 선이 들어
 간 군복 같은 것을 입고 있고, 손에는 조교용인 듯 보이는 채칙을 들고 있다.
 「 흥, 네가 야스다 나가히데인가. 우에스기의 환생자놈.  너희들에게 정보가 새
   고 있다는 것쯤, 옛날에 간파했다. 다케다의 <랏파(亂波)>를 만만히 보지마라 
   」
 「 이녀석∼, 오싹오싹할 정도로 멋진 누님이 와줬잖아 」
  치아키는 히죽 웃고는 물고 있던 스트로를 풋, 내뱉았다.
 「 ……<암전국>도 국제화란 얘긴가 ? 」
 「 유감이로군. 아타카선은 항구를 비켜갔다 」
  치아키와 고타로는 눈을 크게 떴다.
 「 뭐라고……! 」
 「 여기서 너희들에게 방해받을  수는 없으니까 말이야. 오늘밤  여기 오는 건, 
   나뿐. 너희들의 숨통을 끊기 위해서 말이다 」
 「 ……. 칫. 아타카선은 안 오고 빨간 구두의 외국인씨가 왔다는 건가…… 」
  치아키는 서서히 염을 끌어올리기 시작한다.
 「 웰컴 요코하마. 그럼 환영 불꽃이라도 쏘아드릴까 」
 「 시끄러운 야차놈. 코사카 도노가 말한 대로군.  끝까지 만만찮은 녀석들이야, 
   우에스기 」
  여자의 눈이 빛나더니, 사뿐, 발치에서 춤추는 오러에 블론드가 떠오른다.
 「 나의 이름은 야마가타 사부로오  효에노죠 마사카게(山縣三郞兵衛昌景) ! 야
   스다 지부쇼유(安田治部小輔) ! 가와나카지마(川中島) 이래의 승부, 지금 끝내
   주마 ! 」
  

-----------------------------------------------------------

[번역] 13권 제 6장 세 눈의 개               

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                            
  
  
  
  
  
  
                      第 六 章  세 눈의 개 ( 三眼の犬 )
  
  
 「 그대가 걸어놓은 섬사람들에 대한 환암시(幻暗示)는, 꽤 효과가 있는 모양이
   군 」
  가마쿠라(　瘡) 산에 있는 다츠미 요시츠구의  자택. 창으로 넓은 일본식 정원
 의 연못이 내려다보이는 2층  서재에는, 다츠미에게 불려온  카이자키 마코토의 
 모습이 있었다.
 「 낮에, 보신 대로입니다 」
  사장인 다츠미 요시츠구를 향해, 카이자키는  대답했다. 다크 수트가 근육질의 
 몸에 잘 어울린다. 뒤로 빗어 넘긴 검은머리와 가는 프레임의 안경이 굉장히 지
 적인 인상이다.
  그런 카이자키의 앞에서, 다츠미는, 밤의 정원을 내려다보고 있었다. 메이지(明
 治) 초년에 세워진 유서 깊은 건물이다. 잘 닦인 적갈색 창틀에 걸치고 있던 손
 을, 천천히 명주 하오리(羽織, 일본옷의 위에 입는 짧은 겉옷  ;)에 끼우고, 다츠
 미는 이쪽을 돌아보았다.
 「 그 놀라는 모습. 귀신의 환각이라는 것은 과연 무서웠음에 틀림없어……. 그 
   귀신이 무서워 떠난 자도 뒤를  돌아보지 않는다고 들었다. 그대, 현대인치고
   는 보기 드물게 우수한 영능력자야 」
 「 감사합니다 」
 「 과연 우리 사토미 일족의 후예다운 점이 있어. 우.수.한. 자.손.을 가질 수 있
   어, 나는 기쁘다. 마코토 」
 「 감사합니다. 요시타카님 」
  하고 카이자키는, 다츠미를 그렇게 불렀다.
 「 저도, 사토미의 자손이란 것을 영예로 생각하고 있습니다. 선조님을 위해 일
   할 수 있어, 영광입니다 」
 「 음. 우리들의 요도(妖刀)·무라사메(村雨)를 다룰 수 있는 그대다. 앞날이 즐
   겁도다 」
  라며 다츠미―― 아니 다츠미에게 빙의해 있는 원장·사토미  요시타카(里見義
 堯)는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  사토미 요시타카.
  보소(房總)의 무장이다. 격렬한 가내 항쟁을  타넘어, 단 1대만에, 사토미를 일
 약 관동 굴지의 세력으로까지 끌어올린, 용장이다.
  <암전국>에서는, 호죠 멸망 후 판도를 회복했지만, 다케다의 침략을 맞이하여, 
 격렬한 저항을 계속하고 있었다.
  그가, 어떤 목적을 위해, 일족의 피를  이은 청년―― 카이자키 마코토를 회유
 해 동료로 끌어들인 것은 3개월 전의 일이었다. 자신은 게이부 부동산 대표이사
 인 사장·다츠미 요시츠구에게  빙의하고, 나아가 가신까지  관계자에게 빙의시
 켜, 회사를 통채로 사토미가 접수해버린 것이다.
 「 간신히 기반이 잡히게 되었어 」
  요시타카는 커다란 데스크 체어에 허리를 걸쳤다.
 「 주민도 쫓아내고, 반대하는 의원이 죽어, 만사 순조. 다음은 에노시마 신사가 
   매수에 응해오기를 기다리기만 하면 되겠군 」
  그런데, 하고 말을 끊으며 요시타카는 말했다.
 「 우에스기가 움직이고 있는 것 같군 」
 「 예 」
  하고 대답한 것은, 옆에 서 있던 야시로다. 아니, 야시로에게 빙의해 있는 사토
 미가의 가신―― 마사키 도키시게(正木時茂)라고 하는  쪽이 옳다. 다카야가 간
 파한 빙의령이라는 것은, 이 마사키의 일이었다.
 「 틀림없사옵니다. 저것은 우에스기의 대장·사부로오 카게토라와 가키자키 하
   루이에였사옵니다 」
 「 확실한가 」
 「 옛. 나가노를 쫓아냈을 때, 똑똑히 이 눈으로 」
 「 흥. 나가노를 죽인 것만으론 성이  차지 않아서, 끝끝내 여기까지 머리를 들
   이민 건가 」
  요시타카는 지긋지긋하다는 듯이 칫, 혀를 찼다.
 「 사부로오 카게토라인가. 얘기는 들었다. 그 자,  원래는 호죠의 친아들이었다
   지 ? 흥 밉살스러운 호죠의 자식이란 소릴 들으니, 더더욱  이 손으로 쓰러트
   리고 싶어지는군 」
  사토미는 호죠에게는, 숱한 원한이 있다.  견원지간이었다. 호죠는 오다와라(小
 田原)의 진에서멸망하여, 최종적으로는 사토미가 승리했다고는 해도, 아직도 호
 죠라는 말을 듣기만 해도 적시하게 되버리는 것이다.
  요시타카는 카이자키에게 말했다.
 「 그대는 알지 못하겠군.  우에스기의 환생자란 말이야. 4백년이나  되는 동안, 
   이 세상에서 살아온 괴물들이다 」
 「 사부로오…… 카게토라…… 」
 「 켄신의 명을 받아, <조복력>이라든가 하는 것을  다루지. 그것을 먹은 영은, 
   저세상가지 날려가버린다. 무서운 것들이야 」
  처음부터 그대와는 상관이 없겠지만, 하며 웃는다.  요시타카는, 엄연한 현대인
 의 몸으로 뛰어난 주술을 다룰 수 있는 카이자키가 매우 마음에 든 듯하다.
 「 조심하지 않으면 안돼. 녀석들에게, 이 계획을 들키지 않도록 」
 「 예 」
 「 방해따위 당할 줄 아는가. 그렇지 않아도, 다케다와 미우라(三浦)가 우리들을 
   눈치채고 움직이기 시작하고 있어. 이와야는 어땠나, 마사키 」
 「 옛, 이와야는 어제, 낙석 사고가 일어났다는  명목으로, 저희들이 봉쇄해두었
   습니다. 오늘, 이와야에 침입한 적이라는 것은, 필시 미우라의 손속 」
  마사키는 흘끔 주군을 보았다.
 「 역시, 홍법대사의 독고저(獨　杵)를 훔친 것은, 미우라 요시오키(三浦義意)였
   던 듯 하옵니다 」
 「 미우라놈. 이와야를 파묻어, 『츠요미(通黃泉)의 법』을 저지할 셈이군. 귀찮
   은 녀석들 」
 「 경비를 강화하겠습니다 」
 「 오오. 그리하라. 마사키 」
  요시타카는     턱을 괴고, 낮게 말햇다.
 「 후지노미야(富士宮)쪽은 어떠냐, 요시요리(義賴) 」
 「 예, 아버님 」
  대답한 것은, 요시타카의 등뒤에 서 있던 대학생차림의 청년이다.
 「 일은 척척 진행되고  있습니다. 센겐(淺間) 신사는  머지않아 우리들의 손에 
  들어올 것입니다 」
 「 그런가. 잘했다, 그래야 내 아들이지 」
  요시타카는 얼굴을 빛내며, 아들 요시요리를  칭찬했다. 요시요리는 가볍게 코
 를 울리고는, 카이자키와 마사키를 마뜩찮은 눈길로 바라보았다.
 「 흥. 그렇다 해도 꽤 손이 많이 드는 짓을 하는군. 매수처럼 귀찮은 장난따위 
   하지 않아도, 우리들이라면 하루면 충분히 에노시마를 쉽게 손에  넣을 수 있
   는 것을. 계단 밟기를 주장한 것은, 너였었지, 카이자키.  ……흥. 현대의 인간
   은, 정말이지 소심해서 어쩔 수 없으니 」
  카이자키는힐끔 눈을 들었다.
 「 아버님. 하잘것없는 계략따위 귀찮은 것. 저라면, 내일이라도 주민 모두를 없
   애고, 에노시마를 손에 넣어 보이겠습니다 」
 「 그렇게, 조급히 굴지말거라. 요시요리 」
  요시타카는 아들을 달래며 말했다.
 「 판가름은 나 있으니. 내일이라도 스가라나 하는 자치회장에게 결정타를 먹이
   는 게 좋겠지. 주민들에게 좋은 위협이 될 거다. 그리고,  에노시마 신사의 쿠
   지도 슬슬 없애는 게 좋겠군. 저렇게 단호하게 거절해서야, 응,  이라고 할 때
   까지 몇 날이 걸릴지 알 수 없어 」
 「『야마십왕(夜魔十王)의 법』을…… 」
  하고 마사키는 소리 죽여 묻는다.
 「 다시, 사용해도 되겠습니까 」
 「 사용하도록 해라. 에노시마를 손에 넣기 위해서다. 그리고 산제물의 건 」
 「 옛. 준비는 다 되어 있습니다 」
  요시타카는 의젓하게 끄덕였다.
 「 기일까지, 앞으로 얼마  남지 않았다. 노부나가님은 벌써  꽤 가까운 곳까지 
   와 계신다 」
 「 ………… 」
 「 에소시마를 헌상하라, 는 것은 노부나가님의 명령이다.  이것을 이뤄내면, 우
   리들은 노부나가님의 동맹자로서 보소를  안정시킨다. 다케다가 멸하면, 나아
   가 사가미·카이·무사시의 일단을 맡게 될 것이다 」
  요시타카는 야심의 불꽃을 눈 속에 태우며, 나뭇결이 아름다운 책상 위에 두팔
 을 놓았다.
 「 이것으로 『츠요미의 법』이 성취되면, 우리들 사토미는 안태. 이제 한 발이
   다. 분투해다오 」
  마사키는 핫하고 기민하게 대답했다. 요시타카는 카이자키에게 시선을 돌리고,
 「 그대도다. 그대의 <힘>은, 이곳에 와 몇 개월만에 눈이 휘둥그래질 만큼 발
   전을 이루고 있다. 자신을 가져라. 그대는 훌륭한 전사다. 자신을 갖고, 이 요
시타카에게 진력하도록 하라 」
  예, 하고 대답하고 카이자키는 도전적으로 눈을 들었다.
 「 저도 이 능력이, 어디까지 개화할  수 있을지. 꼭 시험해보고 싶은 마음입니
   다. 이 능력에 눈을 뜨게 해주신 요시타카님께는, 매우 감사하고 있습니다. 제
   가 도움이 될 수 있는 일이 있다면 무엇이라도 」
 「 음. 그렇다면, 명을 내리겠다 」
  요시타카는, 책상 옆에 놓아둔, 에노시마의 축소 모형을 힐끗 보았다.
 「 야차중의 힘을 봉하라 」
 「 ……. 제가 야차중을, 말입니까 」
 「 말해두겠지만, 야차중은 강하다. 웬만한 원장으로는 맞겨룰  수도 없어. 다행
   이 그대는, 빙의령이 아니다. 죽지 않는 한, <조복>당할 걱정은 없다. 야차중
   에 맞먹을만한 힘도 있다. 싸워서, 더욱 힘을 기르도록 해라. 상대에 부족함은 
   없을 터 」
 「 알겠습니다 」
  카이자키는 자신에 가득 찬 얼굴로, 얇은 입술에 미소를 새겼다.
 「 해보겠습니다 」
 「 무서울 것 없음, 이라는 얼굴이로군. 무라사메를  사용하도록 하라. 믿음직스
   럽다 」
  요시타카는 몸을 흔들며 웃었다. 커다란 등받이에 몸을 기대며,  자아, 하고 중
 얼거렸다.
 「 헌상품으로는, 야차의 목을 나란히 바쳐보도록 할까…… 」
  
  
                                      *
  
  
  다츠미 저택을 뒤로 하고, 카이자키는 길 위에 세워두었던 차로 돌아왔다.
  차 그늘에서 나타난 남자를 보고, 카이자키는  발을 멈췄다. 더블 코트로 몸을 
 감싼 30대 후반 정도의 남자다. 아는 상대인 듯 했다.
 「 너인가…… 」
  라며 카이자키는 차 옆으로 다가왔다.
 「 어떠셨습니까. 얘기는 」
 「 아아. 단계대로 잘 되어가고 잇다. 저쪽도 만족하고 있는 것 같아. 이쪽은 걱
정 없어. 예의 건은, 아직 쥐지 못했지만 」
 「 그렇습니까. 웨이브 쪽은 」
 「 아아. 보는 대로다 」
  라며 카이자키는 담배를 물고 라이터로 불을 붙였다. 연기가 어둠 속으로 가늘
 게 피어오르자, 카이자키는 그것을 보다 조금 고개를 숙이더니, 입을 열고 낮은 
 목소리로 말했다.
 「 ――오늘, 에노시마에서 그들을 만났다 」
 「 그들 ? ……! 만나신 겁니까……! 」
 「 아아 」
  카이자키는 진지한 얼굴로 잠시 침묵했다. 무슨  생각을 하고 있는 건지. 잠시 
 있다 눈을 감은 채로, 희미하게 미소지었다.
 「 추운 눈을 하고 있었어…… 」
 「 ………… 」
  그렇게 말하고 다시 침묵에 잠긴다. 입가에서 웃음이  사라진 카이자키의 옆얼
 굴을 보고, 남자는 그의 마음을 알았다. 이윽고, 낮은 목소리로 물었다.
 「 아직, 망설임을 버리지 못하고 계신 것이군요 」
  움찔, 카이자키가 눈을 뜬다.
 「 감정적으로 받아들일 수 없다는 것은 알고 있습니다. 이것이 배신 행위가 되
   지는 않을까, 하고 생각하시는 것도 무리는 아닙니다.  다름 아닌, 당신이시라
   면. 그러나 」
 「 말하지 않아도 돼 」
  카이자키가 거센 말투로 가로막았기 때문에, 남자는 입을 다물었다.
 「 망설이고 있는 것은, 자신이 가진  힘에 대해서다. 인정해도 좋은 것인지 어
   떤지, 생각하고 있을 뿐이다 」
 「 필요 없는 일이라고 생각합니다. 당신의 힘, 저희들 모두 마음으로부터 신뢰
   를 바치고 있습니다 」
 「 잘도 말하는군…… 」
  카이자키는 비아냥거리는 웃음을 띄웠다.
 「 그렇게 말하면서, 내 힘을 가장 의심하고 있는 건, 너인 것 같은데 」
 「 ………… 」
  정곡을 찔린 것인지, 남자의 표정이 굳어진다. 그것을 잠시 바라보다, 카이자키
 는 미소지었다.
 「 뭐 좋아. 무리도 아닌 일이다. 이것만은, 실적으로 인정시킬  수밖에 없는 것
   이겠지 」
  그렇게 말하고, 카이자키는 감정을 눌러 죽이듯 미소를 지웠다. 입가를 단단히 
 다물고, 담배 불을 몇 초 바라보다,  이윽고 자신에게 강요하듯 일할 때의 얼굴
 로 되돌렸다.
 「 예의 건은 어떤가 ? 진행하고 있는가 」
 「 옛. 오늘밤, 저쪽과 접촉하겠다며 요코하마로 가셨습니다 」
 「 그런가 」
  라고 대답하고, 카이자키는 차에 올라탔다.
 「 오늘은 이쯤에서 물러나도록  하지. 내일 다시 보고를  듣겠다. 뒤는 부탁해 
   」
 「 옛 」
  도어를 닫고, 이그닛션 키를 돌려 엔진을  건다. 고요한 밤의 고급주택가에 엔
 진 소리가 울리고, 차는 이윽고 미끄러지듯 어둠 속으로 사라져갔다.
  
  
                                      *
  
  
 「 ! 」
  채칙이 내리쳐지는 것을 신호로, 들개의 무리가 일제히  치아키들을 향해 달려
 왔다.
 「 크으……윽 ! 」
  격렬하게 짖어대면서, 들개들이 이를 드러내고  두 사람에게 달려든다. 평범한 
 들개가 아니다.
  ( 세 눈의 개……! )
  목젖을 물어뜯으려 하는 개의 얼굴을 무릎으로 차고, 치아키는 염을 난사했다. 
 청 높은 괴물의 비명이 항구에 울려 퍼진다. 개들은 차례차례 고무처럼 튕겨 나
 갔다가, 앗 하는 사이에 자세를 바로잡고, 다시 달려든다.
  ( 이녀석들 견고(犬蠱)인가 )
  고독(蠱毒)을 머금은 개의 혼백이다. 주법으로 인해 생겨난 동물령의 일종이다. 
 견신(犬神)이라고도 불리는 것들이다.
 「 ……이……! 」
  염을 계속 쏴대지만 한이 없다. 앞에서  뒤에서, 세눈박이 개의 무리가 달려든
 다. 염으로 쏘는 데도 한계다. 옷을  물고 늘어지는 개들을 무아지경 속에 떨쳐
 내며, 치아키는 부르짖었다.
 「 이……이, 괴물개놈들이이이이 ! 」
  팍.
  가스를 뿜어내는 듯한 발화음이  일며, 치아키에게 매달렸던  견고들이 일제히 
 파란 불꽃에 휩싸였다. 개는 지면에 쓰러져, 몸통을 굴리며 꺼지지 않는 불꽃에 
 몸부림쳤다.
 「 야스다님 ! 」
  창고 뒤에서 높은 목소리가 올랐다. <노키자루>중 하나가 소동을 깨닫고 달려
 온 것이다.
 「 !  오지마 ! 」
 「 힉 ! 」
  치아키의 제지도 시간에 대지 못했다. 견고들은 다음  표적을 발견했다는 듯이 
 목을 휙 이쪽으로 돌리고는, 엄청난 기세로 <노키자루>에게 달려든 것이다.
 「 와아아아―――악 ! 」
  눌려 찌부러진 비명이, 견고의 덩어리 속에  긴 꼬리를 끌었다. 견고의 날카로
 운 이빨은 차례차례 <노키자루>의 살을  물어뜯고, 혈관을 부수었다. 소나기처
 럼 뿜어나온 선혈을, 견고들은 앞다투어 들이마신다.
 「 네놈도, 곧 견고의 산제물이다 ! 야스다 ! 」
  블론드 여자에게 빙의한, 맹장·야마가타 마사카게가 드높이  부르짖으며 채칙
 을 휘두른다. 치아키는 몸에 <힘>을 끌어모아 밀어닥치는  견고들을 향해 맹연
 히 달려나갔다.
 「 산제물이 되는 것은, 네놈이다 ! 야마가타 ! 」
  부르짖으며 치아키는 인을 맺고, 몸에서 불꽃같은 오러를 뿜어냈다.
 「 아리 나리 토나리 아나로 나비 쿠나비 ! 」
  견고의 붉은 제 3의 눈이 피를 찾아 빛난다.  치아키는 마음껏 <열작 조복>을 
 먹였다.
 「 "바이" ! 」
  피슉.
  칼바람에 빨려 들어가듯, 견고가 소멸한다. 그 틈을 뚫고  달리며, 치아키는 계
 속해서 공격을 퍼부었다.
 「 이자식들―! 거기서 비켜 !! 」 
  ( * 치아키이―! 뭔 소린지 모르겠어―! 사투리 좀 쓰지마아―! )
  한꺼번에 여러 장소에서 칼바람이  불어닥치며, 견고가 빨려  들어가듯 죽어간
 다. 야마가타가 전투 태세를 잡고 흉폭한 오러를 뿜었다. 치아키는 부르짖으며,
 「 공교롭게 됐군 ! 가와나카지마의 승부라면, 벌써 옛날에 났다구 ! 」
 「 여기서 죽어라아…… 야스다 ! 」
  야마가타가 염을 쏜다. 치아키는 <호신파>로 튕겨낸다. 다시 야마가타가 휘두
 른 채칙이 작열색을 띄며 쫙 뻗는다.  목에 휘감기기 직전, 치아키는 오른 손복
 으로 그것을 받아냈다.
 「 크으윽 ! 」
  엄청난 열에 피부가 타들어간다. 이를 악물고 버텨내며, 치아키는 채칙째로 자
 기 쪽으로 힘껏 끌어당겼다.
 「 우옷 ! 」
  여자 몸이었던 것이 결정적이었는지,  견디지 못하고 끌어당겨져  균형을 잃는
 다. 거기에 틈이 생겼다. 치아키는 용서 없이 염을 퍼부었다.
 「 와악 ! 」
  아스팔트가 불을 뿜으며 부서진다. 야마가타는 빙의해 있다. 지금이라면 <조복
 >으로 날려버릴 수 있을 터. 치아키는 힘을 끌어모았다.
 「 각오해라, 야마가타 ! 」
 「 누오오옷 ! 」
  맹렬히 표호하며, 야마가타가 두 손을 지면에 댄 채 염을 넣는다.
 「 뭣 」
  순간 아스팔트가 울퉁불퉁 일어나며, 융기가  생겨난다. 뒤이어 신음소리를 지
 르며 아프팔트가 끊어지더니, 뭔가 거대한 검은 그림자가 땅  밑에서 모습을 드
 러냈다. 거대한 관같은 것이 눈 앞에서  춤을 추며, 검은 덩어리같은 것이 머리
 를 든다.
  지네다. 그로테스크한 고독(蠱毒) 덩어리같은 지네다.
 「 우옷 ! 」
  지네가 입에서 노란 점액을 흘리며, 치아키에게 달려든다. 치아키는 눈에 힘껏 
 <힘>을 끌어 담아, 상대의 배때기에 처박았다.
 「 ! 」
  검붉은 정체 모를 고깃덩어리가 사방으로 흩어진다. 치아키는  다시 염을퍼부
었다. 지네는 움찔움찔 경련하며 쿠웅, 옆으로 쓰러진다. 그 너머에 있던 야마가
 타가, 발길을 돌려 도망치기 시작했다. 고기 조각을 밟으며, 치아키는 뒤를 쫓는
 다.
 「 승부 내자며, 바보 자식아 ! 」
 「 쿠오오 ! 」
  고타로가 고전하고 있다. 치아키가 돌아보자마자, 기관총을  쏘듯 염을 쏘았다. 
 개의 무리는 가차없이 떨어져 나갔지만, 한  마리, 팔에 깊이 이를 박고 떨어지
 지 않는 놈이 있다.
 「 제기랄 ! 」
  고타로는 굳게 이를 악물고, 이를 드러내고 있는 개의 강인한  턱을 억지로 벌
 리며, 이마의 눈을 향해 있는 대로 염을 퍼부었다.
  갸우 !
  개의 머리가 부서지며 녹색 피가 터져나갔다.  시체를 내던지고, 몸을 굴려 다
 시 달려든 새로운 개를 피한  다음, 고타로는 웃옷 포켓에 들어  있는 수정옥을 
 움켜쥐었다.
 「 눈을 떠라, 영수(靈獸) ! 」
  고오 !
  해상에 던져진 수정옥이, 파도를 쳐올리며 빛을 발했다. 그곳에서 나타난 것은, 
 거대한 몸의 사자다.
  견고들이 무리지어 달려든다. 사자는 갈기를  크게 휘두르며, 배의 기적보다도 
 커다란 표효를 질렀다. 싸움이 시작됐다.
 「 두령님 ! 」
외치며 달려온 것은, 후마의 자였다. 고타로는 왼팔을 물려, 소매가 너덜너덜한 
 채 피투성이였다.
 「 괜찮으십니까 ! 」
  그윽 !
  사자에게 목을 물어뜯긴 견고가, 진흙을 토하는 듯한 소리를 지르며, 아스팔트
 에 내팽개쳐진다. 점차 견고들은 사자의 이 앞에 쓰러져 간다.
  고타로는 아픔을 누르며, 사자가 최후의 한 마리를  쓰러트리는 것을 지켜보았
 다. 세 눈의 견고들은 숨이  끊어지자 납세공처럼 녹아내리더니, 이윽고 그것이 
 모래 상태로 바뀌어, 항구의 바람에 실려 눈앞에서 사라져갔다.
 「 두령님 !상처가 심합니다, 치료를 ! 」
 「 대단치 않다. 그보다 야스다 도노는 」
 「 그 여자를 쫓아 가셨습니다 ! 」
  거친 숨을 몰아쉬며 고타로는 일어섰다.
 「 다케다의 야마가타 마사카게……. 저만한 무장이 나타날 줄은…… 」
  
  
 「 도망치지 말라구, 바보자식아 ! 」
  염을 쏘아대며, 치아키는 야마가타를 뒤쫓았다. 그러나 이 여자, 하이힐을 신고 
 있는 주제에, 이상하게 발이 빠르다.  치아키가 전속력으로 쫓고 있는데도 좀체 
 따라잡을 수가 없다. 그렇기는커녕 점점  차이가 벌어진다. 창고가를 맴돌며 도
 망치기 때문에, 걸핏하면 모습을 놓칠 뻔 한다.
  ( 이대로는 놓쳐버리겠어……! )
  다시 차이가 벌어져, 이번에야말로 상대의 모습을 놓치게 될 판이었다.
  확.
  돌연, 야마가타의 앞에 자동차 라이트가  덮쳐들었다. 야마가타가 눈부심에 놀
 라, 눈을 가렸을 때다.
  운전석에서, 내려온 인물이 있었다.
 「 웬 놈이냐 ! 」
 「 ……이 앞으로는 갈 수 없다. 다케다의 자 」
  쫓아온 치아키도, 라이트의 눈부심에  저도 모르게 눈을  가렸다. 눈이 부셔서 
 상대의 얼굴이 보이지 않는다.
  ( 누구지 )
「 어디의 자냐, 이름을 대라 ! 」
 「 안됐지만 다케다의 아타카선은 침몰했어 」
  상대의 입에서 나온 말에, 야마가타도 치아키도 흠칫했다.
 「 뭐라고 ! 」
 「 미우라 반도 앞바다에서, 인어의 무리에 습격 당해서 말이야. 배는 전복되어, 
   영석과 함께 사가미 만에  가라앉았다. 모처럼의 전송 계획도  실패로 돌아간 
   것 같군 」
 「 네놈, 환생자구나 」
  야마가타는 주의깊게 상대의 기척을 읽어내려 하면서,
 「 적이라면 이대로 넘어가줄 수는 없지 ! 」
 「 위험해, 거기 비켜 ! 」
  치아키가 부르짖었지만, 이미 야마가타는 달리기 시작해, 상대 남자를 향해 염
 을 내쏘려 하고 있었다.
 「 하아아아――앗 ! 」
  주먹에 담긴 염의 덩어리를 내쏜다 !  하지만 동시에 남자도 움직였다. 바주카
 포처럼 엄청난 기합 소리와 함께 내쏘여진 염을, 남자는 멋지게 <호신벽>을 세
 워 부순 것이다.
  ( 이녀석…………! )
  치아키도 재차 숨을 삼켰다. 남자가 다음에 취한 동작은, 그들밖에 할 수 없는 
 바로 그.것.이었던 것이다.
 「 "바이" ! 」
  야마가타의 몸이, 일순 바늘에 뚫린 듯 거세게 경련하더니 움직일  수 없게 되
 었다. 강한 속박이다. 저항하지만, 야마가타는 움직일 수 없다.
 「 누……오오오……! 」
 「 노우마쿠사만다, 보타난 바이시라만다야 소와카 ! 」
  단단히 맺은 수인에, 저 힘찬 에네르기가 넘친다. 빛이  모여드는 중심에 서서, 
 남자는 한 글자 한 구절 틀리지 않고, 저 선서의 문구를 말했다.
 「 남무도팔비사문천 ! 악귀정벌 ! 저에게 힘을 주소서 ! 」
  야마가타가 헐떡이며, 얼굴을 일그러트린다. 외박에서 도망칠  수 없다. 이대로
 는 저 힘을 진짜로 먹어버린다……!
 「 네……놈 !!!  우에스기인가 !」
 「 <조복> ! 」
  라이트를 능가하는 강렬한 섬광이, 남자의 손바닥에서 뻗어나왔다. 야마가타는 
 비명을 지르며 힘을 쥐어짠다. 치아키는 견디지 못하고 팔로 눈을 가렸다. 엄청
 난 모래가 눈앞에서 무너져 내리는 듯한 소리가 주변을 채우고, 하얀 빛이 소용
 돌이치며 야마가타를 집어삼킨다.
  이윽고 소리는 멀어져가듯 사라졌고, 빛이 밤의 어둠에 점점 침식되어 가자, <
 조복력>은 한줌 정도의 안개를 남기고 사라져갔다.
  치아키와 그 남자 사이에는, 요리마시가 되었던  여자가 쓰러져 있다. 긴 블론
 드 머리가 아스팔트 위에 소용돌이를  그려, 그곳에만 금색 실이 흐르는  것 같
 다.
 「 놓쳐 버린 것 같군 」
  남자는 쓴웃음 지었다.  <조복>은 실패해 버렸다.  아무래도 오랫만에 사용한 
 것이라, 감이 돌아오지 않은 것 같다. 하지만,  별로 신경 쓰이지는 않는 듯, 마
 운틴 파커의 깃을 바로 세우고, 이쪽을 돌아보았다.
 「 오랫만이구나, 나가히데 」
  치아키는 아연히 서 있었다.  생각지 못한 모습으로  나타났기 때문에, 의표를 
 찔린 것이다. 성인으로 환생했으리라고는  생각하지 않았다. 치아키의 입장에서 
보면, 실로 30여년 만의 재회다.
 「 다, 당신…… 」
 「 이런 곳에서 자면, 감기 들겠는걸. 나가히데, 도와줘 」
  남자는 간호할 셈인지 쓰러진 블론드 여자를 안아들었다.  망연히 상대의 행동
 을 보고 있던 치아키는, 맥이 빠진 듯 주저않으며 머리를 움켜쥐었다.
  그렇게나 찾아도 보이지 않았었는데…….
 「 어째서 당신이 여기 있는 거야…… 」
 「 ………… 」
  우에스기 제 5의 남자는, 얼굴을 들자 몇 년만의 그 웃는 얼굴을, 이쪽에 보였
 다.
  




[번역] 13권 제 7장 돌아보지 않는 눈 上      

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                             
  
  
  
  
  
              第 七 章  돌아보지 않는 눈동자 ( 振り返らない瞳 )
  
  
 「 예. 이것이 방 열쇠. 그럼, 카게토라. 나가히데들이 돌아오면, 전화 넣어달라
 고 프론트에 말해둘 테니까. 호법동자 쪽은 너무 신경 쓰지 말고. 목욕 하고나
   서 푹 쉬는 거야. 알았지 」
  아야코는 돌봐주는 보호자같은 대사를 하고는, 다카야에게 카드 키를 건네주었
 다.
  두 사람은 요코하마의 호텔로 돌아와 있었다. 사쿠라기(櫻木) 쵸의 미나토미라
 이 지구에 있는 베이사이드 호텔이다. 아야코는 집이 가까우므로 그쪽으로 돌아
 가도 됐지만, 다카야가 신경 쓰여 그와 행동을 같이 하기로 한 것이다.
  다카야는 카이자키가 두고 간 코트를, 가슴이 끌어안고 있다.
 「 그거, 어떻게 할래?뭐하면, 호텔에 보내달라고 부탁할까 」
 「 ……아니. 됐어. 내가 갖고 있을게 」
 「 그래……? 」
  아야코는 아까부터 걱정스러웠다.
 「 있잖아, 카게토라. 나오에와 잘 안 된다고 해서, 너무 이상한 마음 먹지 말아
   줘, 응 ? 나, 남자로 달리는 것같은거 안되니까말야.  여차하면 나도 있으니까 
   ! 」
 「 바보. 무슨 소릴 하는 거야, 이봐 」
  다카야는 아야코의 머리를 툭 쳤다.
 「 <힘> 문제라면 괜찮으니까.  너희들에게 걱정 끼치거나  하지 않아. 조금은 
   믿어봐 」
 「 믿고 있어. 믿고 있지만,당신은, 저기,  속으로 끌어안는 사람이잖아. 이것저
   것 생각하기보다 다 떠들어버리는 쪽이 편하다구, 뭐든 조금이라도 신경 쓰이
   는 일 있으면 마음 편하게 턱턱 말해  줘. 푸념이라도 괜찮아. 나, 있잖아, 듣
   는 거 굉장히 잘해 ! 」
 「 ……알아 」
  다카야는 웃었다.
 「 그 때가 되면, 부탁할게 」
 「 카게토라아…… 」
  잘 자, 라고 말하고 다카야는 등을 돌려, 자신의 방으로 가버렸다.
  역시 안되었다. 아야코는 진심으로 말하고 있는 건데, 다카야는 진지하게 받아
 들여주지 않는다. 언제나 그렇다. 부하인 하루이에에게는, 자신의  약한 부분을 
 내보여서는 안 된다고라도 생각하고 있는 걸까.
  알고 있다. 자신이 아닌 다른 누구라도, 다카야는 아픔을  말하지 않는다. 보여
 주지 않는다. 누군가 힘으로 난폭하게  몰아붙이지 않으면, 그에게 말을 토해내
 게 할 수는, 결코 없는  것이다. 그렇게라도 하지 않으면, 자신을  보일 수가 없
 다.
  어쩌면, 난폭하게 해주기를 기다리고 있는 지도.
  ( 당신이라면, 벌써 옛날에 그렇게 했을 지도 모르지, 나오에 )
  나오에였다면 망설임 없이 이런 때, 다카야의 마음을억지로 비집고 들어가서
 라도, 들어냈을 것임에 틀림없다. 닫혀진 마음을, 강간이라도  하는 듯한 강인함
 으로, 비집어 열어, 편하게 해줬을 텐데.
  지금의 다카야에게는, 그것을 해 줄 수 있는 사람이 없다.
  ( 하지만, 지금의 카게토라의 우울도, 원래대로 따지면, 당신이 없는 탓인걸 )
  아야코는 알고 있다. 다카야는  아까부터 계속, 그 본  적도 없는 남자가 취한 
 행동이 마음에 걸리는 것이다.
  그 때, 곁에서 보고  있었던 아야코는, 뒤통수를 얻어맞은  기분이었다. 「당했
 다」고 생각했다.
  ( 그건 너무해…… )
  물론 저쪽은 알고서 한 것은 아닐 것이다. 하지만, 저것은 곤란했다.
  사람의 온기가 있는 옷을 등에 덮어주다니.
  그런 일 당하면, 다카야가 위험하다. 조금씩 약해져가고 있던  것이, 단숨에 무
 너져 버린다. 실제로 눈물을 보였다. 잘못 하면 폭력이다. 안  그래도 온기에 약
 한 인간에게, 지금 저런 일을 해서는, 안 된다.
  아야코는, 다카야가 사라진 방 쪽을 보며, 걱정스럽게 입술을 깨물었다.
  
  
  방에 들어가, 혼자가 된 다카야는,  샤워를 할 마음도 들지 않아,  그대로 베드 
 위에 주저앉았다.
  ( 곤란하군…… )
  다카야 자신도, 당혹하고 있다.
  고작 그 정도의 일로  눈물을 흘리다니. 자신도  생각해보지도 못했다. 사람의 
 체온을 느낀 것만으로 울어버리다니,  자신이 생각해도…… 한심하다. 한심하다
 고 할까, 그렇게 될  정도로 쓸쓸한 기분이었던  건가 생각하면, 자신이 너무나 
 가엾은 인간인 듯한 기분이 들어서, 다카야는 혼자 쓴웃음을 띄웠다.
  눈물을 흘리고나서, 다카야는 간신히 깨달았다.  자신이 지금까지 무엇을 바라
 고 있었는지. 무엇을 바라고, 무엇을 얻을 수 없어 짜증 내고, 무엇에 목말라 하
 고 있었는지를.
  이렇게 간단히 대답이 나왔다.
  
  ――바닷바람은 차니까, 몸조심하세요.
  
  어딘가에서 들었던 말이군, 하고 생각하며  다카야는 기억을 더듬는다. 그것은 
 누가 했던 말일까.
  다카야는 옆에 놓아둔, 그 코트를 손에 들었다. 손에  들고, 바위터에서와 마찬
 가지로, 어깨에 걸쳐본다. 부드러운 따스함이 몸을 감쌌다.
  ( ……아아, 그런가 )
  다카야는 살짝 미소지었다.
  ( 그때인가…… )
  석양의 츄센지(中禪寺) 호에서, 나오에가 했던 말이다.
  몸조심하세요, 라고.
  그 차가운 바람이 부는 선창 위에서, 나오에는 입고 있던 웃옷을 벗어 이 어깨
 에 걸쳐주면서, 귓가에 그렇게 속삭였었다.
  위로따위 기대하지마, 라고 내치는 듯한 말을 해놓고, 그 때만. 그 말만은 너무
 나도 상냥해서, 걸쳐진 웃옷의 온기와 함께, ……잊혀지질 않았다.
  ( 어째서지…… )
  고개를 숙이고, 다카야는 가만히 눈을 감았다.
  저런 얼굴도 본 적 없는 인간의 체온에 눈물을 흘리다니 어떻게 된 거다. 이대
 로라면 누구라도 좋으니 자신을 안아줄 인간을 찾게 돼버릴 것 같다.
  ( ……이런 게 아니었는데 )
  다카야는 분함에 입술을 깨물었다.
  사람의 체온 따위 몰랐으면 좋았을걸. 몰랐더라면, 바라거나 하지는 않는다. 마
 치, 돌아갈 집을 잃은 집고양이같다. 한 번 안식할 장소를  알아버린 몸은, 바깥
 의 추위에 떨며, 그 다정한 온기를 꿈꾼다.
  ( 이런 게 아냐 )
  자신을 이렇게 만든 것은 누구냐. 돌아보게 돼버리는 것은 왜냐.
  나오에 탓이다. 이런 자신을, 다카야는 좋아서 인정한 것이  아니다. 지금도 인
 정하고 싶지 않다. 누구도 필요로 하지  않았었다, 혼자서 살아갈 수 있을 터였
 다, 붙들어매겠다는 생각 따위 한 적은 없다, 허세 따위가 아닐…… 터였다.
  허세라는 걸, 인정하지 않으면 안되었다.
  나오에를 이번에야말로 잃는다, 라고 온몸으로 공포를 느꼈던, 그날…….
  시시각각 껍질이 벗겨져 가는 자기 자신을―― 맨몸의 소원을, 바닥 없는 탐욕
 을, 다카야는 정면으로 보지 않으면 안되었다.
  ( 네 탓이다 )
  마음껏 바래도 좋다, 라고.
  네가, 손을 벌리고 허락하거나 하니까. 그렇게  응석같은걸 부리게 하는 게 문
 제인 거다. 진짜로 바라게 돼버린다. 바라게 돼버렸다.
  ( 나는, 바래도 되는 거지 ? )
  원한다고 말해줬으면. 좀더 원해줬으면. 떨어지지 않고 계속 곁에 있어 줬으면. 
 혼자로 두지 말아줬으면, 하고. 너에게 바라고 마는 것을, 너는 허락해주는 거지 
 ? 허락해주고 있었던 거지 ?
  ( 아닌 건가, 나오에 )
  다카야는 믿고 있다.
  나오에는 아무리 거칠게 굴어도―― 아무리  깊이 절망해도, 최후에는, ……그
 래. 언제나 무상의 온기를 주었다. 보상을 바라지 않는 그  깊은 상냥함으로, 감
 싸주었다.
  
  ――괜찮아. ……무섭지 않아.
  
  
  ( 너에 대한 것따위, 내가 가장 잘 알고있다)
  그 자신보다도 잘 알고 있다.
  자존심이 강한 탓에 자신보다 우월한 인간 앞에서는 남보다 배로 열등감을 느
 끼는 남자다. 그래도 비굴해져서 끝나는 것이 아니라,  언제나 위를 노려보면서, 
 위를, 위를, 목표로 삼고 있었다. 열등하다면, 쫓아가서, 언젠가는 그보다 뛰어날 
 수 있도록, 하고. 지독한 상승 지향에 마음을 갉아 먹혀, 때로는 자신의 진짜 모
 습조차 보지 못하게 돼버리곤 했다.
  ( 하지만 나는 알고 있어…… )
  그가 아무리 스스로  자신의 모습을 일그러트리려  해도―― 일그러진 모습을 
 자신이라고 우긴다 해도, 다카야는 알고 있다. 그가 언제나, 반드시 최후에는 보
 여주는, 진짜 모습을.
  끌어안고, 온기를 주고,
  깊은 애정을, 아낌없이 주는.
  마치 부모가 아이에게 베푸는, 그것처럼.
  
  ――계속 곁에 있을게…….
  
  그렇게 말하고.
  
  ――당신을, 지킨다.
  
  마음으로 말한다.
  그는 자신의 사랑의 진짜 모습을 깨닫지 못한다. 너무나 생각을  많이 한 끝에 
 지쳐버려서, 그 자신으로서는 볼 수  없게 돼버렸다. 하지만 다카야에게는 언제
 나 보였던 것이다.
  최후에 남는 그 마음을, 다카야는 언제나  피부로 느꼈다. 온몸으로 느끼고 있
 었다.
  ( 그런데…… )
  이럴 리가 없었다. 다카야는 지금의 나오에를 알 수가  없다. 아무리 기다려도, 
 그다움을 돌려주지 않는다. 이쪽에서 마음의  접촉을 원해도 손을 뻗어도, 나오
 에는 살짝 비껴가 버린다. 틀림없이 이해할 터인 말이 닿지 않는다. 그 눈에 비
 쳐있을 텐데, 알 수가 없다. 다카야의 안에 발을 들이지  않는다. 여기까지 와달
 라고 하는데―― 틀림없이 올 텐데. 마치 손대는 방법을 잊어버린 것처럼. 다가
 오려고도 하지 않는다. 손대려고도 하지 않는다.
  ( 어째서…… )
  나오에가 아무리 차갑게 다카야를 대했을 때도,  이런 마음은 들지 않았다. 일
 부러 내치는 듯한 짓을  해서 다카야를 목마르게  할 때도, 반드시 어딘가에서, 
 어떤 식으로든 쐐기를 다카야에게 박아, 연결을 잇고 있었던 것이다.
  지금의 나오에에게는, 그것이 없다. 쐐기는커녕, 갈구해도 반응이 없다. 자신들
 이 연결되어 있다는 것을 확인하려 해도, 손은 허공을 휘저을 뿐 아무것도 잡히
 지 않는다.
  아니면 단순히 자신이, 잡을 능력을 잃어버린 것일까.
  ( ……내가, 이상해진 건가 )
  원하고 있던 감촉은, 다른 곳에서 왔다.
  상대는 얼굴도 모르는 인간이다. 분명 아무 생각 없이, 그런 일을 한 것이리라. 
 어쩌면, 자신이 어지간히 추워하고 있는 것처럼 보였는 지도 모른다. 타인의 연
 민을 끌어낼 정도로.
  
  ――몸조심하세요.
  
  ( 그건 제가 해야할 말이잖아, 나오에 )
  다카야는 어깨에 걸친 코트의 목깃을 입가로 가져갔다.
  ( 나를 따듯하게 할 수 있는 건, 너잖아 ? 나오에 )
  이렇게 추워서 떨고 있는데, 나오에는 알아채지  못한다. 몇 번을 호소해도 깨
닫지 못한다. 두 사람 사이에 확실히 있었던, 말로 할 수  없는, 그 언어가 나오
 에에게는 닿지 않는다.
  핵심을 찌르는 듯한 그 상냥함을, 다카야는 갖고 싶어서 견딜 수가 없다. 안아
 줬으면 하고 생각할 때, 온기를 주는, 그 기적같은  마음에, 다카야는 계속 허기
 져 있다.
  ( 어째서 이렇게 된 거지…… )
  다카야는 알 수가 없다.
  언제부터인가. 이런 엇갈림이 시작된 것은.
  ( 아니면 )
  생각하다, 다카야는 불길한 한기를 느꼈다.
  ( 정말로 이제, 나에 대해, 아무 것도 느낄 수 없게 된 건가 )
  
  ――왜내가 아니면 안 되는 겁니까
  
  언젠가의 그의 말이, 귀에 되살아난다.
  
  ――나외의 다른 인간이라면, 당신을 사랑하는 일에, 이 정도로까지 고통을 느
 끼지는 않았을 텐데. 당신에게 지는 인간따위…….
  
  고통을 느끼며 다카야는 눈을 감는다.
  
  ――당신이 미워…….
  
  ( 이제…… 나에겐 그런 자격도 없는 건가…… )
  그에게 미움 받을, 자격도 없어진 걸까.
  두려워하고 있던 느낌이, 다카야를 엄습한다.
  그 눈 속에 언제나 있었던, 자신에 대한 저항심이, 지금은 이제 보이지 않는다.
 언제부터 보이지 않게 된  걸까. 그것은, 다카야에 대한  패배감을 극복한 눈은 
 결코 아니다. 그저, 없어져버린 것이다. 초조함도,  저항하는 것도, ……느껴지지 
 않는다. 다카야에게서 아무 것도 느끼지 못하는 눈이다.
  ( 원인은 나에게 있는 건가 )
  이것은, 나오에가 집착하게 만들 만한 것이, 자신에게서 사라져 버렸다는 말인 
 걸까. 자신은, 나오에가 구애될 가치가 없는 인간이 돼버렸다는 것일까.
  ( 내가 힘을 잃은 건가…… )
  다카야는, 오싹, 한기를 느꼈다.
  ( 너는, 나에게 실망한 건가 ? )
  실망……이라는 단어는, 다카야가 가장  두려워하고 있던 것이었다. 남에게서 
 실망을 산다. 이런 게 아니었는데, 하고.  실망하고, 더 이상 거들떠보지도 않게 
 된다.
  다카야는 처음부터 자기 자신에 대해 지독하게 회의적인  인간이었다. 근거 없
 는 자신감을 가질 정도로 분수 모르는 인간은 되고 싶어도  될 수가 없다. 그런 
 다카야의 자신감을 지탱하고 있었던 것은, 그를 지지해주는 인간의 존재였다.
  나오에는, 누구보다도 카게토라의 힘을 인정하고  있었다. 자신이 찌부러져 버
 릴 정도로까지. 나오에가 그렇게  괴로워하면 괴로워할 수록,  다카야는, 자신의 
 힘을 확인할 수 있었다. 편하게 있어줬으면 좋겠다, 라고 바라면서, 동시에 자랑
 스러웠다. 이것이 자신의 힘인 것이다, 라고.
  숭배하고 있다, 고 나오에는 말했었다.
  단순히 인정하는 것이 아니다. 인정하고, 매료되고, 그것이 절대라고 생각하는. 
 강한 감정이다.
  타인에게 「절대」로까지 불릴 수 있는 자신의 힘.  자신에게 회의적인 다카야
 에게 있어서는, 타인을 그렇게 만들고 나서 처음으로, 자신을 인정할 수 있었던 
 건지도 모른다.
  하지만. 그것이…… 무너진다.
  발 밑에서, 무너져간다.
  ( 너는 나에게 실망한 거냐, 나오에 )
  다카야는 무서워져서 몸을 떨었다.
  ( 그래서인 건가, 나오에 )
  이상이 아니게 됐기 때문에…….
  매료될 것이 없어졌기 때문에.
  자신이, 나오에가 이상으로 하는 모습과는, 멀어져 버렸기 때문에.
  그러니까 자신에게 아무 것도 향하지 않게 된 건가.
  그 눈에 아무 것도 비추지 않게 된 건가.
  ( 내가 변한 건가…… )
  아니면 나오에 자신이 변한 것인가.
  자신 이상으로 「숭배」할 인간이 나타났다는 건가. 그 인간에 비해, 카게토라
 가 열등하니까. 자신보다 훨씬 우월한 「이상형」이 나타났으니까. 그래서 카게
 토라에게 위협을 느끼지 않게 된 건가.  그래서 미워하지 않게 된 건가. 사랑이 
 엷어지고 없어져 버린 건가. 구애되지 않게 된 건가.
  ( 그럼, 나는 대체 너의 무엇인 거냐, 나오에 ! )
  다카야는 절규하고 싶은 기분으로 주먹을 움켜쥔다.
  그렇다면, 이렇게 제멋대로인 일은 없다. 결국, 그는 자기 자신을 사랑하고 있
 는 것뿐이었다. 이상형을, 갖고 싶었던 것뿐이다. 이.상.의. 자.신.을, 사랑했던 
 것뿐이다. 이상따위 시간이 지나면 얼마든지 변한다. 손쉽게 변한다. 일생을 걸 
 수 있으리라 생각했던 숭배조차, 한 때의 망상이었다고 말하게 된다.
  그런 것을, 신용할 인간은 없다.
  ( ……그렇기에, 나는 너에게 아무 것도 주지 않았던 게 아닌가 )
  다카야는 얼굴을 가리며 몸을 웅크렸다.
  
  ――당신은 타인에게 아무 것도 돌려주지 않아. 받기만 하고 아무 것도 돌려주
 지 않아.
  ――스스로는 아무 것도 지불할 마음이 없고. 무상으로 주어지는 것만 바라고.
  ――당신은 정말로, 4백년이나 살아왔으면서도, 단순한 어린애에 지나지 않아.
  
  아니야…….
  그렇지 않아.
  자신이 지금까지 나오에에게 아무 것도 주지 않았던 것은…….
  보상이 없어도 계속 주어지는 마음밖에, 신용할 수 없었기  때문이다. 충성, 이
 라고 불리는 것과 같은. 보상도 보수도 없다 해도, 변하지 않고 계속 쏟아줄 정
 도의 마음이 아니면, 존재를, 믿을 수 없었기 때문이다.
  계속 시험하고 있었는지도 모른다. 돌아보지 않아도, 등뒤에 계속 쏟아져 내리
 는 나오에의 애정을, 오랜 시간, 시험하고, 계속 확인해왔다.
  무서워서 돌아볼 수도 없었다. 이것이 만약, 언젠가 없어질 애정이라면……. 실
 망하고 떠나갈 정도의 것이라면, 처음부터 돌아보는 일 따위 하지않는 게 낫다. 
 나오에의 마음이, 달리 매료될 것이 생겼다고 말하며 떠나가 버릴 거라면.
  돌아보고 뻗은 손이 갈 곳을 잃는, 그런 배신을 당할 정도라면.
  ( 돌아보지 않아…… )
  돌아봐서는 안되었다.
  프라이드를 지키기 위해서가 아니다.
  그런 것이…… 아냐.
  등으로, 기척을 느낄 수밖에 없었다.  정신이 들어보면, 찾고 있었다. 떠나가지 
 않았는가. 자신을 아직 쫓고 있는가.
  언제 떠나간다해도, 상관없다,  하고, 상대의 사랑에,  도망칠 곳을, 준비했다. 
 자신에게 흥미를 잃고 떠나간다 해도 아프지 않으니까, 하고. 실제로 떠나가 버
 린다 해도, ……나는 상처입지 않아, 하고. 자신에게 들려주듯이.
  그러니까 돌아보지 않았다. 오랜 시간. 나오에의 마음을 그저  이 등으로, 받아
 들이기만 해왔다.
  
  ――아무 것도 돌려주지 않고, 누군가의 애정을 받아들이기만 하다니……!
  
  ( 그런 인간을, 너는 4백년이나 쫓아온 거다 )
  마음속에서 되살아나는 나오에의 말에, 다카야는 하나 하나 대답한다.
  
――오만한 사람이다.
  
  ( 그래, 오만한 것이다…… )
  버림받는다 해도, 할 수 없을 정도로. 떠나간다 해도, 불평은 할 수 없어…….
  알고 있었던 일이잖아.
  자신의 겁과 응석을 버리지 않는 한, 언젠가 이런 관계는  파탄에 이르게 되리
 란 것도.
  보상 없이 계속 바라보는 일을, 견딜 수 있는 인간 따위 존재하지 않는다는 것
 도.
  ( 하지만, 나는…… )
  캐시미어의 부드러운 감촉에, 사람의 온기가 남아 있는 듯한 기분이 들어 다카
 야는 눈을 감았다. 육체가, 생각해낸다. 나오에의 체온을. 가만히 있으면, 환청이 
 엄습해온다.
  
  ――다카야상…….
  
  귓가에서 이름을 불린 듯한 기분이 들어, 다카야는 꽉 눈을 감았다.
  이 등을 끌어안은, 그 감각이 되살아난다.
  환상에 몸을 맡길 정도로 아직 약해지지는 않았어, 하고 자신에게 들려주지만, 
 환각은 멋대로 진행된다.
  ( 아니야……! )
  살을 구하고 있는 게 아니다. 그런데, 육체가 의사에 반해 소란을 피운다. 언젠
 가 그에게서 억지로 주어졌던 감촉을, 기억하고 있는 부분이, 천천히 열을 띠어
 간다. 다카야는 당황해서, 자신의 안에 숨쉬기 시작한수상한 동통을 억눌렀다.
  ( 그런 게 아니잖아 )
  움직이기 시작한 자신의 손을 억지로 봉인하며, 다카야는 몸을 웅크렸다. 경련
 과도 비슷한 느낌이 몸 속에서 소용돌이친다. 손가락이 의사에  반해 서서히 안
 쪽 허벅지로 뻗어간다. 다카야는 동요했다.
 「 아니야…… 」
  쾌락을 원하는 게 아니다. 그저 온기를  원했을 뿐이다. 돌아보지 않아도 등을 
 거세게 끌어안는, 그 느낌을 원할 뿐이다. 그런데, 몸은 좀더  깊은 것을 원하기 
 시작하고 있다. 코트에 남겨진, 어딘가에서  맡은 기억이 있는 향수에미약이라
 도 섞여 있었던 것처럼. 충동이, 몸  속에서 솟아오른다. 다카야는 이를 악물고, 
 그런 자신을 참을 수 없어, 부르짖었다.
 「 이런 게 아니잖아아 ! 」
  어깨에 걸친 캐시미어 코트를 벗어, 둥글게 말아 벽에 내던졌다.
 「 ………… 」
  호흡도 거칠게, 다카야는 눈물이 스며든 눈으로, 그것을 노려보고 있다. 자신이 
 비참하기 이를 데 없어 견딜 수 없다. 분해서 견딜 수 없다.
  허무해져서, 힘없이, 다시 베드 위에 주저앉았다.
  그 때다.
  머리맡의 전화가, 울리기 시작한 것은.
 「 ? 」
  눈을 든 다카야는, 정신을 가다듬기 위해, 조금 기다렸다 수화기를 들었다.
 「 여보세요――――…… 」
  
  
-----------------------------------------------------------------------

[번역] 13권 제 7장 돌아보지 않는 눈 下       

  
                                      *
  
  
  계속해서 차임벨이 울려퍼졌다. 방안의 사람이 나오는 것을  기다리는 것도 애
 가 타서, 다카야는 직접 오토락의 도어를 염동력으로 열고, 안으로 발을 디뎠다.
  들어가자마자, 피 냄새를 맡은 다카야는 가벼운 현기증을  일으키며 코를 막았
 다.
 「 우…… 」
 「 사부로오님 ! 」
  하며 일어선 것은, 고타로에게 붙어 있던  후마의 자다. 고타로는 상반신 나체
 로 베드에 걸터앉아, 좀  전의 상처를 직접 치료하고  있었다. 고타로가 눈으로 
 퇴실을 명하자, 부하는 머뭇머뭇 다카야에게 일례하고, 방에서 나갔다.
  방에는 다카야와 고타로만이 남았다.
 「 카게토라님 」
  움찔, 어깨를 떨며, 다카야는 일순 뒷걸음쳤다. 피 냄새를 두려워하고 있다. 고
 타로가 험악한 얼굴을 했다. 다카야는  잠시 다가오지 못하고 있었으나, 이윽고 
 머뭇머뭇 걱정스러운 듯 고타로에게 다가왔다.
 「 괜찮은…… 건가, 상처는 」
 「 아아…… 괜찮습니다. 치료는, 이미 끝났습니다. 대단치 않습니다 」
  견고에게 오른쪽 상박을 물렸다. 대단치 않다고  말은 하고 있지만, 사실은 꽤 
 깊은 상처인 것 같다. 베드사이드에는, 검은  바늘과 피로 물든 갈색 실이 놓여 
 있다. 응급 치료에 사용하는 닌자용  의료 도구다. 직접 상처를  봉합한 것이다. 
 곁에 대합 껍질이 놓여 있다. 껍질 안의 녹색 페이스트(paste)는 후마 독자의 연
 고인 것 같다.
  이제 막 봉합을 끝낸 생생한 상처 자국을 보고, 다카야는  다시 현기증이 일어
 났지만, 간신히 견뎌냈다.
 「 ……다행이다…… 」
  전화에서 「나오에가 상처를 입고 돌아왔다」라는 말을 듣고, 당황해서 달려온 
 다카야였다. 어떻게든 괜찮을 것 같다는 걸 알고, 마음으로부터 안도한 것 같다. 
 맥이 풀려, 주저앉아 버린다.
 「 면목없습니다. 다케다의 덫이었습니다. 우리들이 매복하고 있다는 것이 발각 
   나, 아타케 선은 항구를 비켜갔고 야마가타 마사카게의 습격이 있었습니다 」
 「 야마가타……! 그 다케다 24장의 필두 」
  다케다 굴지의 맹장이라 불렸던 남자다. 다케다 가를 정치 군사 양면으로 지탱
 했던 초만능 엘리트로, 용맹 및  지모가 뛰어나, 야카가타의 돌격호령을 듣기만 
 해도 적들이 도망쳤다는 일화도  있다. 三方が原(산보가하라인가…산가타가하라 
 ? ;;;;; 미호가하라 ? 뭐라고 읽어요 ? -_-;;) 전투에서는 선봉을 맡아, 그 너무나
 도 엄청난 맹공에, 이에야스(家康)도 한 번은 죽음을 각오했었다고 한다.
 「 또 귀찮은 인간이 되살아났군 」
 「 ……나가히데가 추적한 듯 합니다. 찾아보았지만, 발견되지 않았습니다 」
 「 그런가…… 」
  고타로가 붕대를 감으려하는 것을, 다카야가  옆에서 집어들었다. 자신이 해줄 
 셈인 것 같다.
 「 ……아뇨. 괜찮습니다. 제가 하겠습니다 」
 「 됐으니까 」
  하고 말하며, 다카야는 고타로의 팔에 어색한 손놀림으로  붕대를 감기 시작했
 다. 고타로는 곤란한 얼굴을 했다.
 「 카게토라님 」
 「 바보녀석 」
  다카야는 화를 내고 있다.
 「 이런 상처를 입고 오다니, 뭘 하고 있었던 거냐. 너답지  않아. 내가 없는 곳
   에서 다치지 말라고, 말했잖아, 항상 」
 「 ………… 」
  물론, 하며 다카야는 조금 고개를 수그리더니,
 「 내가 있는 곳에서 다치는 건, 더욱 용서할 수 없지만 」
 「 카게토라님 」
  고타로는, 알고 있다. 나오에가 죽은 후, 다카야는 선혈을 겁내게 되었다. 나오
 에가 총에 맞았을 때의 피 냄새를 기억하고 있는 것이리라. 일순 동작이 이상해
 지는 것은, 어쩌면, 그 장면을 생각해낼 뻔하고 마는 탓인지도 모른다.
  다카야는 입을 다물었다. 침묵 속에, 손만을 움직여 붕대를 감아준다. 그 손이, 
 점점 느려지더니, 어느샌가…… 멎어 버렸다.
 「 카게토라님 」
 「 너, 나를 『다카야』라고 부르지 않게 되었군…… 」
 「 ? 」
  고타로가 놀란 얼굴을 하자,  다카야는 살짝 고개를  기울이더니, 쓸쓸한 듯이 
 미소지었다.
 「 어째서지 ? 」
  고타로는 당연히, 대답할 수  없다. 그런 것까지는 의식하지  않았다. 나오에가 
 『카게토라』가 아니라 『다카야』쪽의 이름을 부른 적이 있었던 것은 알고 있
 지만, 고타로는 (『사부로오 도노』라고 부르지  않도록 주의하는 일은 있어도) 
 별로 마음에 두지 않았었다.
  다카야는 조금 눈을 내리깔았다.
 「 ……너에게 그런 식으로 불리는 거, 별로… 싫지… 않았었는데…… 」
 「 그쪽의 이름으로 부르는 편이, 좋은 겁니까 」
 「 ………… 」
  다카야의 입가에서 웃음이 사라진다. 또다시 그, 짜증이 밀어닥친다.
 「 좋다 좋지 않다, 그런 문제가 아냐 」
  고타로는 눈을 크게 떴다.다카야는 험악한 말투로,
 「 그럼 어째서 너는, 나를 『다카야』라고 불렀던 거냐 ? 계속 『카게토라』로
   만 불렀으면 되잖아 ? 기억이 없는 나를 신경 써주고 있었던 거냐. 그저 그것
   뿐이었던 건가 ? 」
 「 ………… 」
 「 그렇다면 기억이 되돌아온 다음에까지 『다카야』라고  부를 필요는, 없었잖
   아. 어째서지 ? 왜 『다카야』라고 부른 거냐.  왜 그렇게 부르지 않게 된 거
   야 」
  고타로는 침묵했다. 고타로가, 대답할 수 있을 리가 없다. 다카야는 울컥 했다. 
 조금 마음을 진정시키려고 어깨로 크게 숨을 쉰다.
 「 별로 어느 쪽이 아니면 안 된다는 건 아냐. ……그저, 나는 」
  말하기가 괴로운 듯 시선을 떨구며,
 「『다카야상』이라고 부를 때의 네가, 왠지…… 좋았기 때문에――…… 」
  ( * 나오에… 이런 둘도 없을 고백, 고타로가 채가 버려서 어쩌니…… ;;;; )
  말하자마자, 입을 다물어버렸다. 보통 때라면, 이런 말은 죽어도 입밖에 내지않
 을 다카야다. 창피하다기보다, 왜 이런 말을 해버린 건가 하고 동요하며, 다카야
 는 심각한 얼굴로 입을 닫아버렸다.
  고타로는 「그렇다면 그렇게 부르자」는 생각이지만, 어째선지, 나오에처럼은 
 그를 부를 수가 없다. 『다카야상』이라고 입에 올리기만 하면 되는 건데, 어째
 선지 저항심이 들어 부를 수가 없다.
  고타로는, 다음에 뭐라고 말을 하면 좋을지 몰라 망설였다. 그런 그를 보고, 침
 묵을 견디지 못하게 된 것은, 다카야였다.
 「 ……너를, 모르겠어 」
  고타로가, 움찔, 안구를 움직인다.
 「 왜 이렇게 돼버린 건지 모르겠어. 너에게서 아무 것도 읽어낼 수 없게 됐어. 
   네 눈에는 지금, 아무 것도 비치질 않아 」
  고타로는 두근 했다. 다카야는 고타로의 어깨를 쥐고, 그 눈을 들여다보았다.
 「 내가 보이는 거지 ? 확실히 보고 있는 거겠지  ? 똑바로 봐. 내 눈을 봐. 이 
   눈, 똑바로 제대로 봐 ! 」 
  ( * ……카시카……. 앗 미안 다카야상 ;; 당신을 카시카따위와 ;; )
  고타로는 눈을 크게 뜨고, 얼굴을  일그러트리며 다카야를 바라본다. 다카야는 
 숨을 죽이고 고타로의 눈을 쏘는 듯한 기세로 바라보고 있다.
  고타로는 숨을 삼켰다. 두근, 하고 심장이 크게 울렸다. 이렇게 가까이서, 이렇
 게 정면으로 그의 눈을 본 것은 처음이었다.
  ( 이것은…… )
  후마의 두령은 저도 모르게 얼어붙을 뻔했다. 사람의  영혼에까지 파고 들어오
 려는 듯한, 드릴 같은 시선이다. 가차없고,  용서 없는, 심장에서 창자까지 파헤
 치려는 듯한 눈이다. 고타로는 겨드랑이에  식은땀이 배는 것을 느꼈다. 다카야
 는 필사적인 것이다. 고타로의 눈 속에 어리는 것을 온 힘을 다해 찾고 있다.
  하지만, 다음 순간, 다카야의 눈은 실망을 머금으며 흐려졌다.
 「 ……어째서…… 」
 「 ………… 」
 「 아무 것도…… 비치지 않아…… 」
  가슴에 날카로운 아픔을 느끼고, 고타로는 아연했다. 방금그 통증이 무엇인지, 
 고타로는 알 수 없었던 것이다.
 「 너는 이제, 그만둔 건가…… 」
  애원이라도 하는 듯한 약한 목소리로, 다카야는 묻는다.
 「 이제 아무 것도 느끼지 않는 건가. 나에 대한 것도, 이제 아무래도 상관없는 
   일이 된 건가 」
 「 ……아무래도…… 라니…… 」
 「 나는 지금도 그만두지 않았어. 지금도  계속 생각하고 있어. 어떻게 하면 가
   장 좋은지. 어떻게 하는 것이 가장 자연스럽고 가장 좋은 일인 건지. 찾고 있
   어, 생각하고 있어, 이렇게 ! 그런데 너는 아무 것도 찾지 않아 !찾기는커녕, 
   끊어내 버렸다 ! 어째서……! 」
  다카야의 목소리는 흥분으로 거칠어졌다.
 「 우리들은 지금부터였잖아 ! 지금부터 찾아낼 거였잖아 ! 끝내는 것이 아니라, 
   지금부터 ! 둘이서 ! 찾아낼 거였잖아 ! 」
  다카야는 견디지 못하고 결국 부르짖었다.
 「 모든 것이 지금부터였는데 ! 」
 「 ………… 」
  고타로는 새파랗게 질려 목소리도 나오지 않는다.
  흥분한 나머지 다시 고이기 시작한 눈물을, 다카야는 닦으려고도 하지 않는다.
  고타로로서는 도저히 이해할 수 없다. 다카야의  격정을 받아들일 수 없다. 받
 아들이기는커녕 압도당해서, 고타로는 반쇼크 상태였다.
  다카야는 자신의 무력함을 씹어삼키듯, 고개를 숙였다.
 「 이제, 흥미 없는 건가…… 」
 「 ………… 」
 「 나따위, 이제, 필요 없는 건가 」
  고통스러운 어조로 말하며 입술을 깨물고, 다카야는 자신의  셔츠 버튼을 하나
 하나 벗기기 시작했다. 뭘 하는 건가  하며 보고 있는 고타로 앞에서, 다카야는 
 셔츠 앞을 벌리고, 상처 입은 가슴을 상대 앞에 드러냈다.
  고타로는 숨을 죽였다.
  다카야는 서글픈 눈으로, 상대를 노려보며, 다시 한 번 말했다.
 「 느끼지 않는 건가…… 」
 「 ………… 」
 「 이제 흥미도 느끼지 않는, 거냐 」
  육체를 드러내서 다카야가 하려 하는 말을, 고타로는 모른다.
  다카야가 괴로운 듯 눈을 감더니, 고타로의 손을 잡아 자신의 피부에 갖다대었
 다. 고타로가 놀라고 있자, 다카야는 상처를  쓰다듬듯 자신의 손을 겹친 채 조
 용히 그 손으로 애무시켰다.
  이런 비참하기 이를 데 없는 짓,  정말은 다카야도 하고싶지 않음에 틀림없다. 
 하지만 다카야는, 나오에의 진의를 확인하려면 이렇게 할 수밖에 없다고 생각했
 다.
  하지만 고타로의 손은, 아무 것도 스스로 행동을 취하려 하지 않는다.
  다카야는 반응이 없는 것을 알고, 조용히 그 손을 멈췄다.
 「 뭐가 문제였던 거야…… 」
 「 ………… 」
 「 어째서 이렇게 된 거지. ……가르쳐 줘, 나오에 」
  피로에 지친 표정으로, 중얼거린다.
 「 너는 지금, 뭘 생각하고 있는 거야…… 」
  고타로는 대답할 수 없다. 왜 다카야가 이런 짓을 하는지도 모른다.
  동물적인 생리욕구로밖에, 사람을 안은 적이  없는 고타로로서는, 이해할 수가 
 없다. 나오에였다면, 어떻게 할까. 이런 다카야를  앞에 두고, 어떤 행동을 취할
 까. 모르겠다. 고타로는 짐작도 가지 않는다.
  저 세토(瀨戶) 내해 외딴섬에서의 밤.  그 동굴에서의 광경이 고타로의 뇌리에 
 되살아난다.
  어째서 그 때 나오에는 카게토라를 안으려 했던 거지.
  왜 카게토라는, 이렇게 괴로운 얼굴로 나오에에게 손대게 만들려는 거지.
 「 ……무슨 의미가 있는 겁니까, 그것에는 」
  고타로는 그때, 다음 연기를 잊어버린 배우처럼,  혼란했다. 나오에를 연기하는 
 것을 잊고, 다카야에게 질문하고 있었다.
 「 느끼면 되는 겁니까. 여기서 당신에게 성욕을 느끼는 것이 옳은 겁니까 」
 「 ………! 」
  다카야가 놀라, 확 얼굴을  붉힌다. 고타로의 너무나도 과녁을  벗어난 대답에, 
 다카야는 일순, 당혹했다.
 「 ……어떻게…… 된 거야, 나오에….. 」
 「 어떻게 하는 것이 가장 좋은 겁니까. 안으면 되는 겁니까. 지금부터, 하면 되
   는 겁니까 」
  다카야는 더더욱 당혹했다.
 「 그런 말 하고 있는 게 아니잖아  ? 어째서 그런 말을 하는 거야.  나는 네가 
   어떻게 하고 싶은 건지를 묻고 있는 거잖아 ? 」
 「 어떻게…… 하고 싶은지…… ? 」
  고타로는, 생각에 잠긴다. 머리로  생각해도 알 리가 없는  일이건만, 고타로는 
 나오에가 취해야 할 행동을 수식이라도 늘어놓듯 생각하기 시작하고 만다.
  다카야는 더 이상 참을 수 없다.
  번쩍 고개를 드는 바람에 고타로는 놀랐다.
 「 카게토라님…… 」
 「 이제, 됐어 」
  분노를 담은 눈에 눈물이 넘쳤다.
 「 너 같은거, 몰라. 너에겐 이제 아무 것도 구하지 않겠어 ! 아무  것도 기대하
   지 않아 ! 너 따위 이제, 곁에 없어도 돼 ! 」
 「 ……! 」
 「 아무 데나 가버려 ! 배반자 ! 」
  내팽개치듯 절규하며 일어선 다카야의  팔을, 고타로는 저도  모르게 움켜잡았
 다. 가게하지 않겠다고 거칠게 끌어당기는  바람에 다카야는 균형을 잃었고, 두 
 사람은 뒤엉켜 베드 위에 쓰러졌다.
 「 ……큭 ! 」
  놀라, 다카야가 즉시 일어서려 하는 것을, 고타로가 위에서 힘껏 내리눌렀다.
  다카야는 놀라, 눈을 크게 떴다.
 「 ……나오에…… 」
 「 여기서 느끼면 되는 겁니까 」
  그 냉정하고 감정 없는 고타로가, 숨을 거칠게 몰아쉬며 다카야를 노려보고 있
 다.
 「 육체를 안고 싶어지면, 되는 겁니까. 저도,다가갈 수 있는 겁니까 ! 」
 「 ………… 」
  올려다보는 다카야는, 뭔가 다르다는 것을, 잡아낸  것이리라. 얼굴을 일그러트
 리고, 눈을 크게 뜬 채, 「안돼」라고 말하듯 고개를 좌우로  흔들고 있다. 하지
 만 고타로는, 도무지 놓아주려 하지 않는다.
  목덜미에 얼굴을 묻으려하는 바람에, 다카야는 헐떡이며 고타로의 얼굴을 밀어
 내려 했다.
 「 그……만…… 」
 「 …여기서, 이렇게 하면……! 」
 「 무거……워 ! 」
  있는 힘껏, 고타로의 어깨를 밀고, 다카야는 옆으로 도망치려 발버둥치지만, 가
 슴이 눌려 있어 움직일 수가 없다. 입술의 부드러운  감촉이 목덜미를 기어가는 
 것을 느끼고, 다카야는 필사적으로 얼굴을 돌리며 눈을 감았다.
 「 ……떨어져……줘…… 」
  갈라진 목소리로, 헐떡이듯 다카야가 호소했다.
 「 너, 누구인 거냐…… 」
  핫, 고타로가 숨을 멈췄다.
  이번엔 다카야의 상태가 이상하다. 얼굴을 외면한 채  고통스럽게 숨이 흐트러
 져 있다.
 「 너 같은거…… 몰라…… 」
 「 ………… 」
  고타로는 망연했다. 암시가 풀린 건가, 하고 생각한 것이다.
  다카야는 눈을 감고, 미간에 고통을 새긴 채 누워 있다.
 「 ……사부로오 도노…… 」
  말을 걸어도, 다카야에게는, 들리지 않는다.  쇠약해진 새처럼, 고타로의 몸 밑
 에 늘어져 있다.
  천천히 상체를 일으켜, 다카야  위에서 몸을 비켰다.  다카야의 눈만이 움직여 
 이쪽을 본다. 고타로는 베드에서 일어섰다.
 「 무례를 범했습니다. 용서해 주십시오 」
  거의 감정이 섞이지 않은 사과 문구를 말하고, 기계적으로 일례했다. 그리고는,
 「 카게토라님 」
  이라 부르며 다카야에게 손을 내민다.
  다카야는 이쪽으로 얼굴을 돌리더니,  고타로에게응해 머뭇머뭇  손을 내밀었
 다. 도움을 받아 몸을 일으켰다.
 「 ………… 」
  고타로는 언제나의 무표정 그대로, 그 얼굴을 바라본다. 다카야의 입술이 움직
 여, 그의 이름을 불렀다.
 「 ……나.오.에…… 」
  고타로는 조금 고통스럽게 눈살을 찌푸리며 묵묵히 고개를 숙였다.
  다카야는, 피로한 듯 눈을 감으며 고개를 숙인다.
  고타로는 곁에 서서, 하염없이 그런 다카야를 바라보고 있었다.
  
  
                                      *
  
  
  그즈음, 아야코는 야심한 호텔을 빠져나와, 바로 뒤의「두둥실 부두」라 불리
 는 해상여객 터미날 앞으로 다가갔다.
  시간도 늦고 차가운 바닷바람이 세차게 불어대는 탓인지,  보통 때라면 근처의 
 벤치를 점령하고 있을 커플 등의 모습이 없다.
  부두에 몰아치는 파도 소리를 들으며, 아야코는, 아무도 없는 등뒤를 돌아보았
 다.
 「 ……자아. 여기라면 괜찮겠죠 ? 살금살금  뒤따라 다니지 말고, 슬슬 얘기를 
   해보자구요. 언니 」
 「 ………… 」
  아야코의 말에 대답하듯, 어둠 속에서 하프 코트로 몸을 감싼  여자가 한 사람 
 나타났다.
  니카이도 레이코다. 에노시마에서 다카야들의 모습을 본 후, 계속 여기까지 미
 행하며 행동을 감시하고 있었던 것이다. 야아코는 눈치채고 있었던 것같다.
 「 보아하니, 원장의 졸개는 아닌  것 같은데. 당신, 누구  ? 왜 우리들, 따라온 
   거죠 ? 」
  레이코는, 그다지 동요를 보이지 않았다. 상대가 자신의 미행을 알아채고 있다
 는 것을, 대강 알고 있었던 것이리라. 각오를 굳히고, 망설임 없이 이름을 댔다.
 「 내 이름은 니카이도 레이코. 후지사와 시의회의 의원인  고토씨의 주살에 관
   해 조사하고 있는 자입니다 」
 「 주살………..이라고요 ? 」
  아야코는 눈살을 찌푸렸다. 아무래도 일반인이 쉽사리 입에 담을 말은 아니다.
 「 당신, 누구 ?  경찰………… 이란 느낌은 안 들고 」
  레이코는 수트 상의에서, 검은 패스케이스를 꺼내 안을 열어 보여주었다. 면허
 증과 많이 비슷한 사진 붙은 신분증명서다.
 「 국가 공안위원회의 특무 조사관입니다. 우리들이 조사를 담당하고 있는 광역 
   특이 지정 사건의, 당신들은 중요 참고인인 것입니다. 카도와키상 」
  이름을 알고 있다. 아니 프론트에서 조사한 것인가.
 「 오오기 다카야 」
 레이코는 말했다.
 「 그 소년을 만나게 해주시지 않겠습니까. 이번 주살 사건에 관계가 있는지 어
   떤지, 여러 가지 얘기를 듣고 싶으니 」
 「 무슨 얘기 ? 」
  아야코는 눈에 띄게 불쾌한 얼굴을 했다.
 「 우리들이 주살을 하기라도 했다는 거예요 ? 바보 소리  말아줘요, 왜 우리들
   이 의원 같은걸 주살해야 된다는 거야 」
 「 관계없다, 는 겁니까 」
 「 당연하죠 」
 「 그럼, 어째서 그 이와야에 있었던 겁니까 」
 「 조사를 하고 있었던 거예요. 이와야가 어쨌다는 거죠 ?  이와야와 주살이 무
   슨………… 」
  말을 하다, 아야코는 핫, 정신이 들었다.
 「 설마, 주살 당한 의원이란 게, 그 계획에 반대하고 있었다는 의원 얘기 ? 」
 「 그 계획 ? 」
  이번엔 레이코가 의심을 드러냈다.
 「 하버 리조트(관광 재정비) 계획 말입니까. 그  계획까지 알고 있어요 ? 당신
   들, 어떻게 그런 일까지 」
 「 귀찮게 돼버렸네 」
  아야코는, 상대의 동요 따윈 아랑곳하지도 않고 신음했다.
 「 녀석들, 역시 주살까지 손댔단 말이지 」
 「 녀석들…… 이라니. 무엇을 알고있는 겁니까. 설마 범인을 아는 건가요 ? 」
 「이봐요, 언니 」
  아야코는 생긋 웃으며,
 「 이런 추운 데 있지 말고, 내 방에 안 올래요 ? 오늘밤은 같은 방 사람 안 올 
   테니까 베드도 하나, 비어 있고. 커피라도 마시면서 여러 가지 얘기해봐요 」
  그리고 눈만이 진지해진다.
 「 시의회 의원 주살 건, 듣고 싶군요 」
  

----------------------------------------------------------------

[번역] 13권 제 8장 야마십왕의 법 上     

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 13
  
  
             第 十三 券  황천에의 풍혈 전편 (黃泉への風穴 (前編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                             
  
  
  
  
  
                  第 八 章  야마십왕의 법  ( 夜魔十王の法 )
  
  
  
  이른 아침, 아야코로부터 다카야에게 전화가 왔다.
  스가 나츠오에게서 「지급, 와달라」는 연락이 왔다고 한다. 부친의 병상이 급
 변한 것이다. 고열을 내고 염마의 이름을 부르며 날뛰었다는 것이다. 그 모습이 
 너무나도 심상치 않았기 때문에, 나츠오는 「귀신 퇴치할 수  있다」고 한 아야
 코의 오후의 말을 믿고, 지푸라기에라도 매달리는 심정으로 전화를 건 것 같다.
  ――주살이 행해지고 있을 가능성이 높아.
  레이코에게서 고토 대의원의 얘기를 들었던 아야코는, 절박한 어조로 말했다.
  ――하여간, 나 지금부터 당장 에노시마로 갈게. 주살이라면 빨리 처치하지 않
 으면.
  그럼 나도 간다고 다카야는 말했지만, 아야코에게 각하 당해 버렸다.
  ――당신은 당분간, 나와 같이 행동하지 않는 쪽이 좋겠어.
  사정을 들어보니, 아야코에게는 지금, 조금 귀찮은 동행이 있다는 것이다.
  ――귀찮은 동행 ?
  아야코는 수화기에 대고 간단히 니카이도 레이코에 대해 얘기했다. 레이코들은 
 특히 다카야에게 표적을 맞추고 있는 것 같으니, 괜히 귀찮은 일에 말려들어 시
 간을 뺏기지 않도록, 그녀들과의 접촉을 피하는 편이 낫겠다는 것이다.
  뭐가 뭔지 잘 알 수 없었지만, 여하튼 그 말에 따르기로 했다.
  ――하지만, 에노시마에는 갈 거야. 이와야의 조사가 끝나지 않았어.
  ――그렇네. 그럼, 들키지 않도록, 가능한 한 당신이란 걸 모르게 하고 와 줘.
  
  그런 이유로, 아야코들은 먼저 에노시마에 갔다. 치아키에게서는 7 시경, 프론
 트 쪽에 연락이 들어왔다. 무사하니까 걱정하지마, 라고만 할 뿐 연락처도 가르
 쳐주지 않는다. 서두르고 있는 건지, 아니면 다카야가 이것 저것 캐물으면 곤란
 한 일이라도 있는 것인지.
  그 이후, 연락이 없다.
  ( 왠지, 묘하게 되어버렸군 )
  마치 영화 세트같은 1층 로비의 큰 계단을 내려가며,  다카야는 얼굴을 찌푸렸
 다. 그곳을 통과하듯이, 계단 뒤에 앞이 유리로 된 엘리베이터가 왕복하고 있다.
  다카야는 아야코에게 그런 말을 들었기 때문에, 변장까지는 아니라도 일단, 얼
 굴을 알 수 없도록 선글라스를 걸치고, 레저 캡을 썼다. 그 위에 복장의 분위기
 를 바꾸기 위해, 상하를  흑색 계통으로 통일하고,  망설인 끝에 평상시의 가죽 
 재킷이 아닌 예의 코트를 걸치고 가기로 했다. 그러나 그런 차림을 하고 있으니 
 예능인으로라도 보이는지, 지나치는 사람들이 일일이 돌아본다. 오히려 더 눈에 
 띄는 것 같아, 다카야는 자신이 없어져 버렸다.
  동행이 또, 190이나 되는 장신에다,  검은색 상하의에 오프화이트의 하프 트렌
 치를 차려입고, 더구나 꽁지머리까지 늘어트리고 있는 것이, 눈에 띄는 또 하나
 의 원인인 것 같다.
  ( 그러나 이쪽은 별로 이목을 신경 쓰지 않는 것 같군 )
 「 국가 공안위원회의 특무 조사관……인가 」
  경찰 관계자란 얘길까.
  드디어 나라의 공적 기관이, <암전국> 조사에 나서기 시작했다는  얘긴 것 같
 다. 귀찮은 일이 늘어, 다카야는 피로하기 이를 데 없다.
  이것저것 여기저기서 소동을 일으키고 다니는 바람에, 눈을  끌었던 건지도 모
 른다.
  ( ……상관은 없지만 말야 )
 「 차를 가져오겠습니다 」
  라고 고타로는 현관 쪽에서 말했다.
 「 여기서 기다려 주십시오 」
  사무적으로 일하는 고타로에게, 다카야는 아무 말 없이 눈을 주었다.
  나.오.에.는, 어젯밤의 일따위, 전혀 마음에 두지 않는다는 듯이 행동한다. 그
 런 그에게서 상처를 받지않도록, 다카야는 어느샌가 감정을 쫓아내는 훈련을 시
 작하고 있었다.
  아아, 하고 다카야가 대답하고  고타로가 주차장에 가려  했을 때다. 누군가를 
 기다리듯 도어 옆에 서 있던 남자가 이쪽을 돌아보았다.
  앗, 하고 다카야는 소리를 질렀다. 그곳에 있던 남자를, 다카야는 본 기억이 있
 었다.
 「 너…… 」
  남자는 묵묵히 고개를 숙인다. 남자는, 다카야를 알아차린 것 같다.
  다카야들을 기다리고 있었던 것은, 어제 이와야에서 만난 남자―― 원장·미우
 라 요시오키였다.
  
  
  
 「 사토미 일족 ? 」
  항구가 보이는 1층의 티라운지에서, 다카야와 고타로는 요시오키에게서 얘기를 
 듣고 깜짝 놀랐다. 어제 일도 있어  상대를 꽤 경계하고 있던 다카야지만, 요시
 오키의 태도는 처음부터 정중했고, 이쪽에 해를 끼칠 마음은 없다, 라며 처음부
 터 적의 없음을 표시했다.
  자신의 소성을 솔직하게 밝힌 후, 요시오키는 말했다.
 「 그렇소. 예의 이와야에서, 내가 잠재운 남자들은, 모두 사토미의 손속이었던 
   것이오 」
  요시오키는, 무장 기분을 옛날 그대로 유지하고 있는 남자인 것 같다. 마치 진
 중에서 무사가 걸상에 앉는 것처럼, 의자에 살짝 걸터앉아, 다리를 크게 벌리고 
 등을 꼿꼿이 세운 채, 다카야를 마주보고  있다. 그 앉음새가 왠지 너무나도 부
 자연스러운 탓에, 보이가 기묘한 얼굴로 이쪽을 바라본다.
  이 남자에 대해서는 어제, 호법동자를 시켜  뒤쫓게 했었으나, 강력한 결계 속
 으로 도망쳐 들어가는 바람에 중간에서 추적할 수 없게 되었었다. 설마 자기 쪽
 에서 모습을 나타낼 줄은 몰랐기 때문에, 다카야는 놀랐다.
 「 어제는 실례가 많았소. 귀 도노들은  사토미의 편인가, 라고 오해를 했던 것
   이오. 후에 가신에게서, 귀 도노들이 사토미의 동료·나가노 나리모리를 쓰러
   트렸다는 얘기를 들었소. 그런 것도 모르고, 당치 않은 짓을 」
  요시오키에게 적의는 보이지 않았지만, 다카야는 상대가 미우라씨라는 말을 듣
 고, 그만 몸을 긴장했다.  미우라는 호죠 소운(北條 早雲)에게 멸망당한 일족이
 다. 카게토라는 소운의 자손인 셈이지만, 다행히 알아차린 기색은 없다. 눌러감
 추며, 다카야는 말했다.
 「 그 일은 이제 됐어. 그보다, 당신은 뭘 하고 있었던 거지 ? 그 이와야를, 사
   토미는 어쩔 셈인 건가 」
  요시오키는, 하관이 긴 뺨을 굳히며 큰 입을 꾹 다물더니, 험악한 표정을 지으
 며 말했다.
 「 그 이와야 안에는, 후지산과 통하는 풍혈이 있다는 얘기를, 아시오 ? 」
 「 풍혈 ? 」
 「 그렇소. 그 풍혈은 『신들이 다니는 길』이라고 전해져왔지. 영봉·후지에서 
   그곳을 통해 에노시마로 신들이 왕래했었다고. 그러나 그 전승에는 이설이 있
   소 」
  요시오키는 소리를 낮추며 말했다.
 「 그 풍혈을 통해 나오는 것은, 신이 아니라, 망자들이다, 라는 거요 」
  다카야는 눈을 휘둥그레 떴다.
 「 망자, 라고 」
 「 그렇소. 풍혈을 지나간 것은, 저 홍법대사(弘法大師)·쿠카이(空海)다, 라는 
   말이 전해지고 있는 것이오. 이 얘기를, 알고 있소이까 ? 」
  옛날, 대사가 이 이와야에 박혀 수행하던 시절의 이야기다. 카타세(片瀨) 항구
 에는, 대단히 훌륭한 실력의 비파의 명수가 있었다고 한다. 청년의 이름은 이나
 기(稻城)라고 했다. 그가 타는 비파는, 마치 천상의 음악처럼 아름다워서, 그가 
 비파를 켜면 거칠던 바다도 가라앉고, 시든 꽃도 점점 원기를 되찾아 다시 피어
 나며, 듣는 자의 마음을 씻어 악인은 눈물을 흘리며 개심했다고 한다.
  이나기에게는, 나미(波)라는 연인이 있었다. 하지만 어느 날, 나미는 돌림병으
 로 죽어버렸던 것이다.
  이나기는 몹시 슬펴했다. 한탄에 젖어 7일 낮  7일 밤을 비파를 켰다. 비파 소
 리는 비통하기 이를 데 없어, 바다는 거칠어졌고, 큰 비가 계속 내렸으며, 지상
 의 작물들이 모두  시들어버릴 정도였다. 이에  당혹한 주민들은, 홍법대사에게 
 도움을 청했다. 대사는 한가지 계책을 제안했다.
  대사는 저승에 있는 염마대왕과 교섭을 하여, 만월의 밤, 에노시마의 이와야에
 서 『저 세상』으로 통하는 길을 열도록 함으로써, 단 한 번, 이나기와 죽은 나
 미를 만날 수 있게 해주었던 것이다. 만나게 해주는 대신, 두 번 다시 그『탄식
 의 비파』를 켜지 않을  것을 조건으로 삼았다. 이나기는  그에 응했고, 나미를 
 만날 수 있게 된 것을 기뻐했다.
  그리하여 만월의 밤, 에노시마에서 『저 세상』으로 가는 길이 열렸다. 『야마
 도(夜魔道)』라는 그 길을, 이나키는 맨발로 걸어, 마침내 나미와의 재회를 이루
 었던 것이다.
  그러나 그 후가 나빴다. 이나기는 나미와 헤어지기 싫어, 나미의 손을 끌고 인
 간계로 데려가려 했던 것이다.
  망자들은, 이것을『인간계로 돌아갈 찬스』라고 기뻐하며 나미를 뒤따랐다. 나
 미의 뒤에는 망자들이 몇 사람 몇 백 사람 몇  천 몇 만, 이루 셀 수가 없었고, 
 이나기는 망자까지 통채로 끌고 에노시마를  향해 풍혈을 달려가게 되어버렸던 
 것이다.
  이에 놀란 홍법대사는, 망자가  나오는 것을 막기 위해,  어쩔 수 없이 풍혈의 
 출구를 금강암이라는 것으로 막았다. 이나기는  풍혈에 갇혔고, 그의 행위에 노
 한 염마대왕은, 그를 나미에게서 떼어내,  지옥의 바위 감옥에 영원히 유폐했다
 고 한다.
  이리하여 풍혈은 닫혔지만, 그  후에도, 만월의 밤이면  이와야 안에서 나미를 
 부르는 이나기의 비파 소리가 들려왔다고, 전해지고 있다.
 「 그 전설에는, 『저 세상』은 후지의 지하에 있다고 되어 있소. 그 후, 잇펜
   쇼닌(一遍上人)과 니치렌 쇼닌(日蓮上人)이 『야마도』를 지나갔다가 다시 봉
   인했다, 라는 얘기도 전해지고 있지만, 확실하지는 않소. 현재 이와야에는 풍
   혈이라 여겨지는 것은 없소 」
 「 ………… 」
  밀크가 많이 들어간 커피를  마시며, 얘기를 다 들은  다카야는, 컵을 손에 든 
 채 복잡한 얼굴을 했다.
 「 이자나기 전설을 닮았군…… 」
  아내인 이자나미를 되찾기 위해 황천으로 갔던 이자나기의  신화다. 내용은 약
 간 다르지만, 이나기와 나미, 라는 이름의 느낌에서 봐도, 어쩌면 이자나기 신화
 가 모태가 되었는지도 모른다. 다만 이나기가 비파의 명수라는 점은, 그리스 신
 화의 오르페우스 전설과도 비슷하다. 오르페우스도 죽은 아내·에우리디케를 되
 살리기 위해 저승으로 갔었다.  결말은 다르지만, 이 두  개의 전설을 혼합시킨 
 듯한 얘기다.
  불교적 부분과 신도적 부분이 혼동되고 있는 것도, 왠지 신불습합의 섬의 전설
 다워서 기묘하다.
 「 그런 얘기가 있는 줄은, 몰랐군 」
  하고 말하며 다카야는, 다시 복잡한 표정이 되었다.
 「 그래서, 사토미는 그 풍혈을 어떻게 하려는 건가. 설마, 닫힌 것을 다시 열어
   서 저 세상으로 가는 길을 잇겠다는 건 아니겠지 」
 「 그 "설마"요. 우에스기 도노 」
  요시오키는 딱딱한 말투로 말했다.
 「 사토미는, 『야마도』를 다시 한 번 열어서, 저 세상으로부터 망자를 불러들
   일 생각인 것이오 」
 「 뭐라고……! 」
  다카야와 고타로는 말을 잃었다.
 「 무슨 소리냐, 그것은. 저 세상으로 가는 길이라니, 그런 것……! 」
  가능할 리가 없어, 라고 말하려던 다카야의 뇌리에 나츠오의 말이 떠올랐다.
  
  ――염마님이 나와서 경고하는 겁니다. 에노시마는 염마님이 사들였으니, 나가
 는 게 좋다고.
  ――한 달 후에는, 이와야의 풍혈이 열려서, 지옥에서 망자가 나온다…….
  
  ( 이것인가……! )
  역시 그 집단몽을 조작한 것은 사토미였던 것 같다. 그렇다면 게이부 부동산의 
 자들도 역시 사토미와 관계가 있다는 얘기가 된다.
 「 사토미는 어째서 그런 걸…… 」
 「 모르오. 게다가, 저 세상과 길을 잇는 것따위, 실제로 가능하리라고는 생각지 
   않소 」
  라고 요시오키는 강하게 주장했다.
 「 전설은 어디까지나 전설이지, 아무리 저 홍법대사라 한들, 실제로 그런 일을 
   할 수 있었으리라고는 생각할 수 없어. 그러나 사토미는 현재 행하려 하고 있
   는 거요. 그 얘기 속에서 대사가 행했다고 전해지는 『츠요미의 법』을 」
 「『츠요미의 법』……이라고 」
 「 그렇소. 그들은 그 주법을 재현하여, 명부로 가는 길을 열려 하고 있소. 만약 
   정말로 가능한 것이라 한다면  중대한 일이오. 사토미는 자신들의  전력 부족
   을, 저 세상의 망자를 데려옴으로써 메우려 하는 것인지도 몰라 」
  다카야는 놀란 나머지 잠시 말이 나오지 않았다.
 「 사실이라 한다면, 열게 해서는 안되오. 에노시마는 사토미에게 좌지우지되는 
   망자의 요새가 돼. 그렇게 놔둘 수는 없소. ……우에스기 도노. 그대들의 힘을 
   빌려줄 수 없겠는가. 『츠요미의  법』을 저지하기에는 우리들만으로는  힘이 
   부족하오. 귀 도노들의 힘을 빌리고 싶소 ! 」
  요시오키의 열변을, 다카야는 눈을 휘둥그래 뜨고 듣고 있었다.
  ( 설마…… )
  길을 열게 한다, 라니, 그런 게 과연 가능한 것일까. 하지만 만약 정말로, 가능
 하다고 한다면. 저 세상에서 망자를 데려올 수 있다고 한다면.
  생각하기에 따라선, 엄청난 일이다. 한 번 저 세상에 떨어진 영혼이 현세에 돌
 아온다는 일따위. 돌아오는 것이 가능하다는 것따위,  잘못하면 그것만으로 <조
 복력>의 의미가 사라져 버린다.
  ( 정말로 가능한 것인가…… )
 「 ………… 」
  다카야는 험악한 얼굴로 생각했다.
  하지만 잠시 후 냉정하게 돌아온 다카야는 문득 눈을 들었다.
 「 카게토라님……? 」
  옆에서 고타로가 말을 걸자, 다카야는 냉랭한 눈길로 입을 연다.
 「 ……알았다. 협력하지 」
 「 정말인가 ! 우에스기 도노 ! 」
 「 무엇을 교환 조건으로 삼겠나 ? 」
 「 ? 」
 「 그쪽에 힘을 빌려주는 대신, 귀 도노는 우리들에게 무엇을 줄 수  있지 ? 우
   에스기는 어떤 특정 원장의 이익을 위해서는 움직이지 않아. 무조건적인 협력
   은 할 수 없다 」
  요시오키는 말문이 막혀 버린다. 공짜로 협력 받을 수 있으리라는 달콤한 생각 
 따위는 하지 않았지만, 그에 대한 대답을 요시오키는 준비해두지 않았다.
 「 ……그런가. 그렇다면, 의견을 묻겠소. 무엇을 교환 조건으로 삼으면 되나 」
 「 다케다의 정보를 갖고 싶다 」
  다카야가 즉답했기 때문에, 요시오키는 움찔 했다.
  다카야는 표정을 바꾸지 않고,
 「 미우라는 다케다와 손을 잡고 있다고 들었다. 다케다는 뭘 하고 있나 ? 자기 
   영역의 문제인데, 아무 수도 쓰지 않을 리가 없지 않은가 」
 「 ………… 」
  대책을 강구하고 싶어도 할 수 없는 이유가 있는 지도 모른다.
  신겐은, 아무래도 우지야스를 경원시 하고 있는 것 같다. 덕분에, 자기 영역이
 면서도 생각만큼 손을 댈 수가 없다. 그래서, 에노시마 문제를 미우라 요시오키
 에게 떠넘긴 것이리라. 요시오키는 반쯤  종속관계다. 다케다에 대해 입장이 약
 하다. 할 수 없다고 하면 동맹이  깨지고, 잘못하면 당장이라도 미우라를 칠 병
 사들을 보내올 것이다. 게다가, 에노시마 같은곳에 사토미의 요새가 만들어졌다
 간, 미우라 반도에 있는 요시오키의 속령도, 위험하다.
  약소 세력이 살아남기 위한 일이다.  약간의 리스크는 감수하더라도, 우에스기
 에게 힘을 빌릴 필요가 있었다.
 「 협력해도 좋아 」
  상대의 약점을 간파하고 있는 다카야는, 재촉하듯 말했다.
 「 그 대신, 다케다에 대해, 여러 가지 가르쳐주기 바란다. 그럴 수 있다고 한다
   면 」
 「 ……. 알았소 」
  요시오키는 어딘가 분한 듯이 대답했다.
 「 조건을 받아들이지. 그러니, 함께 이와야에 와주게. 사토미의 주법을 저지해 
   줘 」
  
                                      *
  
  
  아야코의 차가 에노시마에 도착했을 즈음엔, 벌써 주위가 꽤 밝아져서, 아침해
 가 반짝반짝 쇼낭의 파도에 반사되고 있었다.
 「 카도와키상 ! 」
  이제나 저제나 아야코의 도착을 기다리고  있던 나츠오가 표삼도 언덕을 구르
 듯이 달려왔다.
 「 빨리 집으로 와주세요 ! 아버지가…… 아버지가 죽어 버려요 ! 」
 「 알았어, 알았어요 ! 」
  나츠오에게 손을 붙들려, 아야코는 나츠오의 집으로 달려갔다.
  2층의 방에서, 부친은 괴로워하고 있었다.  손발을 근처 사람들이 잡아 누르고 
 있다.
 「 오오오――― ! 」
  맹수같은 비명을 지르며, 괴롭게 발버둥치고 있다. 잠옷을 자기 손으로 찢으며, 
 「더워 더워」하고 외쳐대 어쩔 도리가 없다.  실제, 그 피부는 믿기 어려울 정
 도의 고열을 내고 있어, 잡아 누르는 사람들이 맨손으로는 잡지 못하고 이불 같
 은 것을 손에 감고 있다.
 「 ! ……이것은 ! 」
  나츠오의 부친의 팔에는, "엔"이라는 범자가 뚜렷이 떠올라 있다.
  ( 안돼……! )
  아야코는 후회했다. 이것은 명백히 뭔가의 주법이다. 지금 어디선가 부친을 향
 해 누군가가 주법을 행하고 있다. 밀려오는  파동으로 알 수 있다. 여기에 떠올
 라 있는 범자, 이 느낌…….
  ( 틀림없어 )
 「 카도와키상 ! 」
  뒤따라 방에 뛰어들어온 레이코가, 그곳에 가득 차 있는 주기를 느끼고 얼굴을 
 찡그렸다.
 「 이 영파동은……! 」
  아야코가 눈치채고 뒤돌아보았다.
 「 왜 그러죠 ?! 뭔가 있나요 ! 」
 「 고토 의원의 집에 남아 있었던 것과 같아요. 이것과  똑같은 잔류 주기가 있
   었습니다. 틀림없어요, 같은 주법이 ! 」
  (『야마십왕의 법』……! )
  아야코는 깨달았다. 열흘 살해라고도 일컬어지는 외법이다.  밤이면 밤마다, 차
 례대로 지옥의 10 왕이 나타나,  차츰차츰 생명력을 빼앗아간다고 하는 것이다. 
 벌써 몇 십 년 몇 백 년이나, 이 주법이 행해지는 것을 보지 못했다. 주력의 근
 본이 되는 것은 염마천이라는 천부의 힘으로, 사용하기에 따라서는 엄청난 살상
 력을 발휘하기도 한다. 이 주법을  받은 인간은, 팔대지옥의 괴로움을 맛본다고
 도 하며, 어지간히 힘 있는 인간이 아니면 시전할 수 없는 주법이다.
 「 캬아아 ! 」
  나츠오의 비명을 듣고, 아야코는 고개를 들었다. 방 한가운데, 공중에 홀로그램
 처럼 사람의 모습이 나타났다.
  물소를 타고 있는, 부처의 모습. 손에 든 연꽃잎 속에, 또 하나 작은 얼굴이 있
 다. 얼핏 보기엔 관음 보살같은 모습을 하고 있지만, 아야코는 그것이 무엇인지 
 알 수 있었다.
  ( 염마천……! )
  주법은 슬슬 최종단계다. 서두르지 않으면, 부친이 정말로 죽어버린다.
 「 카도와키상 ! 살려줘요, 아버지 살려주세요 ! 제발……! 」
  ( 내가 할 수 있을까…… )
  일순, 불안이 뇌리를 스친다. 실패하면, 잘못하다간 이쪽이 정통으로 주법을 먹
 는다. 상대의 힘의 수준에 달렸다. 하지만 망설일 때가 아니다.
  ( 뭔가 힘을 빌릴 수 있는 천부는 )
  생각하다, 아야코는 번뜩 생각이 미쳤다.
  ( 에노시마…… 그래. 변재천이야 )
  강력하다. <지기>까지 가세하면, 운 좋게 주법을 튕겨낼 수 있을지도 몰라. 혼
 자서는 무리다. 둘로 나눌 필요가 있다. 그것을 할 수 있는 것은…….
  아야코는, 레이코를 돌아보았다.
 「 니카이도상. 당신에게 부탁이 있어요. 진언은, 할 수 있나요 ? 」
 「 진언을 ? ……예에. 할 수 있어요 」
  민간의 종교 컨설턴트를 직업으로 삼고 있는 레이코지만,  원래는 진언계 사찰
 의 승려 가문 출신이다. 어릴 때부터 수행해왔고 해서, 진언계는 특기인 것이다.
  아야코는 백 속에서 목단신(木端神)을  닮은, 그보다 조금 작은  한 쌍의 목각 
 인형을 꺼냈다. 아야코는 매직펜으로 그곳에  범자 진언을 그려 넣고는, 한쪽을 
 건넸다.
 「 이걸 가지고 봉안전으로 가요. 변재천에 바치고 거기서  진언을 계속 외워줘
   요 」
 「 진언을 외우면 돼요 ? 」
 「 응. 법당에는 어쨌든 아무도  들이지 말아요. 일심불란하게 변재천에게 기도
   해줘요. 이 주술동자에게 균열이 생겨서 깨질 때까지 」
 「 그렇게 하면 이 사람은 살아나는 건가요 ? 주법이 끊기나요 ? 」
 「 튕겨내는 거예요 」
  아야코는 찌릿, 공중을 노려보았다.
 「 적의 주술자와 힘  대결이죠. 할 수밖에 없어.  빨리 가요. 준비가 되는대로, 
   시작해줘 ! 」
 「 알았어요 ! 」
 「 제가 안내하겠습니다 ! 따라오세요 ! 」
  나츠오가 벌떡 일어나, 레이코를 데리고  밖으로 달려나갔다. 아야코는 결가부
 좌를 틀고 주술동자라고 부른 목각인형을, 부친 앞에 놓았다.
 「 확실히 눌러주세요, 끝날 때까지 ! 」
  아야코의 박력에, 모두는 꽉 누르며 고개를 끄덕인다. 『야마십왕의 법』에 대
 항하기 위해, 아야코는 자신도 주법을  개시한다. 주력을 주력으로 튕겨내려 하
 는 것이다.
  아야코는 인을 맺고, 정신을 집중하기 시작했다.
  
  
  
  나츠오의 안내로, 레이코는 표삼도의 언덕길을  달려 올라가, 마침내 헤츠노미
 야까지 다다랐다. 나츠오는 사무소로 직행해,  봉안전의 열쇠를 받아 문을 열었
 다.
 「 부탁입니다 ! 부탁입니다, 아버지를 살려주세요 ! 」
 「 알겠습니다. 전력을 다하겠습니다 」
  라 말하고, 레이코는 팔각의 당내로 들어가 안에서 문을 닫았다. 눈앞에는, 미
 나모토노 요리토모가 만들게 했다는 목조 팔비변재천과, 단아하게 채색된 아름
 다운 나변재천이 안치되어 있다.
  레이코는, 두 상 사이에 아야코에게서 받은 주술동자를 놓고 똑같이 바닥에 주
 저앉았다. 하지만, 변재천의 상이 눈에 들어온 순간, 갑자기 불안해진다.
  ( 주법을 튕겨낸다 )
  카도와키 아야코는 그렇게 말했지만, 튕겨낼 수 있을까. 저주에 대해서는 남보
 다는 지식도 있고, 저주 반사 수법도 몇 개는 익혔다. 그러나 이 정도로 선명하
 고 강한 주술 파동을 가진 주법은 만난 적이 없다.
  ( 실패하면, 이쪽까지 저주에 습격 당한다 )
  괜찮은 걸까. 그 여자를, 믿어도 되는 것일까. 하지만…….
  ( 아무 일도 하지 않고 보고만 있을 수는 없어 )
  레이코는 꿀꺽 침을 삼키고, 각오를 굳히며  변재천의 인을 맺었다. 숨을 고르
 고 정신을 집중한다.
  ( 인형이 부서질 때까지 )
  진언을 외우기 시작했다.
  
  
  봉안전 밖에서, 나츠오는 걱정스레 안의 상태를 살폈다. 독경같은 소리가 들려
 온다. 문은 열어서는 안 된다고 들었다.
  ( ……이 사람들, 무엇을 시작한 거지 )
  나츠오는 영문을 알 수가 없었다. 하지만 아버지를 도와주려 하고 있는 것만은 
 확실하다.
  ( 제발, 변천님 )
  나츠오는, 어릴 때부터 친숙했던 변천을 향해 손을  합장하고 일심으로 기원했
 다.
  ( 아버지를 구해주세요 )
  바로 그때, 사무소 뒤에서 나타난 자들이 있다. 수트 차림의 남자들이다. 리더
 인 듯한 남자가 뒤에서 나와, 부하들에게 뭔가 말 없이 지시를 내렸다. 그 수트
 의 옷깃에, 게이부 부동산의 뱃지가 붙어 있다. 남자들은 사무소에는 가지 않고, 
 봉안전으로 걸어갔다. 그리고, 당 앞에서  손을 모으고 기도하고 있는 나츠오의 
 곁으로 다가간다.
 「 ? 」
  나츠오는, 문득 살기 같은 것을 등뒤에 느끼고 고개를 들었다.
 「 무슨! 」
  돌아보려 한 나츠오의 입은, 뒤에서 느닷없이 들이대진 가제같은 것에 막혔다.
 「 ! 」
  놀라 저도 모르게 소리를 지르려 한 순간, 허리 아래쪽의 힘이 빠졌다.
  ( 에……! )
  나츠오는 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 그 몸을 뒤에 있던 남자가 끌어안아 지탱
 해준다. 시야가 어두워지며, 나츠오는 의식을 잃었다.
  그런 그녀를 팔 안에 거두며――.
  카이자키 마코토는 천천히 두 무릎을  지면에 대고, 그녀의 몸을  정중히 가로 
 뉘였다. 그리고 부하를 향해,
 「 데려가 」
  라고 말했다. 둘러싸듯 서 있던 부하가  다가와, 약을 마시고 기절한 나츠오를 
 안아들고, 석단 쪽으로 데려갔다.
  카이자키는 몸을 일으켜 봉안전 쪽을 보았다.  모른 척 하는 얼굴이지만, 어쩐
 지 안에서 일어나고 있는 일을 알아채고 있는 것 같다.
 「 ………… 」
  그러나 카이자키는, 곧 눈을  떼고는, 봉안전에 등을  돌리며 남은 부하들에게 
 말했다.
 「 이와야로 간다. 따라 와 」
  카이자키는 빈틈 없는 몸놀림으로 발길을 돌려, 걷기 시작한다. 부하들이 뒤를 
 따랐다.
  
  

[번역] 13권 제 8장 야마십왕의 법 下(완)     
  
                                      *
  
  
  다카야와 요시오키, 고타로 세 사람을 태운 모터 보트는 에노시마의 남쪽 바위
 터에 도착했다.
  날씨가 맑아 한층 더 푸른 수평선 위에  미우라 반도의 그림자가 또렷이 보인
 다. 날은 맑지만, 어제보다 바닷바람이 거세고 파도도 거칠다.
  보트에서 내린 다카야는, 왼쪽에 늘어선 높은 절벽을 의연히 올려다보았다. 여
 기서 절벽을 따라 서쪽으로 걸어가면, 이와야에 다다른다.
  이와야는, 어제의 낙석 소거 작업이 있을 테지만, 조용한 것을 보니 아직 작업
 이 시작되지는 않은 것 같다.
 「 이것을, 우에스기 도노 」
  뒤따라 내려온 요시오키가, 다카야에게 한 개의 밀교 법구를 건네주었다. 묵직
 하고, 굉장히 오래된 듯한 독고저다.  원래는 금색이었던 듯 하나,  광채를 잃어 
 둔중한 황토색을 띠고 있다. 그러나 잘 보면 표면에 뭔가 새겨진 흔적이 있다.
  부동명왕의 진언.
 「 이것은…… 」
 「『야마도』를 막을 때, 홍법대사가 이와야의 가장 안쪽 지면에 때려 박았다고 
   전설에 나오는 독고저라  여겨지고 있소. 부동명왕이  가지는 검이, 지하에서 
   변화된 듯 하오. 이와야의 가장 안에서 발견되었지. 전설이 그냥 만들어낸 얘
   기가 아니라는 증거라 할 수  있소. 얘기로는, 이 독고저가 묻혀  있는 한, 이 
   땅에서는 두 번 다시 『야마도』가 열리지 않는다, 고 전해져왔소 」
  말하자면 세이프락(safe lock)같은 것이다. 이 독고저가 파묻혀 있는 한, 지옥으
 로 가는 길은 열리지 않는다. 하지만 그것이 여기 있다는 말은…….
 「 ……네가 뽑은 건가 ? 」
 「 내가 아니오. 사토미의 자들이지 」
  사토미는 이와야를 점거했을 때, 이것을 찾아내 파갔던 것이다.
 「 다시 뺏는데 시간이 걸렸소 」
 「 그럼, 너는 어제, 이것을 파내기 위해 」
  끄덕, 요시오키는 고개를 숙였다.
 「『야마도』가 두 번 다시 열리지 않도록 하기 위해서는, 이 독고저를 다시 한 
   번, 암굴 안에 때려 박을  필요가 있소. 그리고나서, 저  이와야를 묻어버리는 
   거요. 녀석들이 『츠요미의 법』을 개시하기 전에 」
 「 이와야를 묻는다 ? 」
 「 그렇소. 풍혈은, 홍법대사가 어떤  암석으로 완전히 봉했다고 일컬어지고 있
   소. 어떤 굴진차(shovel car, 땅 파는 자동차)나 다이너마이트를 써도 뚫을 수 
   없는, 부동명왕의 금강력으로 만들어진 금강암이라는 것이지.『츠요미의 법』
   을 시전함으로써, 파괴할 수 있다고 전해지고 있소 」
 「 ………… 」
 「 사토미에게 그것을 못하게 하려면, 이 독고저를 때려 박고, 나아가 이와야를 
   통채로 묻어버리지 않으면 안돼. 낙석으로 부수는 정도로는 안되오. 암반채로 
   떨어트리는 정도는 하지 않으면 안되오. 두 번 다시 열릴 수 없도록 」
 「 절벽을 통채로…… 말인가 」
  다카야는 복잡한 얼굴을 하며, 절벽을 우러러보았다.
 「 꽤 힘이 들겠군. 게다가, 잘못 하면 절벽 위의 건물까지 무너지게 돼 」
 「 하지만 그것 외에는 수법을 봉인할 수단이 없소. 저 이와야 전부가 없어지지 
   않으면 안 되는 것이오 」
  다카야는 가만히 이와야 안을 바라보았다.
  현시점에서는, 그것밖에 없을 것 같다.
 「 모처럼 돈을 들여 재개했는데 말이야 」
  아깝기 이를 데 없는 일이지만 어쩔 수 없다. 다카야는 고타로를 돌아보았다.
 「 너는 여기 있어. 나오에 」
 「 그러나 카게토라님 」
 「 무슨 일이 일어날 지 몰라. 여차할 때, 즉시 도망칠 수 있도록 배에 타고 있
   어 줘. 그리고, 바다쪽에 움직임이 없는지 어떤지, 지켜봐주기 바란다 」
  부탁해, 하고 걷기 시작한다. 하지만 바위터 위에서 한 번 돌아서더니, 뭔가 말
 하고 싶은 듯 이쪽을 보았다.
 「 ………… 」
  고타로도 말 없이 마주 바라본다. 다카야는 입을 꽉 다물더니, 다시 걷기 시작
 하여, 바위터 너머로 사라졌다. 고타로는, 복잡한 얼굴로 다카야를 전송했다.
  다카야와 요시오키는, 이와야가 보이는 바위그늘로  다가갔다. 인영은 전혀 없
 다. 파도 소리가 몇 번이나 메아리칠 뿐, 기분 나쁠 정도로 조용했다.
  바람에 세서, 머리가 흐트러진다.
 「 결계를 쳤군 」
  주변의 기척을 살피고 다카야는 중얼거렸다.
 「 뭔가 싫은 느낌이 들어. 정면으로 부딪치는 건 피하는 게 좋을지도 」
 「 그럼, 어떻게 하지 ? 」
 「 ………… 」
  다카야는 가만히 생각에 잠겼다. 뭔가 좋은  작전이 없을까 하고 생각하던, 그 
 때였다.
 「 그런 곳에서, 뭘 하고 있는 겁니까 」
  갑작스레 앞쪽에서 목소리가 들려와,  다카야와 요시오키는 흠칫  고개를 들었
 다. 올려다보니, 맞은편 바위그늘에서, 남자가 한 사람 모습을 드러낸다.
 「 ! 」
  다카야는움찔 어깨를 떨었다.
 「 너는……! 」
 「 그곳은 출입금지입니다. 어디로 들어온 겁니까. 이와야는 낙석으로 위험하니 
   다가가지 말라고 간판에 써있었을 텐데요. 계단에는 로프도 쳐져 있습니다 」
  듣기 좋은 낮은 목소리로 말하며, 마치 모델같은 발걸음으로 계단을 내려온다.
  나타난 것은, 카이자키였다.
 「 네놈……! 」
 「 우에스기 도노 ! 」
  요시오키의 목소리에 돌아보니, 언제부터 숨어 있었던 건지, 바위 그늘에서 10
 명 가량의 남자들이 나타났다. 모두 다 빙의되어 있다. <누에>다.
 「 ……이와야에, 무슨 볼일입니까 」
  가벼운 발걸음으로 이쪽으로 걸어오면서, 카이자키는 낮게 말했다.
 「 금강저를, 우리에게 돌려주시려는 겁니까. 미우라 도노 」
 「 ! 」
  요시오키는 간이 철렁해서 눈을 휘둥그래 떴다.
 「 어떻게 나를……! 」
 「 당신들의 행동쯤, 무엇이든 간파하고 있습니다. 그래요,  마치 지옥의 염마대
   왕이 사자의 생전 행동을 모두 파악하고 있듯이 」
 「 뭐라고……! 」
 「 정파리경(淨波璃鏡)이라는 것을, 아십니까 」
  카이자키는 팔짱을 끼고, 이쪽을 내려다보며 말한다.
 「 염마가 갖고 있는, 불가사의한 거울입니다. 사람의 일생 동안의 선악 기록을 
   비춰내는 비디오 같은 것이지요 」
 「 ………… 」
 「 우리들 사토미는, 염마의 사자. 정파리경이, 언제나  당신의 행동을 가르쳐주
   지 」
  ( 사토미……! )
  대담하게도 스스로 그렇게 이름을 댄다. 요시오키는 겁을 먹고 다카야 뒤로 숨
 듯 물러났다. 대조적으로, 다카야는 경계를 드러내며 상대를 찌릿 노려보았다.
 「 카이자키, 네놈…… 대체 누구냐 」
 「 제 코트, 입고 와주셨군요 」
  다카야가 걸치고 있는 코트를 보고, 카이자키는 미소를 띄웠다. 다카야는 핫하
 고 놀라 코트 앞섶을 움켜쥐었다. 자신의  약함을 간파 당한 듯한 기분에, 다카
 야는 반발하듯 얼굴을 붉히며 거칠게 상대를 노려본다.
 「 조금 큰 것 같습니다. 하지만, 당신에게 잘, 어울리는군요 」
 「 ……네…놈…… 」
 「 당신이 우에스기의 대장·우에스기 카게토라 도노였군요. ――오오기 다카야 
   」
 「 ……! 」
  다카야는 의표를 찔려 흠칫 했다. 현재 이름까지 알고 있으리라고는 생각지 못
 했다. 정말로 정파리경으로 본 듯한 기분이 들어, 다카야의 경계는 더더욱 강해
 졌다.
 「 네놈, 대체 어떤 놈이냐. 카이자키 」
  카이자키는, 조용한 눈길로, 다카야를 똑바로 바라보고 있다. 다카야는 찌릿 눈
 에 힘을 주어 영사한다. 그러나 역시 빙의령은 느껴지지 않는다. 환생자같지도 
 않다.
 「 어떻게 내 이름을 알고 있지 ? 너, 사토미의 뭐냐 」
 「 저는, 사토미 일족의 후예 」
  카이자키는 기죽지 않고 그렇게 대답했다.
 「 선조의 부활에 임하여, 대대로 물려 받아온 이 힘을 빌려드리게 되었습니다. 
   당신들이 우리들 사토미를 방해한다면…… 」
  천천히 팔을 풀며, 카이자키는 다시 한 발 이쪽으로 다가왔다.
 「 당신들을, 쓰러트리지 않으면 안돼 」
 「 ……쓰러트린다고 ! 」
 「 <힘>을 가지는 것은, 옛날 인간만은 아니야. 현대의  <힘> 소유자의 힘, 시
   험해 보겠습니까. 카게토라 도노 」
  카이자키의 손바닥에, 폭, 오렌지색 빛이 생겨난다.  바닷바람이 귓가에서 웅웅 
 거렸다. 다카야는 상대의 움직임에 집중하며, 짐승처럼 낮게 자세를 잡았다.
 「 당신은 굉장히 강한 분이라고 하더군요. 카게토라 도노 」
 「 네놈…… 」
 「 환생자의 파워에 흥미가  있어. 당신과 꼭 한 번 맞서보고 싶었다. 4백년을 
   살아온 환생자의 힘이라는 녀석이 얼마만한  것인지, 봐보고 싶어. 어느 쪽이 
   강한지 」
 「 ! 」
  빠각 빠각 발치에서 둔중한 소리가 나며, 카이자키의 발치의 바위에 균열이 달
 렸다. 그리고 화살촉처럼 부서진 바위 조각들이, 몇 개나 공중에 떠올랐다.
 「 조심하십시오. 현대인의 힘을 얕보면, 다칩, 니다 」
  카이자키의 눈이, 스윽, 가늘어지며, 그 속에 투기의 불꽃이 불붙는 것을, 다카
 야는 본 듯한 기분이 들었다. 다카야는 순간, 몸에 <힘>을 모은다.
 「 자아 ! 」
 부르짖으며, 카이자키의 눈이 확 열렸다. 바위 파편이 일제히 다카야에게 날아
 든다. 다카야는 꽉, 이를 악물고는, 파편에 염을 쏘아, 차례차례 부쉈다.
 「 네 이놈―! 」
  외친 것은 요시오키다. 다카야보다 먼저 카이자키를 향해 <염파>를 쏜다. 하지
 만 카이자키는 <호신파>를 치지도 않고 요시오키의 염을 오른손바닥으로 받아내
 더니, 붕 크게 팔을 휘둘렀다.
 「 와악 ! 」
  요시오키가 안면을 누르더니, 몸이 크게 호를 그리며  등뒤의 바위에 내동댕이
 쳐졌다.
 「 요시오키 ! 」
  부르짖은 다카야에게 카이자키의 염이  날아든다. 다카야는 반사적으로 <호신
 파>를 쳐 그것을 튕겨내려 했지만, 낮은  웅웅 소리와 함께 날아든 <힘>에 그
 만 <호신파>가 압도당했다.
 「 크윽 」
  날카로운 플라즈마가 불꽃처럼 춤을 췄다. 다카야는 아슬아슬하게 상대의 염을 
 튕겨냈으나, 반동으로 자세가 무너졌다. 그 틈을 노려 <누에>가 움직인다. 그것
 을 보고 소리친 것은 카이자키였다.
 「 손대지마 ! 」
  일갈과 동시에, <누에>들을 염으로 위협한다. 간신히 자세를 바로잡으며 다카
 야는 초조감을 느꼈다.
  ( 이 남자…… )
 강하다. 웬만한 원장보다 훨씬 강한 힘을 갖고 있다. 이것은 이미 환생자 레벨
 이다.
  ( 이녀석……! )
 「 진심으로 덤벼보는 게 어떻겠습니까 」
  카이자키는 숨 하나 흐트러짐 없이, 고밀도의 염을 손바닥에 끌어모으고 있다. 
 다카야가 놀란 것은, 카이자키의 염이 변화하더니, 그것이 한 자루의 진검이 되
 었기 때문이다.
 「 ! 」
  마치 비사문천같다. 다카야는 믿을 수 없다는 얼굴로 상대를 쳐다보았다.
 「 너, 이것은……! 」
 「 간다, 우에스기 ! 」
  카이자키가 진검을 휘두르며 다카야에게 달려든다. 다카야는 찌릿 눈을 부릅떴
 다. 세이브 해두었던 <힘>을 힘껏 뿜어내려 한, 그 때였다.
 「 ! 」
  다카야의 어깨가 움찔 흔들렸다. 컨트롤이 손에서 벗어나는, 그 감각을 다시 느
 낀 것이다. 큰일이다, 하고 생각한 다카야에게 일순, 망설임이 생겨난다. 주저한
 순간을, 카이자키의 염은 놓치지 않았다.
 「 ……! 」
  무방비한 다카야를 카이자키의 <염파>가 덮친다. 몸을 감싼 다카야는, 핫 하고
 고개를 들어 카이자키를 보았다. 카이자키의 손에 들린 파란 검이 덮쳐든다. 피
 할 수 없다……!
  !
  충격은 정통으로 뇌에 왔다. 벼락을 먹은 듯한 강한 일격이, 다카야를 엄습했
 다. 쇼크로 의식이 날아가 블랙아웃하며, 다카야는 그대로 무너지듯 바위터에 쓰
 러졌다.
 「 ………… 」
  카이자키가, 손에 든 검을 치우고, 쓰러진 다카야 옆으로 다가선다.
  검을, 카이자키는 사용하지 않았다. 감응충격――  그는 다카야의 뇌에 염으로 
 직접 충격을 준 것이다.
  다카야는 실신해서 옆으로 쓰러진 채 움직이지 않는다.  카이자키는 그 자리에 
 꿇어앉아, 다카야의 등에 손을 둘러 상체를 안아 일으켰다.
  자연히 뒤로 젖혀진 머리를, 카이자키는 자신의  가슴 쪽으로 쓸어 넘기고, 힘 
 없는 다카야의 몸을 팔 안에 감싸안았다.
  다카야는 살짝 입술을 벌린 채, 눈을 감고 움직이지 않는다.
  바닷바람으로부터 보호하듯 다카야를 감싸며, 카이자키는 다카야의  몸을 가볍
 게 안아들었다.
 「 이 자, 어떻게 하시겠습니까. 카이자키님 」
  <누에>중 하나가 요시오키 앞에서 그렇게 말했기  때문에, 카이자키는 그쪽으
 로 얼굴을 돌렸다.
 「 데려간다. 배에 태워줘 」
 「 카이자키님, 그 자, 제가…… 」
  하고 다른 부하가 다카야를 안아 올린카이자키에게  손을 뻗었지만, 카이자키
 는 고개를 가로 저으며 거절했다.
 「 됐다. 내가 운반하겠다 」
  라며 치고케후치 쪽으로 걸어간다. 그 앞의 계단에서 내려온 남자가 있었다.
 「 그럭저럭 숨통을 끊은 것 같구나. 카이자키 」
  말없이 고개를 든다. 그곳에 있는 것은, 어제 카마쿠라 산의 다츠미 저택에 있
 던 사토미 요시타카의 아들·요시요리였다.  요시요리는, 변함없이 거만한 태도
 로 이쪽을 내려다보는 듯한 자세로 말했다.
 「 어떻게 될까 걱정이 되어  와보았건만. 그래야 우리들의 자손이지. 칭찬해주
   마 ! 」
 「 ………… 」
  카이자키는 말없이 요시요리를 응시하다가,  가볍게 일례한 후  다카야를 안은 
 채 선착장을 향해 걸어나갔다.
  
  
  
                                                -- 계속 --
  
----------------------------------------------------------------------





