

[번역] 14권 제 9장 에노시마의 귀녀신 上      

  
  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14
  
  
             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))
  
  
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                              
  
  
  
  
  
  
               第 九 章  에노시마의 귀녀신  ( 江の島の鬼女神 )
  
  
  
 「 외출중……, 입니까 」
  나리타 유즈루(成田讓)는, 호텔 프론트맨의  대답을 듣고, 낙심의  한숨을 쉬었
 다. 아야코에게서 숙박하고 있는 호텔을  듣고, 다카야의 세탁물을 들고 찾아온 
 참이었다. 아직 10시 전이다.  오전 중에 가면 아직  호텔에 있을지도 모른다는 
 생각을 하고 온 것이지만, 역시 벌써 외출한 후였다.
 「 어쩔 수 없군…… 」
  발치에 두었던 종이 가방을 내려다보며, 유즈루는 어깨를 늘어트렸다.
  「 그럼, 돌아오면, 이 종이 가방, 전해주실 수 있겠습니까. 갈아입을 옷입니다. 
 세탁해 왔다고 」
 「 알겠습니다. 전언이 있으시면 함께 전해드리겠습니다만 」
 「 전언…… 」
  유즈루는 조금 생각한 후, 재킷의 포켓에서 녹색 봉투를  꺼냈다. 요전에, 다카
 야와 가기로 약속했던 콘서트의 티켓이다. 원래대로라면 직접, 건네주고 싶었던 
 것이지만, 이런 상태로는 다카야와도 언제 만날 수 있을지 알 수 없다.
 「 이거, 같이 전해주시겠습니까. 이번 일요일의 콘서트  티켓. 자리에서 기다리
   고 있겠다고, 전해 주세요 」
 「 알겠습니다. 손님, 성함은 」
 「 나리타입니다. 그렇게 말하면 알 거에요 」
  부탁하겠습니다, 하며 의류가 든 종이 가방을 프론트에 맡기고, 유즈루는 호텔
 을 뒤로 했다.
  주차장으로 돌아오니, 중고 애차가 기다리고 있다.  앞과 뒤에 착실히 초보 운
 전 마크가 새겨져 있는 사―브다.  부모님이 아는 사람에게서 양도받은 것으로, 
 넘버 플레이트에는 똑똑히 마츠모토(松本)라고 명기되어 있다.
  운전석에 올라타려 하다, 유즈루는 다시 한 번 호텔 쪽을 돌아보았다. 운이 좋
 으면, 다카야와 아침 식사라도 같이 할 수 있을까, 하는 기대를 조금은 하고 왔
 던 것인데, 이런 시간까지 태평하게 자고 있을 만큼, 다카야들은 한가하지 않은 
 모양이다.
  ( 왠지 이래서는 다카야의 전속 클리닝 담당같네…… )
  유즈루는 한숨을 쉬었다. 그래도 아무 도움도  되지 않는 것보단 낫겠지, 하는 
 생각을 하는 자신이 비굴하고, 한심하다.
  일단, 티켓과 함께 쪽지를 동봉하긴 했지만, 글귀가 마치,  자취 생활을 시작한 
 아들을 걱정하는 어머니같아서, 생각해보면 조금 부끄럽다.
  ( 그러고보니 아직, 너 이 차, 타보지 않았었지…… )
  초보인 유즈루의 운전에, 조수석에서  잔뜩 트집을 잡아댈  다카야를 상상하니 
 우스워서 웃음이 나왔지만, 웃음은 곧 사라져 버렸다.
  ( 빨리 널 태우고 마츠모토로 돌아가면 좋겠어 )
  자신과 다카야에게는, 왠지 동경은 어울리지 않는다.  마츠모토에 돌아가면, 다
 카야도 원래의 다카야로 돌아올 수 있는 게 아닐까, 하는 그런 생각까지 들어버
 린다.
  유즈루는 콘크리트 너머의 푸른  하늘을 떠올렸다. 이  계절, 마츠모토는 하얀 
 눈이 뒤덮인 북 알프스와 청명하니 맑은 겨울 하늘의 콘트라스트가 아름답다.
  그 산들은, 지금 어떻게 되어  있을까. 그 살을 에는 한겨울의  냉기는, 지금도 
 마츠모토 마을에 불어대고 있을까……. 살갗이 얼어붙을 정도로 춥고 견디기 어
 려워서 발을 동동 구르며 아우성치던,  그 알프스 폭풍조차도, 지금의 유즈루에
 게는 그립다.
  배기가스와 먼지투성이의 정체된 공기 속에서, 유즈루는 자신들이 태어나 자란 
 마을을 생각한다.
  이 마을에서는, 
  ( 마츠모토는 멀구나아…… )
 「 ……웃 」
  불현듯 이마 한 가운데에 날카로운 통증을 느끼고, 유즈루는 주저앉을 뻔했다.
  ( 뭐……! )
  욱신욱신, 뭔가 꿈틀거리는 듯한 싫은 통증이 일어나고 있다. 통증이 일어나는 
 부분을 손으로 만져보고, 유즈루는 새파랗게 질렸다.
  (『마왕의 씨앗』…… )
  지금까지 이런 적은 없었는데. 무슨 일인가, 이 통증은. 동결된 것이 아니었나. 
 설마 동결이 약해지고 있는 것일까.
  ( 큰일이다…… )
  유즈루는 초조해졌다. 꿈틀거리는 것을 억누르려  정신을 집중한다. 싫은 예감
 이 들어, 유즈루는 갑작스레  불안해졌다. 이것은 혹시,  뭔가의 전조가 아닐까. 
 유즈루는 이를 악물며 찌릿 하늘을 노려보았다.
  ( 다카야……! )
  
  
  
 「 온·소라사바타에이·소와카, 온·소라사바타에이·소와카――…… 」
  당내에는, 변재천의 진언을 외는 목소리가 끊임없이 울리고 있다. 니카이도 레
 이코가, 법당에 틀어 박힌지 벌써 3시간이 경과하려 하고  있다. 봉안전은 지금, 
 이상하게 높은 밀도의 신기에 감싸여 있었다.
  『야마십왕의 법』에 공격받은 스가  나츠오의 부친을 구하기  위해, 카도와키 
 아야코(門脇綾子)와 함께 주법 반사에 들어간  레이코다. 아야코에게 받은 주술
 동자라는 이름의 목각인형은, 안테나 역할을 한다. 변재천을 모신 이 궁에서 레
 이코가 기도함으로써 모인 방대한 신력을,  한 쌍의 주술동자를 통해, 아야코에
 게로 보낸다. 아야코는 그 힘을 얻어, 두  사람의 힘을 합쳐 적의 주법을 깰 생
 각인 것이다. 혼자서는 어려워도, 이 방법이라면 성공할 것이다.
  레이코의 눈앞에 놓인 주술동자의 한 짝은,  이미 표면이 적동색을 띄고 있다. 
 한계점이 가깝다. 에노시마는 변천신앙의 섬답게, 아야코들의 기도에 <지기>가 
 잘 반응해준다. 이것을 바리어로  이용하여, 주법에서 나츠오의  부친을 지키고, 
 나아가 상대를 격퇴하지 않으면 안된다.
  레이코는 일심으로 변재천을 계속 기원했다.
 「 온·소라사바타에이·소와카……! 」
  빠각, 나무토막이 깨지는 소리가 나며, 주술동자의 두부에 금이 갔다. 주술동자
 의 표면이 작열하며, 균열이 점점 소리를 내며 온몸에 퍼졌다.
 「 ! 」
  주술동자가 드디어 깨졌다.
  기원에 의해 축적된 에너지가 한계에 달하자,  거대한 힘의 덩어리가 되어, 레
 이코에게서 아야코에게로 보내진 것이다.
  ( 됐다……! )
  무거운 반응을 느끼고, 레이코는 눈을 떴다.
  그와 동시에, 나츠오의 부친 곁에 있던 아야코 앞으로 변재천의 「힘」이 날아
 왔다. 무릎께의 주술동자가, 그 강한 힘을 받아, 금색으로 빛난다.
 「 ! 」
  아야코가 확 눈을 크게 떴다.
  ( 지금이다……! )
  아야코는 금색 주술동자를 쥐고, 나츠오의 부친을 괴롭히고  있던 염마천의 영
 상을 향해 내던졌다.
 「 포악사법(暴惡邪法), 타파 ! 」
  주술동자가 금색 화살로 변했다. 물소를 탄  염마천의 몸이, 금색의 화살에 정
 통으로 얻어맞았다. 그 순간 주술동자와  함께 염마천이 새파란 불꽃을 뿜으며, 
 주위를 채운 것이다.
 「 오오 ! 」
  자리에 있던 사람들의 눈에도,  그것은 보였다. 염마천이 파란  불꽃을 뿜으며, 
 마치 종이 타듯 머리부터 검게 눌어붙기 시작한 것이다.  그와 함께 용광로처럼 
 뜨겁던 부친의 몸에서 점점 열이 빠지기 시작했고, 가슴에  문신처럼 떠올라 있
 던 범자도 점차 사라져갔다.
  괴로움에 몸부림치고 있던 부친은, 해방되자 힘이 빠진 듯이 축 바닥에 늘어졌
 다.
  그럭저럭 잘 된 것 같다.
 「 후우…… 」
  아야코는 크게 숨을 토하며 이마의 땀을 닦고, 방안의 사람들을 돌아보았다.
 「 아슬아슬했어요. 위험하긴 했지만,  간신히 목숨은 구했군요.  이제 괜찮아요 
   」
 「 다…… 다행이다, 살아난 건가 ! 」
 「 지금 것은 뭐였던 겁니까, 저기에 떠 있던부처님은……! 」
 「 ………… 」
  아야코는 험악하게 얼굴을 일그러트렸다.
  틀림없다. 나츠오의 부친을 주살하려 한 것은,  저 고토 시의원을 주살한 것과 
 같은 인물. 그리고 그것은, 십중팔구, 게이부 부동산 관계자다. 관광재정비 계획
 을 진행시키기 위해서인가…… 아니.
  ( 에노시마를 손에 넣기 위해……? )
  어제 이와야에서 만났던 원장과도 뭔가 관계 있음에 틀림없다. 이 주살의 그늘
 에는, 확실히 <암전국>이 관련돼 있다.
  ( 하지만 대체 무엇을 위해 )
  이 시점에서, 아야코는 아직, 사토미와 풍혈에 대한 것은  모른다. 그로부터 몇 
 분 후였다. 헤츠노미야에서 레이코가 돌아온  것은. 성공을 기뻐하고 있을까 했
 지만, 레이코는 그런 것과는 한참 거리가 먼 얼굴을 하고 있다. 몹시 절박한 듯
 한 모습에, 아야코는 놀랐다.
 「 무슨 일이에요 ? 」
 「 나츠오상은 아직 돌아오지 않았나요 ? 」
  아야코도 방에 있던 사람들도 「에?」하는 얼굴을 했다. 레이코는 손에, 한 짝
 뿐인 빨간 펌프스를 들고, 그것을 보여주듯 내밀며 빠른 말투로 말했다.
 「 이것이 헤츠노미야 경내에  떨어져 있었어요. 나츠오상이 신고  있던 구두예
   요. 나츠오상은 어디 ! 돌아오지 않았어요 ? 」
  그러고보니, 나츠오가 돌아오지 않고 있다. 레이코와 함께 있을 거라 생각하고 
 있었는데, 그렇지 않았던 것이다. 더구나 구두가 한 짝만 떨어져 있었다니, 심상
 치 않다.
 「 설마…… 」
  아야코는 숨을 삼켰다.
 「 누군가에게 납치됐다는 건…… 」
 「 그 설마일지도 몰라요 」
  레이코는 엄한 얼굴을 하며,
 「 나츠오상의 몸에, 뭔가 곤란한 일이 일어나고 있는 지도 몰라요.  찾읍시다 ! 
   서두르지 않으면 큰 일이 돼버릴지도 모릅니다 」
  놀라, 사람들이 부산히 움직이기 시작한다. 아야코는 불길한 느낌을 받고, 레이
 코에게 물었다.
 「 설마 게이부 부동산의 녀석들이…… 」
 「 경찰에도 청원을 의뢰하겠습니다. 아직 가까운데 있을 지도 몰라요 」
  아아코와 레이코는, 쉴 새도 없이 밖으로 달려나갔다.
  
  
----------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제 9장 에노시마의 귀녀신 下     

  
                                      *
  
  
  다이진(大臣) 산을 등에 진 주홍색 사찰에, 겨울 햇살이 비춰들었다.
  가마쿠라(鎌倉)에 있는 츠루가오카하치만(鶴岡八幡) 궁의 경내는,  오늘도 아침
 부터 관광객이 북적이고 있다. 많은 흰 비둘기들이 삼도에서  관광객이 뿌린 비
 둘기 모이를 쪼아먹고 있다. 그 앞에는,  기념 촬영을 하는 단체 관광객들이 있
 었다. 어딘가의 중년 투어나 뭐 그런 것일까.
  묘하게 떠들어대는 할아버지  할머니들을 돌계단 위에서  바라보며, 치아키(千
 秋)는 손목시계를 보았다.
 「 벌써 11시라구. 아저씨 」
  돌계단에 앉아 있던 치아키는, 나른하게 옆에 선 이로베 가츠나가(色部勝長)를 
 올려다보았다.
 「 아까부터 입 다물고 서서. 슬슬 설명해줘도 좋잖아 」
 「 ………… 」
  이로베 가츠나가는, 마치 나이 차이가 나는 연상의 형이 응석을 부리는 동생을 
 달래듯이, 치아키를 내려다보았다. 실제로,  이로베가 숙체로 삼고  있는 모습은 
 치아키보다는, 얼핏 보기에도  10살은 연상이리라. 키는  다카야와 같거나 조금 
 적을 지도 모른다. 검게 햇빛에 그을은 피부, 다부진 생김새가믿음직스러운 인
 상이다. 눈매의 분위기가, 어떤 유명한  프로 골퍼와 닮았다. 사람  좋아 보이는 
 눈을 가늘게 뜨며, 이로베는 말했다.
 「 설명이라면, 아까 했잖아 」
 「 만나게 해주고 싶은 녀석이  있다. 그것만으론, 아무 것도  설명이 안된다구, 
   아저씨 」
  츠루가오카하치만 궁의 오오이쵸(大イチョウ… 큰 은행나무겠지만, 고유명사에 
 가까울 듯;) 나무 밑. 그것이 만나기로 한 장소였다. 이 오오이쵸는, 가마쿠라 막
 부의 3대 쇼군(將軍)·미나모토노 사네토모(源實朝)를 암살한 조카 구기요(公曉)
 가숨어 있었다는 내력이 있다.
  요코하마(橫浜)에서 이로베 가츠나가와  30년 만의 재회를  이룬 뒤, 치아키는 
 이로베를 따라 가마쿠라에 와  있었다. 만나게 해주고 싶은  인물이 있다, 라는 
 말을 들은 것이다.
  그러나 여기 온 지 4시간  가까이 지났는데도, 아직 목적의 인물은  오지 않는
 다.
  치아키는 비둘기에게 콩을 주는 데도 질려버린 것 같다. 비둘기는 어깨나 머리
 까지 올라타고 먹이를 졸라댔지만, 모이를 전부 줘버리고나자, 어느샌가 다가오
 지 않게 되었다. 손에 묻은 모이 조각을 혀로 핥고는, 맛이 없는지 얼굴을 찌푸
 렸다.
 「 아까 일, 설명해주지 않겠어 」
  치아키는 찌푸린 얼굴을 한 채, 이로베를 노려보았다.
 「 당신, 뭔가 이상해. 지금까지 뭘 하고 있었어. 왜  카게토라와 연락을 취하지 
   않았지. 당신, 5, 6년 전에 환생하지 않았어 ? 그 때부터, 이 숙체로 환생하고 
   있었던 건가 」
 「 아니. 한 번 바꿨다 」
  하며 이로베는 고개를 저었다.
 「 이 숙체로 환생한 것은, 바로 1년 전이야 」
 「 1년 전 ?  그때까지는, 어떻게 하고 있었던 거야 」
 「 갓난아기로 있었지 」
 「 갓난아기 ? 그럼 역시 태아 환생을 했었던 건가 」
 「 조금 영혼을 쉬게 할 필요가 있었으니까 말이야 」
  라고 말하며 이로베는 치아키보다 2 계단 정도 위의 계단에, 무릎을 안으며 주
 저앉았다.
 「 노부나가와의 싸움 때  숙체가 살아남은 것은, 나  하나뿐이었지. 이런 저런 
   뒷처리는, 나 혼자서 다 했어. 우리들 환생자에게 있어선, 갓난아기로 있을 때
   가 유일한 정신 휴양의 시기다. ……그 즈음엔, 이미 나오에의 새로운 숙체도 
   성인이 되어 있었고 하니 맡겨도 좋을 것 같아서, 성인이 아니라 태아에 환생
   했었지 」
 「 그 숙체는 어떻게 됐지 」
 「 1년 전에 죽었다 」
 「 사고라도 당했던 건가 」
 「 사고가 아냐, 고의다 」
  치아키는 놀라 눈을 크게  떴다. 이로베는 치아키를  진지한 눈으로 바라보며, 
 턱 앞에서 손을 깍지꼈다.
 「 고의로 숙체를 죽이고, 이 신체에 환생했던 거다 」
 「 고의로…… 라고 ? 」
  치아키는 의미를 알 수가 없어 잠시 눈살을 찌푸리다가, 목소리를 낮춰 위협하
 듯 물었다.
 「 고의라는 게 무슨 소리지. 당신, 자기 의사로 다시 환생한 건가. 무엇 때문에 
   」
 「 성인의 육체로환생할 필요가 있었다 」
 「 필요라고 ? 」
  치아키는 진솔한 표정이 되어,
 「 누구의 필요야. 자신의, 인가. 그렇지 않으면 」
 「 ………… 」
  누군가에게서, 지시를 받은 건가.
  이로베는 대답하지 않는다. 그 정도는 알지 않냐는 듯이. 이로베는 가장자리가 
 뚜렷이 난 눈썹을 살짝 내리더니,  오오이쵸의 나뭇가지를 우러러보며, 예쁜 쌍
 꺼풀을 눈부시다는 듯이 감았다.
 「 너야말로, 우에스기에서 빠지는 게 아니었나. 그만둘  생각이었다면, 아예 환
   생따위 하지 말고 정화됐으면 되잖아 」
 「 별로 깊은 뜻은 없어. 환생한 건, 별로 정화될 이유도 없기 때문이지. 어느쪽
   이든, 세상을 살아가지 않으면 안된다면, 전생도 환생이나 다를 거 없잖아 」
 「 너다운 대답이구나. 그럼, 왜 카게토라 도노 곁에 있지 ? 우에스기와는 연을 
   끊은게 아니었던가 」
 「 ……나는 친절하거든 」
  치아키는 혀를 차며 앞머리를 쓸어올렸다.
 「 그런 믿음직스럽지 못한 녀석들,  누군가가 돌봐주기라도 하지 않으면, 그냥 
   사회에 폐만 될테니까 말야 」
 「 ……. 변함 없이, 사람이 좋군 」
  치아키는 울컥 했다.
 「 내일따위, 아무렴 어때. 당시 얘길 묻고 있는 거잖아 」
  이로베는 미소만 지을 뿐 대답하지 않는다.
 「 아까의 다케다(武田)의 아타케(安宅)선도 그래, 어떻게 안 거야. 인어가 어쨌
   다느니, 어디서 정보를 얻었지. 단독으로 조사하기라도 했다는  건가. 그 인어
   가 뭔지, 당신 알고 있는 건가 」
 「 그 인어는, 사토미의 병사다 」
 「 뭐 」
 「 지금, 떠들어대고 있는 인어의 정체는, 사토미의  <누에>인 거다. 사토미 수
   군의 특수 부대를 알고 있나. 그것은, 해전에서  죽었던 수중공작병들이야. 현
   재, 에노시마 주변만이 아닌 미우라  반도 해안 전역에서 출몰하면서, 바다로
   부터 오는 적으로부터 에노시마를 지키는 역할을 담당하고 있다. 다케다의 영
   석 운반도 사토미에게 읽히고 있었지 」
 「 어떻게 그런 걸 알고 있지 」
  치아키의 의심은, 강한 경계로 바뀐다.
 「 당신, 아까 에노시마를 사토미가 손에  넣으려 하고 있다고 했어. 풍혈 얘기
   다. 어떻게 조사한 거야. 사토미의 움직임을 알 수 있는 건가. 알았으면 왜 즉
   시 카게토라에게 말하지 않았어 ? 」
 「 아직 확증을 잡지 못했다 」
 「 확증 ?  무슨 확증 ? 」
 「 사토미의 진짜 목적이다.  풍혈이, 정말로 <조복력>을  부정하는 것이 될지 
   어떨지 」
 「 죽은 자가 돌아온다는 녀석 말인가 」
  이로베는 고개를 끄덕였다.
 「 사토미의 뒤에는, 오다가 붙어 있다. 사토미의 힘만으로는 할  수 없는 것도, 
   오다의 힘이 있으면 가능할지도 몰라 」
 「 ………… 」
  치아키는 무릎을 안으며 눈을 치떠 이로베를 보았다.
 「 어느새 그렇게나 조사한 거지, 당신. 마치 사토미에게 잠입이라도 했었던 것
   처럼 말하는군. ……당신, 하나하나 다 이해가 안돼. 1년이나 전에 환생했었다
   면, 왜 연락하지 않았나. 당신 대체, 지금까지 뭘 하고 있었어 」
  이로베는 묵묵히 치아키를 되바라본다. 머리가 잘 돌아가는  유능한 타입은 아
 니지만 성실하고 그릇이 큰 인간이다. 치아키가 의심을 드러내며 탐색해보려 해
 도, 이로베의 표정은 시종 온화해서 속셈을 읽을 수 없다.
 「 ……여하튼 『그』를 만나줘 」
  이로베는 침착하게 치아키에게 말했다.
 「 사토미의 음모를 부수는 것이 선결이다 」
  치아키는, 겉으로는 노골적으로 미심쩍음을 드러내고 있지만, 상대가 「지금은 
 얘기할 수 없다」라고 하는 것을 억지로 토해내게 만들만큼,  여유가 없는 남자
 는 아니다.
  상태를 두고보기로 했다.
  두 사람은 그로부터 다시, 30분 정도 기다렸다. 상대에게 뭔가 예상치 못한 사
 태가 일어나기라도 했다는 걸까. 그러나 이로베는 초조해하지 않았다. 기다리라
 고 하면, 내일까지라도 기다릴 셈인 게 틀림없다.
  하얀 비둘기가 일제히 날아오르는,  그 너머에서, 상대 남자는  다가왔다. 더블 
 코트를 몸에 두르고, 관광객에 뒤섞여  연극무대 쪽에서 돌계단을 한 발  한 발 
 디디며 올라온다.
 「 온 것 같군 」
 「 ……….. 」
  상대 남자를 보고, 치아키는 저도 모르게 천천히 허리를  들었다. 남자는, 치아
 키를 올려다보며, 돌계단을 올라온다. 그리고 눈을 맞춘 채로, 이쪽을 향해 일례 
 했다.
  치아키는 아연해졌다.
  틀림없이, 그것은 알고 있는  얼굴이었다. 놀라서, 눈을  휘둥그래 뜬 채, 상대 
 남자의이름을 중얼거렸다.
 「 하츠카이(八海)…… 」
  남자는 치아키 앞으로 와서, 깊숙이 일례 했다.
 「 오랜만에 뵙습니다. 야스다님 」
  저 히로시마의 사건이래 계속  행방불명이었던 남자가 지금,  치아키의 눈앞에 
 나타났다. 예전의 <노키자루 두령>이었던 남자다.
  하츠카이의 모습을 마지막으로 본  것은, 아야코가 슈호(秋芳)동굴의 입구에서 
 헤어졌을 때였다. 모리(毛利)의 포로가  된 카게토라의 뒤를 쫓아,  그 후, 차로 
 하기로 향했을 터였지만, 그 후, 아무리  해도 연락이 닿지 않았다. 무사하다면, 
 <노키자루>를 통해서라도 뭔가 연락이 왔을 터. 최종적으로 치아키들은 「하츠
 카이는 모리에게 당한 것」으로 판단했기에, 놀람은 숨길 수 없다.
 「 너, 살아 있었던 건가. 모리에게 당해 죽은 게 아니었나 」
 「 보시는 대로입니다. 카게토라님을 비롯해서,  모든 분들께 큰 폐를 끼쳐드렸
   군요 」
 「 무사하면 왜 즉시 컨택해오지 않았어. 2년 간이나……! 」
  치아키는, 당황하며 하츠카이와 이로베를 번갈아 보았다.  왜 이 두 사람이 함
 께 있는 것인가.
  의심은 더더욱 깊어졌다.
 「 이건, 어떻게 된 일이냐 」
 「 ………… 」
 「 너희들, 뭘 숨기고 있는 거야 」
 「 숨기는 건 없어 」
  이로베는 단호하게 말하지만, 그러나  확실히 이 두  사람 사이에는, 치아키가 
 모르는 단단한 연결고리가 있는 것 같다. 치아키는 더더욱 험악한 얼굴이 되며,
 「 하츠카이, 넌 <노키자루 두령>일텐데. 두령이  부하를 놔두고 뭘 하고 있었
   어. 지금까지 어디서 뭘 하고 있었던 거냐 」
  하츠카이가 사라진 후, <노키자루>는 다른  인물이 이끌고 있다. 일찌기 하츠
 카이의 보좌관이었으며, 카게토라에게서 임명을  받아 지금은 「야가미(八神)」
 라 이름하고 있는 자다.
 「 드릴 말씀이 없습니다. 어떤 사정이 있었습니다 」
  사정이라고 ? 하고 치아키는 눈을 크게 떴다.
 「 예. 저 이츠쿠시마 이래, 저는 현재까지,겐신 공의 직속으로서, 일하고 있습
   니다 」
 「 직속 ? 」
  저도 모르게 목소리가 커질 뻔해서, 치아키는 자신의 입을 막았다.
 「 무슨 뜻이야. 설마 겐신이 직접 나섰다는 건……! 」
  하고 말을 하다,  치아키는 생각이  미쳤다. 이츠쿠시마  신사에서 노부나가의 
 『마왕의 씨앗』에 동결파를 때려 넣은 인물. 역시, 그것은 틀림없는 겐신 본인
 이었다는 건가. ……하츠카이와 연락을 취할  수 없었던 것도, 그 이츠쿠시마전 
 이후다.
 「 너, 그럼 지금까지 계속 겐신 곁에 있었다는 건가 」
 「 ……그렇습니다 」
 「 겐신 자신의 명령으로 움직이고 있다는 말인가. 설마, 당신도 」
  하고 이로베를 돌아보며,
 「 당신도 그런 건가. 야차중 빠지고,  겐신의 직속 부하가 됐다는 얘기라도 할 
   셈인가 」
 「 야차중에서 빠지지는 않았다. 나가히데 」
  이로베는 힘 있는 낮은 목소리로 말햇다.
 「 내가 야차중임에 변함은 없어. 다만 잠시, 어떤 사정으로 겐신 공 본인의 명
   에 의해 움직이고 있었을 뿐 」
 「 어떤 사정 ? 」
  치아키는 납득이 가지 않는다.
 「 뭐야, 그 사정이란 것은. 이상하잖아 」
  겐신은, 이츠쿠시마 신사에서 나타난뒤로 지금까지, 한 번도 자신은 물론 카게
 토라 앞에도 모습을 보이지 않았다. 아무런 컨택도 해오지 않았다. 특별한 지령
 이 있다면, 겐신은, 카게토라를 통해 야차중에 명령을 내리면 되는 것이다. 지금
 까지도 그래왔다. 그런데 이제와서 「직속」이라니 어쩌자는 소린가.
 「 수상하게 생각하는 것도 무리는 아니야. 그러나  이것은 <암전국>을 완전히 
   멸하기 위한 한 가지 장기적 시야의 기반을 닦는 일인 거다 」
  라고, 치아키의 생각을 읽어낸 이로베는 말했다.
 「 겐신 공은, 그런 생각에서 우리들 두 사람을 불러 수족으로 삼았다 」
 「 기반이라고 ? 그런 것, 카게토라에게 명령하면 되잖아 」
 「 카게토라님에겐, 연이어 발생하는  원장 사건의 해결에 힘을  기울이도록 할 
   필요가 있었습니다. 겐신 공은, 카게토라님의 손을 번거롭게  하지 않도록, 병
   행해서 일을 진행시키기 위해 」
 「 ……잘 모르겠군… 」
  치아키는 돌계단 위에 천천히 올라서서, 팔짱을 꼈다.
 「 그 일, 카게토라는 모른단 말이지 」
  하츠카이는 고개를 끄덕이며,
 「 모르실 겁니다 」
 「 왜 카게토라에게는 한 마디도 없지. 비밀로 할 필요는, 없는 거잖아 ? 」
 「 필요는, 없어. 그러나 당분간은 덮어줬으면 한다 」
  묘하게 정색을 한 이로베의 말에, 치아키는 더더욱 미심쩍어졌다.
 「 덮어달라, 고 ? 」
 「 지금의 카게토라 도노에게 쓸데없는 신경을 쓰게 하는 건 바라는 바가 아니
   겠지 ? 」
  ( 카게토라의 정신 상태에 대해, 알고 있어……? )
  고타로(小太郞)와의 일로 정신 쇠약을 일으키고  있는 다카야 일을, 가리켜 말
 하고 있는 것일까.
 「 여하튼 지금은 사토미의 음모를 저지하는 것이 선결이다. 나가히데」
  이로베는 업무시의 표정을 지으며 또박또박 말했다.
 「 저 『츠요미의 법』은 에노시마의 풍혈에서만 행해지는 것은 아니다 」
 「 에노시마만이 아니야 ? 」
 「 그래. 사토미는 그 주법을, 또 한 곳에서, 동시에 집행할 생각이다. 사토미는 
   반드시 그곳에 나타날 거다 」
 「 어딘 거냐, 그건 」
 「 후지노미야(富士宮)다 」
  이로베는 의연히 대답했다.
 「 시즈오카(靜岡)현 후지노미야 시에 있는  센겐(淺間) 대사(大社)에서, 사토미
   는 『츠요미의 법』을 행할 터. 여기서  하지 않으면 의미가 없다. 하게 놔둬
   선 안돼. 사토미를, 치지 않으면 」
 「 후지노미야로 가 주십시오, 야스다님. 사토미의 움직임에  대해서는, 제가 조
   사하여, 차차 전해드리겠습니다 」
  치아키가 돌아보자 하츠카이는,
 「 사토미보다, 등뒤의 오다가 위험합니다. 노부나가가 움직이기 시작하고 있습
   니다 」
 「 노부나가가 어디 있는 지 알아낸 건가 」
 「 그것을 지금, 찾고 있는  중입니다. 사토미는 노부나가와 반드시  접촉할 터. 
   『츠요미의 법』은 노부나가를 위해 이용되는 게 위험한 것입니다 」
  하츠카이는, 옷 속에서 황금색으로  빛나는 금 호신부를  꺼내, 치아키의 손에 
 건네주었다.
 「 만일을 위해,  이것을 가지고 가주십시오.  사토미에겐 『야마십왕의 법』을 
   다룰 수 있는 주술자가 있습니다.  이 호신부가 프로텍터가 될  겁니다. 만일, 
   공격당하더라도 걱정 없도록 」
 「 ……고맙군 」
  치아키는 하츠카이를 힐끔 노려보고는,
 「 우리들의 주군·겐신 공에게 잘 부탁해 」
 「 ………… 」
  말을 마치고, 치아키는 무연히 계단을  내려가기 시작했다. 이로베는 하츠카이
 와 얼굴을 마주보고,  서로에게 뭔가를 확인하듯  고개를 끄덕이더니, 이로베는 
 치아키의 뒤를 따라 계단을 내려갔다.
  오오이쵸 아래서, 하츠카이는 다이진산에서 불어오는 차가운 바람에 코트 깃을 
 살며시 여몄다.
  
  
                                      *
  
  
  아야코가 <노키자루 두령>인 야가미와 연락을 취해 합류한 것은, 그로부터 몇 
 시간 뒤였다. 야가미는 먼저 고타로와  컨택을 했던 모양이다. 그에게서 카게토
 라가 납치 당했다는 말을 들은 아야코는, 그 후, 간신히 고타로가 있는 곳을 알
 아내, 이나무라가사키(稻村が崎)로항했다.
  벌써 주위엔 해가 저물어 있다.  이나무라가사키 공원 앞에 서  있던 고타로의 
 차―― 검은 GTO를 발견하고, 아야코는 즉시 차에서 내려 그 옆으로 달려갔다.
 「 고타로 ! 」
  차의 바디에 기대는 듯한 자세로, 검은 수트로 몸을 감싼 고타로가 서 있었다. 
 아야코의 목소리를 깨닫고, 고타로는 돌아보았다.
 「 가키자키 도노 」
 「 카게토라는 찾았어 ?! 」
 「 아뇨, 아직 」
 「 어떻게 된 거야 ! 카게토라가 사토미에게 납치됐다고  ? 당신, 계속 같이 있
   었잖아 ! 뭘 하고 있었던 거야 ! 」
 「 ……지금, 수하들을 시켜  전력으로 정보를 모으고 있소.  곧 행방이 판명될 
   터 」
  고타로는 냉정하다. 과연 닌자라고 해야할까. 주인이  납치 당했다는데, 동요도 
 하지 않는다. 동요하기보다 먼저 다음 행동을 취하고 있다.
 「 사토미는 우리들이 이와야에  올 것을 예상하고 매복하고  있었다. 처음부터 
   사부로오 도노를 납치할 생각이었음에 틀림없소 」
 「 뭘 냉정한 척하고 있는 거야 ! 주인 하나 지킬 수 없었어 ? 당신, 그래도 닌
   자야 ? 」
  움찔, 고타로가 무기질적인 시선을 아야코에게 돌렸다.
「 소동피워도 어쩔 수 없지 않은가. 불리한 상황에 처했을 때, 필요한 것은 정
   확한 판단력뿐. 」
 「 뭘 하고 있었냐고 묻고 있는 거야 ! 설마 카게토라가 끌려가는걸, 가만히 구
   경하고 있었던 건 아니겠지 ! 」
 「 ………… 」
  고타로는 변명하지 않는다.
  물론 그 자리에 있었다면, 순식간에  납치 당해버리는 꼴은 되지  않았을 것이
 다. 그러나 사토미는 용의주도했다. 다카야와 헤어진 후,  남아서 대기하고 있던 
 고타로 한사람을, 사토미는 열 몇  명이나 되는 <누에>를 써서  습격했던 것이
 다.
  다카야의 몸에 이변이 생겼다는 것은 금방 깨달았다.  그러나 사토미는 처음부
 터 고타로를 마크하고 있었던 것이다. 병사들의 습격에 발이 묶여 있는 사이에, 
 다카야는 납치 당했다.  고타로가 <누에>를 전부  물리치고 치고가후치(稚兒ケ
 淵)로 달려갔을 때는, 이미 미우라 요시오키(三浦義意)도 배에 태워지고난  후였
 다. 고타로도 즉시 보트로 뒤를 쫓으려 했지만, 불가능했다. 보트는 사토미의 인
 어들 손에, 무참히 박살나 있었던 것이다.
  불가항력에 가까운 것이 있었지만,  주인의 몸을 지키지  못한 것은 분명하다. 
 하지만 이런저런 변명이나 후회보다, 고타로의 사고는 카게토라 구출 하나에 쏠
 려 있었다.
 「 후마의 손속들이, 지금 전력으로 행방을  쫓고 있소. 지금은 어설피 소동 피
   우는 것보다, 냉정하게 정보를 기다리는 것이 상책입니다 」
 「 당신, 일의 중대함, 알고나 있는 거야 ? 아무 책임도 안 느껴져 ?! 」
  고타로의 합리주의가, 아야코는 지긋지긋 했다.
 「 조금은 반성같은 걸 해보는 게 어때 !  당신, 뭣 때문에 카게토라 옆에 있는 
   거야 ! 닌자라면 주인 지키기따위 식은 죽 먹기잖아 ! 이걸로 만약,  카게토라 
   몸에 무슨 일이 생긴다면……! 」
 「 가키자키 도노처럼 소동을 피운다고, 사부로오 도노가 구해지는 건 아니겠지
   요 」
  고타로의 눈이 모멸을 머금고 이쪽을 향했다.
 「 죽일 생각이라면, 사토미는 그 자리에서 사부로오 도노를 죽였을 겁니다. 그
   렇게 하지 않았다는 것은, 처음부터 포로로 삼을 생각이지, 죽일 생각은 없었
   다는 얘기. 냉정하게 대처하면, 구출할 수 있습니다 」
 「 ……! 」
  아야코는 말문이 막혔다. 고타로는  안색 하나 변하지 않는다.  완전히 기계다. 
 사건 처리를 위해 충실하고 합리적으로  움직이는, 그야말로 컴퓨터다. 그의 몸
 을 걱정하는 기색도 찾을 수 없다.
  이 남자는, 역겨울 정도로 감정이 결여돼 있다.
 「 그래서, 당신으론 안 되는 거야…… 」
  짜증이 정점에 달한 아야코는, 신음하듯 말했다. 그 말에, 고타로가 또다시, 반
 응했다.
 「 뭐 」
 「 당신따위, 처음부터 누군가의 흉내같은거 할 수  있을 리가 없는데 ! 나오에
   가 된다, 는 것따위 농담이  아냐 ! 역시 당신같은거  카게토라 곁에 두는 게 
   아니었어 ! 」
  고타로가 처음으로 안색을 바꿨다. 험악하게  눈을 부릅뜨고, 고타로는 아야코
 를 노려보았다.
 「 무슨 뜻이냐, 그것은…… 」
 「 당신이 쓸데없는 일 하니까, 카게토라  점점 문제가 커지는 거야. 설사 발광
   사한다고 해도, 나오에의 죽음을 인정하게 만든 편이, 훨씬 나았어 ! 나오에는 
   이제 없다고, 알려줬어야 했어 ! 설령 그걸로 죽는다 해도 ! 」
 「 ……! 」
 「 소중한 인간 잃는다는 것을, 당신은 전혀 이해 못하는 거야 ! 」
  고타로는 숨을 멈추고, 아야코를 보고 있다. 아야코는 다카야의 모습에 신타로
 (愼太郞)과 사별했을 때의 자신이 겹쳐지는지, 꽉 눈가를 힘주어 닦고는 야가미
 를 돌아보며,
 「 <노키자루>들을 전부 써서라도 카게토라가 있는 곳 찾아낼 거야 」
 「 가키자키님 」
 「 나츠오상의 행방도 빨리 찾아낼 거야. 내가 지휘하겠어. 후마의 손은 빌리지 
   않아 」
  아야코는 고타로를 향해 냉랭하게,
 「 이제 두 번 다시, 다카야 앞에서 나오에 흉내는 내지 말아줘 」
  라고 하고는, 발소리도 거칠게 야가미가  타고온 시빅·쿠페로 돌아갔다. 남겨
 진 야가미는, 얼굴이 굳어져 있는 고타로를 보고, 낮은 목소리로 말했다.
 「 후마의 두령쯤 되시는 분이, 생각지 않은 실패를 하시었군요 」
 「 ………… 」
  고타로는 다시 무표정으로 돌아가, 야가미를  보았다. 야가미는 어딘가 이겼다
 는 듯한 미소를 지으며, 
 「 카게토라님께는 우리들 <노키자루>가 있소.  카게토라님의 친위대 기분이라
   면, 그쯤에서 그만두는 게 좋아 」
  말을 남기고, 아야코의 뒤를 쫓듯 걸어나갔다.
  이나무라가사키에 차가운 바닷바람이 분다.
  고타로는 다시 플라스틱같은 눈이 되더니, 입가를 가볍게 다문 채, 사라져가는 
 차를 전송했다. 석양을 등에 지고 에노시마의 실루엣이 뚜렷이  파도 너머에 보
 인다.
  저곳에서 정말로, 황천으로 이어지는 길이 만들어지는 것일까.
  고타로는 생각하는 것이다. 만약 정말로 죽은 자가 돌아올 방법이 있다고 한다
 면…… 죽은 자가 살아 있는 인간의 곁으로 돌아올 수가 있다면.
  ( 그것을 가장 필요로 하는 것은, 저 분이 아닐까 )
  고타로는 망설이고 있다. 죽은  사람이 저 세상에서  돌아온다는 것은, 요컨대 
 다카야들의 <조복력>이 무의미해진다는 것이다. 돌아올 수 없기 때문에 <조복
 력>은 절대적인 것이고, 원장들도 두려워하고 있는 것이다.
  그러나 설령 자신의 <조복력>이 부정당한다고 해도…….
  다카야는, 죽은 자가 돌아오기를 바라는 것은  아닐까. 나오에가 돌아올 수 있
 는 길이 있다면, 다카야는 사명이나 임무보다도――논리도 선악도 내버리고――
 그쪽을 택하는 게 아닐까.
  영원히 잃은, 누구보다도 필요로 했던 인간을, 다시  한 번 되찾을 수 있는 기
 적을 일으킬 수 있다면.
  다카야는 무엇을 포기하고서라도, 그것을 강렬히 원하지는 않을까.
 「 ………… 」
  고타로는 망설이고 있다. 임무 우선·전략최우선주의였던 자신이  다카야의 사
 정 때문에 망설이고 있다는 것을, 고타로는 아직 자각하지 못하고 있다. 침울한 
 표정을 숨기듯 선글라스를 끼고, 자신도 차에 올랐다.
  

----------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제10장 사로잡힌 올훼스 上 


  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


            第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                            






            第 十 章  사로잡힌 오르페우스 ( 囚われのオルフェウス )


 「 ………… 」
  희미하게 눈을 뜨자, 최초로 눈에 비친 것은 희고 어둑어둑한 천장이었다.
  시선을 옆으로 옮기자, 커다란 창문이 오른쪽에 있다. 밖은 이미 어두워졌는지,
 두터운 페이즈리 무늬 커튼이 쳐져 있다. 방은 어둡고, 창가의 룸라이트가 하나
 조심스레 켜져 있을 뿐이다.
  오오기 다카야(仰木高耶)는, 베드 위에 누워 있었다. 어딘가 맨션의 한 방쯤 될
 까. 에어컨 소리 하나 없이 너무나도  조용하다. 옆 테이블 위에 다카야의 소지
 품이 놓여 있었다. 호텔 카드키,  그리고 미우라 요시오키에게 받았던 홍법대사
 의 독고저……
  곧 다카야는 자신의 모습에 위화감을 느꼈다. 갈아입은 기억도 없는데, 어느새
 하얀 배스 로브를 몸에 걸치고 있다.
 「 ……웃 」
  손목에 차갑고 딱딱한 고리가 걸리는 것을 깨닫고 쳐다보니, 양 손목에 수갑이
 채워져 있고, 수갑의 사슬이 베드의 철책에  걸려 있다. 만세 하는 자세로 다카
 야는 묶여 있었다.
 「 뭐……야, 이거 ! 」
  힘껏 수갑을 벗겨내려 발버둥쳐봤지만, 수갑은 장난감은 아닌 것 같다. 손목을
 파고들기만 할 뿐, 꼼짝도 하지 않는다.
 「 이……! 」
  염으로 수갑의 사슬 부분을 끊어내려 했지만 반응이 없다. 미간에 주름까지 새
 기며 염을 넣어도, 벗어날 수가 없다. 마치 수갑이 염을 튕겨내는 것만 같다.
  ( <힘>을 쓸 수 없다……? )
  설마, 하고 초조해하며 필사적으로 염을 넣어도, 전혀  먹히지 않는다. <힘>이
 듣질 않는 것이다.
  ( 어째서……! )
 「 여기서 발버둥치는 것은, 헛수고다. 우에스기 」
  발치 쪽에서 들려온 목소리에, 다카야는 움찔 어깨를 떨었다.  그 순간, 방안이
 밝아져서, 다카야는 눈부심에 눈을 가늘게 떴다.
 「 누구냐 」
 「 눈을 뜬 모양이로군, 우에스기의 대장님 」
  방 중앙에 서서 이쪽을 보고 있는 남자가, 세 사람  있었다. 한 사람은, 원렝스
 커트 헤어(* 머리끝을 다 같은  길이로 자른 커트… …단발이라고  해버릴까)의
 대학생 스타일의 남자다. 방금 말을 걸어온  것은 그 사람이었다. 그 뒤에 그림
 자처럼 나란히 붙어 있는 두 사람의  중년 남성은, 어쩐지 부하인 듯하다. 어느
 쪽이나, 다카야의 기억에는 없는 얼굴이었다.
  다카야는 눈을 날카롭게 빛내며, 상대를 노려보았다.
 「 누구냐, 네놈들 」
 「 불 속에 날아 들어온 여름 벌레란 이런  게 아닐까. 떠들 가치도 없어. 이렇
   게 손쉽게 잡혀줄 줄은, 생각도 못했다 」
  기묘한 말투를 쓴다. 부잣집 도련님같은 외양에는, 아무래도 어울리지 않는 말
 투다. 하지만 다카야는 말이 나오기도  전에 알 수 있었다.  한 육체에 두 개의
 혼. 영에 빙의된 상태다.
  이 남자, 원장 중 하나임이 틀림없어.
 「 사토미인가 」
 「 사토미 요시요리(里見義賴) 」
  대학생은 주저 없이 이름을 댔다.
 「 사토미 요시타카의 차남·요시요리다. 처음 뵙겠다, 우에스기 카게토라. 그러
   나 현대인 따위에게 지다니 한심하기 이를 데 없어. 오다 노부나가 공과 호각
   의 힘을 가졌다는 소문은, 과장이었나 」
  거기까지 말을 듣자, 끊어져 있던 기억이 연결되었다. 그렇다. 자신은 에노시마
 의 이와야에서, 카이자키들과 맞붙었었고, 그리고…….
  시선을 주위에 돌려봤으나, 자신을 이렇게 만든 장본인의 모습은, 보이지 않는
 다.
  기절시킨 후, 자신의 신병을 사토미 손에 넘겼다는 얘긴가.
  혀를 차고 싶은 마음에 다카야는 이를 악문다. 멋지게 사로잡혀 버렸다.
  그러나 왜 <힘>을 쓸 수가 없는 것인가.
 「 그대의 육체에, 손질을 했지 」
  다카야의 내심을 들여다보기라도 한 듯이, 요시요리는 대답했다.
 「 우리 사토미의 특기인  침술이다. 그대의 육체에 침을  꽂아, 염을 힘으로써
   밖에 낼 수 없도록 손을 본 것이다 」
 「 손질, 이라고 」
 「 환생자는, 자신의 육체를 기반으로 염을 조종하는 것. 육체내부에 기를 흘려
   넣음으로써, 기를 대량으로 축적할 수 있다. 영체일 때보다 큰 에너지를 만들
   수 있는 것은, 기를 쌓아둘 수 있기 때문이야. 하지만 약점이 하나, 있다 」
  요시요리는 이쪽으로 걸어오면서,
 「 육체를 기반으로 삼는 자는, 육체 내부의 기의 흐름이 안정되지 못하면 <힘
 >을 사용할 수 없다. <힘>을 사용할 만큼의 텐션이  없으면, 외부로 꺼낼 수
   없는 것이다. 기의 흐름은, 육체에 침을 꽂음으로써 제어할 수 있지 」
 「 자고 있는 사이에, 항아리에 침을 박았다는 얘긴가 」
  옷이 바뀌어 있었던 이유다. 요컨대,  <힘>을 사용하기 위한 그릇의 메커니즘
 을 어지럽혀 놓았다는 말이다.
 「 ……웃기지도 않은 짓이나 해대고 」
 「 그대로는 <힘>은 쓰지 못해. 아무래도  도망치고 싶다면, 혀라도 끊고 죽어
   봐라. 육체를 버리면 자유로와질 수 있다구. 자아, 어떻게 할 테냐 ? 」
그렇게 쉽게 버릴 수 있는 것이 아니라는 걸, 요시요리는 간파하고 있다. 다카
 야는 더더욱 씁쓸하게 노려보았다.
 「 그대의 신병, 오다 노부나가 공께 헌상할 것이다 」
  요리요리는 거만한 태도로, 내려다보며 말했다.
 「 오다라고……! 」
 「 에노시마와 우에스기 카게토라. 노부나가공도 지극히 기뻐해주실 터. 나쁘게
   생각지 마라, 그대의 목은 다른 어떤 무장의 것보다도 가치가 있으니 」
 「 네놈들 대체, 뭘 꾸미고 있는  거냐. 흑막은 오다인 건가. 그  풍혈을 열어서
   어쩔 셈이야 」
 「 두려운가,우에스기 카게토라 ? 」
  히죽, 웃으며, 요시요리는 천천히 다가와, 다카야가 누워 있는  베드 옆에 걸터
 앉았다. 다카야가 경계하며  몸을 빼자, 요시요리는  오른손으로 다카야의 턱을
 거세게 움켜쥐었다.
 「 황천 같은 곳에 길이 뚫려 망자가 돌아올 수 있게 된다면, 곤란한 것은 우에
   스기일 테니 」
 「 ……손을, 놔……! 」
 「 망자가 돌아올 수 있는 길  따위가 생긴다면, 그대들의 <조복>따위, 의미가
   없어진다. <조복>해서 저 세상으로 보내버린 원장이 차례차례  돌아올 수 있
   을 테니까. 요컨대우에스기가 자랑하는 <조복력>은 무력해진다는 얘기다 」
 「 <조복>한 영은 절대로 돌아오지 못해 」
  다카야는 상대를 노려보며, 자신을 갖고 강력히 반론했다.
 「 <조복>된 영은, 저 세상에 가서  정화된다. 정화된 혼에, 인격은 없어. 생전
   의 인격도 감정도 말소된다. 그 시점에서 "죽은 자"가 아니게 돼. 그러니 죽은
   자의 나라같은 장소는 존재하지 않아. 길따위, 열리지 않는다 」
 「 그대가 말하는 『저 세상』이라는 것은 무엇이냐. 지옥을 말하는 건가 ? 」
  다카야의 눈이 날카로워진다.
 「 그대, 『저 세상』을 보고 온 것은 아니잖은가 」
  위압하듯 요시요리는 다카야에게 얼굴을 들이댔다.
 「 그대는 <조복> 후에 죽은 자가 어떻게 되는 지 모른다. 이 세상에서 쫓아내
   기만 할 뿐, 그들이 어디로 가는지도 몰라. 겐신에게서 주입된 지혜가 있을지
   는 몰라도, 그대 자신이 보고 온 것은 아니다. 『저 세상』이라는 것이 왜 있
   는지도 몰라. 무책임한 거다 」
 「 자신은 알고 있다는 것처럼 떠드는군 그래 」
 「 전생이라는 것은, 결국 단순히 다른 차원의 나라로 날리는 시스템이다. 사람
   은 사후, 일단 지옥으로 가서, 염마왕들에게  벌을 받는다. 심판을 받고, 육도
   중 어느 하나로 전생하는 것이다.  생전의 업에 따라, 천도(天道), 인도(人道),
   아수라도(阿修羅道), 축생도(畜生道), 아귀도(餓鬼道), 지옥도(地獄道) 중  어느
   하나로 말이야. 깨달음을 얻을 때까지 윤회에서 벗어날 수 없다. 육도를 끝없
   이 맴돌 뿐 」
 「 그래서, 뭐라는 거냐 」
 「 ……이 인계에서 육도로 가는 길이 통한다면, 어떻게 될까 」
 「 뭐 」
 「 지옥도로 길이 통하는 것이다. 지옥에서  생전의 죄를 갚고 있는 자들이, 돌
 아온다. 그대가 <조복>하여 죽은 자를 보내는 장소는 지옥인 것이다. 그러나
   그곳은 처음부터, 길만 통하면 죽은 자가  돌아올 수 있는 장소인 것이다. 그
   렇게는 생각지 않는가 」
 「 ……윽 」
  턱을 꽉 잡혀, 다카야는 고통에 얼굴을 찡그렸다.
  요시요리는 웃으며,
 「 그대의 인식은, 모두 틀렸을지도 모른다구 」
  움찔, 다카야가 그 말에 반응해 눈썹을 움직였다.
 「 오늘 기반으로 삼고 있던 것이, 내일이면 없어진다. 내일이면, 그대가 지금까
   지 <조복>해온 자들이 돌아와, 밉살스런 그대를 죽이러 올지도 모르지 」
 「 그런 엉터리, 들을 거라고 생각하는가…… 」
 「 후훗. 겁먹고 있군. 겁먹고 있어. 야마도는 이제 곧 열린다. 그때까지 그대의
   겁먹은 얼굴이나, 실컷 봐두도록 할까 」
  심술궂은 목소리로 말하며 요시요리가  볼을 갖다대는 바람에,  다카야는 놀라
 얼굴을 피하며 소리질렀다.
 「 뭘……, 하는 거냐….. 이 ! 」
 「 카이자키놈, 이거 꽤, 좋은 취향이로군. 그 카게토라를 이 손으로 안게 될 줄
   이야 」
 「 무……슨 웃기는……! 」
 「 진중(陣中)이 생각나지 않는가. 전쟁터에서, 우리들무사는 이런 식으로 여자
   가 없는 쓸쓸함을 달랬었다. 그대도 기억이 있을텐데 」
 「 ………… 」
  다카야는 요시요리를 경멸하듯 미소지었다.
 「 ……옛날을 그리워하고 싶으면, 상대를 좀 가리는 게 좋을걸, 아저씨 」
 「 뭐 」
 「 여기는 전쟁터가 아냐. 남자따위 안아봐야  즐거울 게 뭐 있어. 상대를 착각
   하지 마라 」
  불손한 말투로 다카야는 말했다.
 「 비켜, 아저씨 」
 「 그 얘기라면 그대야말로. 어차피 밤마다,  여자를 안을 수 없는 겐신을 상대
   했을 거 아냐. 양자니 뭐니 하면서 엉덩이나 실컷 귀여워해댔겠지 」
  다카야는, 조금도 동요하지 않았다.
  요시요리의 그릇의 크기를 간파한 것 같다. 그를 얕잡아본 인간들이 떠들던 이
 런 식의 중상에, 다카야는 이제 상처 입지 않는다.
  하지만 요시요리는, 아직 우위를 점하고 있다.
 「 안심해라. 나도 모르는 남자는  아니다. 여자 대신따위로 삼진  않아. 확실히
   남자와 남자의 예를 지켜서, 일에 임하마 」(* 일 ? ..뭔 일 ? 이 아저씨가 ;;)
 「 ………… 」
 「 겁내고 있나 ? 이런 것 우리 시대에서는 당연했지 않은가 」
  요시요리는, 인형이라도 다루듯, 다카야의 앞머리를 움켜쥐었다.
 「 현대인은 이상해. 동성과 자는 것이야말로, 인간. 정신이 보다 고상하다는 증
   거인 것을 」
 「 네놈의 그건, 단순히, 잘 수만 있으면 남자든 여자든 좋다는 것뿐이잖아 」
 「 ……뭐라고 ! 」
 「 고상이란 말따위는, 저속한 녀석일수록 더 쓰고 싶어하지 」
 「 나보고 하는 소린가 」
 「 그 더러운 손을 치워라 」
  다카야는 베드 위에서, 오만한 눈길을 요시요리에게 돌렸다. 
 「 네놈은 분수도 모르는 모양이구나. 가엾은 상놈 자식 」
  다카야의차가운 눈길을 뒤집어쓴 요시요리는, 흠칫 어깨를 떨며, 저도 모르게
 엉덩이를 들었다. 그 모습을 보고 다카야는 엷은 웃음을 띄우며,
 「 사토미의 차남이라든가 했지만, 들은 적 없는 이름이다 싶었더니, 역시 그렇
   군. 어차피 아와(安房)니  가즈사(上總)니, 밤톨만한 영지에  매달려 아둥바둥
   발버둥치다 죽은 거겠지 ? 되살아나서, 뭘 할 생각이었나 ? 힘센 라이벌이 물
   러간 것을 기회 삼아, 자신의 왕국이라도 만들 셈이었느냐 ? 」
 「 뭣……이 ! 」
 「 힘없는 너희들은, 가엾기 이를 데 없구나 」
  다카야는 요시요리를 조롱하며 웃었다. 
 「 동정해주마. 오다의 빽이라도 없으면  아무 것도 할 수  없는 남자. 몇 번을
   되살아나도, 너 정도의 인간은, 어차피 변변한 일은 할 수 없겠지 」
  새파랗게 질리는 요시요리를 보며 다카야는 코웃음치더니, 다음  순간 이미 흥
 미도 없어졌다는 듯, 지루한  얼굴로 창 쪽에 눈을  돌렸다. 밉살스러울 정도로
 냉정하다. 자신이 상대할 가치도 없다는 말인가.
  묶여서 꼼짝도 할 수 없는 주제에 다카야의 이 불손함은 뭐냐. 정체 모를 불안
 감을 느끼며 요시요리의 얼굴은 새하얘졌다. 목소리가 들린 것은 그때였다.
 「 장난은, 그쯤 해두십시오 」 
  요시요리가 놀라 얼굴을 들어보니, 언제 방에  들어온 것인지, 도어 옆에 카이
 자키가 서 있다.
  깨닫고 다카야도, 눈을 크게 떴다.
 「 카이자키…… 」
  다카야의 앞에 나타난 카이자키는, 웃옷을 입지  않고 있었다. 흰 셔츠에 검은
 머리와 검은 눈이 두드러진다. 변함없이 냉정하게, 요시요리를 조금도 두려워하
 지 않는 말투로 카이자키는 말했다.
 「 아셨겠지요. 그 사람은 당신의 손에 떨어질 사람이 아니오. 그리고 요시요리
   도노. 우에스기 도노의 신병은, 요시타카공께서 저에게 일임하셨을 터. 인질에
   게, 손대지 마시도록. 」
  요시요리는 찌릿 카이자키를 노려보았다.
 「 선조인 나에게 명령할 셈이냐 」
 「 그의 신병에 대해서는, 제 말은  요시타카 공의 말씀. 따라주실 수밖에 없겠
   습니다 」
 「 건방진 소릴 」
  요시요리는 몸을 일으키더니,
 「 그대, 뭔가 잊고 있는 게 아닌가. 누구 덕분에 그대,  태어날 수 있었다고 생
   각하나. 우리들 선조의 존재가 있었던 덕분이잖아 」
 「그렇군요. 그러나 저는 당신의 형님의 혈통. 당신과는 관계없지요 」
  질리도록 침착하게 뱉은  카이자키의 말은,  요시요리의 반론까지 봉해버렸다.
 전부터 마음이 안 맞는 사이다. 요시요리는 이 오만불손한  자손이 마음에 들지
 않는다.
 「 방에서 나가 주시겠습니까 」
 「 건방진 」
  요시요리는 벌레 씹은 듯한 얼굴로 투덜투덜 베드에서 물러났다.
 「 끝까지 잘난 척 할 수 있을 거라고는 생각지 마라. 카이자키 」
 「 그보다, 후지노미야로 빨리 가시는 게 어떻습니까 」
 「 네가 말 안 해도 지금 가 」
 토라진어린애같은 얼굴로 말을 내뱉고, 요시요리는 한  번 다카야쪽을 돌아보
 며 혀를 차더니, 웃옷을 움켜쥐고 부하들과 함께 방에서 나갔다.
  소리도 없이 도어가 닫히는 것을 지켜본 다음, 카이자키는, 천천히 다카야쪽으
 로 시선을 옮겼다. 방안에는, 다카야와 카이자키 두 사람만이 남겨졌다.
 「 ………… 」
  다카야는, 카이자키에 대해서는 여전히 경계심을 숨기지 않은 채, 수갑에 묶인
 차림으로 바라보고 있다.
  카이자키는 조용히 그것을 바라보았다.
  그리고, 천천히 걸치고 있던 안경을 정중한 손길로벗었다.
  안경이 사라지자, 그, 사람을 꿰뚫는 듯한 날카로움이 얼마간 사라져, 부드러운
 인상이 된다. 지적 여유에서 우러나오는 온화함이, 그의 맨 얼굴에는 있었다. 온
 화함 속에서도 기묘한 늠름함이 느껴져서, 다카야는 조금 놀랐다.
  카이자키는 안경을 테이블에 놓고, 다카야 쪽으로 걸어왔다. 다카야가 흠칫 몸
 을 굳힌 것은, 카이자키가 머리맡에 걸터앉아 자신쪽으로 몸을 덮쳤기(?!)  때문
 이다. 
  다카야는 사로잡힌 야수처럼, 거칠게 카이자키를 노려보았다.
「 수갑에 묶이는 것이, 괴로운 모양이군요 」
 「 당장 이걸 풀어 」
 「 그럴 수는 없죠 」
  카이자키는 입 끝을 가볍게 말아올렸다.
 「 <힘>을 사용할 수 없다 해도 방심해선 안  되는 사람이라고 들었습니다. 영
   쇄를, 끊어버린 적이 있다던가요.  만일을 위해서, 이대로  수갑을 채워두기로
   하겠습니다 」
  그렇게 말하고, 카이자키는 바지 포켓에서 작은 열쇠를 꺼냈다. 수갑의 열쇠다.
 카이자키는 그것을, 보란 듯이 다카야의 머리 위, 베드 철책의 맨 끝에 걸었다.
  다카야가 분함에 노려보자, 카이자키는 어딘가 즐거운 듯이 살짝 웃었다.
 「 좀 전에는, 거친 짓을 해버렸습니다 」
 「 나를 감금할 셈이냐 」
 「 당신에게 방해받으면 곤란하니까요. 당분간은 이렇게 있어주셔야겠습니다 」
  카이자키는 다카야를 들여다보면서,
 「 ……당신을 연구하기 위해서도, 말이죠 」
 「 누가 연구 같은 걸 시켜, 바보자식 」
 「 4백년 살아온 인간의 머리 속에,  흥미가 있어요. 염을 사용하는 메커니즘이
   라든가. 저에겐 알고 싶은 것들이 얼마든지 있습니다 」
 「 모르모트인가, 나는 」
 「 글세요…… 」
  애매하게 고개를 갸웃하며, 카이자키의 지성적인 눈은 살짝 가늘어졌다.
 「 이렇게 묶여 있는 당신을, 46 시간 내내 보고 있는 것도 좋을 것 같군요 」
 「 사토미는 변태 집단인 모양이군 」
 「 우리들에게는 독자적인 침술 기술이 있어서 」
  카이자키는 테이블 위에 놓인 스텐리스 상자에 턱짓을 해 보였다.
 「 하기에 따라서는, 입을 열지 못하게 할 수도, 사지의 자유를 빼앗을 수도 있
   지요. 당신의 육체를 마음대로 개조할 수 있는 겁니다. ……저도 그것을 공부
   중이라서요. 여러 가지 시험해보고 싶어 」
 「 바보 같은 소릴 」
 「 모르모트 아닌 호랑이(토라)로 하는 생체 실험이라는 것도 나쁘지 않지 」
 「 당장 이 몸을 원래대로 돌려놔 」
  다카야는 적의를 드러내며  찌릿, 카이자키를 노려보았다.  그러나 카이자키는,
 기가 죽기는커녕 받아치듯이 그 눈을 마주 본 것이다.
 「 원래대로는 돌려놓지 않아 」
 「 ……뭐라고…..! 」
 「 피로한 것 같습니다 」
  카이자키는, 갑자기 어조를 누그러트렸다.
 「 좀 전 이와야에서 싸웠을 때, 저에게 틈을 보인 것도 그  때문이겠지요 ? 그
   렇지 않았다면, 그런 곳에서 방심하진 않았을 터 」
  움찔, 다카야는 다시 경계심을 되찾으며, 더 한층 눈매가 날카로워졌다. 그러나
 카이자키는 조용한 표정을 무너트리지 않는다.
 「 <힘>이 안정돼 있지 않은 것 같군요 」
 「 네놈과는 상관없잖아 」
  다카야는 묶인 채, 숨죽인 목소리로 대답했다.
 「 뭐냐, 넌 요전부터, 뜻 모를 소리만 해대고. 끝에 와선  사람 몸에 이상한 짓
   거리나 해대고 」
 「 예에. 당신에게 침을 놓은 것은 저입니다 」
  카아자키는 아무 것도 아니라는 듯이, 그렇게 말했다.
 「 당분간, 기의 순환이 거꾸로 흐르도록  했으니, 그 몸으로는 염을 조종할 수
   없겠지만, 육체를 쉬게 할 좋은 기회지요. 불안정한  정신이 만들어내는 염은,
   육체에 부담을 끼쳐. 당신의 육체는  지나친 혹사로, 지쳐 있어요.  아직 몸이
   완전히 자란 것도 아닌데. 이것으로 성장이 멈추게 되는 건 싫겠지요 ? 」
 「 ……. 왜 내가 네놈 따위한테 걱정을 사지 않으면 안 되는 거야 」
  가시 돋친 목소리로 다카야는 말했다.
 「 빨리 이 몸을 원래대로 돌려놔 」
 「 아무 것도 안 해도, 1주일만 지나면 침의 효과는 사라집니다. 일시적인 것이
   지요 」
 「 그 전에, 나를 노부나가에게 넘길 셈인가 」
  카이자키의 조용한 눈이, 정면으로 다카야를 바라보았다.
 「 후지노미야란 건, 무슨 얘기냐. 이번 계획의 흑막은,  오다인가 ? 『야마도』
   를 필요로 하고 있는 건 노부나가인 건가 」
 「 당신과는 상관없는 일입니다 」
 「 왜 에노시마를 통채로 손에 넣을 필요가 있나 ? 풍혈 전설은 사실이었던 건
   가 ? 오다는 정말로 죽은 녀석들을, 이 세상으로 끌어올  셈인가. 그런 일, 가
   능한 건가 」
  다그치는 듯한 다카야의 질문에, 카이자키는, 어째선지 미소를 지으며 답했다.
 「 왜 저에게 묻는 겁니까 ? 」
 「 ……웃 」
 「 나는 당신의 적. 손 안을 적에게 밝힐 리가 없어. 그런 것, 당신도 알고 있을
   텐데요 ? 」
  다카야는 말문이 막혔다. ……그 말대로다. 카이자키는 오다 측의 인간이며, 적
 인 것이다. 비밀을 우에스기의 리더에게 나불나불 떠들어댈 리가 없는데, 이 남
 자라면 자신에게 얘기해줄 듯한 기분이 드는 건, 어째서지.
  ( 뭔가, 이상해…… )
  다카야는 자신의 마음의 움직임이 이상하다는 것을 깨달았다.
  정체 모를 남자다. 환생자도 빙의령도 아닌 주제에, 원장에게 협력하는 현대인.
 아무리 생각해도, 저 에노시마 매수 계획에 깊이 관여하고 있음이 분명한 남자.
 아무리 경계해도 지나치지 않을, 가장 위험한 종류의 인물이다.
  하지만……, 뭔가 이상하다.
  무엇 때문일까.
 「 ……안달하지 않아도 돼. 당신은 여기서 쉬세요 」
  카이자키는, 울림이 좋은 어조로 말을 걸어온다. 처음 봤을  때의 인상과 달리,
 지금 눈앞에 있는 카이자키는 신경질적인 느낌이 없다. 자연스럽게 가슴에 스며
 드는 말투를 쓴다.
 「 풍혈 전설이라는 것은, 저 『이나기와 나미』의 얘기 말이군요 」
 「 ………… 」
 「 역시 그것은, 이자나기 신화를 모태로 하는 것 같습니다. 오르페우스 신화와
   도 많이 닮았죠. ……죽은 연인을, 황천까지 데리러  갔던, 이자나기와 오르페
   우스 」
  카이자키는, 그 검은 눈을 잠시 감고 있다가, 이윽고 조용히 이쪽을 바라보며,
 「 죽은 인간을 되찾을 방법이 있다면, 당신은, 어떻게 하겠습니까 」
  오싹, 정체 모를 한기가 불현듯 다카야를  덮쳤다. 뭔가 손대서는 안될 부분에
 발을 들인 듯한 느낌이 들어, 다카야는 긴장했다.
 「 당신이만약, 오르페우스가 될 수 있다면 」
 「 뭐……! 」
 「 잃어버린 존재를, 다시 한 번 되돌릴 수 있다면 」
  다카야가, 움찔, 크게 경련이라도 일으키듯 상반신을 떨었다.
 「 ………… 」
  카이자키는 조용한 눈으로 다카야를 보고 있다.
  다카야는 새파랗게 질리며 조금씩 떨기 시작했다. 카이자키의 말이, 뭔가 나쁜
 것을 자신 안에서 끌어내려는 듯한 위험을 느끼고, 다카야는 온몸으로 경계하며
 노려본다.
  카이자키는, 그런 다카야를 달래듯이 조용히 고개를 가로 저으며, 중얼거렸다.
 「 당신은 지쳐 있어요 」
  다카야는 일순, 숨을 멈췄다.
  그리고 다시 카이자키를 바라보았다. 상대를  밀쳐내려는 듯한, 도움을 청하는
 듯한……, 경계와 거절과 의심이 뒤섞인 빛이, 지금 다카야의 눈동자에 있다.
  카이자키는 위로하듯이, 다시 한 번 되풀이했다.
 「 당신은 너무나, 지쳐 있어 」
 「 너, 뭐야. 도대체…… 」
 「 ………… 」
 「 뭐냐구, 너 」
  다카야가 미간을 찌푸리며, 신음하듯 말하자,  카이자키는 조용히 고개를 기울
 였다.
 「 왜 그러지요――…… 」
 「 나는 별로 지친 곳 따위 없어. 지쳤다고 해도, 너와는 상관없잖아. 좋은 찬스
   아냐 ? 너, 적이지 ? 왜 그런 말을 하지. 잘 모르겠어. 왜 '네'가 이런 짓을 하
   는…… 」
 「 ………… 」
 「 어째서냐. 왜, 너에게서 오는 거야. 그녀석에겐 전혀 닿지 않는데. 어째서, 너
   에게서……! 」
  카이자키는 머리맡에 걸터앉아, 속삭이듯이 말했다.
 「 아무 것도 생각하지 말아요――…… 」
 「 ………… 」
 「 당신은 너무나, 지쳐 있어. 쉬세요. 쉬는 게 좋아,  마음도 몸도. ……여기 있
   어 줄 테니까 」
  다카야는 망연해 있다.
  눈을 크게 뜨고, 좀 전부터 한 순간도 카이자키에게서 시선을 떼지 않는다.
 「 괴롭다면, 얘기해 보세요 」
  카이자키는 아버지가 아이에게 말을 걸 듯이, 다카야에게 말했다.
 「 얘기하면, 조금은 편해져 」
 「 왜, 네놈 따위에게…… 」
  하고 고집을 부리며 불손한 미소를 입술에 새기려 하지만, 상대를 밀쳐내는 말
 에도, 힘이 들어가지 않는다. 자기  자신에게 반발이라도 하듯, 더  이상의 말이
 나오지 않는다.
  이윽고 절망적인 표정이 된다.
 「 ……드디어, 여기까지 떨어졌다는 얘긴가 」
  라고 씹어 삼키듯 말하며,  다카야는 분한 듯이  미소지었다. 그리고 손등으로
 눈을 가리고는, 목을 울리며 웃기 시작했다.
 「 카게토라…… 도노 ? 」
 「 ……떨어진 게 아니지. 단순히 나의 정체가 드러난 것 뿐 」
  다카야의 말에, 카이자키는 놀라  눈을 크게 떴다.  다카야는 다시 자조적으로
 웃으며,
 「 누구와 비교했는진 몰라도, 간신히 알아챈 거야. 틀림없이, 이제 와서야 알게
   된 거야. 나의 진짜 가치를. 나는, 떠받들어줄 만한 인간이 아니라는 걸 」
 「 ………… 」
 「 정체를 알고, 실망한 거겠지 」
  다카야는 「나오에」에 대해 말하고 있다.  카이자키는 진지한 얼굴로, 다카야
 를 내려다보았다.
  다카야는 혼잣말처럼, 작은 목소리로 얘기한다.
 「 옛날…… 아주 어렸을 때, 근처의 교회에서 성서 얘길, 들은 적이 있었어 」
 「 ………… 」
 「 예수·그리스도는, 좋겠다…… 」
 「 그리스도……. ? 」
 「 그래. 신자들에게 실망을 사자, 실망이 미움으로 변해, 십자가에 매달린 녀석
   ……. 숭배자라느니 자칭하던 녀석들에게, 내버려져서, 살해당했던 」
 「 ………… 」
 「 내버려질 정도라면, 그 때, 죽었으면 좋았을걸」
  지친 목소리로, 다카야가 중얼거렸다. 진지하던 카이자키의  검은 눈이, 다카야
 의 말에 갑작스레 날카로워진다.
 「 죽었으면, 좋았다…… ? 」
 「 그래, .그.때. 」
  다카야는 쓸쓸히 미소지었다.



-----------------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제10장 사로잡힌 올훼스 下       


 「 이 육체에 환생 따위 하지 말고, 죽었으면 좋았어. 다시 해보자는 생각 따위
   하지 말고, 그만두면 좋았을걸. 그랬으면, 이런 생각하지 않고 끝났을 텐데 」
  다카야는 20년 전의 일을, 「오오기 다카야」로 환생했을  때의 일을 얘기하고
 있다. 카이자키는 침묵에 잠긴 채, 다카야의 표정을 바라본다.
 「 언젠가 이런 날이 오리란 걸  알고 있었으면서. 나는 비겁자니까, 다시 해보
   려 해봤자 결국, 헛일로 끝날 것이었는데 」
  그렇게 말하며, 자신을 힐책한다.
  약한 의지가 되풀이를 초래한다. 그토록 강렬히 바랬었다. 이제 실수는 되풀이
 하지 않겠다고.
  최초의 자신으로 돌아가면, 다른  길이 열릴 수 있을  지도 몰라, 그런 생각에
 백지의 자신으로 돌아가 다시 해보려 했다. 그것도 실수였던 건가. 기억을 없앨
 것이 아니라, 괴롭고 쓰라린 기억을 등에  진 채로, 죄와 후회의 무게를 견뎌내
 면서 다시 시작했어야 했던 걸까.
  그러나 기억을 되찾은 후에도,  뭐 하나 자신은  변하지 않았잖은가. 나오에를
 몰아붙이기만 하고, 아무 것도, 바뀌지 않았잖은가.
  모두 자신의 의지박약이 초래한 일이 아닌가.
 「 자업자득이다 」
  다카야는, 지금, 자신의 나약함을, 비웃을 수 있다.
 「 알고 있어. 어쩔 도리가 없는 녀석이지. 한심한 녀석이야. 나오에가 실망하는
   것도 당연한 거야. 그녀석이 이제야, 깨닫게 된 것 뿐.  멋대로 사람을 이상화
   해대고. 이겼느니 졌느니…… 」
 「 ………… 」
 「 숭배 같은, 그런 사랑, 나는 별로 원한 적 따위 없었는데 」
  갈라진 목소리로 중얼거린 다카야에게, 카이자키는 물었다.
 「 어째서, 실망시켰다고, 생각하는 겁니까 」
 「 ………… 」
 「 왜, .그.가. 당신에게 실망 같은걸 」
 「 ……. 내가, 옛날처럼, 똑바로 나아갈 수 없게 됐으니까. 기세가 떨어지고 힘
   이 약해지고 퇴화하는 것을, 속여넘기려고 하니까, 더 지독한 것까지 눈에 비
   치게 된 거잖아 ? 」
 「 당신은, 상실 따위 하지 않았어 」
  카이자키는, 단호히 부정했다.
 「 당신이 그렇게 생각하고 있는 것뿐 」
 「 무슨 근거로 」
 「 현재 퇴화는커녕, 당신의 힘은 점점  더 커져가고 있어요. 만약 부족함을 느
   낀다면, 그것은 당신 자신이 너무 빨리  앞으로 나아가서, 너무 많은 것을 원
   해버리는 탓이야 」
 「 어떻게, 네가 그런 말을 할 수 있지 ? 」
  다카야는 희미하게 쓴웃음을 띄웠다.
 「 너는 나를 옛날부터 알았던  건 아니잖아 ? 아니면  뭐냐. 정파리경이라든가
   하는 녀석으로 보기라도 했다는 건가 」
 「 ……당신에 대한 것이라면, 뭐든지 알 수 있어 」
  카이자키는 주저 없이 말했다.
 「 어떤 식으로 여기까지 왔는지, 도. 앞만을  보고 있을 수 없게 된 그 괴로움
   도 」
 「 ………… 」
 「 당신은, 힘을 잃지 않았어 」
 「 그럼, 왜 그 녀석은 나에게 흥미를 잃은 거야 」
  초췌한 표정으로, 다카야는 묻는다.
 「 그렇게, 나만을, 생각했었는데 」
 「 그는 당신에 대한 마음을 잃지 않았어 」
 「 어떻게 그런 걸, 네가 알 수 있어 」
 「 잃기는커녕, 지금까지 이상으로, 당신을 생각하고 있어 」
 「 어떻게 그런 말을 할 수 있어 ! 」
  다카야가 확, 눈을 크게 뜨고 소리를 질렀다.
 「 생각하고 있을 리가 없어 ! 생각하고 있다면 그렇게는 안 해. 저것은 나에게
   실망한 거다. 이런 게 아닌데 하고, 그 녀석의 특기인 자기완결로, 멋대로 뭔
   가 생각하고 멋대로 결론  내리고, 기껏해야 새로운 길이나  찾아낸 거겠지 !
   뭐에 실망했는지는 몰라도, 저렇게 마음을  부딪치지도 않고 떨어져 나가. 어
   차피 소심자라구, 그 녀석은. 멋대로 찬미하고, 멋대로 졌네 뭐네 비굴해지고.
   그래서 찬미할 수 없게 된 나를 보고 제 멋대로 미워하며 이런 짓을 하는 거
   야. 아니면 미워하는 것도 바보 같다고 아무 것도  안 하는 거다 ! 이상형 따
   위, 그런 것……! 」
 「 카게토라 도노 」
 「 그렇게 압도적인 카리스마가 필요한가, 그런 것이 지탱해주지 않으면 살아갈
 수 없는 건가. 생활도 못하는 건가. 숭배 따윈, 있지도 않는 신만으로 충분해.
   존재하지 않으니 아무도 상처입지 않겠지. 변하는 것도 없을  테니 실망할 이
   유도 없어. 하지만 사람은 달라……! 」
  사람은 변한다.
  언제까지고 한 곳에만 머물러 있을 수는 없다. 정점이라고 생각하던 장소가 중
 간일지도 모른다. 중간이라고 생각하던 장소가 정점일지도 모른다. 자신의 위치
 조차 모른다.
  숭배자의 눈이 「이상의 인간상」으로 받아들였던 그 사람의  모습은, 그 사람
 자신의 입장에서 보기엔, 도중의 극히 일순간에 지나지 않았을 수도 있다. 열광
 적으로 지지했던 사람인데,  문득 정신을 차려보니,  옛날만큼 압도적인 매력을
 느끼지 않게 되어 있었다. 관심도 옅어졌다. 그리고 카리스마를 원망한다. 왜 변
 했느냐고. 왜 자신의 「이상」대로 있어주지 않았느냐고. 마치  그것이, 보답 없
 는 애정을 카리스마에게 쏟아 부었던 인간의, 당연한 배상 특권이기라도 하다는
 듯이.
  하지만 원망하는 인간은 그래도 낫다. 대개는 무관심한 죽은 물고기 같은 눈이
 되어 손을 휘휘 저으며 가버린다. 상대가 변했다고 마치  주간지의 저속한 가쉽
 거리처럼 무책임하게 질책하며, 조금도  용납할 수 없는  자가 된 상대를 향해,
 용납하기 위한 통찰이 아닌, 떠남을 선택한다.
  그것을 누구보다도 민감하게 느끼는 것은,  카리스마 자신이다. 그들에게 있어
 「최고의 사람」이 아니게 된 자신에게 초조해하며, 이것은 자신이 쇠약해진 거
 라고 생각하고, 짜증을 내고, 과거의 자신과 싸우며, 점점 막다른 골목으로 내몰
 려간다.
  내몰린 카리스마 중 몇몇은,  죽음으로 향했다. 마치  그것밖에는 「이상의 인
 간」으로 남을 길이 없다기라도 하듯이.
  그리스도가, 한 때의 숭배자들에게 살해당했던 것처럼.
  그리하여 숭배자들은 그가 죽고 나서야 처음으로 신앙하는 것이다. 「전설」이
 니 「신화」니 마음대로 우상화하며, 더 이상 변하지 않고 추락하지 않는다는데
 안심하고 감사하고, 그리고 멋대로 마음의  거처 따위로 삼는 것이다. 무책임하
 게 언제라도 도망칠 수 있을 곳을 준비해두었던 숭배자들은.
  그 사람의 사랑이 자신에게 돌아오지  않는다는 것을 핑계 삼아,  쉽게 사랑을
 버린다. 상황이 나쁘면 언제라도 몸을 피할 곳을 마련해두고, 자신이 도취할 수
 있는 마음만을 탐닉하며, 대상이 되는 인간의 고통 따윈 생각하지 않는다. 생각
 하지 않아도 되는 것이, 보답 없는 사랑을 품는 자의 특권이라고 생각한다.
 「 그런 사랑은, 신용할 수 없어 」
  다카야는 눈에 굳게 힘을 주며, 중얼거렸다.
 「 숭배자 따위, 가장 신용할  수 없어. 자기애의 덩어리로, 결국 자신에게밖에
   흥미가 없어. 자기 좋을 대로 숭배 따윌 해대다 자기 완결해서 결국, 아무 소
   용도 없어 」
 「 ………… 」
 「 그런 사랑은 가장 신용할 수 없어 」
  카이자키는 묵묵히 듣고 있다.
  다카야는 잠시 침묵했다. 뭔가 생각에 잠긴 후, 불쑥 중얼거렸다.
 「 숭배 받는 것이 기쁘지 않은 건 아냐…… 」
 「 ………… 」
 「 당연하지. 누구나 남이 강렬히 생각해주길  바래. 아무 것도 안 돌려줘도 사
   랑해주는 녀석이 있다는 건, 기분 좋아. 타인에게서 『이상』이라고까지 불린
   다는 건…… 」
  기분이 좋아서 견딜 수 없다.
  인정받는 게 기쁘지 않은 인간은 없다. 그렇기에 여기까지 올 수 있었다. 지지
 가, 자신감을 지탱해주는 근거이기도 했다.
  그러나 그 지지가 정당한지 어떤지를가려낼 필요가, 카게토라에게는 있었다.
 지지해주는 상대는, 정말로 신용할 수 있는 상대인가. 상대의 인격, 견식, 생각,
 자세……. 자신이 인정할 수 없는 상대의 지지 따위, 있어도 신용할 수 없고, 자
 신감 같은 걸로 이어지지 않는다.
  그런 생각으로, 자신에게 지지를 보내는 인간도 모두, 의심해마지 않았다. 오만
 할 정도로 엄격하게, 차례차례 도태시키고 선을 그었다.  그러지 않으면, 우쭐하
 기 좋아하는 자신은, 타인의 안이한 지지에 금방 몸을 맡기고 싶어져 버린다.
 「 ……바보가 되는 건, 싫어…… 」
  다카야는 힘없이 중얼거렸다.
 「 ……망상 따위에…… 사랑 받고 싶지 않아 」
 「 ………… 」
  묵묵히 그런 그를 바라보고 있던 카이자키가, 조용히 입을 열었다.
 「 그 마음은 망상이 아니야 」
 「 거짓말이다…… 」
 「 그도 계속 망상이라고 의심했어. 하지만 몇 번을 의심해도 망상이 되지 않았
   어. 그것은, 자신조차 믿을 수 없는 인간이, 비굴해짐 없이  얼굴을 들고 살아
   가기 위한, 정의였다 」
 「 정의…… 」
 「 당신을 생각하는 것이, 힘이 돼 」
 「 세계가 좁아서 그런  것뿐이겠지. 나보다 숭배할만한 인간은  분명 얼마든지
   있어 」
 「 존경할 수 있는 인간은 있었다. 하지만 이렇게까지  매료되는 인간은 어디에
   도 없었어 」
 「 그래도 떨어져갈 거잖아 」
 「 당신은, 가짜에게 속고 있어 」
  들려온 말에, 다카야는 눈을 크게 떴다.
 「 진짜 "그"의 당신에  대한 마음에는, 실망이란 요소  따위는, 처음부터, 없어
   」
 「 ……카이자키 」
 「 당신이 여러 가지 모습을 보일 때마다, 더욱 더 알고 싶어진다 」
  다카야는, 눈을 휘둥그래 떴다.
 「너…… 」
 「 아마도, 쇠약해진다면 쇠약해진 당신의 모습을. 도망친다면 도망치는 당신을.
   무참히 추락한다면 무참한 당신을. 알고 싶어서 참을 수가 없어. 흥미가 떨어
   지는 게 아니라, 더더욱  깊이 알고 싶어져. 최악으로  추악한 모습까지 전부
   보고 싶어. ……실망 같은걸 하는 건, 가짜다 」
 「 가짜……. 나오에가 가짜라는 건가 」
 「 그자는 그가 아니야. 다른 사람임이 틀림없어 」
  딱 잘라 단정하는 카이자키의 모습에, 다카야는 동요했다.
  그런 카이자키의 눈은, 그리울 정도로 진지해서, 다카야는 그것을, 어디선가 본
 듯한 기분이 들었다. 불꽃의 이미지 속에 떠오르는, 아프도록 가식을 내던진, 그
 벌거벗은 시선을…….
 「 기다려 줘 」
  카이자키가 조용히 말했다.
 「 이제 곧, 나는 당신에게, 힘을 인정받을 수 있는 존재가 된다 」
  카이자키의 말에, 다카야는, 숨을 삼켰다.
 「 너…… 」
 「 지금은 힘밖에 바라지 않아. 이  마음이 잘못이라 해도, 거짓을 간파하는 당
   신 앞에서, 허세따윈 부릴 수 없어. 타인에게 숭배 받을 힘을 얻어, 당신과 같
   은 눈 높이에서 얘기할 수 있을만한 인간이 된다. 만인에게서, 당신에게 어울
   리는 힘을 가진 인간으로 인정받을 수 있을 만큼 」
  하고. 소리 죽여 말하는 카이자키의 말에, 다카야는 혼란스러웠다. 말투가 너무
 나도 닮았다. 그의 말이, 부드러운 흙이 비를 빨아들이듯 자연스럽게, 마음에 스
 며든다. 이 감각은 무엇인가. 목마른 식물이, 비를 맞듯이. 치료되어 가는 것은,
 왜냐.
 「 너, 어떤 놈이냐. 도대체…… 」
 「 ………… 」
 「 왜, 그 말이 입에서 나오는 거야 」
 「 당신은 지금, 나쁜 꿈 속에, 있어 」
  다카야는 겁먹은 눈으로, 카이자키를 올려다보았다.
 「 나쁜…… 꿈……? 」
 「 그래, 꾸어서는 안 되는 나쁜 꿈 」
  카이자키는 얼굴을 기울이고, 소리를  낮추며, 다카야의 손목에 슥,  손을 겹쳤
 다.
 「 데리고 돌아간다…… 」
 「 카이자키…… 」
 「 이곳에 묶은 채, 당신을 현실로 」
  다카야는 숨을 멈췄다.
  그리고 꼼짝할 수 없게 된다.
  카이자키의 손이, 뺨으로 뻗었다. 뺨을 감싸는 크고 따듯한  손에, 다카야는 데
 자뷰를 느끼고 어깨를 떨었다.
 「 카……이…… 」
 「 죽은 사람이 살아 돌아오는 일 따위 없을 거라고, 당신은 생각하고 있겠죠 ?
   」
  카이자키는 귓가에 속삭였다.
 「 이것이 현실이라면, 우리들은, 확실히 꿈 얘기의 주인임이 틀림없어 」
 「 ………… 」
 「 성서 속의, 그와 마찬가지로 」
  카이자키가, 뺨을 감싼 손을 천천히 들어, 다카야의 두 눈을 가렸다. 조용히 얼
 굴이 다가오는 기척이 난다. 카이자키는 살짝 얼굴을 기울여, 입술을 조금만 열
 고는, 다카야의 입술에 겹쳤다.
 「 ……! 」
  놀라 몸이 굳어진다.
  깊은 키스다.
  그러나 거부하지 않았다. 도취한 듯한 입술과 혀의 움직임이, 다카야의 사고를
 혼란시켰다. 뭔가에 매달리려고, 묶인  양손을 굳게 움켜쥐었다.  덮은 입술에서
 오는 자극이, 다카야의 마음 속 깊은 곳을 파도치듯 흔들기 시작한다.
  집요할 정도로 긴 그 키스의 방법에,  다카야는 동요했다. 달콤하게 휘감고 혀
 끝으로 치아를 간지럽히다, 먹이를  쪼듯 가볍게 입술로 입술을  덮는가 싶으면
 잠시 후 깊숙이 겹쳐온다.
  눈이 가려져 있어, 상대가 보이지 않는다. 다카야는 혼란스러웠다. 기억이 있었
 다.
  그래, 이런 식으로 키스하는 인간을 다카야는 알고 있었던 것이다.
 「 ………… 」
  입술이 떨어지자, 카이자키는 천천히 다카야의 눈 위에서 손을 치웠다.
  다카야가 눈을 떠보니, 바로 위에서 카이자키의 눈이, 조용히 내려다보고 있다.
 「 어째서……지…… 」
  다카야는 눈을 크게 뜬 채 망연히 중얼거렸다.
  카이자키는, 괴로운 듯한 눈을 하고 있다.
  이 남자는…….
 「 너…… 누군 거야…… 」
 「 생각해내요 」
  카이자키는 속삭였다.
 「 당신은 알고 있어 」
 「 하지만 그 녀석은 내 곁에 있어 」
 「 우리들의 『최상의 존재 방법』을 」
  라고 말하며 카이자키는, 살짝 눈썹을 찡그렸다.
 「 찾아내자…… 」
 「 ………… 」
 「 보기 괴롭다 해도 비참하다 해도 」
  다카야의 머리 속에서, 홍련에 타오르는 불꽃의 이미지가 소용돌이치기 시작한
 다. 위험을 호소하며 소동을 피우는 것이, 다카야의 머리를 아프게 한다. 다카야
 는 눈을 감고 고통을 참으며, 이를 악물었다.
 「 싫……어…… 」
  억누르려 하는 힘과 깨부수려 하는 힘의 상극이,  다카야의 뇌를 찢어발기기라
 도 하는 듯 고통스럽다.
 「 아……아아아……! 」
  몸부림치는 다카야의어깨를 카이자키가 꽉 움켜쥐었다.
 「 다카야상…… 」
 「 싫어……어어……! 」
  헐떡임 속에 머리를 저으며  절규하는 다카야의 얼굴을,  카이자키는 양손으로
 감싸안고, 다시 강인할 정도로 깊게 입술을 겹치며 다카야를 굳게 끌어안았다.
  카이자키의 팔 안에서, 다카야가 깜짝 놀라 눈을 휘둥그래 떴다.
 「 ――괜찮아. 무섭지 않아…… 」
  억눌린 목소리로 카이자키는 말했다.
 「 조금 아프겠지만, 참아요…… 」
  다카야는 움직이지 않는다.
  옷 너머로 전해지는 카이자키의 육체의 열기를 느끼며, 어둠속에서, 다카야는
 쥐어짜듯 호흡한다.
  언제나 마음속에서 듣고 있던 그리운 목소리가, 카이자키의  호흡에 겹쳐 들려
 온다. 머리의 통증을 참으며, 카이자키에게 몸을 맡기듯 기댄 채, 다카야는 눈을
 감았다.
  심장의, 확실한 고동이 전해져온다.
  타인의 뜨거운 정신이 마음 안쪽으로 침입해오는 불가사의한 감각에 감싸이며,
 입술로 부른 이름은, 희미한 호흡 소리에 섞여 말이 되지 않은 채, 다카야의 목
 속에서 녹아들었다.


-
[번역] 14권 제11장 아침이 오지않는.. 上     


  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                               






        第 十一 章  아침이 오지 않는 방 안에서 (朝の來ない部屋の中で)



  가마쿠라산에 있는 사토미 요시타카 앞에, 포로가 된  미우라 요시오키가 연행
 된 것은, 그날 밤의 일이었다.
  다츠미 저택의 뒷산에는 야구라(* 옛날식  무기창고…;)라고 불리는 방공호 같
 은 굴이 있어, 가마쿠라 시대의 석불이 안치되어 있다. 그  안을 개조하여, 바위
 감옥으로 삼고 있었다. 요시오키는 그곳에 감금되었다.
 「 기분이 어떤가, 미우라 도노 」
  부하를 대동하고 모습을 보러 온 사토미 요시타카는, 벗은 거나 마찬가지인 몸
 으로 사지를 묶이고 재갈을 물려 지면에  내팽개쳐졌던 요시오키에게, 조소하듯
 말했다.
 「 이 감옥은 결계가 쳐져 있어 빙의를 푼다  해도 도망칠 수 없다. ……훗. 우
   에스기와 손을 잡고, 풍혈을 메우려  하다니. 정말이지 바보 같은 생각이었다
   」
 「 우에스기 도노는 어떻게 됐나 」
  두 손을 묶여 바닥에 쓰러진 채로, 요시오키는 적의를 드러내며 요시오키를 노
 려보았다.
 「 훗. 떠들 가치도 없다. 내 자손의  손에 걸리다니. 녀석은, 오다 노부나가 공
   께 넘겨드리기로 했다 」
 「 오다라고 ! 역시 네놈들 오다와 손을 잡고 있었던 건가 ! 」
 「 그대는 다케다를 선택한 모양이더군.  그러나 앞으로는 오다다. 앞으로 강해
   지는 것은노부나가공이야. 그대, 눈앞의  이익에 사로잡혀 대국을 보지 못하
   게 된 것 아니냐 」
 「 뭣 ! 」
  요시타카는 손에 들고 있던 지팡이를 철책 안으로 밀어 넣어, 묶인 요시오키의
 턱을 지팡이 끝으로 쿡 밀어 올렸다.
 「 관동은 머지 않아 오다가 잡는다. 다케다는 멸망할 것이다 」
 「 그럴 리가 없어 ! 관동에 대한 다케다의 힘은 오다라 해도 그렇게 간단히 무
   너트릴 순 없다 ! 」
  실제로 무너트릴 수가 없기 때문에, 현재 다케다령과  오다령의 최전선인 후지
 가와 근처에선, 격렬한 충돌이 걸핏하면  일어나고 있는 것이다. 전력은 백중지
 세로 어느 쪽도 물러서지 않는다.  오다의 관동 공략이 계속 늦어지고  있는 것
 은, 야마가타 마사카게가 이끄는  오다의 방위 라인이 너무나도  강력한 탓이었
 다.
 「 그 말대로지. 하지만, 그것도 오래가진 않는다, 요시오키 」
 「 뭐라고 」
 「 풍혈이 열리면, 다케다의 관동은  당장이라도 오다에게 정복당할 것이다. 술
   법이 완성된 후, 에노시마는 게이부의  관리하에, 다케다의 관동 공략의 기지
   가 된다 」
  설마, 하며 요시오키는 몸을 내밀었다.
 「 설마. 네놈들. 정말로 지옥에서 망자를 불러들일 셈인가 」
 「 흥. 한 번 죽은 인간 따위 없는 게  낫다. 이 이상 라이벌이 늘어나는 건 곤
   란해. 어떠냐, 요시오키. 그대, 사토미를 위해 일해 보지 않겠나 」
  하고 갑작스레 부드러운 목소리로  말을 꺼낸 요시타카에게,  요시오키는 의심
 깊은 눈을 돌렸다.
 「 나에게 다케다를 배반하라는 거냐 」
 「 그렇다. 그대도 <암전국>에서 살아 남고 싶겠지. 나의 부하가 되면, 오다 도
   노의 백업 아래, 부귀도 힘도 평안무사할 것이야 」
  요시오키는, 그러나 아직 신념이 있는남자였다. 요시타카의 달콤한 유혹에 그
 렇게 간단히 흔들리진 않는다.
 「 오다의 비호를 받으면서까지 살아남고 싶은가. 훗, 그럼 귀  도노, 대체 무엇
   때문에 되살아난 거냐 」
 「 뭐라고 」
 「 무슨 불만이 있어 이 세상에 남아 있는 거냐고 묻는 거다. 나는, 증오스러운
   호죠를 없애고 싶다는 일념 하나로 이곳에 남아 있었다.  가마쿠라 때부터 내
   려온 명족·미우라의 이름에 걸고, 호죠 일족의 최후의 한  사람을 이 손으로
   벨 때까지, 저 세상에는 가지 않아 ! 」
  미우라 일족은 오다와라 후 호죠씨의 선조·소운(早雲)에 의해 멸망당했다. 아
 라지로 요시오키(荒次郞義意)는 당시, 미우리 반도의 맨 끝에 있는 아라이(新井)
 성(현재 미우라(三浦)시 아부라츠보(油壺))의  약관 20세의  성주였다. 85인력을
 가진 엄청난 장부였다고 한다. 아라이성은, 3면이 바다에 둘러싸인 「섬 성」으
 로, 험한 절벽과 거친 파도가 적을  막아주어, 유례를 찾아볼 수 없는 난공불락
 의 성채로 이름을 떨치고 있었다.
  소운의 시대(16세기 초엽), 관동에서는 야마우치  우에스기 겐죠(顯定 ?? 이렇
 게 읽는 게 과연 맞을 것인가  T-T)와 오오기가야츠 우에스기 토모요시의 2대
 세력이 항쟁하고 있었다. 그러나 소운의 약진에 위험을 느낀  양 우에스기는 연
 합군을 결성하여, 소운과 대립하게 된다. 소운은, 양  우에스기를 무너트리기 위
 해 오오기가야츠 우에스기의 총신이자, 당시 사가미 최대의 세력을 자랑하던 미
 우라 가문 정벌에 과녁을 맞추었던  것이다. 소운은, 요시오키의 부친이자 미우
 라 가문의 당주였던 미우라  요시아츠의 오카자키(岡崎)성(히라츠카(平塚)시 오
 카자키)를 공격하여, 이를 함락시켰다. 요시아츠는 아들·요시오키의 아라이성으
 로 도망쳐 들어가 농성을 했지만, 영정(永正) 13(1516)년 7월, 소운의 군세 앞에,
 난공불락으로 이름 높던 아라이 성은 낙성되었다.
  자결한 부친의 최후를 지켜본 요시오키는,  문을 열고 소운 군을  향해 공격해
 들어가, 장렬한 전사를 마쳤다. 그 후, 소나무에 매달린 목은 3년간이나 눈을 감
 지 않았다고 전해진다. 이 싸움에서 흘린 수많은 병사의 피로, 바다가 기름처럼
 되었다는 것에서, 이 땅은 아부라츠보(油壺 : 기름 항아리 ;^^)라 불리게 되었다
 고도 한다.
  요시오키는, 말하자면 명족·미우라 일족의 최후의 한 사람이었던 것이다.
 「 일족을 끊긴 원한, 그대는  알 수 없겠지. 나는 미우라의  이름을 걸고, 호죠
   일족을 이 손으로 지옥에 떨어트려 주고 싶은 것이다.  우지야스가 아직 남아
   있다고 한다. 녀석을 쓰러트릴 때까지 저 세상 따위엔 갈 수 없어. 그래서 이
   세상에 남아 있는 거다. ……하지만, 귀 도노는 뭔가. 원한도 원수도 없이, 이
   세상에 있는 것인가. 이상하지 않을 수 없다. 사토미의 목적은 뭐냐 」
  요시타카는, 급격히 과묵해졌다. 요시오키는 다그치며,
 「 원한도 없이 죽은 자는 정화되는 쪽이 편할 텐데.  우리들이 이 세상에 남은
   것은, 이루지 못한 것에  대한 강한 집착이 있기  때문이다. 그렇지 않은가 ?
   그대는 무엇에 집착하고 있는 건가. 무엇 때문에, 여기 있는 거야 」
 「 ………… 」
 「 나는, 우리들을 죽인  호죠 일족을 죽이고 싶다.  확실히, 후세의 자들은, 내
   이름조차 모를 수도 있어. 그러나 그래도 좋은 것이다. 되살아나서 다시 싸움
   을 시작했다고는 해도, 난 별로 그렇게 자신에게 기대하진 않아. 처음부터 천
   하를 쥘 그릇은 아니라는 걸 알고  있다. 그저 호죠에게 이기기 위해. 호죠의
   마지막 한 사람까지 죽이기 위해, <암전국>에서 살아남을 필요가 있었다. 그
   래서 다케다에게 자존심을 팔면서까지 이런 곳에 있었던 것이다 」
  요시오키는, 요시타카를 눈을 부릅떠 노려보았다.
 「 이 세상에는 신도 부처도 없다. 자신을  구할 수 있는 건, 부처가 아니라 자
   기 자신이다. 사토미 요시타카. 그대는 뭐냐. 왜 여기에 존재하는 거냐 」
 「 ……모르겠다 」
  요시타카는 그 때, 괴로운 듯 눈을 찡그렸다.
 「 나도 그건 모르겠다. 사토미는 확실히, 자자손손, 멸망같은 쓰라림 따위는 겪
   지 않고 살아남았다. 그럭저럭, 나쁘지도 좋지도 않게…… 」
 「 고통도 없이, 말인가 」
 「 나의 집착은, 대상을 가지지 않은 것 」
  요시타카는 우락부락한 아래턱을 꽉 다물었다.
 「 누군가에 대한 일념 따위는  없다 해도, 아무리 해도 채워지지  않는 정념이
   언제나 타오르면서, 가슴을 괴롭힌다 」
 「 ………… 」
 「 나도, 이 어두운 정념의, 정체를 알고 싶다 」
  라며 요시타카는, 손에 든 지팡이로 한 번, 세게 땅을 쳤다.
 「 미우라 도노. 그대, 호죠의 최후의 1인까지 죽이겠다고 했는가. 그렇다면, 그
   대는 우에스기를 치지 않으면 안 된다 」
 「 뭐 」
 「 그대가 손을 잡은, 우에스기 카게토라라는 인물. 그자는 호죠의 친자다. 그대
   를 죽인 호죠 소운의 직계 자손인 것이야 」
 「 뭐라고 ! 지금 뭐라고 했나 ! 」
  놀라는 것도 무리는 아니다. 요시오키는 호죠 5대 중  초대·소운의 시대에 살
 았던 인간이다. 그런 사실은 전혀 알지 못했다.
 「 카게토라 도노는…… 그자는 호죠란 말인가 ! 」
 「 우지야스의 친아들이지. 정진정명의 말이야. 호죠가 우에스기와 동맹을 맺었
   을 때, 인질로서 에치고에  보내어졌다. 지금도 카게토라라  이름하고 있지만,
   피는 지워지지 않는다 」
 「 바보 같은…… 」
  요시오키는 생각도 못한 일이었는지, 잠시 망연히 말을 잊었다.
 「 그럼, 나는 호죠의 인간에게 힘을 빌리려고 했다는 말인가 」
 「 더구나 카게토라는, 머지않아 호죠로 돌아가는 게 아닌가  하는 얘기도 있다
   」
 「 뭐라고 」
 「 2년 전 모리와 오다의 싸움 때도, 우지야스는 모리와 손을 잡고, 우에스기에
   게서 사부로 카게토라를 모반시켜, 호죠의 대장으로세울 생각이었다고 들었
   다. 호죠는, 사부로 카게토라를 새로운 대장으로 삼아 재기를 꾀할 생각인 것
   이다. 그대가 손을 잡은 카게토라가, 호죠를 재흥시키는 거야 」
 「 …바보 같은 」
 「 어떻게 하겠나. 요시오키 도노 」
  요시타카는 간사한 목소리로 물었다.
 「 게다가 그대가 몸을 의탁하고 있는 다케다는 아직, 일향종과 동맹관계지. 우
   지야스도, 지금은 침묵을 지키고 있지만 일향종과의 관계를 완전히 끊은 것은
   아닌 듯 하다. 그렇다면, 언젠가 다케다와 호죠, 일향종의 중개로 동맹을 맺으
리란 것도 생각할 수 없는 일은 아닐  터. 그대, 호죠와 함께 손을 맞잡고 사
   이 좋게 싸울 셈인가 」
 「 농담하지 마라 ! 」
  요시오키는 말이 끝나기도 전에 고함을 질렀다.
 「 누가 호죠 따위와 ! 」
 「 그렇다면, 요시오키 도노. 그대는 우리들 사토미와  마찬가지. 호죠와 적대하
   기 위해 있는 일족인 것이다 」
  어떤가, 요시오키 도노, 하고 요시타카는 감옥 앞에 무릎을  대고, 철책에 손을
 걸며 얘기를 꺼냈다.
 「 우리들과 손을 잡지 않겠나 」
 「 그대들과 ? 」
 「 그렇다. 사토미와 미우라, 지금 힘을  합친다면, 관동의 다케다와 호죠를, 대
   신하는 것도 꿈은 아니다 」
  요시오키는, 여우에 홀린 듯한 얼굴로 요시타카를 보았다.
 「 의심스러운 모양이군. 거짓말이 아니야. 저 노부나가 공의 뒷 방패만 있으면,
   다케다와 호죠를 쫓아내는 것도 꿈은 아닌 것이다 」
 「 우리들이, ……대신한다 ? 」
 「 그래. 이제 2류 3류 일족이라는 말 따위는 하게 하지 않아. 저 다케다·호죠
   를 쫓아내고, 우리들이 관동을 제패하는 것이다 」
  일류라는 이름의 스테이터스를 고스란히 자신들이 빼앗는다. 2류니 3류니 하지
 만, 자신들의 힘에 얼마나 차이가 있다는 건가. 아주 약간  운이 없었다. 장소에
 조금 불리함이 있었다. 그뿐인 차이다.
 「 우리들은 결코 평범하지 않다. 다케다나 호죠와 같은 조건만 된다면, 우리들
   은 다케다 이상으로 힘을 얻을 수도 있었을 거다. 어떤가,  요시오키 도노. 함
   께 해보지 않겠나. 2류 따위로 불리며, 정당한 평가도  얻지 못했던 우리들이,
   관동의 패자로서 자자손손 역사에 이름을 남기는 것이다 」
  관동의 패자, 라는 말이, 요시오키의 마음에 이루 말할 수 없는 동경과 유혹의
 힘을 갖고 아로새겨졌다. 요시오키  자신, 생각도 해본  적 없었다. 자기자신이,
 정점에 설 수 있다는  건가. 누군가의 신하로서가 아니라.  중견이니 2류 3류니
 하고 불리던 자들이, 쟁쟁한 1류급 무장들과 같은 높이에 설 수 있다는 것인가.
 그들만이 볼 수 있었을 「경치」를 볼 수가 있다는 건가.
 「 될 수 있는가, 우리들도 」
 「 아아. 될 수 있다 」
  고개를 끄덕인 요시타카는 자신에 차 있었다.
 「 이번에야말로, 우리들이 대신하는 것이다. 이제는, 비굴하게  굴 필요 따위는
   없어. 우리들의 머리를 눌러온 자들을 쫓아내고, 우리들이 정점에 선다 」
  요시타카의 말에 촉발되어, 요시오키의 얼굴에는,  어느샌가 이제껏 없었던 빛
 이 피어나기 시작했다. 요시오키는 힘주어 말했다.
 「 우리들의 시대가 온다 」


                                      *


  미우라 요시오키는, 사토미 요시타카의 설득에 응해, 다케다에 등을 돌리고 사
 토미와 손을 잡았다. 서명 혈판을 마친 요시오키는, 감옥에서 나와 우군의 장수
 로서 저택으로 안내되었다.
  얼마 지나지 않아, 카이자키의 맨션에서 요시요리가 돌아와, 보고를 올렸다.
 「 그런가. 카게토라를, 훌륭히 잡아냈단 말이지 」
  얘기를 듣고, 요시타카는 만족스럽게 몇 번이나 고개를 끄덕였다.
 「 과연 우리들 사토미의 자손. 쓸만해 」
 「 어찌 하실 생각이십니까. 카게토라놈, 저대로 살려두는 건 위험할지도 」
 「 안돼. 노부나가공은  생포하라고 명하셨느니라.  노부나가공도 카게토라에겐
   어지간히 아픈 꼴을 당하셨던 듯 하니. 실컷 괴롭히다  죽이고 싶으신 것이겠
   지. ……미우라 요시오키가 카게토라의 소재를 알고 싶어하고 있다. 녀석에겐
   가르쳐주지 말도록. 녀석은 조금  지나치게 옛날 감정에 매달리는  구석이 있
   어. 헌상품을 죽여선 곤란하니까 말이야 」
  만사가 잘 풀려가서, 요시타카는  기분이 좋았다. 하지만 한가지,  신경 쓰이는
 것은, 마사키의 『야마십왕의 법』이 우에스기 측에 의해 저지 당하고 말았다는
 점이다.
 「 우에스기놈들, 일일이 눈엣가시야 」
 「 면목없사옵니다 」
  옆에 대기하고 있던 마사키 도키시게(正木時茂)가 깊숙이 머리를 조아렸다.
 「 이 정도로 빨리 눈치채리라고는 예상치 못했습니다 」
 「 지나간 일은 묻지않겠다. 문제는 이제부터이니. 카게토라를 인질로 삼아, 녀
   석들의 움직임을 봉한다. 주법 중에 방해가 들어오지  않도록. 마사키, 그대의
   힘으로 야차놈들을 몰살하라 」
 「 옛 」
 「 저는 이제부터 후지노미야로 가겠습니다 」
  요시요리가 말하자, 부친은 크게 끄덕였다.
 「 후지노미야는 그대에게 맡기겠다. 모레  오전 영시, 에노시마의 이와야와 후
   지노미야의 센겐(淺間) 신사에서, 동시에 『츠요미의 법』을 행한다. 에노시마
   는 내가 직접 술좌에 임하리라. 마사키, 마코토를 불러라 」
 「 옛 」
 「 계획대로, 내일 중으론 에노시마에서  사람을 몰아내고, 인어들을 부려 주변
   해역은 누구도 다가올 수 없도록 한다. 이들 모두의  지휘를 마코토에게 맡긴
   다 」
  부친의 말에 요시요리가 노골적으로 불만스러운 얼굴을 보였다.
 「 그 녀석에게 지휘를 맡기시려는 겁니까. 아버님 」
 「 그렇다 」
 「 그러나 」
  요시요리와 카이자키는 아무래도 서로 마음이 맞지 않았다. 요시타카도 그것은
 알아채고 있다. 달래는 듯한 태도로, 요시타카는 타일렀다.
 「 마코토의 힘은, 필요하니라. 무장된 자, 그래야만 할 때는, 일상의 감정을 넘
   어 대의에 몸 바쳐야 하느니. 힘을 합쳐야지 」
 「 ……그러나 그 자, 왠지  신용할 수 없습니다 !  뱃속에서 무슨 생각을 하고
   있는지……! 」
 「 요시요리 」
  엄하게 이름을 부르는 소리에, 요시요리는 움찔 등을 곧게 폈다.
 「 피를 의심해서는 안 된다. 내  부친께서도 가내 싸움에서 죽었다. 그대는 의
   심이 너무 많아. 그렇기에 생전, 조카와의 전쟁을 일으켜, 그  결과 집안을 분
   열시키고 사토미의 힘을 약화시켰던 게 아니냐. 집안 싸움은 가문을 피폐하게
   만드는 것이니라 」
 「 아버님, 그러나 제가 이었기 때문에 사토미는 후세까지  살아남을 수 있었던
   것입니다……! 」
 「 알고 있다. 하지만 그 때문에, 사토미는 평범한 일족으로 끝났다 」
  요시요리는 침묵했다. 요시요리는 언제나, 부친에게 이 말을 들으면, 반론할 말
 을 잃는 것이다. 부친은 조금 표정을 누그러트리며,
 「 알고 있다, 요시요리. 그대가  하고 싶어하는 말은. 하지만……  나도 간신히
   알게 된 것이다. 미우라 요시요리와 말을 나눔으로써 」
  무엇 때문에 이 세상에 남았느냐고 요시요키는 요시타카에게 힐문했다. 요시타
 카 자신도, 지금까지 대답이 나오지 않았던 일이다. 특별히 강한 원한을 누군가
 에게 품은 것도 아니다. 강렬한 일념이라는 것은 자신에겐 없었다. 그렇기에 해
 답도 나오지 않았다.
  그러나 그 대화로 간신히  보이게 된 것이다. 일념,  이라 할만큼 선연한 것은
 확실히 아니지만, 가슴 밑바닥에서 아무리 해도 사라지지 않고  깊고 농밀히 타
 오르고 있던 어두운 불꽃, 그것의 정체를.
  요타카는, 보았던 것이다.
 「 사토키는, 2류 따위가 아니야.  오다나 다케다와 어깨를 나란히 할수 있다.
   평범한 일족 따위가 아냐 」
  요시타카는 말했다.
 「 비굴해지지는, 않아 」
  거성들과, 같은 눈 높이에서,  같은 크기로, ……자신들은  설 수 있다. 그렇게
 되고 싶다고, 소년이 영웅을 바라보는 것과 같은 마음으로, 계속 동경해왔다.
 「 2류 따위가 아니야…… 」
  요시요리도 마사키도, 요시타키의 이 갈망에 뭐라  말을 할 수가 없다. 열정이
 라 할 정도의 격렬함은 보이지 않는다 해도, 확실히 뿌리  내려서 오랜 시간 지
 워지지 않은 마음은, 본인이 생각하는 이상의 깊이로 그 혼을 지배해 버린다.
 「 우선은 그 것을,  노부나가 공에게 보이도록 하자.  변재천의 매개체도 손에
   넣었다. 그 계집이라면 훌륭히 살아 있는 변재천이 될 수 있을 터 」
  요시타카는, 잡아온 스가 나츠오에 대해 말하고 있다. 그들은, 나츠오를 『츠요
 미의 법』에 필요한, 변재천의 매개체로 삼을 생각이었던 것이다.
  요시타카는 조용히 일어서서, 밤의 가마쿠라 산의 깊은 어둠에 시선을 던졌다.
 「 풍혈이 통하고, 우리들의 바램도 통하리라 」
  요시타카는, 부친의 등에서 조용한 정열을 보고, 입술을 깨물었다. 요시타카는,
 계획의 성공을 믿어 의심치 않는다.
  사라지지 않는 정념을, 정화시키기 위해.
  ――자기 자신을 구하기 위해…….
  미우라 요시오키의 말을 떠올리며, 요시타카는 미소지었다.
  온화한 미소였다.



-------------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제11장 아침이 오지않는.. 下     


                                     *


  그의 목소리가 좋았다.
  언제나 곁에 있었을 때는, 그것이 당연한  것인 양, 그의 목소리를 듣고 있었
 다. 낮고 잘 울리는  목소리. 말투는 온화했지만,  말에 적당한 긴장이 있어서,
 자신은 언제나, 그것에서, 그의 자신감과 성실함을 느끼곤 했다.
  ――당신은 상냥한 사람이군요.
  그런 말을 아무렇지 않게 입에 올린다. 비꼬아대기만 하는 인간 주제에, 어째
 선지, 그런 때만은 굉장히 솔직하고 성실한 눈을 하곤 했다.
  누구에게나 그렇게 말하는 거겠지?라고. 예전,  나오에에게 나무라듯 물어
 본 적이 있다.
  나오에는 살짝 눈을 가늘게 뜨고는,
  ――당신뿐입니다.
  그렇게 말하며 미소지었었다.
  나오에와 만나고 나서, 다카야는 자신이 지독하게  스킨쉽에 약한 인간이라는
 것을 깨달았다. 나오에라는 인간은, 다카야가 그런 것을 자각하기 전부터, 알고
 있었을 것이다.
  나오에의 동작은 언제나 자연스러워서 다카야는  별로 인식하지 못했던 것이
 지만, 생각해보면 꽤 빈번하게 스킨쉽을 취하고  있었던 듯한 기분이 든다. 단
 순히 에스코트에 익숙해서 그런 것일까. 자신이 멍하니  있었던 탓인지도 모르
 지만, 인도할 때나 무슨 일이 있을  때, 나오에는 자연스럽게 다카야의 어깨나
 허리를 안곤 했다.
  그렇지 않더라도, 어깨가 춥다고 다카야가 생각하면, 나오에는 다카야가 그것
 을 호소하기도 전에, 자신의 상의를 걸쳐  온기를 주고 어깨를 안았다. 매몰차
 게 등을 돌려도, 그 온기는 반드시 뒤를 따라왔다.
  가까이 와줬으면 하고 생각할 때,  반드시 다가온다. 마음속으로 생각하면 나
 오에에겐 그것이 전해졌다.
  어떻게 전해지는 걸까.
  그 마음은 기적 같다, 고 생각했다.
  언제나, 당연하게, 너무나 가까이 있었다. 그의 존재가, 살아가기 위해 얼마나
 필요한 것이었는지. 사소한 일상의 장면에서  얼마나 필요로 해왔는지, 통감한
 적이 없었다.
  죽어버리다니…….


  온몸의 피도 눈물도 전부 말라버릴 정도로, 울었다.
  몸이 비틀려 죽는다면, 차라리 그쪽이 낫다.
  몇 번을 돌아봐도, 아무리 생각해도, 나오에는 없다. 이제 앞으로 남은 시간과
 공간 어디에도, 그는 존재하지 않는 것이다. 그렇게 생각하면,  온몸이 나락 밑
 바닥으로 떨어져 가는 느낌이든다.
  자연스러운 마음으로 가득 찬 그 몸짓이며 동작이, 얼마나 소중했던가.
  갈구해도 갈구해도, 프라이드도  자의식도, 그 모든  것을 내던져버릴 정도로
 갈구해도, 이제…… 얻을 수 없다. 불러도 불러도, 이제 그 상냥한 음성은 돌아
 오지 않는다는 것.
  울다 지쳐, 죽어 버린다…….
  네가 없어……, 라고.
  목청이 터져라 소리 지르며 울었다. 오열도 피로 바뀔 정도로 울부짖었다. 절
 규했다.
  손을 있는 힘껏 밤하늘을 향해 뻗으며,  이 팔에…… 이 팔에 돌려달라고. 미
 칠 정도로 소리 질러 불렀는데.
  이제 두 번 다시…….
  목소리도 들을 수 없다, 고.
  생활은, 슬픔을 치료해주지는 않는다. 눈을 뜰 때, 식사를 할 때, 거리를 걸을
 때, 잠이 들 때……. 그를  잃고, 생활 속에서 그가  없는 부족함이, 몇 번이나
 파고 들어와서, 문득 문득 아무 것도 아닌 일상의 일순간에  절망을 느끼며 눈
 앞이 캄캄해진다. 현실 생활에는 도망칠 장소가 없다.
  슬퍼하고 울부짖어도, 죽은 자는 돌아오지 않는다.
  인간의 생활에 있어, 이 이상의 진리는 없다.
  절대로 잃을 수 없는 존재를,
  이 손에서 「잃는다」는 것.
  하지만 사람은, 소중한 사람을  「죽음」에 빼앗기고, 잃어도,  살아가지 않는
 가. 이 강함은, 무엇인  걸까. 사람으로서 태어난  이상은, 누구나 가지고 있는
 것일까. 「죽음」을 피할 수 없고, 「죽음」 앞에는 무력한 존재에게, 평등하게
 주어진 강함인 걸까.
  강함이 아니라, 그것은 실은 박정하다는 것이 아닐까. 가버린 자는 나날이 멀
 어진다. 슬퍼도 산다. 숨을 쉰다. 잊어 간다.
  ( 어째서――…… )
  자신은 호흡하는 대신 울고  있다. 눈에 보이지 않는  존재에게, 억지로 잡아
 뜯기듯 빼앗겼다. 육체를 둘로 찢기는 아픔을, 현재의 자신이라면 알 수 있다.
  혼자로 만들지 말아 줘, 라고.
  시트가 찢어지도록 움켜쥐며, 한밤중에 울부짖고 있는 자신을, 다카야는 보았
 다. 소리를 지르며 눈물을 흘리다,  눈은 썩어 녹아 내렸다. 가슴이  터져라 울
 다, 비탄의 목소리였던 것이 어느샌가 광소가  되었을 때, 자신은 마침내 미쳤
 던 것 같다. 하지만 눈물은 그래도 마르지 않고, 육체를 살리는 피까지 눈물로
 변해버린 게 아닐까 싶을 정도로 계속 흘렀다……. 이윽고 목소리도 나오지 않
 게 되었다. 뇌도 내장도, 텅 비어 갔다.
  나오에와의 일들은 자신의 「삶」이자, 「생활」이었다. 추억 따위는 되지 않
 는다. 과거였다고 인정하고 싶지 않기에, 후회할 수도 없다.
  살아 있으면 언젠가 나오에의 애정이 사라지는 날이 올지도 모른다―― 그런
 미래에 대한 불안을, 이런 형태로 씻는 일 따위, 자신들은,  단 한 번도 바라지
 않았다.
  이토록 잃을 수 없다고 울부짖고 있었는데……!

  ――곁에 있겠습니다…….
  봐라. 맹세도 쉽게 거짓이 된다.
  ――사랑하고 있습니다…….
  이런 일로, 맹세가 불멸이 되었다는 생각 따윈, 너도 하지 않겠지 ?
  ――당신을 혼자로 만들진 않아.
  혼자가, 되었다.

  ( 이제 손닿지 않아…… )
  목소리도 들리지 않는다.
  돌아오지 않는다.
  이래서는 쉴 수도 없다.
  ( 행복해, 질 수 없어 )
  잃은 것은, 날이 갈수록, 크기와 무게를 더해간다.
  견디기도 전에, 목말라 죽게 된다. 얼어죽는다. 외로워 죽는다.
  돌아와 줬으면.
  그를 이 손에 돌려주세요.
  ( 하느님…… )

        만약 황천에 풍혈이 열린다면…….
        그를 되찾을 수 있는 길이 통한다면…….




 「 ………… 」
  몸이 납처럼 무겁다.
  천천히 눈을 떠보니, 손목을 묶고 있던 수갑이 풀려 있었다. 어느샌가 수갑에
 서 풀려나, 다카야는, 웅크리듯이 베드 위에 누워 있었다.
  로브를 입고 있지 않다.  어느새 전라가 되어 있었다.  정신을 차려보니 안쪽
 허벅지 근처가 약간 젖어 있다. 온 몸이  나른해서, 마치 진흙 속에 잠겨 있는
 것 같다.
  의식이 몽롱하다. 자고 있었던 걸까. 뭘  하고 있었는지, 잘 기억나지 않는다.
 그로부터 대체 몇 시간이 지난 걸까.
  방안은 캄캄했다. 그러고 보니, 아까 뭔가쓴 약을 먹었었다. 입으로 옮겨, 강
 제로. 이 나른함은 약 때문인가.
  눈물을 흘리고 있었다.
  베개도 얼굴도, 눈물로 젖어 있었다.
  가슴이 찢어질 정도로 슬펐다. 피로하고, 현재,  방심 상태가 되어 있는 것은,
 가슴이 도려내졌나 싶을 만큼 슬퍼서 계속 울고 있었기 때문이다.
  ( 나오에가…… 없어…… )
  아직도 자꾸만 눈물이 흘러나온다. 참을 수 없어, 웅크린 채로, 다카야는 입을
 막았다. 안돼, 이대로는 또 큰 소리를 지르며 울음을 터트려 버린다.
 「 아…… 」
  통곡이 목을 뚫고 터져나올듯 치밀어 오른다. 다카야는 크게 눈을 떴다. 어떻
 게 해야 좋을지 알 수 없다…… 멈추지 않는다.
 「 무슨 일이죠 」
  어둠을 헤치듯이,
  목소리가 들려왔다. 바로 옆에서.
  상냥한, 온화한 목소리였다.
  놀라 다카야는 얼굴을 돌렸다. 베드 위에 걸터앉아, 한 사람의 남자가 이쪽을
 내려다보고 있다.
 「 울고 있는 겁니까……? 」
  카이자키였다.
  커튼에서 새어드는 희미한 달빛에 그 옆얼굴이 떠오른다. Y셔츠 차림이 아니
 라, 로브를 걸치고 있었다. 다카야는 매달리듯 카이자키를 보았다.
 「 나오에가…… 」
  마치 아버지에게 호소하듯이.
 「 ……나오에가…… 없…… 」
 「 ………… 」
  카이자키의 눈이 어딘가 고통스럽게 가늘어지더니, 조용히 오른손을 뻗어, 부
 들부들 떨기 시작하는 다카야의 뺨을 슥, 감쌌다.
 「 무슨 일이죠……? 」
 「 나오에가…… 아무……데도…… 없…… 」
 「 무슨 일입니까. 목소리가 떨리고 있어 」
  다카야의 눈이 흔들리며 당장이라도 울음을 터트릴 것 같다.
 「 어……째서…… 」
 「 죽지 않았어 」
  온화한 목소리로 카이자키는 속삭였다. 다카야는 눈에 눈물을 띄우며, 의심의
 눈길로 바라보고 있다.
 「 거짓……말…… 」
 「 괜찮아. 분명히, 있어…… 」
 「 거……짓말이야……, 나…… 봤…단…… 」
 「 그래요. 하지만 그는 사라지지는 않았어 」
  다카야는 망연해졌다. 카이자키는, 진정시키려는  듯이 목소리를 낮추고 정중
 히 말했다.
 「 눈을 감아요―― 」
  그 말대로, 다카야는 눈을 감았다. 그러자 카이자키는 다카야의 손을 살짝 잡
 아, 자신의 뺨에 올렸다.
 「 여기에 있어 」
  부드러운 담요로 감싸안듯이, 말한다.
 「 눈에 비치는 것 따위 믿지 않아도 돼. 느껴줘요. ……알 수 있겠죠 」
 「 나오에…… 있어…… 」
 「 예에 」
  다카야는 살짝 입술을 열었다.
  카이자키는 다카야의 손을 시트 위에 놓고는, 자신의 손을 겹치며, 조용히 다
 카야의 입술에 키스했다. 그리고  다른 한편으로 다카야의  검은머리를 조용히
 빗어내린다. 따듯하고 상냥해서, 다카야는 그 손가락의 감촉에 모든 의식을 기
 울였다.
  파도가 밀려들어 차올라간다. 졸음 속에서, 다카야는 생각했다. 이것이 현실이
 라면 좋겠다고. 하지만 자신은 너무 많이 도망쳐 다니고 너무  많은 환상을 품
 고 있어서 어느 것이 현실인지 알 수  없다. 이것도 분명 현실은 아닐 테니까,
 기대는 별로 하지 않도록 하자.
  ( 아무 기대도 하지 않으면…… )
  배반당할 일은 결코 없을 테니까…….
  고요가 내려앉는 새벽의 방에서.
  카이자키는, 하염없이 다카야의 머리를 쓰다듬었다. 다카야는 눈을 감고, 살짝
 입술을 연 채로, 도취 속에 있는 것인지, 가만히, 하는 채로 내버려두고 있다.
  다카야가 이런 편안한 표정을 하는 것은, 얼마 만일까.
 「 당신이…… 죽을 것 같아…… 」
  카이자키는 가엾다는 듯 말을 걸었다.
 「 상실이 너무 커서, 당신이…… 죽어 버려…… 」
  다카야에겐, 들리는 건지 들리지 않는 건지. 그저, 자신을 애무하는 상대의 손
 가락 감촉만을, 외로운 들고양이처럼, 맛보고 있다.
 「 죽지 말아요…… 」
 「 ………… 」
  그러자 다카야는 어린아이처럼 희미하게 미소지었다.
 「 죽지는 않아…… 」
 「 저에겐 당신이, 필요하니까…… 」
  카이자키는 낮은 목소리로 속삭였다.
 「 패배한다 해도 짓눌린다 해도, 당신이, 저의, 단 하나의 생명이니까 」
 「 ……그렇다면, 두 번 다시 떨어지지마 」
  눈을 감은 채로, 다카야는 미소지으며 중얼거렸다.
 「 이제…… 혼자는 싫어…… 」
  카이자키는 아픔을 느끼며, 눈을 가늘게 떴다.
  기대는 하지 않는다는 울림이, 말  속에 있었다. 황폐해진 그의  몸과 마음은,
 회복할 길이 거의 없을 정도로 여위어 있다. 다카야는 이제 아무 것도, 기대하
 지 않고 있다. 일체의 모든 것에서 관계를 끊어내고 싶다고 생각하고 있다.
  이 회복 곤란한 상처를 입힌 것은 누구냐.
  ( 이것도 네 탓인 건가…… )
  그 때, <힘>을 잃지 않았다면 이렇게는  되지 않았다. 나오에가 질투나 경쟁
 심따위에 정신을 소모하지 않았다면, 이런 사태는 일어나지 않았다.
  다카야가 원하고 있는 것처럼, 그저 사랑만으로 깊고 강하게  사랑할 수 있었
 다면―― 자기애가 아니라, 그저 사랑만으로 사랑할 수 있었다면, 다카야를 이
 런 식으로 몰아붙이게 되지는 않았을 것이다.
  그런 사랑 방법은, 상대를, 그저, 고독하게 만들뿐이라는 걸.
  알고 있었는데도, 할 수 없었다. 그래도 자신을 붙들고 늘어져, 사랑하는 상대
 의 우열 따위에 구애되며, 그의 말에  인격에 깊이에―― 괴로움의 깊이에, 자
 신의 볼품없음이 폭로되고 부정당할 것을, 겁내고 있었다.
  ( 모든 것은 너의 비굴함이 초래한 일이 아닌가 )
  그저 상냥하게 감싸안듯이, 그를 사랑하고 싶었던 것뿐인데…….
  다카야는 여윈 몸을 가로 눕히고, 상처 입은 짐승처럼 눈을 감고 있다.
  카이자키가 약으로 다카야를 재운 것은,  의식 조사를 행하기 위해서였다. 그
 럼으로써 카이자키는 간신히 알 수 있었다. 결코 모든 것이  잘못된 것은 아니
 다. 우겨서 속여넘길 수 없는 곳에 있는 다카야의 심층 의식은, 나오에의 「죽
 음」을 완전히 소거하지는 않았다. 보지 않으려고, 열쇠를 걸어버린 것뿐.
  다카야는, 알고 있는 것이다.

  곁에 존재하면서, 사랑을 상실한다.
       ――그러나 미래가 있다면, 사랑은 언젠가 되돌릴 수 있을 지도 모른다.
  사랑이 있는 채로, 존재를 상실한다.
       ――그러나 미래가 없으므로, 사랑이 사라질 불안은 품지 않아도 된다.

  어느 쪽이 낫다든가 괴롭다든가, 이젠…… 그런 것이 아니다…….
  지금의 다카야는 「상실 지옥」 속에 있다.


  잃을 정도라면, 소중한 것 따위 처음부터 없는 편이 낫다. 잃을 수 없을 정도
 로 소중한 사람을, 어째서자신은 만들어버린 걸까…….
  다카야의 닫힌 눈에서, 또 한 방울,  눈물이 떨어졌다. 그것을 집어삼키듯, 카
 이자키는 조용히 다카야의 뺨에 키스했다.
  카이자키는 생각한다. ――아니 그것은 카이자키가 아니라.
  지금만큼 다카야가 나오에의 살갗을 원한 적은 없었다. 설령 아픔을 동반한다
 해도, 분명 지금 현재의 다카야에게는 필요한 것이다. 원해지는  것이. 그저 한
 없이 원해지는 것이. 그 절망을 치료하기 위해.
  지금, 다카야의 살갗에는 몇 개나 흔적이  남아 있다. 목덜미에, 어깨에, 허리
 에, 가슴에. 직접 맨살의 뜨거움을 주었다. 나신의 사타구니에  얼굴을 묻은 남
 자의 검은머리를 움켜쥐고, 다카야는 울고 있었다. 두 번  가는 동안, 고통스런
 숨 아래서 몇 번이나 괴로움을 호소했다. 그리고 최후에 달했을 때, 열에 들뜬
 목소리로, 단 한 번 사람의 이름을 불렀던 것이다. ……나오에, 라고.
  처음이었다. 다카야의 그런 표정을 본 것은.
  그럴 마음이 있었다면, 카이자키는 다카야를  상대로 끝까지 갈 수도 있었다.
 사실, 이만큼이나 영파 동조가  가능하면, 느끼는 것도  부자유스럽지 않게 할
 수 있는 것이다. 할 수 있다면, 진짜로 안고 싶었다.  격렬하게 미칠 정도로 끌
 어안아, 초조함을―― 조금도 엷어지지 않는 마음을 온몸으로  부딪쳐 보고 싶
 었다. 그러면 모든 것이 전해질 거라고, 원래대로 될 거라고, 생각했다. 무엇이
 든 전부 잊고 몸이 부서질 정도로 안고 싶었다.
  그러나 솟구치는 충동을 억누른 것은, 용서할 수 없었기 때문이다. ……이 몸
 에는 자신의 혼이 들어 있지 않다. 타인의 육체를, 가장 사랑하는 인간과 하나
 로 만들 수는 없다.
 「 사랑하고 있습니다…… 」
  다카야의 귓가에서, 간절한 마음 전부를 담아 남자는  속삭였다. 다카야는, 편
 안한 표정이 된 채로, 들리는 것인지 아닌 건지……
  아니면 다카야의 귀에는, 나오에의 목소리로 들리는 것일까…….
 「 곁에 있겠어…… 」
  오늘밤만이라도 계속 곁에 있겠다, 고.
  카이자키는 속삭였다. 이렇게 있을 수 있는 것은, 아침까지라는 것을 알고 있
 지만, 허락되는 한…….
  잠꼬대 같은 목소리로, 다카야가 나오에의  이름을 불렀다. 카이자키는 몇 번
 인가 뺨과 눈 위에 키스하고는, 조용히 다카야의 입술에, 상냥하게 닿을 듯 말
 듯한키스를 했다. 아침이 되어 약이  떨어지면, 다카야가 어떤 반응을 보일지
 알 수 없다. 괴로움이 없는 것은, 지금뿐일지도 모른다.
  다카야에겐, 도망칠 곳이 없다.
  고타로들이 찾으러 오면, 다카야는 또다시  저 가짜 현실로 돌아가겠지. 다카
 야에 대한 집착을 잃은 「나오에」에게로, 그래도 그는 돌아가는 건가. 그렇게
 해서 괴로워할 것인가. 사랑을 잃었다고 생각하면서…….
  어디에도 쉴 곳이 없다.
  앞으로 다카야를 기다리는 것은, 자기  자신과의 싸움일 것이다. 이 위장현실
 을 타파하려면, 다카야 자신을 역행시켜,  하기에서의 사건을 정면으로 인정하
 게 만드는 것밖에 방법이 없는 것인가.
  자신이, 다카야의 앞에 모습을 드러낸다면, 끊어졌던 실은 이어질 수 있을까.
  하지만…….
  ( 아직 할 수 없어…… )
  빨리 도와주고 싶다고, 이렇게 생각하는데.
  초췌해진 이 몸과 마음으로, 다카야는 갈등을 견딜 수 있을까.
  지금만이라도 편안히 재워주고 싶다. 영원히  계속하는 것은 무리라 해도, 하
 다못해 가능한 한, 상냥하게. 다카야가 받아들일 수 있도록.
  기원하는 수밖에 없어…….
  내일이 되면, 현실이 찾아온다.
  가능한 한, 괴로워하지 않고 끝날 수 있기를…….
 「 당신의 곁으로 간다…… 」
  편안히 누운 다카야의 귓가에,  카이자키는 맹세하는 듯 진지하게  말을 걸었
 다.
 「 ――기다리고 있어 줘…… 」
  조용한 밤이, 밀려드는 파도처럼 다가와, 모든것을 감싸안는다.


--------------------------------------------------------

[번역] 14권 제12장 황천에의 입구            


  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                               






                 第 十二 章  황천에의 입구 ( 黃泉への入り口 )


  다음날이 되자, 에노시마의 주민들이 돌연, 대소동을 일으키기 시작했다.
  레이코에게서 연락을 받고 아야코가 뛰어왔을 때는, 섬 안은 온통 혼란에 빠진
 채, 주민들은 반쯤 패닉 상태로 너도나도 섬에서 피난을 떠나고 있었던 것이다.
 「 니카이도상 ! 」
  헤츠노미야에서 레이코의 모습을 발견하고 아야코는 달려갔다.  아야코는 어제
 하룻밤, 철야로 카게토라의 행방을 찾고 있었기 때문에 눈에  핏발이 선 상태였
 지만, 지금은 피로를 호소하고 있을 때가 아니다.
 「 어떻게 된 거예요, 뭐가 일어난 거죠 ! 」
 「 섬사람들이, 또 염마의 꿈을 꾼 겁니다 」
  레이코는 급한 어조로 설명했다.
 「 지옥에서 망자들이 와서, 에노시마를 지옥의 변방으로 삼을 거라고. 지금 당
   장 섬에서 나가지 않으면 문지기가 잡으러 간다, 망자와  함께 지옥의 책형을
   맛보게 하겠다고 」
 「 뭐라고요 ! 」
 「 그 증거로 남쪽  절벽을 무너트리겠다고 염마가 말했다는데,  어젯밤 사이에
   정말로 무너져서…… 전망대  부근이 반토막이 나버렸습니다.  그 후에도, 몇
   번인가 지진 같은 것이 」
  레이코의 목소리를 덮어씌우듯이, 상점가 쪽에서  비명이 올랐다. 주민들이 도
 망쳐 다니고 있다. 어쩐지 그들에게는, 그곳에 문지기의 모습이 보이고 있는 모
 양이었다.
 「 히이익 ! 죽는다……! 」
 「 지옥의 귀신이이이 ! 」
  아야코들에게는 그런 것은 보이지 않는다. 지난번처럼 최면암시에 걸린 주민들
 에게만 보인다. 모두  섬에서 퇴거하기를 강력히  거부하고 있었던 사람들이다.
 그러나 지금은 이미 이성을 잃고 있다. 심상치 않은 소동에 아야코도 어떻게 해
 야 좋을지 몰랐다.
 「 아니에요 ! 귀신 따위 아무데도 없단 말예요 ! 」
  라고 외치며 돌아다녀도 혼란에 빠진 주민들의 귀에는 닿지 않는다.
 「 틀렸어요, 카도와키상 ! 그들에겐 들리지 않습니다 ! 」
  게다가, 어젯밤 그들은 꿈속에서  죽은 고토 대의원을 봤다는  것이다. 고토는,
 주민들에게 「빨리 에노시마에서 나가라. 그러지 않으면 자신처럼 살해당한다」
 고 말했다고 한다. 죽은 인간이 머리맡에  나타났다는 것이, 한층 더 설득력 있
 게 주민들의 공포를 부추겼던 것이리라. 안 그래도 섬에서  일어나는 일련의 괴
 현상에, 모두 더이상 견디지 못하는 상태가 되어 있었다.
 「 이제 이런 곳엔 있을 수 없어 ! 」
 「 도망치자…… 도망치자 ! 」
  그리고 나서 1시간도 지나기 전에, 경찰과 시청  직원들이 달려왔다. 놀랍게도,
 게이부 부동산의 인간들이 도착한 것도  동시였다. 소동을 수습하기 위해, 시청
 직원들은 사람들의 호소를 듣자 가주택으로 즉시 피난할 것을 권유했고, 주민들
 은 당장 가져갈 수 있는  가재도구만을 차에 실은 채 이동하기  시작했다. 마치
 기다리고 있었다는 듯한 시측의 발빠른 대응에 아야코는 기가 막혔다.
  그러고 있는 사이에 기동대가 달려오더니, 마침내는 섬의  입구인 에노시마 대
 교를 완전히 봉쇄하고 에노시마 출입을 금지해 버린 것이다.
 「어떻게 된 거예요 ! 왜 갑자기 이런 짓을 하는 거야……! 」
  아야코들은 저항했지만, 경찰관들은 강경해서, 결국 섬에서 밖으로 쫓겨나버렸
 다. 오후가 지날 무렵엔 주민들은 모두  섬 밖으로 나가버렸고, 결국 시와 게이
 부 부동산의 사람들은, 멋지다고 밖에 할  수 없을 정도로 솜씨 좋게, 에노시마
 에서 완전히 사람들을 쫓아내버린 셈이 된 것이다.
 「 무슨 짓을…… 」
  옆에 있던 레이코도 아연해 하고 있다. 두 사람은 가타세 해안에서, 완전히 출
 입 금지가 된 에노시마를 바라보았다.
 「 정말로 주민들을 쫓아내버리다니. 대체  게이부 부동산의 녀석들은, 뭘 꾸미
   고 있는 겁니까. 어째서 주살에  최면암시까지 써서, 에노시마에서 사람을 내
   쫓아야만 하는 건가요 」
 「 그들은 에노시마를 점령할 생각인 거예요 」
 「 점령……?! 무슨 소릴 ! 」
 「 당신은 믿어주지 않을 지도 모르겠지만 」
  하고 말하며 아야코는 험악한 얼굴을 했다.
 「 내 동료의 얘기에 따르면, 그들은 이와야의 풍혈을 열어서 지옥의 망자를 이
   세상에 불러들일 생각인 것 같아요. 그를 위해 에노시마 전체를 손에 넣을 필
   요가 있었던 거야 」
 「 망자를 불러들인다 ? 」
  레이코는 믿을 수 없다는 얼굴로 다그쳤다.
 「 어째서 그런 일을 하는 겁니까. 저 게이부 부동산의 사람들은, 대체 어떤 자
   인 겁니까. 죽은 자를 불러들여서, 뭘 할 생각인 겁니까 」
 「 ………… 」
  아아코는 잠시 침묵했으나, 이윽고 진지한 표정으로 레이코를 정면으로 바라보
 았다.
 「 그렇군요. 당신들은, 계속 그것을 알고 싶어했던 거였죠 」
 「 가르쳐 주세요. 그들의 목적은 무엇인 겁니까. 그들은 대체 어떤 자들입니까
   」
  레이코의 매달리는 듯한 질문에, 아야코는 결심을 굳히고  그에 대답하기로 했
 다.
 「 그들은, 사토미 일족의 망령 」
 「 사토미…… 일족……? 」
 「 그래요. 4백년 전에 살았던 사토미라는 무장 일족의 원령이에요 」
  레이코는 순간 귀를 의심했다. 그리고는 차츰차츰 안색이 새파래져 간다
 「 전국시대의 원령……이라고요 ? 」
 「 ………… 」
 「 원령이 이런 엄청난…… 」
  레이코가 아는 한 유례가 없다. 원령은, 대개 자신들이 죽은 장소나 연고가 있
 는 자를 원망하고 원망하며 일방적으로 해를 끼치는 존재였다. 빙의를 해서, 더
구나 회사까지 이용해서, 이렇게 계획적인 대사건을 일으키는 원령따위 들은 적
 이 없다. 레이코의 영지식의 범주가 아니다.
 「 게이부 부동산은 지금, 아와를 다스리던 사토미 일족의 원령이 빙의해서, 사
   토미의 목적을 위해 움직이고 있어요 」
  아야코는 가차없이 사실을 밝혔다.
 「 사토미는 풍혈을 손에 넣으려  하고 있는 것 같아. 에노시마를  저런 식으로
   점령할 생각인 거야 」
 「 다…… 당신들은……! 」
  레이코는 목소리가 뒤집어질 듯한 기세로 아야코에게 물었다.'
 「 당신들은 대체 누굽니까. 어떻게 그런 걸 알고 있는 겁니까. 저 오오기 다카
   야라는 소년도 사토미 일족에 관계돼 있는 건가요……! 」
 「 별로 사토미와 직접 관계 있는 건 아니예요 」
  라고 말하며, 아야코는 「지금까지는요」하고 덧붙였다.
 「 하여간 이대로 『츠요미의 법』을 실행하게 할 수는 없어요. 어떻게든 해서,
   녀석들을 막지 않으면…… 하지만, 어떻게 해야 」
  다카야는 없다. 치아키도 없다. 그럼, 아야코 혼자서 어디까지  움직일 수 있을
 까. 다카야의 행방은 전혀, 잡히지 않는다. 나츠오의 행방도.
 「 게이부 부동산에 대한 조사라면, 오늘 중으로 어떻게든 될 겁니다 」
  레이코는 총명하다. 아야코의 초조함을 읽어내고, 대답했다.
 「 조사부의 동료가, 뇌물 용의로 다츠미 사장 저택을 사정 청취하러 가기로 되
   어 있습니다. 만약 나츠오상이 게이부 부동산의 자들에게 끌려가 다츠미 사장
   저택에 있다 한다면, 뭔가 실마리가 잡힐 겁니다 」
  오오기라는 소년에 대해서도 알 수 있을 지 몰라요, 라고 말했기 때문에, 아야
 코는 조금 눈썹을 누그러트렸다.
 「 정말로 협력해주는군요 」
 「 그보다 『츠요미의 법』이라는 건 무엇입니까.  지옥에서 망자를 불러들인다
   는 건 무슨 얘기죠 ? 왜 전국시대의 원령이, 그런 일을 할  필요가 있는 겁니
   까 」
  다그치는 듯한 질문에, 아야코는 조금 멈칫했지만,  역시 사용하기에 따라서는,
 이 순수한 현대인들의 힘―― 권력은, 효력이 있을 지도 모른다. 이용하지 않을
 수 없다. 카게토라라면 분명 같은 생각을 할 터.
 「 얘기해주면, 함께 『츠요미의 법』을 저지해주겠죠, 니카이도상 」
 「 그건 막아야 하는 일인 거겠죠 ? 사실이라면, 할 수 있는  한 힘을 빌려드리
   겠습니다 」
 진지한 레이코의 다짐에, 아야코가 고개를 끄덕였을 때다. 도로 쪽에서, <노키
 자루 두령> 야가미가 달려왔다.
 「 가키자키님 ! 방금, 야스다님으로부터 연락이 ! 」
 「 나가히데한테서 ?! 어디 있는 거야 ! 」
 「 차로 와주십시오 ! 지금, 전화가 와 있는 겁니다, 직접 얘기하고 싶다고 하고
   계십니다 ! 」
  ( 그 녀석……! )
  지금까지 어디서 뭘 하고 있었던 건가. 계속 연락이 되질 않았었다. 코앞에 대
 고 마구 소리질러줘야겠다고 생각하며, 아야코는 탄환처럼 차로 달려나갔다.


                     *


  그날 아침, 카이자키는 요시타카의 부름을 받고, 가마쿠라 산의 다츠미 저택에
 와 있었다.
  요시요리는 후지노미야를 향해 출발했다. 카이자키의 지시로, 어젯밤 에노시마
 를 향해 발신된 메시지――염마가 주민의  꿈에 나왔다는 그것――은 계획대로
 주민들을 움직였고, 에노시마에서는 사토미의 부하들이 『츠요미의 법』의 준비
 를 착착 진행하고 있다.
 「 나는 이제부터 금기에 들어간다 」
  주법 집행을 위해 백장속을 갈아입은 요시타카는 카이자키에게 그렇게 말했다.
 「 에노시마 지휘는 그대에게 맡긴다. 저녁때까지 준비를 완료해두도록 」
 「 옛 」
  『츠요미의 법』을 행하기 위해,  주좌(主座)의 주술자는 12시간  이상, 곡기를
 끊고, 자신의 몸을 정진결제(精進潔齋, 목욕재계)해야만 한다. 집안에 마련된 독
 방에 요시타카는 이제부터 틀어박히게 된다.
 「 그대에게는 오쿠츠노미야를  맡긴다. 변재천법은 그대가  행하라. 산 제물의
   준비는 되었는가 」
 「 예의, 자치회장의 딸 말씀이지요 」
  요시타카는, 자신들의 힘만으로  『츠요미의 법』을  행하는 것이 불안했는지,
 에노시마의 변재천의 힘을 『츠요미의 법』에 활용할  생각이다. 변재천의 힘을
 빌리기 위해서는, 신직에 종사하는 무녀를 매개로 삼아, 그 정기를 공물로 삼을
 필요가 있었다. 요컨대 산 제물이다.  나아가 그 육체를, 변재천이  강림할 때의
 매개체로 삼는다. 나츠오는, 그 때문에 납치된 것이다.
 「 알겠습니다. 다음 일은, 모두 맡겨주시길 」
 「 듬직하구나, 마코토 」
  요시타카는, 마치 자신의 아들을 보는 듯한 눈으로 말했다. 요시타카는, 카이자
 키를 신뢰해마지 않았다. 4백년의 세월을  넘어 자신의 피를 이어받고  있는 이
 우수하고 충실한 자손이, 요시타카는 사랑스럽기  이를 데 없는 모양이다. 아들
 에 대한 애정과는 또 다른 특별한 감개를, 마코토에게 품고 있는 것이리라.
 「 부탁하마 」
  라고 말하며 조금 높은 위치에 있는 카이자키의 어깨를 힘차게 두드리고는, 요
 시타카는 독방으로 걸어갔다. 그것을 전송하는 카이자키를 향해, 부하가 달려왔
 다.
 「 카이자키님, 경찰 관계자라고 칭하는 자가 와 있습니다. 다츠미 사장을 만나
   할 얘기가 있다고 합니다만 」
 「 경찰 관계자라고 ?  뭐냐, 그건 」
 「 국가공안위원회의 특무조사부원이라고 했습니다. 다츠미  사장에게 후지사와
   시의회에 대한 뇌물 용의가 걸려 있다면서, 사정 청취를 원하고 있습니다 」
 「 특무조사부……? 」
  들은 적 없는 섹션이다. 공안위원회라  하면 경찰관련임엔 틀림없지만. 그러나
 시의회 매수 용의로 눈을 끌 줄은.
 「 쫓아낼까요 」
 「 ……아니다. 어설피 쫓아내는 건 안돼. 내가 대신 얘기를  듣지. 응접실로 안
   내하도록 해 」
  부하는 대답을 하고, 빠른 걸음으로 현관을 향해 걸어갔다. 카이자키는, 냉정한
 표정을유지한 채로, 사라진 요시타카 쪽을 어깨 너머로 바라보았다.


                                      *


 「 국가공안위원회 특무조사부의 사카키라고 합니다 」
  응접실의 커다란 소파에 앉아, 사카키는 신분증명서를 보였다.
  카이자키는, 침착하다. 가슴 포켓의 명함첩에서 명함을  꺼내, 스마트한 동작으
 로 사카키에게 건넸다.
 「 카이자키라고 합니다. 다츠미 사장님을 만나러 오신 모양이지만, 공교롭게도
   사장님은 오늘 출타중이십니다 」
 「 그건 이상하군요 」
  사카키는 즉시 의심스럽다는 듯이 추궁했다.
 「 회사로부터는, 오늘은 하루 종일 자택에 계실 거라고 듣고 왔습니다만 」
 「 오늘의 사장님 예정은 저도 듣지  못했으니, 대답을 드릴 수가 없군요. 사정
   청취를 하고 싶다……라셨지요 ? 」
  카이자키는 한치도 표정을 바꾸지 않은 채, 갑작스레 본론으로 들어갔다.
 「 당사가 손대고 있는 에노시마  재개발 계획 건이라던가요. 다츠미 사장님이,
   후지사와 시의회에 계획의 편리를 도모하기 위해 뇌물을 주었다, 라는 용의가
   걸려 있다고 들었습니다만……, 최근의 경찰은 심하군요. 어디서 그런 얘기를
   듣고 오신 건지요. 사실무근도 적당해야 할 일이요 」
 「 뇌물은…… 없었다 ? 」
 「 없습니다. 그런 것 」
  카이자키는 자신만만하게 대답한다. 사카키보다 어림잡아도 열 살은 연하일 이
 남자는, 얄미울 정도로 침착해서, 파고들 틈이 없다.
  ( 이 남자…… )
  사카키는 금방 알아차렸다. 웬만한 걸로는 통하지 않을 타입이다. 이것은 다츠
 미 본인을 만나는 것보다도, 기합을 넣지 않으면 안될 것 같다.
 「 고토 시의원이 어제, 급사했습니다 」
  사카키는 자세를 고쳐 잡으며, 용의자를상대할  때 항상 보이던, 매같은 눈동
 자로 카이자키를 바라보았다.
 「 고토씨는 에노시마 재개발 계획에,  반대하고 있던 인물이었죠. 우리들은 고
   토 시의원의 변사에 의문을 품고, 조사를 거듭해왔습니다. 그 결과…… 」
  카이자키는 눈썹 하나 까딱하지 않는다.
 「 고토씨는, 누군가에게 살해당한 게 아닐까, 하고 」
 「 우리들이 고토씨를 죽였다, 는 말입니까 」
  카이자키는 사카키의 공세를 받아넘기듯, 눈을 가늘게 뜨며 선수를 쳤다.
 「 재미있군요. 왜 우리들이 고토 시의원을 죽일 필요가 있겠습니까? 고토 시
   의원이라면, 확실히 계획을 이해 받을 때까지 시간이 필요하긴 했겠습니다만,
   최종적으로는 합의를 얻을 수 있었을 것이라고 생각하고 있습니다. 설령 끝까
   지 반대를 주장한다고 해도, 우리들은 설득을 계속했을 겁니다. 주민들에게도
   성의를 다해 끈질기게 설득을 해왔습니다. 그것은, 에노시마의 분들께 물어보
   면 인정해주실 터 」
  사카키는 한 일자로 입을 다물고, 카이자키의 냉정한 표정을 노려보고 있다.
 「 우리들은 기업입니다. 재정비 계획은 우리들이 손대는 비즈니스의 일환에 지
   나지 않아요. 확실히, 게이부는 현재, 하버 리조트 계획에 힘을 기울이고 있습
   니다만, 별로 사운을 걸 정도의 것은  아니오. 위험한 다리를 건널 필요는 없
   는 겁니다. 아무리 뭐래도 살인이라니……,  사회의 신뢰를 일거에 잃을 만한
   범죄에 손을 댈 기업이 어디 있습니까 」
 「 고토 시의원의 변사와는, 전혀 관계없다 ? 」
 「 고토 시의원은 병사라고 들었는데요. 그렇지 않았다는 말입니까 」
 「 ………… 」
  사카키는 입을 다물 수밖에  없었다. 확실히 변사긴  했지만, 아무리 생각해도
 누군가의손에 의한 죽음은 아닌 것이다.
  ( 주살……? )
  바보 같은, 하고 사카키는 생각한다. 누구보다도 부정해야 할  자신이, 그 말을
 들고나올 셈인가.
 「 만약 아무래도 사장님과 얘기를  하고 싶으시다면, 후일, 시간을 정하겠습니
   다만…… 」
  하고 말하며 카이자키는 천천히 다리를 바꿔 꼬았다.
 「 뇌물 용의의 사정청취라는 명목이라면, 헛일이니, 그만두시는 게 좋소. 그 노
   력으로, 다른 일을 하시는 편이 나을 겁니다 」
 「 헛일인지 아닌지는 이쪽에서 결정합니다 」
 「 그것도 좋겠지요. 그러나 헛일입니다. 왜냐면, 우리들은 뇌물 따윈 쓰지 않으
   니까요 」
  그 이상이 없을 만큼 자신만만히 딱 잘라 말한다.
 「 아무리 털어도 먼지는커녕 티끌 하나도 나오지 않을  겁니다. 그래도 의심이
   난다면, 아무쪼록 마음이 풀릴 때까지 조사해보도록 하시죠. 시간 낭비였다고,
   후회하게 될 뿐입니다 」
 「 ………… 」
  이 정도까지 맞받아쳐 오면, 사카키도 민완검찰관의 프라이드가 가만있지 못한
 다. ……그렇다고 해도,  레이코가 말하던 주살이니  주법이니 최면암시니 하는
 말을, 자기 입으로 꺼내는 것은 분하다. 하지만, 사카키는 카이자키에 대한 반발
 도 한 몫 하여, 결국 입밖에 내고 말았다.
 「 에노시마의 주민들이, 염마대왕에게 협박을 당하고 있다…… 」
  움찔, 처음으로, 카이자키가 반응다운 반응을 보인 것을, 사카키는 놓치지 않았
 다.
 「 는 얘기를 들었습니다. 지옥의 염마대왕이 주민의 꿈속에 나와 『에노시마는
   염마가 사들였다, 이와야에서 망자가 나와 지옥의 일부가 될 테니, 섬에서 나
   가라』고 한다는 것입니다. 그  후, 실제로 섬 안에서  지옥의 귀신에게 습격
   당했다는 목격자도 나왔고 」
 「 ………… 」
 「 우리들은 이것을, 무언가의 집단 암시가 아닐까, 하고 보고 있습니다만… 」
  본의 아닌 질문으로 생각지 못한 카이자키의 반응을 얻은 사카키는, 일부러 심
 술궂은 말투를 쓰며 몸을 내밀었다. 그러나 카이자키도, 그 정도로 당황할 정도
 의 풋내기는 아니었다.
 「 ……집단 암시라니, 이건 또 재미있는 말씀을 하시는군요. 우리들 속에, 최면
   술사라도 있다는 것입니까 」
 「 그리고 고토씨의 변사. 죽기  10일 정도 전부터, 그의  꿈에 열 명의 지옥의
   왕이 번갈아 가며 나타났다고 합니다.  고토씨는, 꿈을 꿀 때마다 여위어가서
   결국에는 대단히 부자연스러운 쇠약사를 마쳤다…… 」
  사카키는 카이자키의 얼굴을 밑에서 들여다보며,
 「 주살……은 아닐까, 하는 」
  카이자키의 표정은 변함이 없다.
 「 얘기가 있었습니다 」
 「 주살……? 무엇입니까, 그것은 」
 「 저주로 죽였다, 는 말입니다 」
 「 저주로…… 죽인다 ? 」
  반복한 카이자키는, 조금 놀란 얼굴을 하더니 불시에  표정을 무너트리며 웃음
 을 터트렸다.
 「 그건 또, 어지간히도 시대착오적인 견해로군요. 설마,  고토 시의원이 누군가
   에게 5촌 침을 맞고 죽었다던가 하시는 건 아니겠죠 」
 「 3일 전부터 이와야가 낙석으로 봉쇄되었다고 들었소 」
 「 낙석했습니다, 가보면 알 겁니다 」
 「 그러나 사실, 낙석한 것은, 봉쇄한 다음날이지. 그렇지요 ? 」
  카이자키가 문득 진지한 얼굴로 돌아왔다.
 「 무슨 뜻입니까 」
 「 조사한 자가 있습니다. 봉쇄된 이와야에는 처음부터, 낙석 따위는 없었다. 당
   신들이 시의 인간과 결탁해서 출입금지로  만든 것이겠지요 ? 풍혈에서 망자
   가 나온다고 」
  사카키는 열에 들뜬 어조로 말했다.
 「 염마의 메시지에 나왔던 풍혈은, 그 이와야 속에 있다고 하더군요. 당신들이
   이와야를 봉쇄한 것과, 뭔가 관계가 있는 것 아닙니까 」
  카이자키는 진지한 얼굴을 한 채 사카키를 바라보았다. 사카키가 지금 말한 것
 은 레이코가 입수해온 정보와  추론 그대로다. 사카키 자신은  「그런 비현실적
 인」하고 말하며 전혀 믿지 않았던 것이지만, 그러나 실제, 자신의 입으로 말해
 놓고 보니, 왠지 그것이 신빙성이 있어 보이기 시작하니 이상하다.
  카이자키는, 진지한 얼굴로 사카키를 바라보고 있었다.
 「 일일이 당치도 않은 말만 들고나오는 사람이군 」
 「 ……웃 」
 「 주살 ? 최면암시 ? 요사이, 그런 오컬트 비슷한 것이  시민권을 얻기 시작했
   다는 얘기는 들었습니다만, 설마 국가공무원이 심각하게 주장하게 될 줄은 생
   각도 못했소. 더구나 용의라니 」
  카이자키의 표정이 노기를 띄며 차가워졌다.
 「 현실에는 있지도 않은 것을 들고 와서 사람을  범죄자 취급하다니. ……실망
   입니다. 처음부터 국가권력이라는 것은  좋아하지 않았지만, 이걸로 당신들을
   완전히 신용할 수 없게 됐군요. 국민을 바보 취급하는 데도 정도가 있지 」
  카이자키는 강철같은 무표정을 보이며, 일어섰다.
 「 물러가 주십시오 」
 「 뭐……! 」
 「 사실무근의 뇌물 혐의가 걸렸다는 것만도 불쾌한 마당에,  이런 지독히도 바
   보스러운 얘기를 들을 줄이야. ……얘기를 들어본 게 시간 낭비였군 」
 「 기다려 ! 아직 얘기는 끝나지 않았소 ! 」
  뒤따라 사카키도 일어섰다.
 「 에노시마의 자치회장의 딸이 어제부터 행방불명이  되었소. 현장의 흔적으로
   보아, 누군가에게 납치된 걸로 보이는데 」
 「 또 우리들을 의심하는겁니까 」
  카이자키는 경멸하는 듯한 차가운 눈길로, 사카키를 바라보았다.
 「 집을 뒤지고 싶다면, 동료든 매스컴이든 부르고 싶은 불러서, 실컷 찾아보도
   록 하시오. 그러나, 만약 어디에도 없다면 명예훼손으로 고소하겠습니다 」
 「 ……! 」
 「 바쁜 관계로, 이만 실례하지요. 당신도 앞으로는, 너무 바보  같은 얘기로 타
   인의 소중한 시간을 뺏지 않도록 하시오. 다음은 아무쪼록 마음대로 」
  라는 말을 남기고, 카이자키는 응접실에서  나가버렸다. 사카키는 망연히 못박
 혀 있었다.
  완전히 손아귀에서 놀고 말았다.
  이런 것은 처음이다. 유능 검찰관으로 통해온 자신이, 이렇게 상대에게 놀아나
 는 건, 정말로 신입 때 이래 처음이다.
  ( 뭐냐…… 이건…… )
  굴욕으로 부들부들 주먹이 떨렸다.  완전히 페이스를 잃고,  기가 막힌 실패를
 연출해버린 자신이 분해서 견딜 수가 없다.
  처음부터 자신은 주살이든 주법이든, 부정하는  측의 인간이었던 거다. 자신도
 그런 걸 믿지 않는 것이다. 카이자키의  대사는 자신이 하고 싶었을 정도다. 그
 런데 이런 소릴 듣게 되다니, 참을 수 없다. 굴욕조차  느꼈다. 「네 탓이다」하
 고 레이코에게 분노를 느꼈다.
 「 제……기랄――……! 」
  사카키는 떨리는 주먹을, 테이블에 내리쳤다.
  방 밖에서, 카이자키는 안의 소리에 귀를  기울이고 있었다. 그리고 살짝 웃음
 을 터트렸다.
 「 무슨 일이십니까, 카이자키님 」
 「 응……? 아니…… 」
  카이자키는 즐거운 듯이 미소지었다.
 「 잘 됐군 」
  카이자키는 처음부터 사카키의 성격을 간파하고 있었던 것이다. 「민완」의 프
 라이드는 사카키의 약점이기도 했다. 어떤  식으로 응대하면 될지, 처음부터 간
 파하고 있었던 것  같다. 카이자키  쪽이 몇  수 위였다.  주살이나 『츠요미의
 법』에 대한 것은, 말하고  있는 본인이 믿지  않는다는 이상, 받아넘기는 것은
 간단한 일이다. 뇌물에 대해서라면, 정말로 하지 않았으니 어쩔 수 없다. 후지사
 와 시의회의 의원들을 끌어들인 것은,  모두 최면암시의 성과다. 사카키들이 아
 무리 꼬투리를 잡으려 해봤자 증거  따윈 처음부터 없으니, 발각 따위  날 리가
 없는 것이다. 나츠오도 이 집에는 없다. 찾아봐야 헛수고다.
  카이자키는 도어에서 떨어져 발길을 돌렸다. 그곳에 복도  너머에서 마사키 도
 키시게가 걸어왔다.
 「 카이자키님, 그 조사관의 일, 요시타카남께 보고  드렸습니다. 서툴리 움직이
   고 다니면 귀찮은 일. 주법이 이루어질 때까지 어딘가에 감금시켜라, 라는 말
   씀입니다 」
 「 보고했다고 」
  카이자키는 불쾌한 얼굴을 했다.
 「 요시타카님은 결제중이다. 보고하라고 한 기억은 없는데 」
 「 만일을 위해서입니다 」
 「 그 조사관은 내버려둬도 해는 없어. 감금하면 이후  오히려 귀찮아질 거라고
   생각하지만 ? 」
 「 요시타카님의 명령입니다 」
 「 ………… 」
  카이자키는 무표정해진 얼굴로 뭔가 생각에  잠겼다. 도키시게도, 자신을 전면
 적으로 신용하지는 않는다는 것을, 카이자키는  알고 있다. 곧이어 슬며시 미소
 를 지으며 말했다.
 「 ……. 그렇다면 좋을 대로 하도록 」
  카이자키는 옷 속에서 맨션의 열쇠를 꺼내 내밀었다.
 「 그곳이라면 감금 설비가 갖춰져 있다.  적당히 던져 둬. 나는 이제부터 에노
   시마로 향한다. 차를 준비해주게 」
 「 옛 」
  카이자키는 부하에게서 받아든 코트를 걸치고 가죽 장갑을  낀 다음, 옷자락을
 펄럭이며 현관으로 가볍게 걸어나갔다. 마사키는 마음을 허락하지 않은 얼굴로,
 그 모습을 바라보았다.


                                      *


  결국, 다츠미 저택에서는 아무 수확도 얻을 수 없었다.  울컥해서, 방을 일일이
 열어 스가 나츠오가 없는지 조사해 보았지만, 무위로 끝났다.
  집안 사람들의 짜증스러운 얼굴에 전송을 받으며, 사카키는 밖으로 나왔다.
 「 제기랄 ! 」
  욕을 하며 문을 걷어찼다. 새파란 신입도 아니고, 자신도 정신이 나간 거다. 영
 이니 주법이니, 웃기는 소릴 해대는  녀석이 나타나는 바람에,이쪽의 판단력까
 지 이상해졌다.
  그러나 사카키는 포기하지는 않았다. 오컬트 트릭은 언젠가 풀릴 것이라 해도,
 게이부 부동산이 에노시마의 일련의 괴사건과 관계가 있다는 것은 틀림없다. 이
 것은, 노장의 직감 같은 것이다. 카이자키에게 당한 데 대한  분함도 있다. 고집
 도 걸려 있다.
 「 철저하게 조사해주마 」
  혼잣말을 하고, 사카키는 길에 세워져 있던  자신의 차로 돌아가려고 했다. 차
 옆으로 걸어간, 그 때였다.
 「 ……! 」
  갑자기 뒤에서 목이 졸리며, 입을 가제 같은 것에 틀어 막혔다.
  ( 뭐…! )
  폭한의 습격에, 사카키의 몸은 반사적으로  움직였다. 호신술인 무릎차기를 먹
 이려 했다. 하지만, 언제나 멋지게  결판을 지었던 그것은, 먼저  상대에게 막혔
 다. 무슨 체술이냐. 폭한은 아마추어가 아니다.
 「 크……으……윽 」
  명치를 얻어맞고 저도 모르게 숨을 삼킨 순간, 약 냄새가  코를 찌르며 무릎의
 힘이 빠져, 그대로 사카키는 혼절했다.
  허리를 꺾은 사카키를 받치고 있는 것은, 마사키 도키시게다.
  마사키는 부하에게 손짓한 다음, 이목을 끌지 않도록  주의하며 사카키의 옷에
 서 차열쇠를 꺼내어, 그를 뒷좌석에 앉히고 부하를 운전석에 타게 했다.
  도키시게가 창 너머로 맨션의  열쇠를 건네주자, 차는  발진하여 가마쿠라산의
 언덕을 내려갔다.


---------------------------------------------------------

[번역] 14권 제13장 죽은 자는... 上          


  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                              





            第 十三 章  죽은 자는 돌아오지 않는다 (死者は還らない)


  눈을 뜨니, 방안에는 아무도 없었다.
  차광 커튼 탓인지, 바깥의 밝기를  알 수가 없다. 아직도 밤인지,  아니면 벌써
 아침이 온 것인지. 어두워서 시계도 보이지 않는다.
  지금 자신이 놓여 있는  상황을, 다카야는 알 수가  없었다. 지독히도 오랜 잠
 속에 있었던 것 같다. 정신이 들어보니, 배스 로브를 입고 있고, 두 손목은 수갑
 에 채워져 있다. 한 번 벗겨졌던 듯한 기분이 들긴 하지만, 그건 꿈이었던 것일
 까.
 「 뭐야…… 도대체…… 」
  머리가 무겁다.
  온몸에 지독스레 남아 있는, 이 생생한 감촉은 무엇인가. 온몸에 키스 당한 후
 인 듯한……, 그리고 입술. 다카야는 멍하니 기억을  더듬는다. 어젯밤 누군가에
 게 키스를 당했었다. 이후까지 영향이 미칠 정도로 농후한 것을.  한 번 받으면,
 두 번 다시 잊을 수 없을 만큼 헤비한…….
  ( 나오에……? )
  그럴 리는 없다. 나오에는 여기에 없었던 것이다. 그러나  많이 닮았었다. 그런
 것이었다. 계속 기억을 더듬다, 다카야는 저도 모르게 벌떡 일어날 뻔했다. 하지
 만, 수갑 덕분에 일어나지는 못한다.
  ( 카이자키……다 )
  라고 생각한 순간, 어제 카이자키와의 일들이 떠올랐다. 다카야에게 그 키스를
 한 것은 카이자키다. 나오에가 아닌…… 것인데.
 「 ………… 」
  다카야는 등골이 오싹해졌다. 카이자키의 말  하나 하나가 떠오른다. 나오에밖
 에 알지 못할 터인 자신들의 키워드를, 카이자키는 차례차례 입에 올렸다. 그렇
 다. 나오에에게서는 이제, 조금도 돌아오지 않는 수많은  말들을, 다카야는 카이
 자키의 입에서 들었던 것이다.
  마치, 나오에 자신과 대화하고  있는 것 같았다. 마치,  나오에가 「나오에」가
 아니고, 카이자키가 바로 「나오에」인 듯한.
  ( 뭐냐…… 저자는…… )
  오한이 들어 다카야는 몸을 웅크렸다. 무섭다, 고 다카야는 생각했다.
  ( 저 남자…… 도대체 어떤 자인가 )
  영문을 모르겠다. 그런데 그에게서 돌아오는 말이, 의미가, 리듬이 지독하게 기
 분 좋았다. 치면 울리는 듯한, 자신과  같은 차원의 사고를 가진 인간과만 통하
 는 그 공방에, 자신은 쾌감을 느끼지 않았던가. 원하고 있었던  것은 이거다, 라
 고 생각하지 않았던가.
  ( 생각했다…… )
  언제부턴가 잊고 있었던 감각이다. 명료하게 설명할  수 있는 것은 아니다. 그
 래, 한때는 나오에와 얘기하면 언제나 얻을 수 있었던 감각. 정신의 일체감이라
 고도 할 수 있을까. 다카야에게  흥미를 잃어버린 듯한 지금의 나오에에게서는,
 어쨌거나, 전혀 돌아오지 않는 감각인 것이다. 그것을 카이자키가 갖고 있다.
  ( 무서워――…… )
  자신은 변한 것인가. 언제부터지. 무슨 일이 일어나고 있는  거냐. 지금의 나오
 에에게선 돌아오지 않는, 예전의 나오에라면  얼마든지 돌아왔던, 그 「두 사람
 사이에서만 통하는 말」을…… 저 남자가  갖고 있다. 카이자키라는 자는, 대체
 뭔가.
  ――다카야상…….
  카이자키의 목소리가, 어제 다카야를 그렇게 불렀다. 귀에 똑똑히 남아있다. 환
 청이 아니다. 카이자키의 목소리였다.
  ( 모르겠어 )
  다카야는 꽉 눈을 감았다. 무슨 일이 일어나고 있는 건지, 모르겠다.
  ( 나오에……! )
  어서 나오에를 만나고 싶었다. 불안에 몸부림을 친다. 어떻게  하면 좋은가. 확
 인하지 않으면 안 된다고 절실히 생각했다.  잘못 하면, 자기 자신이 있을 곳을
 알 수 없게 된다. 자신의 존재를 지탱하고 있던 관계와 세계가, 발 밑에서 무너
 져내릴 위험한 예감이 든다.
  ( 네가 아니게 돼…… )
  있을 리 없는 미래다. 어떻게 된 일인가, 이것은.
  나오에 노부츠나의, 필요 가치가 없어지는 날이 오기라도 한다는 건가. 그자보
 다 다카야에게 가깝고 필요한 존재가, 나타날  수 있을 거라는 건가. 하지만 현
 재 나오에는 이미 예전의 나오에가 아니다. 벌써 이렇게 엇갈리고 있다.
 「 모……르겠……! 」
  그래도 괜찮은 거다. 나오에가 멋대로 구애되고 있었던 뿐이니까. 멋대로 사랑
 하고, 멋대로 식어서, 그만둬버렸다. 그런 인간, 자신은 아무렇게도 생각하지 않
 는다. 사라진다 해도 상관없을, 터다.
  하지만…….
  ( 너에게 버림받으면 죽는다…… )
  그랬었다.
  하지만, 나오에가 자신에게서 떨어져나간다 해도,  같은 강도로 자신을 원해주
 는 인간이 나타난다면, 어떨까.
  ( 그런 인간, 있을 리가 없어 )
  하지만 실제로, 이 허기를 메워줄 수 있는 인간이 나오에 외에도 있었다. 예전
 의 나오에와 많이 닮은, 그러나 예전의 그와 똑같은 것도 아닌 남자…….
  ――자신을 위해서라면, 별로 마음에 두는 상대는 내가 아니라도 상관없었잖아
 요…….
  나오에가 아니라도 상관없는 것은,  자신 쪽이 아닐까. 그  말과 그 온기를 줄
 수 있다면……. 그 몸짓과, 그 미소와, 그 눈길과, 그 격렬함을 줄 수 있다면.
  ( 아니야……! )
  그것을 줄 수 있는 건 그밖에 없다. 그러니까 필요했다. 그가 유일했다. 지금의
 나오에가 나오에가 아닌 것이다. 모습은 같아도 나오에가 아냐.
  ( 가짜……? )
  그럴 리는 없다. 하지만 그렇게 생각하면 희망을  가질 수 있고, 더 이상 상처
 입지 않아도 된다.
  ( 상처입지 않는다 ? )
  보신(保身)하겠단 거냐, 하고 다카야는 자신에게 맹렬히 반발했다. 하지만 가짜
 일 리가 없다. 실제로는 있을 수 없는 일이다. 그렇다면 진짜 그는 어디에 있단
 말인가. ……있을 수 없어.
  ( 망상을 하고 있어 )
  이런 생각을 하는 자신을 용서할 수 없다. 이런 식으로  또 현실에서 도피하는
 건가. 도망치고 도망치며 멋대로 쫓겨다니다 아무 것도 해결하지  못한 채 울부
 짖으며 무참한 꼴을 초래할 건가.
  다카야는 관자놀이에 통증을 느끼며 머리를 눌렀다.
  ( 카이자키――…… )
  나오에와 많이 닮은 몸짓. 많이 닮은 말투. 그 남자는  뭐냐. 왜 이렇게 마음속
 에 파고 들어오는 거냐. 왜, 이렇게 신경 쓰이는 건가.  머리가 아프다. 도와 줘.
 이대로는 미쳐버려.
 「 나……오……! 」
  그 때, 불현듯 방 저쪽 편에서 소리가 났다.
  움찔, 상처 입은 맹수처럼 깜짝  놀라, 다카야는 소리가 난 쪽을  보았다. 저쪽
 방에서 도어가 열리며, 양복  차림의 남자가 바닥에 넘어졌다.  두 손이 로프로
 묶여 있어 자유롭지 못한 듯 했다.
  도어가 닫히고 밖에서 문이 잠기는 소리가 났다. 내던져진 것은, 40세 전후 정
 도의 양복 차림의 남자다. 남자는 정신을  잃고 있었던 듯 했지만, 쓰러진 충격
 으로 눈을 떴다.
 「 크……으……윽 」
  머리를 흔들며, 사카키는 자신의 몰골을 살폈다.
 「 뭐……야, 이건……! 」
  로프를 풀려고 하지만, 튼튼해서  풀리질 않는다. 이윽고  사카키는 베드 위의
 다카야를 알아차렸다.
  물론 다카야는 사카키를 모른다.
 「 너……는…… 」
  사카키는 처음엔 미심쩍게 다카야를 주시했다. 어딘가에서 본  적이 있는 얼굴
 이라고 생각하던 그는, 곧 사진을 떠올리고는 앗하고 소리를 질렀다.
 「 오오기……다카야……! 설마 ! 」
  놀란 것은 다카야 쪽이다.
 「 당신, 어떻게 내 이름을 ? 」
 「 틀림없군. 어째서냐, 왜 네가 여기 있는 거야 」
 「 당신, 누구야 」
  사카키는 간신히 상체를 일으켜, 다카야를 쳐다보았다.
 「 국가공안위원회 특무조사부의 사카키다. 오오기 다카야. 광역특이지정 제 36
   호 사건의 중요참고인으로서 몇 가지 얘기를 듣고 싶은 것이 있다 」
  ( 특무조사관…… )
  사카키의 말을 듣고, 다카야는  「귀찮은 동행이 있어」라고  말하던 아야코의
 얘기를 생각해냈다. 일련의 <암전국> 관련 사건을 조사하고  있는 사람들인 것
 같다. 다카야들을 중요참고인으로써 찾고 있다던가 했었다.
  ( 사정 청취를 하겠다는 건가 )
 「 왜 네놈이 여기에 있지.  어떻게 된 거냐. 나를  여기로 데려온 것은 게이부
   부동산의 녀석들인가. 역시 너, 녀석들과 관계가 있었군 」
  흥분해서 잇달아 떠들어대는 사카키를 향해, 다카야는 눈살을 찌푸렸다.
 「 관계 있는 녀석이, 이런 데서 이런 꼴로 감금돼 있을 리가 없잖아 ? 」
 「 웃…… 」
  다카야는 양손을 수갑으로 묶여 있다.
 「 사정 청취도 좋지만, 자신이 처해 있는 상황을 깨닫는 게 좋겠군. 당신도, 사
   토미 녀석들에게 잡혀 온 거겠지 」
 「 사토미……? 뭐냐, 그건 」
 「 카이자키를 만났을 테지 ? 에노시마 탈취를  꾀하고 있는 게이부 부동산 녀
   석들 말이다 」
 「 뭐라고 」
  사카키는 더더욱 눈을 날카롭게 Em며,
 「 탈취라는 게 무슨 소리야.  고토 시의원이 죽은 것과 녀석들은  뭔가 관계가
   있는 건가. 주민들이 꾼 염마의 꿈이라는 것은 뭐냐 」
 「 ………… 」
  다카야는 말을 할까 말까 망설였지만, 이 어지간히도  끈질길 듯한 조사관에겐
 묵비도 통할 것 같지 않다. 다카야는 한숨을 쉬며 입을 열었다.
 「 고토 시의원은, 사토미 녀석들에게  주살 당했다. 계획에 반대하고 있었으니
   방해가 되기도 했고, 거주하는 주민들에 대한 본보기용으로 」
 「 주살이라고……! 바보 같은, 있을 리……! 」
 「 못 믿겠으면 그걸로 됐어 」
  다카야는 의연히 말을 끊었다.
 「 어떻든 주살을 꾀한 인간을 체포할 법률은 존재하지  않는다. 아무리 권력이
   있다 해도, 법으로 처벌할 수 없는 것에는, 당신들은 무력해.  스스로 목을 들
   이밀어 목숨을 잃을 것도 없잖아 ? 이제 관계하는 건 그만둬라 」
 「 ……! 」
  커다란 어른을 상대로, 다카야의  이 말투는 뭐냐.  도저히 미성년이 취할만한
 태도라고는 생각할 수 없다. 고압적인 말이, 사카키의 기분을 긁었다.
 「 너는 대체 뭐냐. 마츠모토, 센다이,  닛코, 히로시마. 그 일련의 사건에, 네가
   관계돼 있었던 것은 알고 있다. 주법이니 용을 탔다느니. 영문을 모르겠다. 뭐
   냐, 네놈은. 솔직하게 전부 말해 」
 「 얘기해도, 믿지 않잖아 ? 」
  다카야는 웃고는, 그리고 다시 진지한 얼굴로 돌아왔다.
 「 사토미는 당신을 어쩔 생각인지 모르겠지만, 이 방의  열쇠는 밖에서밖에 열
   리지 않는 것 같다. 포기하고 누워 있기나 해 」
 「 사토미라는 건 뭐냐. 너는 왜, 감금되어 있는 거지 」
  사카키는 쿨한 외견에 비해, 꽤 집요한  남자인 것 같다. 달라붙으면 떨어지지
 않는 거머리 같은 일면이 있다. 사토미도  당치도 않은 남자를 데려다 놨군, 하
 고 생각하며, 다카야는 귀찮다는 듯 눈을 감았다.
 「 어이, 묻고 있잖아. 대답하는 게 어때 」
 「 ………… 」
 「 대답할 수 없는 건, 역시 너희들이 주모자기 때문인가 」
  기가 막히는 소릴 해대는 남자다. 다카야는 찌릿 사카키를 노려보았다. 사카키
 는 다카야의 노려봄에 조금 압도되어 입을 다물었다.
 「 ……그런 것보다, 여기서 나가는  게 선결이야. 사토미에게서 에노시마를 되
   찾지 않으면, 뒷일이 재미없게 된다 」
 「 재미없게 된다고 ? 」
 「 에노시마가 두 번 다시  사람이 살 수 없는 섬이  될 지도 모른다고 말하고
   있는 거다 」
  죽은 자가 정말로 돌아올지 어떤지는 둘째치고, 사토미의  백에 오다가 있다고
 하면, 내버려둘 수는 없다. 후에 일이 커진다.
  게다가, 이대로는 끝내 오다에게 끌려가버릴 것이다.
 「 어떻게든 해서, 여기서 나가지 않으면…… 」
  그러나 어떻게 하면 좋은가. <힘>을 사용할 수 없으니 수갑을 끊고 도어를 부
 술 수도 없다. 사념파를 날려 외부에 구출을 청하려 해도, 뭔가 결계가 쳐져 있
 어 컨택이 되질 않았다.
  나오에들은, 분명 지금쯤 필사적으로 자신을 찾고 있겠지. 어떤 방법으로든 이
 장소를 알릴 수 있다면 좋겠지만…….
 「 ……! 」
  그 때다. 다카야의 육감이, 기척을 느꼈다. 밖에서 누군가에게  불린 듯한 기분
 이 들었다. 핫, 눈을 떴다.
 「 나오에 ?! 」
 「 ? 」
  사카키도 도어로 고개를 돌렸을 때다. 꽤 강인하게 현관 도어가 열리는 소리가
 나며, 동시에 뛰어들어오는  발소리와 보초의 비명이  연달아 들렸다. 누군가가
 이쪽으로 달려와 방 문을 따고는, 난폭하게 도어를 열었다.
 「 카게토라님 ! 」
 「 나오에……! 」
  나타난 것은 고타로였다. 고타로는  즉시 베드로 달려와,  허리 포켓에서 작은
 링에 꿰인 열쇠를 꺼냈다. 고타로는 솜씨 좋게 수갑의 잠금쇠를 열고, 다카야의
 두 손을 해방시켰다. 그 순간 다카야가 고타로의 목을 끌어안는 바람에, 고타로
 는 깜짝 놀랐다.
 「 카게토라님……! 」
 「 ………… 」
  다카야는 고타로에게 꽉 매달리며, 목덜미에 얼굴을 묻었다.
 「 ……카게토라님…… 」
  다카야가 흠칫 눈을 떴다. 일순, 명백히 나오에와는 다른  냄새를, 고타로의 목
 덜미에서 느껴낸 것이다.
  다카야는 미간을 찌푸리며 눈을 가늘게 떴다. 잠시 가만히 그러고 있은 후,
 「 뭘 하고 있었지 」
  하고 귓가에서 낮게 속삭이는 바람에, 고타로는 움찔 다카야를 보았다. 다카야
 는 낮게 내리깐 목소리로 귓가에 입술을 눌러대듯이 중얼거렸다.
 「 너무 늦었어…… 」
 「 ………… 」
  고타로는 살짝 떨리는 양손을 다카야의 어깨에 걸쳤다. 그리고, 힘껏 다카야를
 떼어냈다.
 「 상처는 없습니까 」
  다카야는 정신을 차린 듯 고타로를 보았다.
 「 ……아아 」
 「 죄송합니다. 서툴렀습니다. 그 때, 즉시 당신의 뒤를 쫓을 수 있었다면 」
 「 어떻게 이곳을 알았나 」
 「 수하를 시켜, 카이자키들이 빈번하게 출입하는 게이부 소유의 맨션들을 뒤졌
   습니다. 그리고, 이것을…… 」
  하며 고타로는 은색의 열쇠와 명함 사이즈의 카드를 꺼내 보인다.
 「 오늘 아침, 호텔 프론트에 맡겨져 있던 것 같습니다 」
 「 열쇠…… 」
  이 맨션의 열쇠다. 카드에는 치가사키(芽ヶ崎)시 운운하는 주소가 쓰여 있다.
 「 이곳의 주소입니다. 누군가가 우리들에게 당신의  감금장소를 가르쳐준 것입
   니다. 이 방의 열쇠와 함께 」
  다카야들 사이에서는, 서로의 연락에  자동차 전화와 포켓벨을  이용하고 있지
 만, 도저히 불가능할 경우에는 숙박하고 있는 호텔에 메시지를 남기기로 정해놓
 고 있다. 고타로는, 다카야에게서 무슨 연락이 들어올 경우 즉시  알 수 있도록,
 프론트에 자동차 전화의 번호를 가르쳐주고 무슨 일이 있으면 즉시 알려달라고
 부탁해 두었었다.
 「 그리고 이것을 」
  하며 고타로가 보인 것은, 홍법대사의 독고저였다. 이상하다. 좀 전까지 이곳에
 있었을 텐데. 누군가가 여기서 가지고 나간 것인가. 누가 이렇게 일부러 다카야
 를 돕는 일을 한 것일까. 사토미의 자라면 배신 행위나 마찬가지다.
 「 카게토라님……? 」
  다카야의 눈은 좀 전부터 카드에 쏠려 있다.
 「 무슨 일이십니까 」
 「 이 필적…… 」
  하고 다카야는 주소의 글자체를 뚫어져라  바라보았다. 단정한 글씨다. 운필이
 자연스럽고, 상당히 큼지막하니 모양이 단정한…….
 「 본 적이 있어 」
 「 뭐라고요 」
 「 이것……, 왠지 닮지 않았나 」
  너의 것과.
  라고 말을 하려다, 다카야는 그 말을  집어삼켰다. 대신 고타로를 절박한 눈으
 로 올려다보며,
 「 이것, 누가 쓴 건지, 모르는가. 이름은. 어떤 녀석이었다든가 」
 「 이름은 대지 않았던 것 같습니다.  남에게 부탁 받았다고 했다 합니다. 더블
   코트를 입은, 중키에 30대 후반 정도의 남자였다고 」
 「 ………… 」
  다카야는 꼼짝 않은 채 눈을 크게 뜨고 있었다. 수갑의 열쇠도 어젯밤, 확실히
 이곳에 있었다. 카이자키가 갖고 있을 터다. 요시요리들이 물러간 후, 이 맨션에
 는 카이자키밖에 없었다.
  ( 지나친 생각이다…… )
  카이자키는 사토미의 남자다. 왜 일부러 자신들을 돕겠는가 ? 게다가 숙박하고
 있는 호텔도 알고 있었다. 자신들의 연락방법까지 꿰뚫고 있다 ?
  ( 하지만 이 필적은 )
  나오에의 것과 많이 닮은 것이다. 괜히 계속 함께 있었던 것이 아니다. 나오에
 의 글씨라면 질리도록 보아 왔다. 자신과는 비교도 되지  않을 정도로 단정하고
 성실해 보이는 글자를 쓰는 그를, 언제나 선망의 눈으로 보고 있었던 것이다.
  만약 이것을 쓴 것이, 카이자키라면……?
  그러나 그에겐 자신을 도울 이유가 없지 않은가.
  ( 하지만…… )
 「 카게토라님 」
  고타로가 절박한 어조로 재촉하듯 말했다.
 「 즉시 가주십시오. 에노시마가 사토미에 의해 점거 당했습니다 」
 「 뭐라고 」
 「 주민들은 섬 밖으로 퇴거당했습니다. 섬의 입구는 봉쇄되어  있어 들어갈 수
   가 없습니다. 게다가 바다에는 인어가 」
 「 인어 ? 」
 「 예. 그것은 사토미의 <누에>였던 듯  합니다. 에노시마 주변 해역에 다가가
   는 배를 부수는 바람에, 바다로는 아무도 다가갈 수 없는 상태입니다 」
  다카야는 칫, 하고 혀를 찼다. 곤란하다, 사토미는 착착  『츠요미의 법』 개시
 를 향해 움직이고 있다. 그러나 지금, 이 몸으로는, 다카야는  <힘>을 쓸 수 없
 는 것이다.
 「 카이자키 자식, 쓸데없는 짓을 해대고…… 」
 「 왜 그러십니까. 카게토라님 」
 「 하여간 에노시마로 가자 」
  <힘>을 사용할 수 없다 해도, 어떻게든 방법을 찾아서  사토미를 저지하지 않
 으면 안 된다. 이와야를 메우고 금강저를 파묻기 위해서도, 에노시마로 가지 않
 으면 안 된다.
  미우라 요시오키는 그 후, 어떻게 됐을까.
 「 네놈들, 무슨 뭔지 모를 소릴 하고 있나 ! 자기들만 도망칠 셈인가 ! 」
  사카키를 돌아보고, 다카야는  짜증스러운 얼굴을  했다. 따라다니게 되기라도
 하면 귀찮지만, 내버려둘 수도 없다. 다카야는 고타로에게서  단도를 받아, 바닥
 에 힘껏 내리꽂았다.
 「 잘 되면 밧줄은 끊을 수 있을 거다. 열심히 해봐 」
 「 이……자식……! 」
  다카야는 자신의 옷으로 갈아입고는, 가자, 하고  고타로를 재촉해 걸어나갔다.
 「저 애숭이자식」이라는 듯 분함에 이를 악무는  사카키를 일별하고, 다카야와
 고타로는 도어 너머로 사라졌다.






[번역] 14권 제13장 죽은 자는... 下          


                                      *


  치가사키에서 차를 타고, 다카야와 고타로는  가타세 해안으로 갔다. 여름이면
 해수욕을 하는 손님들로 붐비고  간이 판매점이 줄줄이 늘어서는  이 해안가도,
 겨울에는 한산했다.
  에노시마 대교의 입구는 완전히 봉쇄된  채, 경찰관 및 자위대원들이  막고 있
 다. 경찰과 시측은, 보도 관계자에게, 봉쇄의 이유를 「에노시마 부근의 단층 운
 동이 격해져서, 금후 대규모적 융기 또는 함몰이 일어날  위험이 있기 때문」이
 라고 설명한 듯 하다.
 「 이래서야, 정말로 다가갈 수 없겠군 」
  다카야는 혀를 차며 일어서서, 다리 너머에 있는 에노시마를 노려보았다.
 「 더구나 결계가 쳐져 있어. 이래선 호법 동자도 날릴 수 없다 」
 「 어떻게든 잠입하지 않으면 안됩니다 」
 「 하늘이라도 날아가자는 거냐 」
  다카야는 복잡한 얼굴을 했다. 때때로 해면에 불쑥불쑥 얼굴을 내미는 것이 있
 다. 인어다. 사토미의 <누에>라고 했지……. 바다로 오는 침입자를 막을 생각인
 것 같다. 여차하면 인어들을  염으로 날려버리며 섬으로 달려가는  것도 좋겠지
 만, 공교롭게도 다카야는 지금, 염동력을 쓸 수 없는 몸이다.  다른 전법을 생각
 하지 않으면 안된다.
 「 ………… 」
  아침 바람을 맞으며 생각에 잠겨 있는 다카야를, 고타로가 뒤에서 가만히 바라
 보고 있다.
 「 카게토라님 」
  묘하게 조용한 목소리로 고타로가 불렀기 때문에, 다카야는  「?」하며 돌아보
 았다.
 「 만에 하나, 『야마도』가 정말로 저승에서 죽은 자를  불러들이는 것이라 한
   다면 」
 「 뭐 」
 「『츠요미의 법』을 이룸으로써 죽은  자를 정말로 되찾을 수  있다고 한다면,
  카게토라님, 당신은 」
  다카야의 눈에 경계의 빛이 떠올랐다.
 「 무슨 소릴 하고 싶은 거냐, 나오에 」
  고타로는 말을 꺼내기 전에 조금 망설임을 보였지만, 결심을 굳히고 힘주어 말
 했다.
 「 당신에겐 없는 것입니까.  되찾고 싶은 인간은. 만약  정말로 망자가 돌아올
   수 있다고 한다면――…… 」
  말을 하다 고타로는 자신으로 돌아왔다. 지금, 자신은 무슨 말을 하려 한 것인
 가. 이것은 나오에를 되찾을 찬스라는  말이라도 할 생각이었나. 죽은 나오에를
 되찾고 싶다면 『츠요미의 법』을 못 본 체하라는 말이라도 할 생각이었던 건
 가. 야마도를 열리게 놔두자, 라고라도 할 생각이었던 건가.
  다카야는 눈을 크게 뜬 채, 고타로를 바라보며 조금씩 떨고 있다.
 「 그거…… 무슨 뜻인 거냐…… 」
 「 카게토라님 」
 「 ……되찾고 싶은 인간……이라니…… 」
  고타로는 즉시 자신의 실수를 알아차렸다. 다카야의 눈이 겁먹은 빛을 띄기 시
 작한다. 고타로의 말에, 마음 밑바닥에서  뭔가가 고개를 쳐들려는 듯한 위기감
 을 느꼈다.
 「 ――잃은 소중한……이라니…… 」
 「 카게토라님, 지금 그 말은 」
 「 무슨 말을, 하고 싶은 거냐. 만약 있다면, 뭘 하라는 거야…… 」
 「 저는….., 그러나 당신이……! 」
 「 ……가능할 리 없어…… 」
  다카야는 고개를 가로저으며, 마치 자신에게 부정을 하려는 듯이 말했다.
 「 한 번  죽은 인간은  돌아올 수  없어. <조복>해서  정화되면 그걸로  끝이
   다……. 죽음은 일방통행인 거야. 저  세상에서 돌아오는 일 따위…… 불가능
   해…… 불가능하단 말이다 ! 」
  떨쳐내려는 듯이 외치며, 다카야는 주먹을 움켜쥐었다.
 「 저 세상에 보낼 수는 있어도,  저 세상에서 돌아오는 일은, 인간에게는 절대
   로…… 불가능한 거다. 불가능하단  말이야 ! 부처라도, 그것만은  불가능해 !
   」
 「 ………… 」
 「 그러니까 "죽음"인 거잖아 」
  다카야는 어깨를 격렬히 떨고  있다. 노려보는 눈의  세기에, 고타로는 꼼짝도
 할 수 없게 되었다. 다카야는 시선을 떨구고 이를 꽉 악물었다.
  몰아붙이는 것은 위험하다고 고타로는 생각했다. 그보다 자신이  왜 이런 말을
 꺼내는 것인지를 알 수 없었다. 다카야가 과민 반응하리란 것은 예상할 수 있었
 을 텐데.
  죽은 자를 돌아오게 하여 전력으로 삼는다, 라는 모략 따위는 간과할 수 없다.
 물론 논리가 아니라 전략상의 문제다. 하게  해서는 안되는 일인 것인데, 왜 다
 카야에게 이런 것을 물어 버린 것일까.
  ( 나오에를 이 세상에 돌려줄 생각이라도 있었던 건가 )
  바보같은, 하며 고타로는 지워버렸다. 이러면  마치 자신이 다카야에게 동정을
 품은 것 같지 않은가.
  ( 이 내가, 사부로 도노에게 나오에를 되찾아주기 위해서라면, 『츠요미의 법』
 을 못 본 체 해도 좋다, 는 생각이라도 했다는 건가…… )
  그럴 리가 없다. 이 자신이 싸움 이외의 일에 정신이 쏠릴 리는 없다. 싸움의
 불리함 유리함만이, 자신의 판단 기준일 터인데.
  ( 어떻게 된 거지…… )
  고타로는 자신을 잘 이해할 수 없다.
  ( 하지만…… )
  만약 정말로, 나오에를 저 세상에서 데려올 수가 있는 거라면…….
  다카야는, 그렇다, 나오에의 죽음에 대한 인식이 없다. 나오에는 여기에 있다고
 생각하고 있다. 그러니까, 만약 저  세상에서 나오에를 데려올 수  있다고 해도,
 다카야에게 있어서 나오에는 죽지 않은 것이기 때문에, 결단도  선택도 없을 것
 이다.
  ( 어떻게 하면 좋은 거지 )
  고타로는, 망설이고 있다. 결정할 수 있는 것은 자신뿐이지  않은가. 만약 이것
 이 단 한 번의 찬스라면. 나오에가 돌아올 찬스라고 한다면.
  아니 설령 가능하다고 해도, 나오에를  다카야 곁에 되돌아오게 해서는  안 된
 다. 그렇게 하면, 자신은 「나오에」가 아니게 된다. 다카야의 측근으로 있을 수
 없게 된다. 그를 호죠에 복귀시킬 계획에 지장이 생긴다.
  그러나 다카야는 누구보다도 진짜 「나오에」를 필요로 하고  있는 것이다. 다
 카야가 제정신이었다면, 돌아오길 바랄 것이  틀림없다. 자신 같은 가짜가 곁에
 있어봤자, 그를 상처 입히고 초췌하게 만들어버릴 뿐이지 않은가.
  그 눈길이 되살아난다.
  ――이제, 흥미도 느끼지 않는 건가…….
  다카야가 원하고 있다면, 어떤 희생을 치른다 해도 그 남자를  저 세상에서 데
 려와야 하는 게 아닐까. 그 없이는 있을 수 없다고 한다면, 나오에를 되찾을 수
 있도록 계획을 세워야 하지 않을까.
  ( 그런 일, 해서는 안돼……! )
  알고 있다. 알고 있는데, 왜, 이렇게 망설이는 거냐.
  ( 아니잖아……! )
  감정이 없을 터인 남자가, 눈살을 찌푸리고  고민하며 이를 악문다. 그런 고타
 로를 다카야가 깨닫고, 진지한 표정을 지으며 물었다.
 「 어째서…… 그런 말, 하는 거지 ? 」
 「 ……! 」
 「 너, 나에게 뭔가 하고 싶은 말이 있는 거지 ? 뭐야, 말해 줘 ! 」
 「 사부로……! 」
  라고 부르다 말고, 고타로는 핫, 말을 멈췄다. 다카야는 조금 눈살을 찌푸리고,
 고개를 갸웃하며 부른다.
 「 나오에……? 」
  고타로는 입을 다물었다.
  다카야는 흔들림 없는 시선으로  똑바로 고타로를 올려다보고  있다. 강요하는
 듯한, 매달리는 듯한 눈길이다.
  견딜 수 없어서, 고타로는 시선을 피했다.
  그 때다. 남자의 목소리가 두 사람 사이에 끼어들어온 것은.
 「 그래요. 죽은 자는 저 세상에선 돌아오지 않습니다 」
 「 ……! 」
  놀라, 고타로는 몸을 돌렸다. 다카야도 그쪽으로 시선을 주었다.
  모래사장에, 파란 점퍼 차림의 젊은 남자가 서 있다.
 「 야가미…… 」
 「 무사하셔서 무엇보다 다행입니다. 카게토라님 」
  새로운 <노키자루 두령> 야가미는 그렇게 말하며 조금 웃는 얼굴을 보이더니,
 힐끔, 고타로를 노려보며 다카야를 바라보았다.
 「 지금 그 말은 무슨 뜻이지, 야가미 」
 「 야마도 얘기입니다. 『츠요미의 법』에 의해 뚫리는 길은, 저 세상으로 이어
   지는 것이 아니옵니다 」
 「 !  ……뭐라고 ! 」
 「 무슨 소리냐 」
 「 사토미가 열려 하고 있는 야마도는, 저 세상에서 죽은 자를 복귀시키는 것이
   아니라―― 」
  라고 말하며 야가미는 눈을 날카롭게 빛냈다.
 「 떨어진 장소 있는 영을 데려오는, 지하 터널인 것입니다 」
  다카야는 눈을 크게 떴다.
 「 지하 터널 ? 」
 「 그렇습니다. 사토미들이 야마도라고 부르는 것은 일종의 지하 터널인 것입니
   다. 당연히, 지상에 출구가 있는 」
 「 어디에 있는 건가, 그것은 」
 「 시즈오카 현 후지노미야 시의 센겐 신사야 」
  야가미의 말을 이어받은 것은 여자의 목소리였다. 다카야들의  앞에 나타난 것
 은, 아야코와 니카이도 레이코였다. 아야코는  펄펄 뛸 듯이 기뻐하며 다카야의
 손을 잡았다.
 「 무사해서 다행이야 ! 카게토라. 걱정했었어 !  아까, 고타로에게서 연락을 받
   고. 여기서 만나기로 했었기 때문에……! 」
 「 그보다, 지금 거 무슨 말이야. 후지노미야의 센겐 신사 ? 」
 「 설화에서는 황천의 나라는 후지산의 지하에 있다, 라고 했었지  ? 하지만 말
   야, 사토미가 여는 야마도는 후지산 위에 출구가 있는 거야. 사토미는, 후지의
   입구에서 오다의 대군을 데려올 생각인 거야 ! 」
 「 뭐라고……! 」
  다카야는 눈을 휘둥그래 뜨며 반문했다.
 「 그럼 야마도라는 것은, 저 세상을 이어지는 길이 아니라, 오다의 수송로라는
   말인가 」
 「 아시다시피 후지노미야시의 후지카와 일대는, 오다와  다케다 세력 경계선이
   있는 장소입니다. 현재도, 빈번히 충돌이 일어나고 있습니다 」
  오다가 관동 진출을 노려, 꽤 오래 전부터 대 다케다 전략에 힘을 기울이고 있
 었다는 것은, 다카야들도 알고 있었다.  그러나 다케다 측의 후지카와 방위선은
 쉽사리 무너지지 않고 이렇다할  결정타도 먹이지 못하여, 오다는  관동 공략이
 좀처럼 진척되지 않는 것에 애를 먹고 있었다.
  그래서, 오다는 어떤 작전을 생각해낸 것이다.
  요컨대, 방위 라인을 부수지 않고, 다케다령의  속 안에 병력을 들여보내는 전
 법이다.
  후지노미야에서 에노시마. 이 비밀 지하  터널을 통과함으로써, 오다는 자군의
 병력을 단숨에 사가미까지 진군시킬  수 있다. 다케다의 강력  부대를 격파하지
 않고, 말이다. 다케다군과 싸우지 않는 만큼, 전력을 낭비하지 않을 수 있다. 에
 노시마에 거점을 둠에 따라, 오다의 대군은 단숨에 도심부  가까운 곳까지 말을
 전진시킨다. 관동 공략이 크게 진전된다는 얘기다.
 「 오다의 전력을  움직이면, 사토미와의 연대로,  사가미에서부터 보소 일대를
   손에 넣을 수 있지요. 도심부도 이걸로 함락됩니다.  오다는, 야마도를 수송로
   로 사용함으로써, 사가미라는 다케다의 위크 포인트에서  갑작스레 병사를 진
   군시키는 것이 가능하게 되는 것입니다 」
 「 ………… 」
  다카야도 고타로도, 무서운 얼굴로 듣고 있다.
 「 그럼, 오다의 병사를 스루가(駿河)에서 불러들이기  위해, 사토미는 『츠요미
   의 법』을 행하려 하고 있다는 말이군. 저 세상에서가 아니라 」
 「 그렇습니다 」
  야가미는 차분히 고개를 끄덕였다.
 「 한 달 정도 전에, 후지노미야  일대는 오다가 밀고 들어갔습니다. 센겐 신사
   는, 오다의 최전선 거점이 된 것입니다 」
 「 거기서, 에노시마로, 병사를 들여보내려 한다는 말이로군 」
 「『츠요미의 법』은 오늘밤,  에노시마와 후지노미야에서 동시에  행해질 거야
   」
  아야코가 선수 쳐서 대답했다.
 「 후지노미야에는, 나가히데가 갔어. 그쪽은 맡겨두라면서.  우리들은 에노시마
   를 저지해야만 해. 후지노미야는, 한 번  방해한다 해도 오다의 세력 내에 있
   는 한, 녀석들 언제든지 다시 할 수 있어. 에노시마의 풍혈이 중요해. 다시 해
   도 소용없도록, 그 풍혈의 입구를 막아버리지 않으면 안 되는 거야 」
  다카야는 투지어린 눈으로, 에노시마쪽을 노려보았다.  조금 높은 파도의 바다
 너머에 가로 누워있는, 초록빛 섬.
 「 사토미는, 『츠요미의 법』을 행하기  위해, 에노시마의 변재천의 힘을 이용
   할 생각입니다 」
  아야코의 뒤에서 말한 것은, 레이코였다. 다카야는 눈살을 찌푸리며,
 「 당신은 ? 」
 「 특무조사관인 니카이도입니다 」
  조용히 대답한 레이코를 아야코가 감싸주었다.
 「 어젯밤, 얘기했잖아. 그녀는 협력해 줄거야. 이  사람의 영능력은 신뢰할만해
   」
  레이코는 말을 계속했다.
 「 변재천의 힘을 빌리기 위해, 그들은 변재천의 매개체를 필요로 하고 있는 것
   입니다. 스가 나츠오상이, 어제 누군가에게 납치되었습니다 」
 「 납치라고 ?  설마……! 」
 「 그 설마야. 녀석들, 나츠오상을 살아 있는 매개체로 삼을 생각인 거야 」
  아야코는 진지한 얼굴로,
 「 그녀를 빨리 되찾지 않으면.  변재천의 매개체가 되면, 보통  사람은, 부하를
   견디지 못하고 잘못하면 죽어 」
 「 그리고, 『츠요미의 법』을 막지 않으면……! 」
  다카야는 묵묵히, 생각에 잠겼다.
  주위는 이미 석양이 지고 있다. 오늘밤이라고 하면, 이제 거의 시간이 없다.
 「 상황은 알았다 」
 「 카게토라 」
 「 어쨌든, 주법을 저지하려면 섬 안으로 잠입하지 않으면 안돼. 작전을 생각해
   보자. 금후의 지휘권은 내가 맡겠다 」
 아야코도 야가미도, 크게  고개를 끄덕였다. 다카야는  이미 냉정침착한 리더의
   얼굴이 되어 있었다.
 「 조속히 정보를 모아. 스가상이 있는 곳을 알아내야 한다. 야가미, <노키자루
   >를 총동원해서, 몇 시간 이내로 찾아내라. 즉시 가도록 」
 「 옛 」
  날카롭게 대답하고, 야가미는 등을 돌려 해안 저편으로 달려갔다. 다카야는 아
 야코를 돌아보았다.
 「 하루이에, 이 만한 정보, 어디서 손에  넣었지 ? 어떻게 사토미의 진짜 목적
   까지…… 」
 「 나가히데가, 전해온 거야 」
 「 치아키가 ? 」
  다카야는 뜻밖이라는 얼굴을 했다. 무리도  아니다. 치아키는 요코하마에서 다
 른 사건을 처리하고 있었다. 다케다의 수송 저지에 임하고 있었던 것이다. 야마
 가타와의 전투 후, 행방을 알 수 없게 되었었다.
  그런데 어떻게 갑자기, 사토미의 정보같은 걸 붙잡을 수 있었던 건가.
  ( ……묘하군 )
  다카야는 미심쩍음을 숨길 수 없다.
  그런 다카야를, 고타로는 묵묵히 바라보고 있다.
  ――죽은 자는 돌아오지 않는다.
  그 말에, 자신은 안도하고 있는 것인지 어떤지.
  가면 같은 무표정 속에서, 고타로는 지금, 자신을 이해하지 못하고 있었다.



--------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제14장 산 제물이 된 무녀        


  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                           





              第 十四 章  산 제물이 된 무녀 (生け贄になった巫女)



  석양은 에노미사의 서편으로 붉게 타오르며 가라앉았다.
  그 즈음, 카이자키 마코토는, 주법을  준비하게 위해 오쿠츠노미야에서 지휘를
 하고 있었다. 술좌는 이와야 안과 이 오쿠츠노미야에 설치된다.
 「 거창하군 」
  하고 카이자키 옆에서 말한 것은, 사토미로 모반한 미우라 요시오키였다. 요시
 오키는 금색 테두리가 붙은 검은 법의를 입고 있다.  오쿠츠노미야 속에 술좌를
 만들기 위해 바삐 움직이고  있는 사람들은, 모두 게이부  부동산의 관계자들이
 다.
 「 오쿠츠노미야와 이와야는 연결돼 있어서, 여기서  이와야의 주좌를 보조하게
   됩니다 」
  카이자키는 팔짱을 끼고 기둥에 기댄 채, 요시오키에게 말했다.
 「 곧 제물이 될 무녀가 옵니다. 당신은 여기서 내림법을 시전해 변재천을 불러
   주십시오. 그래서 변재천의 힘을 이와야로 중계하는 겁니다 」
  요시오키가 긴장된 얼굴을 했다. 중요한 역할이다.  내림법은 원래는, 카이자키
 가 할 참이었지만, 이곳에 온 후 요시오키에게 양보했다. 역시 사토미와 미우라
 가 동등한 관계라는 것을 다른 자들에게 보여주기 위해서도, 이곳에서는 요시오
 키가 시전해야 한다, 라고 카이자키는 주장했던 것이다. 요시오키는, 동의했다.
 「 그런데 사토미 도노에게 내가 한다는 말은 전해두었는가 」
 「 요시타카님께는 제가 말씀드리겠습니다. 괜찮아요, 당신만큼 힘이 있는 자라
   면, 충분히 가능합니다. 저같은 것보다 훨씬 확실할 것입니다 」
  카이자키가 그렇게 말해도, 요시오키는  꽤 불안한 것  같다. 그런 요시오키를
 곁눈으로 바라보는 카이자키 가슴 포켓에서, 휴대폰이 울렸다.
 「 여보세요. 아아, 나다 」
  전화는, 사토미측의 부하에게서였다. 카이자키는 몇  번 고개를 끄덕이며 두세
 마디 말을 나눴다.
 「 마사키 도노가……? 」
    전화 저쪽에서 부하는 빠른 말투로 상황 설명을 했다.
 「 ……알았다. 그쪽 건은 맡기마. 주법은 예정대로, 심야 0시부터 개시한다. 이
   상이다 」
  간결하게 대답하고는, 전화를 끊는다. 그 후의 카이자키의 표정이, 뭔가 마음에
 걸리는 일이라도 있는 지 조금 흐려졌기 때문에, 요시오키는 물었다.
 「 무슨 일이 있었는가 」
  카이자키는 자신으로 돌아와 이쪽을 보았다.
 「 ……감금되어 있던 우에스기 카게토라가, 도망쳤다고 합니다 」
 「 카게토라가 !  도망친 건가 ! 」
 「 마사키 도키시게 도노가, 뒤를 쫓고 있다고. 그러나, 걱정하지 않아도 괜찮습
   니다. 카게토라 도노의 몸은  지금, 염을 쓸 수  없는 상태. 우리들의 방해는,
   하고 싶어도 할 수 없을 것입니다 」
 「 아니, 녀석은 얕볼 수 없어 ! 」
  요시오키는 눈에 핏발을 세우며 거친 소리를 질렀다.
 「 카게토라를 칠 셈이라면, 나에게 맡겨 줘 ! 호죠의 혈족을 치는 건 이 나다 !
   나에게 카게토라를……! 」
 「 그것은 안됩니다, 요시오키 도노 」
  카이자키가 갑자기 엄한 어조로 말했기 때문에, 요시오키는  반발하듯 눈을 부
 릅떴다.
 「 당신은 여기에서내림법을 집행하지 않으면 」
 「 내가 아니라도 되잖아. 나는 호죠를 치겠다. 그대가 하면 돼 」
 「 도망치는 겁니까 」
  카이자키의 차가운 말에, 요시오키는 쿡, 말문이 막혔다. 카이자키는 안경 속의
 눈에 냉혹함을 담으며, 요시오키에게 강요했다.
 「 여기서 술좌에 오르지 않는다면, 당신은 사토미와 동등해질 수 없어요. 당신
   은 여기에 있어야 합니다 」
 「 ………… 」
 「 카게토라 도노에 대해선, 우리들에게 맡겨 주십시오 」
  요시오키는 반론하고 싶었지만, 카이자키의 위압적인 말 앞에  결국 아무대답
 도 하지 못하고, 분함에 이를 악물며 침묵하고 말았다.
  그것을 지켜보고, 카이자키는 어두워진 에노시마의  숲을 바라보았다. 해가 지
 고 나니 역시 춥다. 밤부터 새벽에  걸쳐 움직이려면, 방한을 단단히 하지 않으
 면 안되겠지.
  다카야는 분명 『츠요미의 법』을 저지하러 올 생각이리라. 마사키 도키시게는
 그 다카야를 찾아내, 죽일 생각이다.
  카이자키는 눈살을 찌푸리며 험악한 얼굴을 했다.


                                      *


  경내에 말을 디디자, 바다 냄새가 났다. 고유루기(小動) 갑이라 불리는 그곳은,
 가타세 해안의 동쪽 고시고에에 있으며,  그곳에 고유루기 신사라는 것이 있다.
 먼 옛날, 12세기말의 文治연간에 사사키 모리츠나가 관정했던 고시고에의 총 진
 수(鎭守, 그 고장을 지키는 신 또는 신을 모시는 사당)다.
  밤이 되면 신사의 문이 닫혀 주위는  캄캄해지지만, 오늘밤은 어찌 된 일인지,
 경내에 등불이 켜져 있다. 울창한 숲에  둘러싸인 경내에는, 지금 몇 명의 인영
 이 있었다.
  모두가 여자뿐이다.
 「 저 안에 나츠오상이 있는 건가요…… 」
  수풀 속에서 주위를 살피며 눈을 빛내고  있는 것은, 아야코와 레이코였다. 그
 등뒤에서 <노키자루 두령> 야가미가 말했다.
 「 사토미 측 인간을 생포해, 강제로 실토하게  했습니다. 틀림없습니다. 오늘밤
   10시까지, 산 제물은 이곳에 감금된다는 얘깁니다 」
 「 ………… 」
  마중이 올 때까지 누구의 눈에도 띄지 않도록, 저 신사에  가둬놓으려는 것 같
 다. 주위에는 5, 6명의  무녀가, 보초를 서고  있다. 누구나 사토미의 <누에>가
 빙의된 자들이다.
 「 강할 것 같네…… 」
  아야코는 무녀들을 영사했다. 모두 강한 영력을 가진 보초들이다.
 「 전원 <조복>할 수밖에 없겠어 」
 「 뭘 할 생각입니까. 저 자들에게 」
 「 빙의돼 있어요 」
  아야코는 「봐요」라듯이 레이코를 재촉했다.
 「 당신이라면 알 수 있을 지도. 무녀들은 모두 영에 빙의되어 있어요 」
 「 뭐라고요 」
 「 지금부터 저 영들 모두 날려버릴 거예요. 날려버리고나서  이쪽이 대신 들어
   가는 거지 」
  라며 아야코는 야가미를 돌아보았다.
 「 <노키자루>들은 다 준비됐어 ? 」
 「 예. 언제든지 」
 「 좋아. 신호하면, 시작해 」
  레이코 혼자 상황을 따라가지 못하고 동요한다.
 「 대신 들어간다는 게 무슨 말이죠. 뭐가 대신 들어간다는 겁니까 」
 「 됐으니까 잠자코 보고 있어요.  당신은 작전대로, 나츠오상과 바꿔치기 해줘
   요 」
  레이코는 꿀꺽 침을 삼키며, 긴장한 것인지 얼굴을 굳혔다.
 「 괜찮아요. 내가 확실히 지켜줄 테니까 」
 「 가키자키님. 저쪽에서 사람이 」
  몇 명의 남자들에게 둘러싸여, 꽤 연상의  무녀가 다가왔다. 어쩐지 그자가 책
 임자인 듯하다. 아야코들은 숨을 죽이고 수풀 속에 몸을 숨겼다. 우두머리 무녀
 인 듯한 여자는 남자들을  거느리고, 뭔가 신경질적으로 이것저것  다그치고 있
 다.
 「 우에스기가 움직이고 있다는 얘기다. 경비를 강화해. 저 산  제물의 몸은, 변
   재천을 받아들이기에 알맞은 몸이니, 마중이 올 때까지 정중히 다루어라 」
 「 옛 」
 「 카이자키님으로부터는 아직 연락이 없는가 」
  ( 카이자키…… )
  아야코는 어제 만났던 그의 면영을 떠올렸다. 역시 사토미의 간부였던 것이다,
 그 남자. 자손이라고 했지만, 귀찮은 현대인이 끼어든 것이다. 아야코는 떫은 얼
 굴로, 야가미에게 「가라」고  턱으로 신호를 보냈다.야가미는 풀이 흔들리는
 소리도 내지 않고, 어둠 속으로 사라졌다.
  ( 이 사람들, 뭘 할 생각인 거지 )
  레이코는 불안과 의심이 뒤섞인 표정으로 아야코의 옆얼굴을  보고 있다. 얼마
 지나지 않아, 갑 반대편에서 와, 하고 여러 사람의 비명 같은 소리가 올랐다.
 「 뭐냐 ! 」
  생각한 대로, 보초는 금방 반응했다.
 「 무슨 일이냐 ! 」
 「 침입자입니다 ! 」
  신사 저쪽에서 다른 무녀가 달려와 외쳤다.
 「 누군가의 습격입니다 ! 여러 명의 남자들이……! 」
 「 뭐라고 ! 당장 잡아라 ! ……너희들은 여기남아 ! 누구도 접근시키지 마라 !
   」
  3인의 힘센 무녀들에게 그렇게 명령하고, 우두머리 무녀는 보초들과 함께 침입
 자가 나타난 쪽을 향해  달려갔다. 그것을 지켜보다 아야코는  숲에서 뛰어나갔
 다.
 「 뭐……! 」
 「 "바이" ! 」
  간발의 여유도 주지 않고 두 사람을 향해 외박을 먹인다.
 「 네놈……! 」
 「 ! 」
  또 한사람이 지체 없이 염을 날리려는 순간, 아야코는 돌아보자마자 선제 공격
 을 했다.
 「 꺄악 ! 」
  염이 무녀의 발치에 작열하여, 비틀거리는 순간 외박한다.
 「 "바이" ! 」
  3명의 무녀는 외박을 먹고 버둥거렸지만, 안된다. 꼼짝도  하지 않는다. 아야코
 는 비사문천의 인을 맺고 정신통일을 했다.
 「 노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카 」
  ( 뭐……! )
  레이코는 눈을 의심했다. 아야코 본인이 띄고  있는 기와 다른 기가, 아야코의
 몸에 급속도로 모여든다. 저 인과 진언은 비사문천의 것. 이 기도, 그렇다. 비사
 문천이 가진 신기(神氣)다.
  ( 이 사람은……! )
 「 나무도팔비사문천 ! 악귀정벌, 저에게 힘을 주소서 ! 」
  한밤의 어둠 속, 아야코의 등에 타오른  오러가, 확실히 비사문천의 존영을 띄
 는 것을 레이코는 보았다.
 「 <조복> ! 」
  부왓,
  하고 하얀 빛이 아야코가 벌린 손바닥에서 방출되어, 레이코는 손으로 눈을 가
 렸다. 빛이 방사되는 것과 함께, 세 무녀의 몸에서, 각각 검은 영체가 날려갔다.
 그리고 곧 빛에 녹아들어가는 것을, 레이코는 보았던 것이다.
 「 이, 이것은……! 」
  믿을 수 없는 광경에, 레이코는 자신의  눈을 의심했다. 이런 제령법은 지금까
 지 본 적이 없다.
  ( 굉장해……! )
  보통이 아니다. 레이코가 알고 있는 제령법은 모두, 호마(護摩)나 독경 등의 복
 잡한 절차를 필요로 했다. 그런데, 이  자는 뭔가. 겨우 이 정도의  진언을 외운
 것만으로, 단숨에 3체나 되는 영을  요리마시에게서 날려버렸다. 날려버린 것만
 이 아니라…….
  ( 정화시켰어 ! )
  빙의되어 있던 무녀 차림의 여자들은, 차례  차례 땅 위에 쓰러졌다. 레이코는
 자신으로 돌아와 그녀들을 향해 달려가 일으키려고 했다.
 「 그건 나중에 ! 니카이도상, 이쪽 ! 」
  하고 외치며 아야코는 사찰로 뛰어올라갔다. 문을 난폭하게 열어젖힌다.
 「 나츠오상……! 」
  나츠오는, 있었다. 백장속을 입고, 신단 앞에  놓인 관 속에, 흡사 죽은 사람처
 럼 누워 있다.
  물론 죽은 것은 아니다. 숨은 있다.
 「 나츠오사……! 앗 뜨거 ! 」
  나츠오를 안아 일으키려고 한 순간, 정전기처럼 손끝이 불꽃을 튀기는 바람에,
 아야코는 놀라 손가락을 잡아뺐다. 관 자체가 뭔가의 영력으로  결계 역할을 하
 고 있다.
 「 이∼이……! 」
  아야코는 옷에서 부적 같은 것을 꺼냈다.  부적에는 뇌신의 진언이 쓰여 있다.
 아야코는 그것을 관에 대고, 한 손으로 뇌신을 염했다.
 「 나우마쿠사만다 보다난 인다라야 소와카 ! 」
  파팟
  격렬한 플라즈마가 달리며 관 전체가 일순, 새파랗게 타올랐다. 거절하는 힘이
 사라졌다.
  아야코는 나츠오를 안아 일으켰다. 나츠오는, 반 최면상태에 있는지, 살짝 눈을
 뜬 채로 멍―하니 있다.
 「 나츠오상…… 나츠오상 ! 」
  흔들어대도 정신을 차리지 못한다. 아야코는 검지와 중지를  나츠오의 이마 한
 가운데에 대고 기합을 넣었다.
 「 ! 」
  감응 충격을 받고 움찔, 나츠오의 몸이 크게 떨더니, 이윽고 의식을 되찾아 반
 작 눈을 떴다. 눈 앞에 아야코가 있는 것을 보고 깜짝 놀란다.
 「 카…… 카도와키상 ? 」
 「 다행이다, 정신이 들었군요. 당신 산 제물이 되려던 참이었어요 」
 「 산 제물 ? ……이라니 」
 「 설명할 시간이 없어요. 나츠오상, 빨리 옷을 갈아입고 이 사람과 바꿔요 」
 「 에……! 」
 「 됐으니까 ! 」
  아야코는 억지로 나츠오를 일으켜 척척 장속을 벗기기  시작했다. 레이코도 입
 고 있던 옷을 벗고, 나츠오와  몽땅 그대로 교환했다. 아야코는  준비성이 좋다.
 어디서 갖고 온 건지, 나츠오와 비슷한  긴 갈색머리 가발을 가방에서 꺼내, 준
 비가 되자마자 레이코에게 씌웠다.
 「 이걸로 됐어. 얼굴 같은 거 제대로 안 볼 테니까  괜찮아요. 두 사람, 얼굴도
   비슷하고 」
 「 카……카도와키상, 이게 대체…… 」
  영문을 몰라 혼란스러워 하고 있는 나츠오에게, 아야코는 말했다.
 「 나츠오상은 내 동료가 확실하게 아버지께 데려다줄 테니까 」
 「 아버지 ! 」
  나츠오는 간신히 생각이 미친 것 같다.
 「 아버지는 무사한 겁니까 ! 살아나신 건가요 ! 」
 「 지금쯤 섬사람들과 함께 가주택 쪽에 피난해 있을 거예요 」
 「 피난이라니…… 」
 「 자세한 얘긴 나중에 천천히 할게요. 그보다…… 」
  라고 말하며 아야코는 백장속의  니카이도 레이코를 보았다.  레이코의 얼굴은
 긴장으로 굳어져 있다. 레이코는 이제부터 나츠오 대신 변재천의 매개체가 되러
 에노시마로 향해야 하는 것이다.
  매개체라고 하지만 요컨대 산 제물이다.  변재천에게 공물로서 정력을 바친다.
 변재천을 몸에 들일 때의 부하는 엄청나서, 결국에는 대개  목숨을 잃는다고 한
 다. ……그만큼 강대한 힘을 가진 천무인 것이다. 변재천은.
  그러니까, 나츠오보다는 영적지구력이 큰 레이코가, 대신하게 된다.
 「 괜찮아. 우리들을 믿어요 」
  아야코는 레이코에게 말했다.
 「 카게토라가, 틀림없이 당신을 지키고  보조할 거예요. 사토미 뜻대로는 하게
   만들지 않아 」
 「 ……정말로 」
  레이코는 굳은 목소리로 물었다.
 「 괜찮은, 건가요 」
 「 카게토라는, 한다고 하면 꼭 해내는 사람이에요 」
  아야코는 자신 있게 말햇다.
 「 믿어도 좋아요. 그에게는 힘이 있어. 어떤 상황에서도. 신뢰를 배반하지 않는
   사람이에요. 사토미의 힘은 아무리 해봤자 그에겐 미치지 못해. 괜찮아 」
  레이코는 다카야의 똑바른 눈빛을 떠올렸다.  의연하고 날카롭게 닦인, 자신에
 찬 아름다운 눈을 갖고 있었다. ……그 그가, 자신을 지켜주는 건가.
  ( 『36호』에 계속 관계되어 온 소년 )
  그만큼 괴사건에 관련되어 왔다면, 확실히 보통 인간은 아닐 것이다.
  레이코는 고개를 끄덕였다. 알았다는 듯이. 그는 자신을 내버릴만한 짓은 하지
 않을 것이다. 하지 않아, 라고 생각한다. 믿자.
  아야코도 대답하듯 믿음직스럽게 고개를 끄덕였다.
 「 ……! 」
  등뒤에 인기척을 느끼고, 깜짝 놀라 돌아보니,  절 앞에 야가미가 돌아와 있었
 다. 야가미는 사토미의 우두머리 무녀를 데리고 있다. 팔이 뒤로 비틀린 우두머
 리 무녀는 분한 듯이 고개를 숙이고 있다.
 「 야가미…… 」
 「 사토미의 보초들은 모두 해치웠어 」
  야가미 뒤에서 목소리가 올랐다. 돌계단 쪽에서 나타난 것은, 다카야와 고타로
 였다.
 「 카게토라 」
 「 스가상, 무사했던 것 같군. 다행이야 」
 「 사토미 녀석들은 」
 「 무녀에게 붙었던 영은 전부, 고화(固化)해서 생포해뒀어. 대신 <노키자루>들
   을 빙의시켰지. 매개체의 시녀로서 데려갈 무녀다. 이걸로 에노시마에 잠입할
   수 있다 」
  말을 하며 다카야는 야가미 곁으로 가서, 우두머리 무녀의 머리를 잡고 거칠게
 머리를 들어올렸다.
 「 네……놈…… 네놈들 」
 「 너는 안내역을 해줘야겠다 」
  분함에 얼굴을 찡그리는 우두머리 무녀에게, 고압적인 말투로 말을 뱉았다.
 「 매개와 시녀들을 데리고, 사명대로 에노시마로 가도록 해라 」
  다카야는 살짝 냉소했다. 다카야는 우두머리 무녀의 두 눈을 들여다보았다. 순
 간, 우두머리 무녀는 딱딱히 경직해서 움직이지 않게 되었다.
 「 ……괜찮아. 여기서는 아무 일도 일어나지 않았다. 아무 이상도 일어나지 않
   았어 」
  우두머리 무녀의 눈이 급속도로 흐려지며 힘을  잃고, 최면 상태에 빠졌다. 다
 카야의 속삭임 소리가, 최면 암시가 된다.
 「 다음에 눈을 뜰 때, 너는  평상시와 다름없이 움직인다. 여기서는 아무 소동
   도 일어나지 않았다. 이상은 아무것도 없어 」
  우두머리 무녀는 반쯤 눈을 내려뜨고, 암시에 빠진 상태다. 다카야가 아야코들
 에게 신호했다. 아야코는 쓰러져 있는 무녀 중 한사람에게서  무녀 장속을 벗겨
 그것으로 갈아입었다.
  갈아입기가 끝나자, 그 여자의 몸을 고타로가 안아들었다. 나츠오와 함께 안전
 한 장소로 데려갈 생각인 것 같다.  다카야는, 먼저 차로 가라고 고타로를 재촉
 했다.
  이윽고 그와 엇갈려, 좀전까지 사토미에게 빙의되어 있던 무녀들이, 다카야 앞
 으로 모여들었다. 모두 사토미 대신  <노키자루>들이 빙의되어 있다. 아야코에
 게 <조복>당했던 나머지 두 사람도, <노키자루>에게  빙의되어 천천히 일어섰
 다. 무녀는 전부 해서 10명쯤 될까. 나란히 늘어서니 장관이다.
 「 스가상 」
  다카야의 부름에, 나츠오는 그쪽으로 달려갔다. 야가미가 먼저 나서서 말했다.
 「 카게토라님. 저는 어떻게 하면 」
 「 너는 여기에 남아 상태를 보고  있어. 뭔가 움직임이 있으면 전해다오. 바이
   크로 스가상을 부친에게 데려다주고 오겠다. 금방 돌아올 테니 」
  뒤를 부탁해, 라고 아야코에게 말하고, 다카야는 백장속으로 몸을 감싼 니카이
 도 레이코에게 시선을 옮겼다. 레이코는 긴장으로 굳은 얼굴로, 이쪽을 보고 있
 다.
 「 괜찮아 」
  다카야는 침착한 목소리로 말했다.
 「 당신의 몸은, 여기에서, 내가 책임지고 지킨다. 걱정 말고, 맡겨두도록 해 」
 「 ………… 」
  레이코는 매료되듯 다카야를 보았다. 특별히 고압적인 것도, 어깨에 힘을 주고
 있는 것도 아닌, 다카야는 침착하고 자연스러운 태도다.
  ( 할머니가 말한 대로야 )
  레이코는 영매사였던 조모의 말을 떠올렸다. 자신의 몸을 맡길 수 있는 인간을
 고를 때는, 먼저 그 눈을 보라고 한다. 지킬 수 있는  인간은, 눈에 똑바로 힘을
 담고 있다. 눈은 마음의 창이라고  하지만, 자신감이나 성실함도 드러나는 것이
 다.
  ( 상냥한 사람이다…… )
  레이코는 왠지 그런 생각이  들었다. 지나칠 정도로  솔직하게눈에 드러난다.
 이 눈이 이렇게 아름답게 생각되는 것은, 이 눈이 그의 맨몸이기 때문이겠지.
  다카야는 침착했다. 자신의 힘을 똑바로 평가하고,  그 평가에 자신을 갖고 있
 는 사람이라고 레이코는 생각했다.
  레이코의 표정에서 딱딱함이 사라졌다.
  「 부탁하겠습니다 」
  다카야는 고개를 끄덕였다. 힘이 넘치는, 좋은 표정을 하고 있었다.
  밤이 깊어가면서, 시시각각 주법 개시의 시간이 다가온다.


                                      *


  쇼낭의 하늘은, 어두컴컴한 구름이 끼어 있다.구름이 낀 탓에 밤하늘이 조금
 밝아서, 검은 바다와 하늘이 뚜렷이 나뉘어져 있다.
  주위에는 이슬비가 내리기 시작했다.
  오후 10시――.
  고유루기 신사에 에노시마에서 사토미의 마중이 왔다. 다카야로부터 최면 암시
 를 받은 우두머리 무녀가 맞으러 나갔고, 마침내 매개체  일행은 에노시마를 향
 해 출발하게 되었다.
  에노시마 신사에서 맞으러 온 스이칸(水干, 전통 민간 평상복, 쯤 ?) 차림의 사
 토미의 남자들이, 준비된 가마에 매개를  태운다. 무녀 차림의 아야코를 거느리
 고 절에서 나온 레이코는, 지시하는 대로 5색 발이 쳐진 가마에 올라탔다. 떠메
 는 것은 남자들이다. 시녀인 무녀들은, 그 앞뒤를 행렬을 이루며 걷는다.
  최면암시에 걸려 있는 우두머리 무녀는, 내용이 바꿔치기  된 무녀들에게 아무
 위화감도 느끼지 못한다. 마중 나온 남자들도, 매개의  얼굴은 몰랐던 것이리라.
 다른 사람이라고는 전혀 깨닫지 못한다.
  가마가 떠메어지자, 일행은 신사의  돌계단을 천천히 내려갔다. <노키자루>들
 이 빙의된 무녀들은 그 앞뒤에서 조용히 걸어간다.
  아야코도 야가미도 그 중 한사람으로써, 행렬을 따랐다. 그들은 이제부터 걸어
 서 에노시마로 향한다.
  매개체 일행이 경내에서 사라진  것을 확인하고, 그늘에서  다카야와 고타로가
 나타났다.
 「 갔군…… 」
  경내는 불빛이 꺼져, 어둠으로  돌아가 있다. 다카야는  경내에 있는 콘크리트
 전망대로 걸어갔다.
  그곳에서는 바다가 보인다. 바로  밑에 고시고에 어항,  그 너머에 에노시마가
 가로누워 있다. 오른편의 가타세  해안으로부터 바다로 뻗은 에노시마  대교 끝
 에, 회색 밤하늘을 등에 진 에노시마의 거무스름한 실루엣이  또렷이 떠올라 있
 다.
 「 카게토라님 」
  이슬비 속에서, 다카야는 두 팔로  자신을 끌어안듯 한 채, 등을  똑바로 펴고,
 에노시마와 대치하듯이 서 있다.
  노려보는 표정은 투기를 띠고, 한층 조용히 타오르고 있다.
  그런 다카야를 보고, 고타로는 자신도 에노시마 쪽으로 시선을 던졌다.
  기분 나쁠 정도의 회색 하늘 아래, 파도 소리만이 그치지 않는다.


                                      *


 「 어이, 뭐야. 저건 」
  가타세 해안에 모여 있던 보도진이, 국도에서 걸어온 기묘한 무녀 일행을 깨닫
 고 소란을 떨기 시작했다. 야밤의 국도 134호선을, 등불을 든 무녀의 행렬이 에
 노시마를 향해 걸어간다. 행렬  중앙에는 가마를 떠멘 스이칸  차림의 남자들이
 있었다.
  사람들이 「뭔가」 하며 지켜보는 가운데, 무녀들은 에노시마 대교의 봉쇄지점
 까지 다가갔다. 우두머리 무녀가 그곳에 있던 남자들과 뭔가 얘기를 나누자, 행
 렬은 봉쇄된 다리에 발을 들였다.
  그들은 에노시마를 향해 걸어간다. 그 순간 보도  관계자가 봉쇄지점에 달려들
 었다.
 「 저건 뭐야 ! 왜 통과시킨 거야 ! 」
 「 무슨 일이 일어나는 겁니까 ! 대답해주세요 ! 」
  그러나 경찰관들은 침묵을 지키며, 아무 설명도 해주려 하지 않는다. 사람들이
 망연히 지켜보는 가운데, 행렬은 당당히 에노시마 대교를 건너간다.
  ( 저것은……! )
  달려든 보도진 속에는 사카키 슈이치의 모습도 있었다.  간신히 카이자키의 맨
 션에서 탈출한 듯하다. 사카키는 행렬 속에서 자신의 부하의  얼굴을 보았던 것
 이다.
  ( 니카이도…… 설마 ! )
  머리 모양은 다르지만, 부하의 얼굴을 잘못  볼 사카키가 아니다. 사카키는 경
 찰관에게 달려들어,
 「 여기를 비켜 ! 안으로 들여 줘 ! 」
  억지로 비집고 들어가려 하는 사카키를 경관들이 다짜고짜 밀어냈다. 사카키는
 필사적으로 저항하며,
 「 특무조사부 사람이다 ! 안에 들여줘, 여길 통과시켜 ! 」
  신분증명서를 꺼내며 소리를 질러대지만, 경관들은 전혀 들은  척도 하지 않는
 다. 사카키는 초조함에,
 「 에에이 ! 너희들론, 얘기가 안돼 ! 상사를 불러, 상사를 ! ……우옷 ! 」
  경관 옆에서 끼어 든 남자가 갑자기 가슴팍을 움켜쥐더니, 엄청난 힘으로 아스
 팔트에 내동댕이쳤다.
  뼈가 부서졌나 싶을 정도로 강한 충격을 받고, 사카키는신음했다. 찌릿, 노려
 보니 눈앞에 총구가 들이대져 있어, 사카키는 숨을 삼켰다.
 「 여기서부터 앞은 출입 금지다 」
  권총을 겨누고 있는 것은, 마사키 도키시게였다.
 「 얌전히 따르지 않으면 다친다 」
  ( 이녀석들…… )
  사카키는 꿀꺽 침을 삼켰다.  마사키 도키시게는 냉혹한  암살자처럼 사카키를
 바라보고 있다.
  무녀의 행렬은 에노시마로 들어갔다.

  에노시마 신사는 이미 『츠요미의 법』의 준비가 갖춰졌다. 무녀의 행렬은, 에
 노시마 신사의 헤츠노미야, 나카츠노미야를 돌아 오쿠츠노미야로향한다.
  나카츠노미야에서 싫은 상대와  마주쳤다. 카이자키  마코토가 있었던 것이다.
 아야코가 움찔 경계한 것은, 카이자키와 일순, 눈이 마주친 탓이다.
  ( 큰일이다…… )
  카이자키는 굉장히 미심쩍은 얼굴로  이쪽을 바라보고 있었다.  들키지 않으면
 좋겠는데, 하고 생각하며 아야코는 숨을  죽이고 행렬을 계속했지만, 다행히 카
 이자키는 아무 말도 하러 오지는 않았다. 부하가 뭔가 말을 걸자 그대로 헤츠노
 미야 쪽으로 걸어가버렸기 때문에, 아야코는 크게 안도의 숨을 내쉬었다.
  ( 자아…… )
  이제부터가 진짜다.
  아야코는, 가마를 탄 백장속의 레이코에게 날카로운 시선을 쏟았다.


                                      *


  봉쇄된 에노시마 대교의 바리케이트 앞에, 검은 리무진이 도착한 것은, 무녀의
 행렬이 지나간지 20분 정도 지났을 때였다. 경찰관들은 또다시 무조건적으로 그
 리무진을 통과시켰다.
  차는 다리를 건너, 에노시마에 도착했다.  참도의 「청동 도리이」앞에는 수많
 은 게이부 부동산 사원들이 대기하고 있었다.
  그 중앙에는 카이자키의 모습이 있다.
  검은 리무진의뒷좌석 도어가 열리며, 새하얀 법의로 몸을 감싼 초로의 남자가
 나타났다.
  게이부 부동산 사장·다츠미 요시츠구―― 사토미 요시타카다.
  요시타카는 결제를  마친 모습으로  내려왔다. 이  새하얀 법의는  『츠요미의
 법』을 행하기 위해 특별히 마련된  것이다. 카이자키가 앞으로 나와, 요시타카
 에게 일례했다.
 「 기다리고 있었습니다 」
 「 음. 그대, 왜 그런 차림을 하고 있나. 변재천법의 준비는 어떻게 하고 」
 「 그 수법은 미우라 요시오키 도노에게 맡기기로 했습니다 」
  요시타카는 뜻밖이라는 듯이 눈을 날카롭게 떴다.
 「 뭐, 미우라 도노가 」
 「 예. 저보다도  미우라 도노야말로 그  역할에 어울리리라고 생각되었습니다.
   우에스기도 움직이고 있을 터.  무사히 수법을 종료하기 위해,  제가 두 분을
   지키겠습니다 」
  요시타카는 조금 유감스러운 듯한 얼굴을 했다.
 「 나는, 그대와 함께 수법을 완성시키고 싶었던 것인데 말이야 」
  카이자키가, 흠칫 눈을 들었다.
 「 나와 요시요리와 그대. 우리들  사토미의 자자손손히 이어진 번영을, 여기서
   보이고 싶었던 것인데 」
 「 ……그 마음, 한없이 기쁘옵니다. 그러나 만전을 기하기 위해,  저는 이 힘으
   로 두 분의 경호를 하고 싶습니다. 목숨을 걸고서라도 」
 「 ……. 수법에 가담하면 그대, 이름을 높일 수 있을 것인데. 욕심이 없구나 」
  요시타카는 자신의 아이를 보는 듯이 눈을 가늘게 떴다.
 「 야마도가 통한 후에는, 그대에게  에노시마를 맡기마. 명예롭고 우수한 나의
   자손아. 나의 오른팔로서 일하여라 」
  카이자키는 순종적으로 대답을 했다. 요시타카는,  법의의 소매를 크게 펄럭인
 다음, 수많은 공인(供人)들을 거느리고, 참도를 걷기 시작한다.
  카이자키는 머리를 들고, 요시타카들을 전송했다. 이미 주법 집행의 준비는 끝
 났다. 미우라 요시오키도 오쿠츠노미야에서 개시를 이제나  저제나 기다리고 있
 다. 산 제물도 곧 오쿠츠노미야에  다다를 것이다. 다음은 요시타카가 이와야에
 들어가기만 하면 된다.
  냉철한 표정으로, 카이자키는 에노시마의 거무스름한 모습을 올려다보았다.



-------------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제15장 풍혈이 열릴 때           


  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                               






                 第 十五 章  풍혈이 열릴 때 ( 風穴の開く時 )


  이상 사태는, 그즈음 다른 장소에서도 일어나고 있었다.
  시즈오카현 후지노미야시에 있는 센겐 신사의  경내에 강력한 결계가 쳐진 것
 은, 그 날 오후였다.  사토미 일족의 배하에  의해, 후지노미야 역  주변은 국도
 139호선이 봉쇄되어 차량 통행이 금지되었고, 상점의 영업도 중단되어, 거리 전
 체가 마치 계엄령 하에라도 놓여진 듯이 침묵했다.
  사토미 요시요리가 센겐 대사찰에 도착한 것은, 오후 5시 경이었다. 이미 경내
 는, 사토미의 영이 빙의된 승려와 신관들에 의해 주법 준비가  거의 다 되어 있
 었다.
  센겐 신사는, 영봉·후지산을 신체로 삼는 센겐 대신――고노하나노사쿠야히메
 노 미코토(木花之佐久夜毘賣命)을 받드는 신사로, 전국에  1300여 되는 센겐 신
 사의 총본산이다. 동해 최고(最古)의 신사로, 예로부터 조정·무가의  존경을 한
 몸에 받아 왔다. 후지산 산정에 안궁이  있고, 이 후지노미야에 있는 본궁이 예
 로부터 후지산 등배(登拜)의 기점이 되어 왔다.  후지산 신앙의 중심이 되는 절
 이다.
  사토미는 이 절을, 에노시마로 통하는 『야마도』의 입구로 삼기 위해, 점거한
 것이다.
  밤이 되어 어두워지자, 경내는 이곳저곳에  화톳불이 지펴지고, 사토미 관계자
 외에는 출입금지가 되었다. 신사 주위에는 사토미의 <누에>에 빙의된 경찰관들
 이 삼엄히 경계하고 있다.
  주법이 행해지는 본전과 그 오른 편에 있는  와쿠타마 연못은 특히 경비가 삼
 엄해서, 부외자가 들어갈 틈이 없다.
 「 꽤 해주는데, 사토미상∼ 」
  본전 뒷편에 있는 신립(神立)산이라는 작은 언덕배기의 나무그늘에서, 착착 준
 비되어 가는 모습을 보며, 차아키 슈헤이는 혀를 찼다. 경찰관에게서 제복을 빼
 앗아, 간신히 경내로의 침입은 성공했지만,  정작 중요한 본전과 와쿠타마 연못
 은 신관과 승려 외에는 접근하지 못하게 되어 있다.
 「 이거야∼, 어디서부터 치고 들어가야 좋을 지 모르겠구만 」
  치아키는 씁슬한 얼굴을 했다.
  특히, 아쿠타마 연못의 못가에 있는 미즈야(水屋… 이렇게 읽으면 될까  ?;) 신
 사라는 작은 절과 그 앞의 등나무  덩굴 아래는, 높다란 술단이 설치되어, 승려
 들이 주위에 엄숙한 얼굴로 지켜서 있다. 이래선 다가갈 수 없다.
  아쿠타카 연속은, 지하로 녹아들어간 후지산의 눈이 물이  되어 솟아나오는 것
 으로 특별 천연기념물로 지정되어 있다. 1년  내내, 수온 13도, 용수량 매초 3.6
 키로 리터로 거의 변함이 없어, 후지  등배 시, 등배자들은 이곳의 청수로 몸을
 정갈히 하고 나서 등반하는 것이 관례가 되어 있다.
 「 저 연못이 『야마도』의 입구가 된다 」
  라고 치아키의 옆에서 얘기한 것은 이로베 가츠나가였다.
 「 에노시마의 풍혈과 이어지는 지하도의 입구야. 에노시마로 가는 오다의 <네
   에>는 모두, 이 연못으로 들어가게 된다 」
 「 왜 사토미 녀석들, 이곳을 입구로 삼을 마음을 먹은 거지 」
 「 아마도, 후지산의 영위――  고노하나노사쿠야히메의 신위를, 주법을 이루는
   데 빌릴 셈인 거겠지. 이곳의 영수는, 후지의 영력을 잔뜩  포함하고 있다. 주
   법을 이루는 데는, 더 없는 조건이지 」
  『츠요미의 법』을 이루는데는, 꽤 많은 영력이 필요하다. 혼자서 이루려 한다
 면, 그야말로 홍법대사·쿠카이정도의 영력은  가지지 않으면 불가능할 것이다.
 자신들의 힘만으로는 할 수 없다고 판단한  사토미는, 한쪽 입구·에노시마에서
 는 변재천의 힘을, 다른 한쪽인 센겐 신사에서는 후지의 영위를, 각각 빌리기로
 한 것이다.
 「 그 전설에서는, 홍법대사가 지옥으로 가는 길을 뚫었다고 되어 있지만, 실제
   로는 나루사와(鳴澤)의 얼음 동굴로 야마도를  뚫어서, 그곳에서 후지의 신들
   을 에노시마로 불러들였던 거다. 그리고 홍법대사 이후, 에노시마 이와야에서
   『츠요미의 법』을 행한 인물이 단 한 사람 있다 」
  니치렌 쇼닌(日蓮上人)이다. 쇼닌은,  이와야에서 미노부(身延)산으로 야마도를
 뚫었다. 에노시마에서 미노부산으로 야마도를 뚫으면, 후지산의 거의 정상 바로
 아래를 통과하게 된다. 쇼닌은  영봉·미노부산으로 야마도를 염으로써, 후지산
 지하의 마그마 운동에 의해 생겨나는 에너지를  잡아들여, 미노부산으로 흘려넣
 어 축적했다고 한다. 요컨대 파이프라인으로써 사용했던 것이다. 니치렌의 유명
 한 『∼之口の法難』 때, 에노시마에서 날아와 처형인을 습격한 빛이라는 것은,
 야마도를 통과해온 미노부산의 영광(靈光)이었다. 그러나 이 사건에  의해, 야마
 도의 존재가 밝혀졌고, 막부의 명에 따라 에노시마 신사의  신관들이 이것을 예
 의 금강저를 사용해 봉쇄했다고 한다. 금강저를 때려박는 것과 동시에, 일단 통
 했던 야마도는 소멸된다.
  그 이래, 에노시마 땅에서, 야마도를 뚫은 자는 없다.
 「 그래서, 이번엔 후지노미야로  뚫는단 얘긴가. 하지만  이상하군. 미노부산도
   그렇고 나루사와의 얼음동굴도 그렇고, 전부 이 근처에 모여 있어. 뭔가 이유
   라도 있는 건가 」
 「 뭔가 야마도를 뚫기 쉬운, 인력 같은 것이, 이 방향으로 움직이고 있는 건지
   도 모르지 」
 「 인력원이 있나 ? 후지산인가 」
 「 몰라. ……그러나 오다에게 사정이 유리하다는 건 확실하군 」
  승려들의 움직임을 보며, 이로베가 말하는 모습을 치아키는 미심쩍게 바라보고
 있다. 이로베와 함께 요시요리 조복을 위해 온 참이지만, 왠지, 이로베들에 대한
 의심이 사라지지 않는다. ――이만한 정보를, 어떻게 모아온 거지.
  ( 그 점을 질문하는 건, 이녀석을 끝내고 나서인가…… )
  치아키는 억지로 마음을 고쳐먹고, 이로베와 똑같이 아쿠타마  연못 쪽을 보았
 다.
 「 둘로 나눠지자 」
  치아키는 눌러 죽인 목소리로 말했다.
 「 나에게 좋은 생각이 있다구 」
 「 어떤 생각이지 ? 」
 「 이 경계를 봐선, 우리들 두 사람으론 도저히 못 해.  가세를 부르자. 아까 오
   는 도중에 좋은 걸 발견했어. 이 연못에서 흘러나가는 강 한 가운데 이쿠츠시
   마 신사가 있었지 」
 「 이쿠츠시마 신사 ? 그걸 어쩌려고 」
 「 천구를 부른다 」
  라고 말하며 치아키는 허리 포켓에서 작은 목단신을 꺼냈다. 보아하니 그것은,
 저 이츠쿠시마 합전 때, 미센의 三鬼堂에게 바쳐진 천구에게  들려 다카야가 보
 냈던 목단신이다.
 「 그 사건 이후로, 이츠쿠시마에 있는 천구 쪽과 친해져서 말이야. 이츠쿠시마
   신에게 부탁해서, 타로보들을 불러 달래자구 」
 「 천구들에게 밖에서 습격하게 만드는 건가 」
  그 말대로야, 라며 치아키는,  경관에게서 제복과 함께빼앗은 볼버식 권총을
 손에 들었다.
 「 천구들이 올 때까진 시간이 조금 걸려. 사토미에겐 손대지 말고 기다리고 있
   어 줘. 천구가 오면, 소란을 틈타 요시요리를 <조복>한다 」
  이로베는 조용히 고개를 끄덕였다.  치아키도 고개를 끄덕여준 후,  그럼, 하고
 신립산 뒤편으로 사라졌다.


                                      *


 「 기다리고 있었습니다, 요시요리님 」
  아쿠타마 연못에서 목욕재계를  마친 후 백장속으로  갈아입고 배전에 나타난
 사토미 요시요리를 기다리고 있었던 것은, 먼저 후지노미야에 들어와 있던 부하
 마사키 도키타다다. 도키시게의 동생이다.
 「 음. 드디어로군 」
 「 옛 」
  요시요리는, 벌써 이미 수법을 이뤄낸  기분이라도 드는지, 여유만만한 미소를
 띄우며 의젓하게 준비된 걸상에 털썩 앉았다.
 「 저만큼이나 신관과 승려를 모아두면,  이제 아무 걱정도 없다.  모두, 나에게
   힘이 되어주길 부탁한다. 도키타다, 그대도 」
 「 ………… 」
 「 잘 되었을 때는, 그대가  생전, 호죠로 모반했었던 것도  용서해주마. 열심히
   노력하도록 」
  도키타다는 조금,표정을 굳혔다. 도키타다는, 제 2차 코노다이(國府대)전투 후,
 호죠 측으로 달아났다가, 만년이 되어서야 돌아왔다는 과거가 있다. 도키타다가
 되살아나서 사토미에 붙은 것은,  오다의 강력한 백업을 얻는  것이 목적이었지
 만――. 지금은 그것은 숨기고, 사토미에게 충성을 다하는 척 하고 있다.
 「 옛. 마사키 도키마사, 요시요리님을  위해 성섬성의를 다하고 싶다고 생각하
   옵니다 」
 「 음 」
  요시요리는, 기분이 좋다. 마치 자신이 천하라도 쥔 듯한 얼굴을 하고 있다. 부
 친으로부터 후지노미야를 일임받았다는 것이, 어지간히도  기뻤던 것임에 틀림
 없다. 자신이 역부족인 일도, 많은 부하의 서포트가 있다는 것에,  별로 신경 쓰
 이지 않는 듯하다.
 「 이곳을 통해, 노부나가님의 병사들이  아쿠타마 연못으로 들어가는 모습, 잘
   지켜보도록 하자. 도키타다, 본전은 그대가  지켜라. 나는 아쿠타마 연못이다.
   훌륭히, 센겐 대신의 힘을 받아내어, 나에게 보아보내어라. 자아, 위대한 『츠
   요미의 법』 시작하도록 하자 」


                                      *


  경내의 긴장은, 점점 더높아졌다. 20명은 될 듯한 신관들은 배전에 모여, 마사
 키 도키타다의 지휘 하에, 센겐 대신의 신위를 받아  요시요리에게 중계하기 위
 한 수여법을 행한다. 이쪽은, 변재천처럼 살아 있는 매개체를 필요로 하지 않는
 다. 그대로 아쿠타마 연못의 영수에 힘이 나타난다.
  한편, 아쿠타마 연못 주위에는 50명 남짓한 승려들이 둘러싸서, 요시요리가 술
 좌에 앉기를 기다리고 있다.
  오전 0시.
  요시요리가 동쪽 문에서 나타나, 미즈야 신사 앞에 마련된 술좌에 앉았다.
  ( 시작이군 )
  신립산의 나무 그늘에서, 이로베는 지켜보고 있다. 치아키 쪽은 아직 움직임이
 없다. 경계가 삼엄해서, 좀처럼 목적 장소에 다가가지 못하고 있는 걸까.
  ( 빨리 해라, 나가히데…… )

  치아키는 그 즈음, 아쿠타마 연못에서  조금 하류에 있는 신전(神田)강가에 있
 었다.
  ( 이 정도면 될까 )
  강 가운데 있는 이츠쿠시마 신사에 다가가기 위해서는, 어떻게 해서든 적의 눈
 을 어딘가로 쏠리게 해두지 않으면 안된다. 치아키는 옷 포켓에서, 금색 팔찌를
 두개 꺼냈다. 밀교법구 중 하나다. 치아키는 성유가 든 작은 병을 꺼내, 그 위에
 뿌리고 라이터로 불을 붙였다.
 「 온 아산마기니 운 핫타 온 아산마기니 운 핫타 」
  금강염의 진언을 외우자 성유에 붙은 불꽃이 보라색으로 변하며 위세 좋게 불
 타오른다. 그것을 쥐고, 치아키는 마음껏 상공을 향해 던지며, 주자로(走者輅)의
 진언을 외웠다.
 「 온 토로토로 운 ! 」
  팔찌는 불꽃의 궤적을 그리며, 하늘을 향해  날아올랐다. 머리 위에서 둘로 갈
 라진다 생각한 순간, 엄청난 소리와 함께 상공에서 플라즈마가  튀며 결계가 비
 명을 질렀다.
 「 뭐냐 ! 」
  경비병들이 놀라 하늘을 우러러보았다. 갑작스런 소동에 병사들은 금방 소란해
 졌다.
 「 습격이다 ! 누군가의 습격이다 ! 」
 「 저쪽이다 ! 경계 체제를 갖춰라 ! 」
  ( 이번엔 이쪽……! )
  치아키는 팔찌를 이번엔 동쪽을 향해 힘차게 날렸다. 자신은 즉시 신전강의 다
 리 아래로 뛰어들었다. 불꽃의  궤적이 길 위를 달려나가,  조금 떨어진 곳에서
 폭발했다.
 「 뭐냐 ! 」
 「 침입자다 ! 침입자가 있다 ! 」
 「 찾아라 ! 침입자가 있다 ! 」
  순간 주위가 혼란스러워지며, 경비병들은 차례차례 일어나는  폭발음에 소란을
 떨었다. 치아키는 신전강가로 달려가, 강  중앙의 이츠쿠시마 신사 가까이에 있
 던 경비병에게 소리쳤다.
 「 침입자가 결계를 부수려  하고 있다. 여기는 나에게  맡기고, 너희들도 빨리
   가 ! 침입자를 막아라 ! 」
  사토미의 병사들은 돌연한 소동에 깜짝 놀라, 법석을 떨며 폭발음이 들린 쪽으
 로 달려갔다. 치아키는 남은 병사들에게 차례차례 외박을 걸어, 꼼짝 못하게 한
 다음, 자신은 이츠쿠시마 신사의 작은  절 앞으로 달려갔다. 목단신을  꺼내, 절
 앞에 두었다.
 「 자아, 부탁한다구. 여신님들 」


                           *


  아쿠타마 연못에서는 이미 수법이 시작되고 있었다. 화톳불을  지핀 연못을 둘
 러싼 50명의 승려들이 『십왕경』을  외우고 있다. 투명도가 높은  영수의 연못
 에, 화톳불의 불꽃이 일렁인다. 미즈야  신사 앞에 마련된 호마단에는 백장속의
 사토미 요시요리가 앉아, 일심불란하게 염마 진언을 계속 외우고 있다.
  한편 본전에서는 마사키 도키타다에 의해, 센겐 대신의  수여법이 착착 진행되
 고 있다.
  치아키가 일으킨 양동 작전에도, 주술자들은  정신을 흐트러트리지 않았다. 그
 대신 소란을 떤 것은 경비병들이다. 바깥은 소란해져서, 입으로 입으로 뭔가 비
 명을 지르며 여기저기 뛰어다녔다. 그리고나서 약 30분.
  이로베는 그 자리에서 꼼짝하지 않은  채, 아쿠타마 연못 쪽을  바라보고 있었
 다.
  연못의 상태에 이변이 일어나기 시작한 것은, 그 즈음이었다. 흔들리는 화톳불
 을 비추고 있던 투명한 수면이, 점점 피를 흘린 듯이  붉게 물들기 시작한 것이
 다.
  ( 뭐……! )
  십왕경의 암송이, 점점 높아져 감에 따라, 수면에 비친 홍련의 불꽃이 점점 커
 져간다. 그곳에 비춰진 것은,  붉은 살갗이나 파란 살갗을  가진 추한 문지기의
 모습과 그들에게 괴롭힘 당하는 인간들의 비참한 모습이다.
  ( 지옥도……인가 ! )
  아쿠타마 연못의 수면이, 마치 거울처럼 영상을 비춰낸 것이다. 그것은 지옥도
 라고 해야할 만한 것이었다. 『츠요미의  법』은 염마천의 힘을 주체로 삼는다.
 후지의 영수는, 염마천의 힘에 반응하여,  십왕경에 그려진 지옥의 모습을 뚜렷
 이 수면에 비춰내 보인 것이다. 흡사 정파리경(淨波璃鏡)처럼.
  이로베는 그 엄청난 모습에, 꿀꺽 침을 삼켰다.
  우두나찰(牛頭羅刹), 마두나찰(馬頭羅刹)들이 지옥에  떨어진 사람들을  괴롭힌
 다. 작열하는 철판 위에서 5체를 절단되는 자, 뜨거운 강철 밧줄로 몸을 묶이는
 자, 짐승에게 손발을 먹히는 자, 불에 탄 피부를 질질 끄는  자, 끓는 물을 들이
 마셔야 하는 자, 육체를 으깨어지는 자, 사백사개의 병에 괴로워하는 자, ……그
 러나 그들은 죽어도 바람이 불면 소생하여, 다시 살해당한다. 시간이 지나지 않
 는 것처럼, 정신이 멀어질  듯한 세월, 사람들은  한계 없는 고통을 강요당하는
 것이다.
  너무나도 끔찍한 모습에 구역질이 치미는 것을 참으며,  이로베는 수면의 영상
 을 들여다보았다.
  등활지옥(等活地獄), 흑승지옥(黑繩地獄), 중합지옥(衆合地獄), 규환지옥(叫喚地
 獄), 대규환지옥(大叫喚地獄), 초열지옥(焦熱地獄), 대초열지옥(大焦熱地獄), 아비
 지옥(阿鼻地獄)……. 8개의 처참한 지옥영상이  십왕경이 나아감에 따라 흘러간
 다. 죽은 자는, 생전의 죄의 무게를 염마왕청의 10명의 재판관에게 재판받고, 그
 죄의 무게에 따라 각 지옥에 떨어지는 것이다. 그리고 언제 끝날 지도 알 수 없
 는 책형을 계속 받는다.
  ( 이것이…… )
  이로베는 마른침을 삼키며, 자신의 임무도 잊고,  영상에 시선을 못 박고 있었
 다. 지옥의 업화는 사람의 악업이 태우는 불이라고 한다. 그렇다면, 이 꺼림칙한
 붉은 빛은 뭐냐. 이 격렬한 맹화는 뭐냐.
  영수의 연못 밑바닥을 통해, 지옥을 들여다본 듯한 기분이 들어 이로베는 새파
 래졌다. 이 주법은, 어쩌면 정말로, 힘있는 자가 시전하기만 하면, 지옥과 이 세
 상을 이을 수 있는 것이 아닐까, 하고 진심으로 생각했다.
  그 때다.
  와앗,
  하고 유달리 큰 사람들의 비명이, 남쪽에서 터졌다.
 「 ! 」
  올려다본 상공에, 뭔가 수많은 검은 새의 무리 같은 것이 날아온다. 커다란 새,
 아니 새가 아니다. 저것은……!
  ( 천구다 ! )
  서쪽 하늘에서 물밀듯이 몇 백 몇 천을 헤아릴 수 없는 검은 무리는, 치아키가
 불러들인 천구 떼다. 그 선두를  끊듯 유난히 커다란 천구가 2  마리, 날아온다.
 천구들을 인솔해온 것은 이츠쿠시마에 사는 타로보(太郞坊)와 지로보(次郞坊)다
 「 천구다 ! 」
 「 천구가 날아온다 ! 」
  밤하늘에서 커다란 파도가 덮쳐드는 듯한 날개소리의 대군을 듣고, 경비병들은
 대 패닉을 일으켰다. 그리고 결계로 덮인 센겐 신사를, 천구들은 격렬히 공격하
 기 시작한다.
 「 뭐냐, 저 천구 떼는 ! 」
 「 쏴라 ! 결계를 강화해 ! 」
  천구의 무리는, 가차없이 결계를 부수려 날개를 펼쳤다. 수천개의 날개깃이 딱
 딱하게 미사일처럼 변해 덮쳐든다. 결계는 천구의 맹공을 받아  상공을 향해 엄
 청난 플라즈마를 내뿜었다.
 「 응전해라 ! 기죽지마 !! 」
 「 웬놈이냐 ! 저 천구는 대체… ! 」
  경비병은 우왕좌왕하며, 방대한  천구의 무리를 향해  <염파>를 쏘지만, 거의
 효과가 없다. 틈을 보아, 이로베는 계획대로 배전을 향해 달렸다.
  !
  굉음이 들린 것은, 이로베가 본전 뒤편의 울타리를 뛰어넘었을 때였다. 마침내
 천구의 무리가 센겐 대사의 결계를 돌파한 것이다.  그와 거의 동시에, 제 1 도
 리이 바로 위쯤에 거대한 귀신같은 것이 나타났다.
  뇌신(雷神)이다. 치아키가 목단신에 불러둔 것임에 틀림없다.  뇌신은 날카로운
 이빨이 난 입을 크게 벌리더니, 한껏  숨을 들이마셨다가, 쳔구가 연 결계 구멍
 을 향해, 단숨에 입에서 하얀 빛의 덩어리를 토해냈다.
  확 !
  주변에 섬광에 감싸였다. 충격파가 달리고, 지면이 크게 요동치며, 경내를 덮은
 돔형의 결계 전체가 새하얀 빛을 뿜어올렸다. 그리고 다음 순간, 엿이 녹아내리
 는 것처럼 점점 결계의  막이 사라져갔다. 천구와 뇌신의  힘이, 드디어 결계를
 부순 것이다.
 「 뭐, 뭐냐 ! 」
  아쿠타마 연못에 있던 요시요리들도, 과연 이 이변에는  주법을 중단할 처지가
 되었다. 충격에 놀라 승려들이 독경을  중지하자, 아쿠타마 연못의 수면에 비친
 지옥의 모습은 점차 사라졌다.
 「 무슨 일이냐 ! 무슨 일어난 건가 ! 」
 「 면목없사옵니다 ! 」
  주법 중단을 보고, 부하 중 하나가 요시요리 곁으로 달려와 고했다.
 「 누군가가 천구를 불러들인 모양입니다. 습격을  받고 결계가 파괴되었습니다
   ! 」
 「 뭐라고 ! 당장 결계를 다시 쳐라 ! 대체 웬놈의 소행인가 ! 」
 「 그것이…… 우옷 ! 」
  결계가 사라진 곳으로부터, 천구 떼가 일제히 덮쳐왔다. 하늘에서 천구의 날개
 깃 미사일이 쏟아져, 차례차례 경비병과  승려들을 꿰뚫는다. 엄청난 소리를 내
 며 호신단이 날려갔다. 모두 비명과 노성을 지르며 도망쳐, 아쿠타마 연못은 금
 새 대패닉에 빠졌다.
 「 도망치지마라 ! 모두, 천구를  쏴 ! 자기 장소를  떠나서는 안된다, 쫓아내란
   말이다 ! 」
  요시요리의 목소리도 혼란해진 군중 속으로 사라져간다. 하늘을 뒤덮을 정도로
 많은 천구의 무리가, 머리위에서 날개깃  미사일의 비를 퍼붓는다. 날개깃은 영
 력으로 만들어진 것이다. 육체를 상처 내지 않고, 영체를 쏘아 맞춘다. 치명상이
 된다.
 「 도노 ! 절 안으로, 도망쳐 주십시오, 일단 피난을 ! 」
  부하의 말에, 견디지 못한 요시요리는 호마단을 포기하고  미즈야 신사로 뛰어
 들었다.
  그 즈음, 배전 안도, 대 패닉을 일으키고 있었다. 수여법을 행하고 있던 마사키
 도키타다 앞에 이로베가 단신 뛰어들었던 것이다. 이로베는 50명 이상의 신관및
 호위를 쓰러트리는데, 특기인 투자법(投字法)을  이용했다. 특수한 구자(九字)를
 허공에 그려 상대를 향해 날리는 것으로, 빙의한 영을  고체화시켜 밖으로 배출
 하는 것이다.
  신관들은 구자의 문양을 이마에  받고, 차례차례 숨이 막혔다.  이것을 먹으면,
 그 직후 요리마시의 이마를  가르고, 파편 모양으로 고체화된  영이 나온다. 몇
 개나 되는 고체령 조각이 바닥에 뒹굴며 파란 불꽃을 피웠다.
 「 웬놈이냐, 네놈 ! 」
  신단 앞에 앉아 있던 도키타다는, 생각지도 못한 습격을 받고, 즉시 옆에 있던
 신도를 뽑았다. 하지만, 이로베는 대화나 나누는 짓은  하지 않는다. 문답무용으
 로 달려들어, 가까지 있던 호위를 차례차례 <열작조복>해 쓰러트리고, 끝내 도
 키타다를 향해 외박을 먹였다.
 「 "바이" ! 」
 「 크……윽 ! 」
  자객에 맞서려던 도키타다는 칼을 휘두른 모습 그대로 꼼짝 못하게 되었다. 이
 로베는 비사문천의 인을 단단히 맺은 채 진언을 외운다.
 「 노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카 」
  도키타다는 저항하며 버둥거렸다. 그러나 몸은 마치 얼어붙은  듯이 전혀 움직
 이지 않는다.
 「 네……놈, 우에스기……인가 ! 」
  이로베는 눈을 날카롭게 빛내더니, 배전 안에서 크게 선언했다.
 「 나무도팔비사문천 ! 악귀정벌, 저에게 힘을 주소서 ! 」
 「 이놈……!  센겐 대신 ! 」
  도키타다는 비명처럼 외쳤다.
 「 저를 도와주소서 ! 이 포악한 자를, 신역에서 쫓아내주소서 ! 」
 「 실력부족인 것 같군 」
  이로베는, 아무 반응도 보이지 않는 도키타다의 주위를 보고 불손하게 웃었다.
 「 대신은, 신앙에 걸맞는 힘밖에  빌려주지 않아. 즉흥 신앙의  무리가, 대신의
   가호를 바라는 건 분수를 모른다는 얘기겠지 」
 「 제, 기랄……! 」
  도키타다는 절규했지만, 외박을 끊을 정도의 힘은  없다. 이로베는 다시 한 번
 무섭게 상대를 노려보고는, 인에 깃든  <조복력>이 한계에 달하기를 기다렸다.
 도키타다의 표정에 죽음에 대한 공포가 달렸고, 이유도 모른  채 울부짖기 시작
 한다. 이로베는 외박을 단단히 유지한 채로, 크게 숨을 들이마시고, 최후의 선언
 과 함께 단숨에 힘을 해방했다.
 「 <조복> ! 」
  배전 안에서, 새하얀 빛이 작열했다.


  승려들이 모두 쓰러지지 천구들은  일제히 미즈야 신사를  공격하기 시작했다.
 절 안에 몸을 숨긴 요시요리는,  <호신파>를 치고 필사적으로 저항한  것 같지
 만, 수를 헤아릴 수 없는 천구 떼의 집중공격에는 거의 효력이 없었다.
 「 히익 ! 」
  얼마 지나지 않아 굉음과 함께 절이 날아갔다. 요시요리는 몸을 감싸며 웅크렸
 다. 절이 멋지게 나무조각으로 변하며, 요시요리의 모습이  밖으로 드러났다. 도
 망치려고 기어가는데, 갑자기 몸이 꼼짝 못하게 된다.
 「 히……! 」
 「 꼴 한 번 좋구만, 도련님 」
  천구들이 상공으로 물러나자, 등나무 덩굴 밑에서 나타난 인영이 있다.
  치아키 슈헤이다.
  무사히 적을 쓰러트리고 돌아온 참이다.  절의 잔해 한 가운데서  외박을 먹고
 공포에 떨고 있는 요시요리를, 치아키는 팔짱을 낀 채  내려다보며 코웃음을 쳤
 다.
 「 한∼심한 최후로군, 사토미 요시요리. 조금은 더 힘이 들  줄 알았더니만, 과
   대평가였나 보구만 」
 「 왜…… 웬놈이냐, 네놈들 !  다케다인가 ! 」
 「 우리 대장님을 잡아주셨던 모양이더군. 정말 감사하고 있다구 」
  요시요리의 표정이 싹 변했다. 그가 우에스기의 인간이라는  것을 깨달은 것이
 다.
 「 카……카게토라의 부하. 우에스기의 야차중인가. 어떻게 카게토라가 우리 수
   중에 있다는 걸……! 」
  그러자 지금까지 겁먹고 있던 요시요리는,  갑자기 재기했는지 찌릿, 반항적으
 로 치하키를 노려보기 시작했다.
 「 훗. 알고 있다면 그래도 좋다.  그러나 야차중. 후지노미야의 술단을 부숴도,
   에노시마에서 주법이 완성되면 마찬가지다. 2개소에서 연단한  것은 어디까지
   나 보조일 뿐. 나는 주법의 보조를 한 것에 지나지  않아. 유감이구나, 우에스
   기. 주법은 에노시마만으로도 충분히 이룰  수 있는 것이다. 내 부친·사토미
   요시타카의 힘이 있으면 」
 「 흥. 그거야 사토미 요시타카가, 홍법대사 만한 힘을 갖고 있을 때 얘기지 」
  요시타카가 그만한 힘을 갖고 있을 리가 없어, 라고 암암리에 말하는 치아키의
 비아냥을 받고, 요시요리는 분함에 얼굴을 찡그리더니, 울컥해서 반박했다.
 「 혼자라면 무리라도 둘이 되면 어떨까 」
 「 뭐 」
 「 우리들에겐 엄청난 힘이 붙어 있다.  우리들 사토미의 자손이야. 그 자가 힘
   을 빌려주면, 홍법대사와 동등, 아니 그 이상의 힘을 얻을 수 있는 거다 ! 」
 「 뭐라고……, 자손이라고 ! 」
  마코토를 칭찬하고 싶지는 않지만, 요시요리에게는 이제 물러날 곳이 없다. 초
 조해 하는 치아키를 보고, 요시요리는 드높이 웃어젖혔다.
 「『츠요미의 법』은 반드시 이루어진다.  그대들이 아무리 방해해도  헛일이다
   헛일이야 ! 우리들의 승리다아 ! 」
  요시요리는 발악하듯 새된 웃음을 터트려댔다. 웃음소리가 신경에 거슬렸는지,
 치아키는 더욱 외박을 강하게 하고는, 인에 힘을 집중했다.
 「 그렇게 웃고 있는 동안, 저 세상으로 날려 보내주지 」
 「 무……우……윽 ! 그……만둬 ! 」
 「 아무쪼록 아버님께 지옥에서 돌아올 길이나 열어 달래라 」
  내뱉듯이 말하고, 치아키는 서서히 진언을  외웠다. 요시요리는 격렬히 발버둥
 치지만, 아무리 저항해도 외박은 풀리지 않는다.  이것을 풀 수 있을 정도의 힘
 을 가진 자였다면, 이렇게 쉽게 술단을 부수게 만들 지는 않았을 것이다.
 「 나무도팔비사문천 ! 악귀정벌 ! 저에게 힘을 주소서 ! 」
  인을 맺은 주먹에, 급속히 하얗고 눈부신  빛이 모여든다. 빛은 서서히 밀도를
 늘려, 멋진 에너지공이 되었다.  부친의 이름을 필사적으로  부르는 요시요리를,
 냉철하게 바라본 채로, 치아키는 선언을 발했다.
 「 <조복> ! 」
  아쿠타마 연못의 아름다운 수면이, 빛의 작열을 비추며 거울처럼 빛나더니, 밤
 하늘에 강력한 서치라이트처럼 반사시켰다.
  아버님 ! 이라는 최후의 한마디를 주위에  남기고, 요시요리는 맹렬한 빛의 소
 용돌이 속으로 빨려들어간다.
  황천을 비추었던 아쿠타마 연못이 어두운 밤하늘을 다시 수면에 비출 즈음, 주
 위는 평상시의 깊은 정숙에 감싸였다. 그리고 불사의 영봉을 받드는 신사는, 다
 시 아무 일도 없었던 듯이 엄숙하게 침묵했던 것이다.


                                      *


  그 즈음, 에노시마의 수법도 이미 개시되고 있었다.
  회색 구름이 낀, 약간 밝은 하늘 밑에 거무스름한 에노시마의 실루엣이 떠오른
 다. 국도 134호선의 불빛이 어둡게 사가미 만을 비추고 있다.
  고유루기 갑에 바람이 불기 시작했다.
  다카야는 전망대 중앙에 결가부좌를 틀고, 이미 호법동자와의 영파동조를 준비
 하고 있다. 그 호법동자는, 니카이도 레이코의 몸에  포착시켰다. 영으로 말하자
 면 빙의 상태다. 호법동자를 통해, 다카야는 레이코의 몸에 내릴 변재천의 힘을,
 자신의 것으로 삼아 컨트롤할 수 있다. 요컨대 사토미가 얻어야 할 변재천의 힘
 을, 이쪽이 옆에서 가로채고,  나아가 그것을 주법  저지에 이용하려 하고 있는
 것이다. 다카야 자신은 지금, 염동력 쏠 수 없는 몸이다. <조복력>도 이 몸으로
 는 방출할 수 없다. 지금은 사념파나 영파동조라는 영파력에  의존할 수밖에 없
 었다.
  다카야 앞에는, 신사의 신체였던 신경(神鏡)이 놓여 있다.  호법동자가 보고 있
 는 영상이 이곳에 비춰져, 제삼자도 볼 수가 있다.
  다카야 옆에는 고타로가 서서,  다카야가 정신통일하는 모습을  옆에서 가만히
 보고 있다.
  엄청난 집중력이다. 고타로는 어느새 경탄하고 있었다.  과연이라고 할까, 굉장
 한 것이다. 영파동조라는 극히 섬세하고 치밀한 작업을, 다카야는 엄청난 단 시
 간 내에 해치운다. 이런 흉내를 낼 수 있는 인간은, 그렇게 많지 않다. <암전국
 > 속에서도, 10명이 될까말까할 정도겠지. 그만큼 고난도인  것이다. 현재, 영사
 능력 넘버 1인 아야코도, 영파동조는 완전히 해내지는 못한다. 야차중 내에서도
 다카야 외에는 할 수 없을 것이다.
  호법동자라는 영적 존재에 대해서조차 동조는 곤란한 일인데,  이것이 인간 상
 대가 되면 얼마만큼 힘이 필요할 지 알 수 없다. 노부나가는 『마왕의 씨앗』이
 라는 매개물이 있다고는 해도, 유즈루를  꼭두각시 인형으로 삼았다. 이것이 얼
 마나 초인적인 일인지는, <암전국>내에 있는 인간이라면 누구나 알 수 있는 일
 이겠지.
  ( 역시 이 사람밖에 없어 )
  고타로는 확신을 새로이 한다. ――노부나가에게 대항할 수 있는 것도. 겐신의
 야망을 분쇄할 수 있는 것도.
  ( 당신밖에 없다 )
  다카야는 꼼짝도 하지 않고, 오로지 정신통일에만 집중하고 있다.
  갑에, 차가운 바닷바람이 분다.
  『츠요미의 법』은 이미 개시되어 있다.
  후지노미야를 저지한다 해도, 에노시마를 저지하지  못하면 의미가 없다. 『야
 마도』는 뚫려버리는 것이다. 그렇게 두어서는 안 된다.
  에노시마에서는 어렴풋이 기분 나쁜 괴광이 일었고, 쇼낭 바다는 겁먹은 듯 얌
 전히 숨을 쉬었다. 파도 소리조차 기분  나쁜 주법의 힘을 알아채고, 소동 부리
 던 것을 중지했다.
  다카야는 에노시마를 바라본 채로 등을 똑바로 펴고 결가부좌를 틀고 있다.
  고유루기 갑에서 에노시마로 차가운 바닷바람이 건너간다.


-------------------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제16장 머나먼 길 上             

  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                              





                   第 十六 章  머나먼 길  ( はるかなる道 )


  에노시마에는 그날 밤, 한겨울이라고 생각할 수 없는 따듯한 바람이 불고 있었
 다.
 에노시마 신사의 세 궁에는 휘황찬란하게 화톳불이 피워져  있다. 수법이 행해
 지는 오쿠츠노미야와 이와야 두 곳으로 이어지는 길은 많은 경비병들이 지키고
 있었다.
  바다에는, 수많은 인어들이 여기 저기에 떠올라, 눈을 오렌지색으로 빛내고 있
 다. 그들은 해상의 침입자들을 막기 위해, 사토미가 모은 <누에>들이다. 이와야
 는 바다에 면해 있는 까닭에, 특히 인어들이 많이 경비에 임하고 있다.
  수법이 시작된 지, 그럭저럭 1시간이 된다.
  카이자키는, 이와야의 입구에 서서, 안에서  들려오는 사토미 요시타카의 목소
 리에 귀를 기울였다. 술단은 제 1 이와야 속에 설치되었다. 안에서 들려오는 것
 은 『십왕경』이다. 이와야 안은 전기조명을  일절 사용하지 않아서, 양초의 불
 꽃이 일정간격으로 흔들리며 검게 물든 바위틈을 비추고 있다.
  카이자키는 바다 쪽을 바라보았다.
  거친 파도도, 오늘밤은 조금 조용했다.
  이와야에서 행해지고 있는 『츠요미의 법』은 아직  준비단계다. 오쿠츠노미야
 에서 변재천 내림법이 궤도에 올라, 이와야의 주단(主壇)에 변재천의 힘이 흘러
 들게 되면, 그 힘을 받아 『츠요미의 법』은 본격적으로 진행될 것이다.
  카이자키는, 흥분도 패기도 없이 냉정했다. 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 무
 표정해서, 부하들도 읽어낼 수가 없다.
  어쩌면, 뭔가를 기다리고 있는 것일까.
  깊은 바위동굴에서는 요시타카의 독경 소리가, 낭랑히 울리고 있다.
 「 카이자키님 ! 」
  치고가후치 쪽에서, 스이칸 차림의 부하가 뛰어와 카이자키에게 고했다.
 「 무슨 일이냐 」
 「 마사키 도키시게님으로부터 카이자키님께 드리고 싶은 말이 있다고 」
 「 도키시게 도노가 」
 「 옛. 우에스기 카게토라가 있는 곳을 잡아냈다고 합니다 ! 녀석들은 아무래도
   이 에노시마에 손속을 들여보낸 듯하니,  경호 체제를 강화하시라, 는 것이옵
   니다 ! 」
 「 이 나에게 명령하는 거냐 」
  냉랭한 목소리로 카이자키가 말하자, 부하는 저도 모르게 입을 막았다.
 「 아뇨…… 그…… 」
 「 걱정하지 않아도 경비 체제는 완벽하다. 그보다 카게토라가  있는 곳을 알아
   냈다고 ? 」
 「 옛 ! 발견하는 대로 치겠다고 합니다 ! 」
 「 역으로 당하지 않도록, 아무쪼록 조심하라고, 전해라 」
 「 예……, 옛 ! 」
  부하는 겁먹은 얼굴로 주춤주춤 일례하고는, 도망치듯 카이자키 앞에서 물러갔
 다. 그 뒤에서, 카이자키가 조금  입술을 일그러트리며 괴로운 얼굴을 한 것을,
 깨달은 자는 없었다.


                                      *


  한편, 오쿠츠노미야의 배전에는  호마단이 설치되어,  연연히 변재천 내림법이
 진행되고 있었다. 붉게 타오르는  호마단의 불꽃 앞에, 붙어  있는 것은 미우라
 요시오키다.
  요시오키는 먼저 십팔도의 수법을 행해, 복잡한  인을 몇 번이나 맺고, 법구를
 사용해 변재천을 부를 준비를 했다. 그것들이 정리된 다음에, 드디어 변천을 불
 러들이는 의식에 들어간다.
  호마단 안에 마련된 한 층 더 높은 제단에, 백장속의 매개체가 가로누워 있다.
 그 좌우에는 무녀들이 나란히 앉았다.
 「 온 소라사바타에이 소와카, 온 소라사바타에이 소와카―― 」
  변천의 인을 맺는 요시오키의 이마에 구슬같은 땀이 배어나왔다. 일심불란하게
 시전하고 있는 것이리라. 관자놀이에 굵은  혈관이 불거져 있었다. 배전에는 열
 기가 충만했고, 한없이 긴장이 고조돼 있었다.
  그런 요시오키를, 무녀 차림의 아야코가 바라보고 있다.
  ( 이제 곧이겠어…… )
  주위의 기가 높아져가는 것을 아야코는 느낄 수 있다. 이제 곧 변천이, 매개체
 에게―― 레이코의 몸에 내린다. 레이코는 주법을 위한 비약을 들이마신 상태라
 이미 의식은 없다. 결제되어, 언제 신이 내려도 좋은 몸으로 준비되어 있다. 아
 야코는 주변을 흘끔 살폈다. 확실히 사토미의 병사는 많다. 포착시킨 호법동자
 를 통해, 매개체의 자재권(자신의 뜻대로 움직여 컨트롤하는 것)을 다카야가 잘
 빼앗을 수 있으면 좋겠지만…….
  아야코는 험악한 얼굴로, 눈부시게 경내를 비추는 호마의 불을 바라보았다.
  ( 부탁해, 카게토라 )

  같은 시각, 고유루기갑에서는, 다카야가 착착 영파동조를 진행하고 있었다. 내
 림법의 진행상황은 다카야도 느낄 수 있는 듯했다. 수법이  고조되기 시작한 뒤
 로, 표정도 조금 엄해지기 시작했다. 다카야의 눈 앞에 놓인 거울이, 변화를 일
 으키기 시작한 것은 그 즈음이다.
  ( 뭐……! )
  옆에서 지켜보고 있던 고타로가, 눈을 크게  뜬 것도 무리가 아니다. 그곳에는
 내림법을 시전하고 있는 주술자의 모습이 있었던 것이다.
  ( 이것은……! )
  미우라 요시오키다. 이게 어찌 된 일인가. 우에스기에게, 함께 사토미를 치자고
 부탁해왔던 장본인이, 지금 사토미의 손발이 되어 『츠요미의 법』에 가담하고
 있다.
  ( 모반한 것인가 )
  고타로는 미간을 가볍게 찌푸리고, 에노시마  쪽을 보았다. 오다의 후원이라는
 미끼에라도 넘어갔는가. 하지만 고타로는 놀라지 않는다. 전국의 세상에서는 이
 정도의 배반·모반은 일상다반사였다. 금방  원래의 철면피로 되돌아와, 다카야
 를 내려다보았다.
  그 사실을, 다카야는 영파동조를 시작했을 때 이미 깨닫고 있었던 것 같다. 그
 러나 동요는 하지 않았다.  미우라 요시오키가 호죠 소운에게  멸망당한 자라는
 것은 다카야도 알고 있다. 어느 정도, 예측하고 있었던 것인가.
  풀숲에서 고타로의 부하인 후마의 자가 나타나, 두령님, 하고 말을 걸어왔다.
 「 무슨 일이냐 」
 「 주위에 이변이 보입니다 」
 「 뭐 」
 「 몇몇의 무장한 자들이 갑을 에워싸고 있습니다. 필시 사토미의 자들인 듯 」
  ( 들켰는가 )
  고타로는 눈을 가늘게 떴다. 시간 문제라고 생각하고는 있었지만, 사토미도 무
 능하지는 않은 것 같다. 즉시 부하에게 명령을 내렸다.
 「 즉시 해치워라. 사부로 도노에게  접근시켜서는 안된다. 사부로 도노가 영파
   동조를 마칠 때까지, 한 사람도 이곳에 접근시키지마라, 알겠지 」
 「 옛 」
  대답을 남기고, 풀 소리도 없이 후마의  자는 사라졌다. 고타로는 주위의 기척
 에 집중하며, 경계의 안테나를 세우고  영수의 수정구슬을 손에 쥐었다. 고유루
 기 갑 주변에는 몇 겹이나 후마 독자의 방어망이 쳐져  있다. 그렇게 간단히 다
 가올 수는 없을 터이나, 만에 하나라는 일도 있다.
  그 때다.
  움찔, 하고 돌연, 다카야의 어깨가 크게 떨렸다. 동시에 거울이 마치 달로 변화
 한 듯한 7륜의 빛을 발한 것이다.
  드디어 변천이 매개체에 내린 것이다.
  다카야가 발하는 기가 투기를 띤다. 변천의 힘이  호법동자를 통해 다카야에게
 도 전해져, 다카야는 그에 응하듯  자신의 사념파 레벨을 벼락같이 끌어올렸다.
 이제부터 다카야의 싸움이  시작된다. 미우라 요시오키와  어느 쪽이, 자재권을
 빼앗을 것인가. 요시오키와의 힘 대결이다. 저쪽도 전신전령을 걸어올 테니, 다
 카야 또한 마음을 놓을 수 없다.
  집중의 강도가, 주위의 공기까지 긴장시킨다. 다카야의  정신은 지금, 정점까지
 높아져 있었다.


                                      *


 「 오옷 ! 」
  자리에 있던 자들이, 저도 모르게 감탄의 소리를 질렀다. 일순, 호마의 불꽃이
 크게 흔들리며, 인두사신(人頭蛇身)의 변천의 존영을 이룬다 싶었던 순간, 매개
 의 몸에서 파란 불꽃이 인 것이다.
 「 변재천이……! 」
  강림했다. 레이코의 몸에 지금,  내려와 들어간 것이다. 레이코의 얼굴이 일순
 고통스럽게 일그러지더니, 몸이 격렬하게 경련한다 싶은 순간, 확, 눈을 떴다.
 「 ! 」
  레이코의 눈이 붉게 뱀처럼  빛났다. 천천히 침대에서  상체를 일으켜, 이쪽을
 돌아본다.
 「 변천님이다……! 」
 「 변천님이 내려오셨다 ! 」
  누구라 할 것도 없이 목소리들이 올라, 주위는 소란스러워졌다. 레이코의 몸에
 서는 파란 불꽃이 타오른다. 백장속의  가슴께도 요염하니 느릿한 동작으로, 한
 쪽 다리를 다른 한쪽 무릎 위에 올리고, 똑바로 이쪽으로 바라보았다. 눈빛에는
 위엄이 넘쳐흐르고 있다. 레이코와 동일인물이라고는 생각할 수 없을 정도로 성
 스러워서, 아야코는 숨을 삼켰다.
  ( 정말로 변재천이다……! )
  호마단의 불꽃은 한층 높고 격렬하게 타오른다.
  요시오키는 힘이 차오르는 것을 느끼고 더더욱 소리 높여 힘차게 진언을 외워
 낸다. 변천이 깃든 레이코의 몸은, 어두운  밤 속에서 뚜렷이 흰빛을 발하기 시
 작했다.
  변천이 내려준 힘은, 요시오키를 통해 오쿠츠노미야에서  이와야로 흘러들어간
 다.
  변천 강림을 받아 이와야의 호마단의 불꽃도 순식간에  새파랗게 바뀌었고, 더
 한층 격렬하게 타올랐다. 동시에 사토미 요시타카의 몸에, 터질 듯이 거대한 에
 너지가 폭발적으로 흘러 들어왔다.
  ( 왔는가……! )
  강대한 힘이 그 몸에 스며드는 것을 느끼고, 요시타카는 크게 눈을 떴다. 말로
 형용하기 어려울 정도의 엄청난 충실감과 고양감에 요시타카는 몸을 떨었다.
  ( 이 세상에 이만한 감각이 존재했을 줄은 )
  흡사 자신이 신이 됐나 싶을 만큼, 그 충실감은 인간의 정신 레벨을 초월한 것
 이었다. 마치 자신이 이차원의 물체가 된 듯한, 초월해버린 듯한……!
  ( 불가능이 없다 ! )
  요시타카는 확신했다. 이 힘만  있으면 자신에겐 불가한  일은 없다. 무엇이든
 이룰 수 있을 것이라고.
  ( 모든 것이 가능해……! )
 「 온 야마라쟈 운구라비랴 아갓샤 소와카, 온 야마라쟈  운구라비랴 아갓샤 소
   와카 」
  요시타카의 진언에, 호마의 불꽃은    반응을 보이게 되었다. 파랗게 타오르는
 불꽃이 좀 전보다 더욱 격렬하게 흔들리며 여러가지 제천(諸天)의  모습을 비춘
 다. 반응의 레벨이 다르다. 재미있을 정도로 자유자재로 주법이 다뤄진다.
 「 온 야마라쟈 운구라비랴 아갓샤 소와카 ! 」
  하늘을 꿰뚫을 정도로 외친 진언에 응해 호마의 불꽃이 염마천의 존영을 멋지
 게 이뤄냈다. 그리고 다음 순간, 호마단 주위에, 10명의 지옥의 왕이 모습을 드
 러낸 것이다.
 「 오옷 ! 」
  진광왕(秦光王), 초강왕(初江王), 송제왕(宋帝王), 오관왕(伍官王), 변성왕(變
 成王), 태산왕(太山王), 평등왕(平等王), 도시왕(都市王), 오도전륜왕(五道轉輪
 王), 그리고 염마왕(閻魔王). 거대한 몸을 가진 10 명의 지옥의 재판관들이, 요
 시타카 앞에 나란히 늘어섰다. 모두 다 붉은 도복으로 몸을 감쌌고, 진실을 꿰
 뚫어 인간을 재판하는 자다운 엄격한 얼굴을 하고 있다.
  그 압도적인 광경에, 요시타카는 몸이 얼어붙는 기분을 느꼈다. 말을 잃고, 그
 저 10명의 왕의 모습을 바라보기만 하는 요시타카에게, 염마왕은 그 부리부리하
 니 큰 두 눈을 똑바로 향했다. 요시타카는 공포를 떨쳐내려는 듯이 고함을 질렀
 다.
 「 염마왕이여 ! 명부로 가는 길, 통하여주소서 ! 」
  요시타카는 그렇게 재차 합장하고는, 십왕경을 처음부터 다시  막힘 없이 외기
 시작했다.
  오쿠츠노미야에서는, 미우라 요시오키가 필사의 형상으로 변재천에게 기원하고
 있다. 반즘 트랜스 상태다. 그  쪽이야말로 뭔가에 씌기라도 한 것처럼, 진언을
 외워댄다. 땀을 흘리며 입가에서 하얀 거품을 튀기는 모습이, 집중하다 못해 제
 정신이 아닌 것 같다. 매개인  레이코는 침대 위에 발을  꼬고 앉아, 흡사 살아
 있는 부처처럼 장엄한 모습으로, 변천인을 맺고 있다. 그 아름다움에 모두가 마
 음을 빼앗겼다. 모두가 혼을 빼앗긴 듯이 도취되어 있는 가운데, 그러나 아야코
 만은 긴장한 얼굴로 요시오키와 레이코를 번갈아 보고 있었다.
  ( 아직인 거야, 카게토라 )
  매개의 자재권은 아직 요시오키에게 있다. 이대로면 점점  더 요시타카에게 변
 천의 힘이 흘러들어가, 『츠요미의 법』이 완성되버리지 않는가.
  설마 정신의 불안정함이 이런 곳에 영향을 끼쳐  동조를 못하고 있는 게 아닐
 까, 하는 생각이 불현듯 치밀어 올라, 아야코는 갑자기 불안해졌다.
  ( 빨리 해 ! 카게토라 ! )
  아야코의 염원이 통한 것일까.
  갑자기 호마단의 불꽃이, 꺼지는 게  아닐까 싶을 정도로 크게  좌우로 흔들렸
 다. 요시오키가 무엇에 놀랐는지, 진언 도중에  앗하고 큰 소리를 지른 것은 그
 때였다.
 「 무……무슨 !! 」
  요시오키는 당황하며 정신을 다시 집중했다. 그러나 지금까지  자신 쪽으로 흘
 러들어오던 변천의 힘은,  뭔가 다른 방향으로  끌려나가서, 이쪽으로 돌아오지
 않게 돼버린 것이다.
 「 바보같은……! 어찌 된 일이냐 ! 」
  요시오키의 이변을 보고, 주위가 소란해졌다. 요시오키는, 변천이 매개에서 떠
 난 것인가 했지만, 그렇지는 않다. 매개는 변함없이 눈앞에서, 하얀 정광(淨光)
 에 감싸인 채 새파란 불꽃을 천녀의 옷처럼 두르고  있다. 요시오키는 혼란해져
 서 절규했다.
 「 뭐냐, 이건 ! 」
  다른 곳에서 엄청나게 강한 인력이 작용하고 있다. 변천의 힘은, 요시요리보다
 훨씬 강한 자력에 끌려가버리고 있는 것이다. 뭐냐, 이 자력의 정체는 !
 「 왜, 왜냐 !  웬놈이냐 ! 」
 「 오옷 ! 변천님이 ! 」
  모두의 술렁거림을 듣고,  요시오키는 매개를  돌아보았다. 레이코가 침대에서
 일어나, 느릿한 발걸음으로 걷기 시작하고 있었다.
 「 변천님이……! 」
 「 걸어온다, 이쪽으로 ! 」
  ( 됐다……! )
  아야코도 자리를 박차고 일어났다. 다카야가 드디어  요시오키에게서 자재권을
 빼앗은 것이다. 레이코의 몸은 엄청난 힘을 갖고 성스럽게 빛을 내면서, 우아한
 동작으로 이쪽으로 다가온다.
 「 히……익 ! 」
  요시오키는 눈을 크게 떴다. 레이코가 호마단에  말을 디딘다. 불꽃은 꽤 기세
 가 떨어져 있긴 하지만, 아직 뜨겁다. 그런데, 망설임도 없이 맨발로 걸어 들어
 온 것이다.
 「 어떻게 된 거야 !  오……오지마 ! 」
  매개가 말을 들을 리 없다. 요시오키는  참지 못하고 호마단에서 몸을 피했다.
 레이코는 호마의 불꽃 위를 걸어오더니, 두 손을 가슴에 대고 입 속으로 진언을
 외웠다. 두 개의 주먹이 불 구슬을  품는다 싶은 순간, 변천은 그것들을 사토미
 의 병사를 향해 쏘아낸 것이다.
 「 우오옷 ! 」
  엄청난 폭발음이 일어나며, 사토미의 병사들이  날아갔다. 지면에 커다란 구멍
 이 생겼다. 엄청난 힘이다. 레이코의 눈은 낭랑하니 꺼림칙할 정도로 붉게 타오
 르고 있다. 귀찮다는 듯이 가발을 벗고, 레이코는 다시 주먹에 힘을 모았다.
 「 ! 」
  계속해서 손에서 화귀를 쏘아내자, 경내 이곳저곳이 굉음을 내며 날아간다. 변
 천은 호마단을 나뭇조각으로  부숴버리고, 사토미의 병사들을  가차없이 공격한
 다.
 「 우오옷 ! 」
 「 히이이…! 변천님이… ! 」
  마치 파괴를 즐기고 있는 것 같다. 노호와 비명이 곳곳에서 오르며, 돌연 폭주
 하기 시작한 변천을 앞에 두고 사람들은 도망쳐다녔다.
 「 어…… 어찌 된 거냐, 이건 ! 」
 「 자아, 한 사람도 남기지 말고 해치워요 ! 」
  아야코의 한 마디와 함께 무녀에 빙의한 <노키자루>들이 자리를 막차고 뛰쳐
 나갔다. 그리고 도망쳐다니는 사토미들에게  덮쳐든다. 아야코다 차례차례 사토
 미의 병사들을 <조복>하기 시작했다.
 「 무……무슨 ! 」
  오쿠츠노미야는 대혼란에 빠졌다.  도망쳐다니는 자,  싸우는 자, 비명 지르는
 자. 빛 덩어리가 어둠을 찢고 날아다니고, 나무가 뿌리채 뽑히고, 흙먼지 속에
 서 건물이 무너졌다. 변재천은 보이는 것 닿는 것  모두를 철저하게 파괴하겠다
 는 듯이 모든 것을 날려버리며 걷는다. 드디어 오쿠츠노미야 밖으로 나왔다. 그
 리고 이와야 쪽으로 걸어간다.
 「 누군가 막아라 ! 변천을 ! 」
  요시오키는 절규했다. <누에>들이 필사적으로  달려들지만, 변천의 강력한 파
 워 앞에서는 이도 닿지 않는다. 차례차례 날려간다.
 「 이와야로 가게 해서는 안돼 ! 막아라 ! 」
  절규하며 요시오키들이 일제히 염을 쏜다. 하지만, 바리어라도 쳐져 있는 것인
 지, 전혀 효과가 없다. 주춤거리지도 않는다.
 「 제기랄 ! 상관없어, 더 쏴라 ! 계속 계속 염을 쏘란 말이다 ! 」
 「 매개체가 다칩니다 ! 」
 「 죽지 않을 정도면 돼 ! 염을 쏴서 발을 멈추게 해 ! 즉시 컨트롤을 되찾겠다
   ! 」
  요시오키는 집중하며 매개체와 다시  동조하려고 했지만, 고삐가  전혀 통하지
 않는다. 말을 듣지 않는 것이다. 그러는 사이 변천이 이쪽으로 공격을 걸었다.
 「 우왓 ! 」
 「 ……요시오키님 ! 」
  날려간 요시오키는 길 위에 쓰러졌다. 변천은 로봇  병기처럼 사토미들을 쓰러
 트리며 주위를 파괴해댄다.
 「 가, 가게 하지마아아 ! 」
  지면에 쓰러진 채 요시오키는 울부짖었다.
 「 누군가 저 악마를 세워어――――― ! 」


                                      *


 「 두령님 ! 」
  비명 같은 소리를 듣고,  고타로는 뒤로 돌았다.  영파동조에 전념하는 다카야
 쪽으로 고타로의 부하가 상처 입은 모습으로 달려왔다. 갑  주변에서는 이미 사
 토미 대 풍마의 전투가 시작되고 있었다.
 「 어떻게 된 거냐 ! 」
 「 역시 사토미입니다 ! 동료들이 응전중 ! 그러나 적 중에 대단히 강한 장수가
   한 사람……! 」
 「 절대로 접근시키지마라, 어떤 수를 써서라도 이곳에 다가오게 해서는 안돼 !
   」
 「 두령님 ! 」
  목소리가 비명으로 변한다 한 순간,  부하는 피보라를 뿌리며 눈  앞에 쓰러졌
 다. 등 뒤에 총탄을 맞았다. 고타로가 다카야를 감싸며 자세를 잡자, 수풀 속에
 서 검은 인영이 나타났다.
 「 누구냐 」
  짧게 정체를 묻자, 적은 이쪽으로 다가왔다.  밤눈이 밝은 고타로에겐 그 모습
 이 똑똑히 보였다.
 「 여기 있었는가, 우에스기 카게토라 ! 」
  나무 그늘에서 나타난 것은,  야시로에게 빙의한, 저 마사키 도키시게였다. 그
 손에는 권총이 쥐어져 있다.  고타로는 눈을 날카롭게  뜨며, <호신파>를 치고
 총구에서 다카야를 감싸듯 섰다.
 「 잘도 도망쳤구나, 카게토라. 그 맨션의 방에서는 사념파도 통하지 않았을 텐
   데. 어쩐지 우리 사토미에게 배반자가 있었던 모양이군 」
 「 ………… 」
 「 오쿠츠노미야에서 변재천이 폭주하고  있다는 연락이 들어왔다. 네놈이겠지,
   카게토라. 변재천을 조종하고 있는 것은 」
  말을 하며, 마사키는 몸에서 전투적인 오러를 발하기 시작했다.
 「 거기서 비켜라 」
 「 비킬 수는 없다 」
  고타로는 표범처럼 몸을 둥글게 말고, 전신, 전투태세를 취한다. 마사키는 주먹
 에 염을 넣었다.
 「 그렇다면 힘으로 비키게 해줄까 」
 「 ………… 」
 「 네놈들이『츠요미의 법』을 방해하게 놔두진 않겠다 ! 그 목숨, 받으마 ! 카
   게토라 ! 」
 「 ! 」
  고타로가 모든 염을 끌어모다 마사키에게 대항한다. 마사키는 염마천의 진언을
 외우며 고타로에게 달려들었다.
 「 지옥의 문지기들아 ! 나에게 가세하라 ! 」
  마사키가 불붙은 향목다발을 지면에 내던졌다. 불꽃이 주위를 에워싸자, 향목
 다발은 지옥의 귀신으로 변해, 고타로에게 달려든다.
 「 치잇 ! 」
  고타로는 옷 속의 수정을 쥐고 허공에 던졌다.
 「 눈을 떠라, 영수(靈獸) ! 」
  팟, 가스버너에 불이 붙는 듯한 소리를 내며, 수정 구슬은 금색의 사자와 호랑
 이로 변화했다. 흉폭한 사자가 표호를  지른다. 강철까지 끊어내는 날카로운 이
 를 드러내며 귀신에게 달려들었다. 근골 다부진 거대한 귀신이 사자를 찍어누르
 려 움직인다. 그 틈에, 호랑이는 다카야를 지키듯이 옆에 섰다.
 「 건방진 ! 」
 「 ! 」
  염을 내쏘려 하는 마사키 도키시게에게,  고타로가 전력으로 반격한다. 사자가
 문지기의 목에 콱, 이를 박는다. 문지기는 사자의 목을 쥔다. 피를 흘리고 고통
 에 울부짖으며, 양자는 뒤엉킨 채 지면을 떠나 바다로 떨어졌다.
 「 크앗 ! 」
  마사키가 고타로의 염을 정통으로 얻어맞고 뒤로 날아갔다.
 「 크으…! 」
  고타로는 마사키가 내쏜 칼바람(かまいたち，…우시오와 토라에서  족제비들이
 사용하는, 날카로운 바람으로 살을 찢는 기술…이라고 전에 그랬나요 ? ;)에 두
 팔을 찢겼다. 피가 튀었다. 이를 악물고, 고타로가 주먹에 염을 넣는다. 일어서
 려 하는 마사키에게 다시 염을 쏘았다.
  마사키는 정통으로 지면에 세차게 처박혔다.
 「 하웃 ! 」
  다카야는 호랑이의 비호를 받으며, 오로지 변천의 움직임에만  정신을 쏟고 있
 다.
  변천은 점점 더 공포스러운 파워로 주위를 파괴해댄다.
  다카야에게는 오쿠츠노미야의 대혼란이 손에 잡힐 듯 뚜렷이 보였다. 주위에는
 불의 손길이 일고 있다. 사토미의  병사들이 변천을 공격한다. 그러나 이래서는
 그냥 파괴 병기일 뿐이다.  변천은 두 팔에 거대한  빛의 구슬을 만들어내더니,
 힘껏 사토미의 병사들을 향해 쏘아냈다.
  !
  굉음을 일으키며 지면이 날아갔다. 오쿠츠노미야에 있는 와다즈미노미야(龍宮)
 까지 폭격이라도 맞은 듯이 순식간에 조각이 났다. 점점 더 거세지는 폭풍에 머
 리를 흩날리며, 변천은 꺼림칙한 미소와 함께 눈을 낭랑히 빛낸다.
 「 네……노옴……! 」
  미우라 요시오키는, 갈비뼈라도 부러졌는지, 입가에서 피를 뿜으며 일어서지도
 못했다. 단 몇 분만에 지옥 같은 모습이 된 주위를 망연히 바라보며, 다시 이와
 야로 걸어나가려 하는 변천을 향해 울부짖었다.
 「 가서는 안돼 ! 그쪽으로 가지마 ! 가는 게 아냐 ! 」
 「 미우라 요시오키 ! 」
 「 ! 」
  등뒤에서 이름을 불려 요시오키는 돌아보았다. 불꽃을 등에  지고 아야코가 서
 있다. 벌써 몇 명을 해치웠는지,  숨을 몰아쉬면서, 다시 비사문천의 인을 맺었
 다.
 「 당신은 여기서 끝나줘야겠어 ! 」
 「 이……이놈, 우에스기의 인간이냐 」
 「 사토미에 가담한 게 불행이지. 이 자리가 인과응보를 받을 때야 ! 」
 「 "바이" ! 」
  요시오키는 외박을 받고 몸을 꼼짝할 수 없게 되었다. 손끝 하나 움직일 수 없
 다. 아야코는 정신을 집중하고 진언을 외웠다.
 「 나무도팔비사문천 ! 악귀정벌 ! 저에게 힘을 주소서 ! 」
  요시오키는 공포에 얼굴을 일그러트리며 얼어붙었다. 아야코는  가차없이 선언
 을 내렸다.
 「 <조복> ! 」
  오쿠츠노미야에서 또 하나, 하얀 섬광이 작열했다.


--------------------------------------------------------------------------

계속...





[번역] 14권 제16장 머나먼 길 下           


                                      *


 「 왜냐 !  무슨 일이 일어난 거냐, 이건 ! 」
  오쿠츠노미야에서 흘러 들어오던 변천의 힘이 돌연 끊기더니,  그걸 끝으로 사
 라져 버렸다. 술단 앞에서 사토미 요시타카는 혼란스러웠다. 파워 부족으로, 한
 때 나타났던 지옥의 십왕의 모습도 점점 엷어져서, 이윽고 꺼지듯이 사라져버렸
 다.
 「 왜 변천의 힘이…… 왜 안 오는 거냐 ! 」
 「 도노 ! 」
  등뒤에서 부하가 달려와 요시타카 앞에 무릎을 꿇었다.
 「 무슨 일이 일어난 거냐 ! 」
 「 오쿠츠노미야에서 변천의 매개가……! 」
  말이 막히고 입에서 침을 튀기며 부하는 외쳤다.
 「 매개가 폭주했습니다  ! 미우라님의 제어에서  벗어나, 누군가에게 조종되고
   있는 것 같습니다 ! 」
 「 조종되고 있다고 ! 매개의 자재권을 빼앗겼다는 말이냐 ! 」
 「 매개는 이쪽을 향해 오고 있습니다 ! 이대로는 위험합니다, 도노 ! 」
 「 우우 ! 」
  요시타카는 타오르는 호마의 불꽃을 노려보며 씁쓸히 신음했다.
 「 여기까지 와서, 방해가 들어올 줄이야 ! 」
  요시타카는 분노의 형상으로 부하에게 노성을 질렀다.
 「 마코토는 어떻게 됐느냐 ! 마코토에게  지키게 해라, 이와야에 접근시켜서는
   안되느니 ! 」
 「 옛 ! 」
  부하가 달려가는 것을 보며,  요시타카는 분노와 공포에  떨었다. 변천의 힘을
 얻지 못하면 『츠요미의 법』은 도저히 이룰 수 없다. 중단할 수밖에 없다.
  ( 이렇게 끝날 순 없어……! )
  요시타카는 주먹을 쥐고 힘껏 바위를 때렸다.
 「 이렇게 끝날 순 없다고 ! 」

  이와야 밖은 이미 수라장으로 변해 있었다.
  변천의 무차별 공격에 의해, 절벽은 무너지고 바위터는 무참히 부서졌으며, 인
 도는 파괴되어 알아볼 수도 없다.  이곳저곳에서 사토미의 <누에>가 쓰러졌고,
 쓰러지지 않은 자는 변천의 맹위에 그저 도망쳐다닐 뿐이다.
  레이코는 맨발로 이와야를 향해 걸어갔다. 벌어진 백장속의 앞섶 사이로, 하얀
 살이 어둠 속에 떠올라, 마치  봉안전의 묘음변재천처럼 아름답고 요염하다. 그
 러나 눈만은 꺼림칙하게 진홍의 루비처럼 빛나서, 그 모습은 마치 백사 같았다.
 변재천은 일반에게는 복덕의 여신으로 받들어지고 있지만,  정체는 실로 포악하
 고 흉폭한 힘을 가진 귀신인 것이다.  미나모토노 요리토모 등의 옛 무장도, 그
 신을 빌어 적을 치려고 기원했을 정도다.
  바다가 소란스러워졌다. 뭔가 시끄럽게 괭이갈매기  같은 소리가 난다. 시선을
 돌리니, 바다 위에 오렌지색으로 빛나는 눈들이 수없이 떠 있다. 사토미의 인어
 들이다. 포악한 적을 앞에 두고, 쫓아낼 셈인지 필사적으로 소리를 지르고 있다.
  레이코는 그것을 보고 눈을 가늘게 떴다.  시끄럽다고 생각했는지, 다시 두 팔
 가득히 힘을 끌어안더니, 빛의 구슬이 된 폭탄을, 힘껏 바다를 향해 내던졌다.
  화악 !
  빛의 구슬은 어뢰나 무슨 탄도처럼 일직선으로 파도를  갈랐고, 해면이 하얗게
 빛난다 생각한 순간, 바다 전체가 파란 불꽃을 뿜어올렸다. 수많은 인어의 비명
 이 올랐다. 인어들은 바다를 달리는 불꽃에 불타, 차례차례 재가 되어버렸던 것
 이다.
 「 히……히익 ! 」
 「 주…죽는다아――――! 」
  보고 있던 사토미의 자들은, 공포에 사로잡혀 앞  다투어 바위터에서 도망쳐갔
 다. 그들에게는 눈도 주지 않고, 변재천은 무표정한 채로 이와야를 향해 걷는다.
  카이자키의 모습은 어디에도 없었다.
 「 벼……변재천이 왔다 ! 」
  이와야의 보초들은 도망칠 새도  없이, 변재천의 습격을  받고, 비명도 지르지
 못한 채 기절했다. 물에 젖은 바위와  젖은 콘크리트를 하얀 맨발로 디디며, 레
 이코는 이와야 속으로 걸어들어간다.
  추한 비명이 올랐다.
 「 ! 」
  놀라 요시타카는 돌아보았다. 그러자 등 뒤에 서 있던 후견  승려들이 모두 다
 기절해 있다. 그 너머에 하얀 불꽃처럼 타오르는, 그림자.
  요시타카는 허를 찔린 공포에 격렬하게 얼굴을 찡그렸다.
 「 벼……변재천인가…… 」
  양초의 불꽃에, 레이코의 얼굴이  비쳤다. 속이 들여다 보일 듯이 하얀 피부와,
 빨간 눈, 빨간 입술. 그 작은 입이 천천히 열렸다.
  < 그곳은 나의 장소…… >
  암굴에 울린 아름다운 목소리에, 요시타카는 숨이 막혔다.
  < 물러나라, 인간아 >
 「 뭐……! 」
  새파랗게 질린 요시타카는 자신을 잃고 노성을 질렀다.
 「 나는 여기서 물러날 수는 없다 ! 나는 여기서 길을 열어야만 해 ! 후지로 통
   하는 길을 ! 」
  < 물러나라 >
  목소리는 엄격해서, 응석을 들어줄 여지도 없다. 요시타카는 기를 쓰며 절규했
 다.
 「 오쿠츠노미야로 돌아가 ! 그래서 나를 위해 힘을  빌려주란 말이다 ! 그대는
   그러기 위해 불려온 거다 ! 자아, 『츠요미의 법』을 이루기 위한 힘을 ! 」
  변재천의 몸에서 한층 더 빛이 거세어진다. 요시타카가  물러나지 않는다는 걸
 안 것이리라. 몸에 두른 새파란 빛을  더더욱 높이 불태우며, 지옥처럼 빨간 눈
 으로 똑바로 이쪽을 바라보았다.
 「 아……안돼 ! 나에게 그 힘을 써서는 안돼 ! 」
  구오 !
  변재천이 입을 크게 열었다. 몸 안에  축적된 엄청난 힘의 덩어리를, 요시타카
 를 향해 입에서 토해냈다.
 「 크악 ! 」
  금색의 빛 덩어리를 정통으로 맞고, 요시타카는 날아가  등뒤의 암벽에 세차게
 격돌했다. 주르륵, 바닥에 무너진 요시타카를 향해 변천은 용서가 없다. 호마단
 을 차례차례 파괴하고는, 다시 힘을  끌어모아 요시타카를 향해 돌아선다. 요시
 타카는 입에서 피를 토하며, 괴로운 목소리로 신음했다.
 「 안돼…… 안돼 ! 이 정도의 일로 나는 무너지지 않아 ! 」
  모든 힘을 요시타카는 그 몸에 끌어들였다. 변천이 입을 크게 벌린다. 그 속에
 금색의 강력한 빛 덩어리……!
 「 우리들의 꿈은 이 정도론 꺾이지 않아 ! 」
  !
  절규를 지우며, 엄청난 폭발음이 이와야 안에서 일어났다.
  암반이 굉음과 함께 무너지며, 엄청난 폭풍이 이와야를  달려 밖으로 터져나갔
 다.

 「 뭐……! 」
  지면을 가르는 듯한 굉음과 지진에 놀라, 오쿠츠노미야에  있던 아야코들이 소
 리가 난 쪽을 돌아보았다.
 「 지금 것은……! 」
 「 이와야 쪽입니다, 가키자키님 ! 」
  ( 변재천……! )
  이와야에서 요시타카와 충돌한 것이 틀림없다. 아야코는 오싹해져서 저도 모르
 게 달리기 시작했다.
 「 니카이도상 ! 」

  변재천과 요시타카의 힘이 정면으로 충돌했다. 충격으로 이와야는 바위가 붕괴
 되고 암반이 부서져, 반 이상이 매몰돼 버렸다. 달려가 보니, 이와야 부근은 뭉
 게뭉게 분진이 날리고, 절벽은 무너져서 주위의 모습이 완전히 달라져버린 상태
 다.
  변재천에게 무참히 파괴된 치고가후치로 가는 계단을, 뛰어내리듯 내려온 아야
 코는, 바위터를 뛰어가는 자의 모습을 발견하고  앗 하고 소리를 질렀다. 저 자
 는……!
  ( 사토키 요시타카 ! )
 「 기다려 ! 요시타카 ! 」
  파묻힌 이와야에서 혼자 탈출한 것이다. 아야코는 황급히 쫓으려 했지만, 요시
 타카는 이미 승선장에대어져 있던 모터보트에 올라타고 있다.  여차할 때의 탈
 출용임에 틀림없다.
 「 기다려 ! 」
  아야코의 절규도 허무하게, 요시타카를 태운 모터보트는 이미  밤바다 위를 달
 려가고 있다. 아야코는 보트를 향해 염을 쏘았다.  하지만, <호신파>를 치고 있
 어 파괴할 수가 없다.
 「 젠장 ! 」
  아야코는 주먹을 손바닥에 때리며 꽉 이를 악물었다.  뒤따라 즉시 야가미들이
 쫓아왔다.
 「 가키자키님……! 요시타카는 ! 」
 「 도망쳤어. <노키자루>들을 써서 즉시 뒤쫓아 줘 ! 지금이라면 아직 잡을 수
   있어! 」
 「 옛 ! 」
  야가미는 즉시 발길을 돌려 달려나갔다. 아야코는 매몰된  이와야 쪽을 돌아보
 았다.
  ( 니카이도상……! )


                                      *


  이와야가 무너진 엄청난 소리는, 쇼낭 바다를 흔들고 고유루기 갑에도 닿았다.
  그러부터 얼마 지나지 않아, 다카야가 간신히 동작을 보였다. 침착하다. 서서히
 발견(潑遣, 떨쳐 쫓아내다 ?)의 인을 맺고,
 「 갸샤 갸샤 」
  라고 외워 변재천을 하늘로 돌려보낸 후,
 「 온 바자라보키샤 보쿠 」
  라 말하며 결계를 풀고,행법을 끝냈다.
  깊은 한숨과 함께 다카야는 눈을 떴다. 정신이 들어보니 옆에 영수인 호랑이가
 서서, 다카야를 감싸듯이 콧등을 기대고 있다. 다카야는 살짝 미소지으며, 호랑
 이의 머리를 쓰다듬었다.
 「 카게토라님 」
  등뒤에서 부르는 소리에 다카야는 돌아보았다. 그리고 그곳에  있는 남자를 보
 고 다카야는 무엇에 놀랐는지 몸을 굳혔다. 그리고 그 입에서 생각지도 못한 이
 름이 튀어나온 것이다.
 「 고타로……! 」
 「 ! 」
  고타로는 숨을 삼켰다. 다카야는 눈을 크게 뜨며,
 「 왜 네가……! 」
라고 말을 건 순간, 다카야는 자신으로 돌아왔다. 일.순. 고.타.로.로. 보.인.
 자.가. 실.은. 나.오.에.였.다,라는 사실을 깨달은 것이다. 얼굴을 굳히고 있는
 고타로를 보며, 다카야는 입을 손으로 막고 동요한 모습으로 말을 고쳤다.
 「 아…… 아니, 어째서 나…… 」
 「 카게토라님 」
 「 눈이 이상해졌던 모양이야. 미안하다, 나오에 」
  눈을 비비며 다카야는 아무것도 아니라는 듯이 말한다.
  고타로는 험악한 얼굴을 했다.
 「 ………… 」
 「 ?  너, 그거 」
  고타로의 발치에 남자가 쓰러져 있다. 하지만 기억이  있는 얼굴이다. 이 자는
 게이부 부동산의 사원으로, 카이자키와  함께 있던 그 야시로라는  남자가 아닌
 가.
  하지만 다카야는 금방 상황을 알아차렸다.
 「 네가 한 건가 」
 「 예. 요리마시에게는 이상이 없을 겁니다 」
  그런가, 하고 대답하며 다카야는 크게 한숨을 쉬었다.
 「 요시타카는 도망쳤지만, 지금 하루이에들이 뒤를 쫓고 있다. 곧 잡히겠지. 미
   우라 요시오키는 <조복>했다. 어떻게 저지해낸 것 같군 」
 「 ………… 」
 「 수고했다 」
  다카야의 말을 듣고, 고타로를  복잡한 얼굴을 하고  있다. 다카야는 호랑이를
 안고, 지친 듯이  털가죽에 얼굴을 묻었지만,  『츠요미의 법』을 저지해냈다는
 달성감에 얼굴은 밝았다.
  고타로는 조금 눈을 가늘게 뜨며, 낮은 목소리로,
 「 훌륭한 처치. 감복했습니다, 카게토라님 」
  고한 나.오.에.의 말을 듣고, 다카야는 또다시 조금 눈을 찡그렸다.


                                      *


  요시타카를 태운 모터보트는 치가사키 해안에 표류했다. 아야코가  쏜 염이 몇
 군데 보트에 손상을 입혔던 듯 하다. 도중에서 엔진이 멎어서,간신히 해안까지
 다다를 수 있었던 것이다.
 「 이놈…… 」
  물을 덮어써 흠뻑 젖은 요시타카는, 상처를 입은 몸을 질질 끌며, 모래사장 위
 를 걸었다. 피와 바닷물이 뚝뚝 모래를 물들여간다. 요시타카는 거친 호흡 밑에
 서 괴롭게 신음했다.
 「 이렇…… 게는……. 이런 곳에서…… 끝나지는…… 」
  인기척을 느끼고, 요시타카는 핫하고 얼굴을 들었다.  요시타카를 기다린 듯이,
 남자가 한 사람, 서 있다. 그 얼굴을 본 순간, 요시타카의 얼굴에는 환희가 퍼졌
 다.
 「 마코토……! 」
  그곳에 있었던 것은 카이자키였다.
  검은 수트에 검은 캐시미어 코트를 입고, 조용한 눈길로 이쪽을 보고 있다.
 「 뭘 하고 있었던 거냐, 지금까지 ! 왜 매개를 내버려뒀나 !  네 힘이라면, 그
   정도의 자…… ! 」
  말을 하다, 요시타카는 움찔 등골을 떨었다. 카이자키의 눈이, 지금까지 본 적
 이 없을 정도로 냉혹해서, 요시타카는 겁을 먹은 것이다. 이런 눈길을 요시타카
 에게 돌린 적은, 지금까지 한 번도 없었던 카이자키다.
 「 마…… 마코토……, 그대 」
 「『츠요미의 법』은, 실패한 것 같군요 」
  카이자키의 냉랭한 목소리에 요시타카의 몸이 굳어졌다. 이것은 평상시의 카이
 자키가 아니다. 자신이 알고 있는 순종적이고 충실한 카이자키가 아니다.
 「 최후의 최후에서, 배반을 맛보게 해드려 죄송합니다 」
  카이자키는 냉랭하면서도 침착한 목소리로 말했다.
 「 저는 당신들의 계략과 진짜 목적을  알고 싶었던 것입니다, 사토미 도노. 오
   다를 위해 무엇을 하려 하고 있는 건지, 를. 그러나 당신들은 역부족이었죠.
  『츠요미의 법』의 정체도, 지옥으로 이어질 만큼 거창한 것은 아니었어 」
 「 너…… 대체…… 」
  카이자키는 조용히 안경을 벗고, 수트의 가슴 포켓에 넣었다.
 「 오다 노부나가가 있는 곳을 」
  요시타카는 숨을 삼켰다. 믿을 수 없다는 얼굴로, 눈을 찢어질듯이 뜨고, 식은
 땀을 흘리며 카이자키를 바라보고 있다.
 「 설마 」
  갈라진 목소리로 요시타카는 말했다.
 「 설마 그대, 처음부터 그런 목적으로 우리들에게…… 」
 「 가르쳐주실 수 없겠습니까 」
  카이자키는 가라앉은 목소리로 위압하듯이 말했다.
 「 노부나가 공은, 어디에 계신 겁니까 ? 어디에서 뭘 하고 있는 겁니까 」
 「 모…… 몰라 ! 」
 「 모를리가 없잖습니까 ? 당신에게는 오다의 지시나 정보가  들어올 터. 『츠
   요미의 법』의 방법을 가르쳐준 것은 오다겠지요 ? 」
 「 정말로 모른단 말이다 ! 오다와는 하야시 미치마사(林通政) 도노를 통해서밖
   에 연락을 취하지 못하게 되어 있었다 ! 노부나가 공과는 한 번도  만난 적이
   없어 ! 어디에 있는지 따위 전혀……! 」
 「 모르는 겁니까 」
  카이자키는 그렇게 온화하게 말하고는,  낮고 잘 울리는  목소리로 유감스러운
 듯이 말했다.
 「 그럼 이제, 당신에게 볼일은 없군요 」
 「 무슨 소리냐 ! 그대 대체 누군 게야, 마코토 ! 나의 충실한 자손이잖아 ! 설
   마 우리들을 탐색하기 위해 곁에 있었던 건가. 그대는  마코토가 아닌 것인가
   ! 나와 함께 오다나 다케다와 대등하게 서서,  관동을 손에 넣으려던 게 아니
   었던가 ! 」
  카이자키는 동정하듯 요시타카를 내려다보았다. 요시타카는 매달리는  듯한 눈
 으로 똑바로 이쪽을 쳐다보고 있다.
 「 할 수만 있다면, 당신에게 힘을 빌려드리고 싶었습니다. 요시타카님 」
 「 마코토……! 」
 「 혼을 남겨버릴 정도로 강렬히 동경하는 당신의 마음은 아프도록 잘 알 수 있
   어. 힘이 없는 원한은 어디로도 사라지질 않지. 아무리 원해도, 쫓아갈 수 없
   다. 닿지 않는다 」
  2류 3류, 평범……. 그런 레텔에서 도망칠 수 없다. 톱의 차원을 목표로 피투성
 이가 될 만큼 노력해도, 몸이 가루가 되도록 일해도, 그곳에 다다르기에는 결정
 적으로 부족한 뭔가가 자신에겐 있다. 여기에서 위로 올라가기  위해 필요한 뭔
 가가, 자신에게는 결정적으로 빠져 있다. 알고  있어도 아무리 해도 얻을 수 없
 는 운, 재능, 독창성…….
 「 자신에겐 이 정도가 어울린다고 생각하고 포기할 수 있다면 괴롭지 않다. 위
   에 있는 자가 보여버리니까, 포기하지 못한다. 발버둥치고  만다. 범인이라는
   이름의 우리들의…… 이 어디로도 승화될 수 없었던, 어두운 응어리를 」
 「 ………… 」
 「 당신은 품었기에, 이 세상에 남아버린 것입니다 」
  요시타카는 그런 인간이었다. 호죠, 다케다, 우에스기, 오다……. 그들과 어깨를
 나란히 하는 자가 되기를  바랬고, 그러나 끝끝내 다다르지  못한 채로 죽었다.
 확실히 그의 공적은 없지는 않았다. 사람들도 인정한다. 그러나 그는 자신을 인
 정하고 죽을 수가 없었다.
  평범이라는 이름의 응어리를 승화시키기 위해 이 세상에  남았다. 하지만 그것
 도 이룰 수 없었다.
  카이자키는 조용한 표정이 되었다. 그 아픔을, 그는 안다. 카이자키는 너무나도
 진지한 눈길로 고통스럽게 요시타카를 보았다.
  파도 소리를 들은 후, 카이자키는 말했다.
 「 우리들은, 받아들일 수밖에 없어 」
 「 ………… 」
 「 괴롭지만 」
  요시타카의 눈에서 눈물이 넘쳐 떨어졌다.
  카이자키는, 자신과 꼭 닮은 고통을 가진 자의 냄새를, 요시타카에게 맡아내고
 있었던 것인가.
  그리고 서서히 인을 맺었다. 그것은 확실히 다카야들이  사용하는 그것과 같은
 것. 비사문천의 인이었다.
 「 "바이" 」
  움찔, 요시타카의 몸이 경련하며 움직이지 않게 되었다. 카이자키는 침착한 낮
 은 목소리로 진언을 외웠다.
 「 노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카. ――나무도팔비사문천 」
  요시타카는 저항하지 않는다.  카이자키는 인에  정신을 집중하여, 비사문천을
 우러러 외웠다.
 「 악귀정벌, 저에게 힘을 주소서 」
  인에 점점 아름다운 빛이 모여든다. 요시타카는 하늘을 우러러보는 자세로, 카
 이자키의 목소리를 듣고 있다.
  주먹에 모인 빛의 덩어리를, 카이자키는 해방했다.
 「 <조복>! 」
  새하얀 빛이 해안에서 퍼져나가며, 마치 은을 흘리듯이, 파도를 하얗게 빛냈다.


  고요해진 모래사장에, 다츠미 요시츠구가 누워 있다.
  바다를 보고 있는 카이자키에게로, 더블 코트 차림의 하츠카이가 다가왔다. 카
 이자키는 돌아보지도 않고 물었다.
 「 후지노미야의 결말은 」
 「 모두 성공입니다. 사토미 요시요리는 야스다 도노에 의해 <조복>되었습니다
   」
  그런가, 하고 대답한 후, 카이자키는 침묵에 잠겼다. 다카야들은 이쪽이 기대했
 던 대로 움직여준 것 같다.  노부나가의 장소까지 알아내지는 못했지만, 사토미
 의 책모는 이걸로 저지해냈다. 이번 일로 고토 시의원이라는 희생자가 나와버리
 긴 했지만, 어쨌든 최저한으로 끝났다고 할 수밖에 없다.
  겨울 해안에 파도 소리가 조용히 울려퍼진다. 그러고보니 이 바다는, 카게토라
 가 고향이라고 하던 저 사가미의 바다라는 것을 깨닫고,  카이자키는 멀리 해안
 선을 향해 시선을 던졌다. ――오다와라는 저기쯤일까.
 「 ………… 」
  침묵 후에, 카이자키는 하츠카이에게 말했다.
 「 조금 지친 것  같다. 카이자키를 맨션에 되돌려놓으면  동조를 종료한다. 뒷
   일은 맡기마 」
 「 옛. 이제 두 번 다시, 그 자는 사용하지 않으실 겁니까 」
 「 아니, 잠시 더 사용해야겠어. 그에게는 미안하지만,  우수한 <힘>을 가진 자
   다. 이 힘은 쓸만해. ……사후처리를 끝내면 닛코로 돌아와라. 수고했다 」
 「 옛 」
  그렇게 말하고 카이자키는 한 번, 고유루기  갑 쪽으로 시선을 던졌다. 그리고
 무슨 생각을 하고 있는지, 이윽고  코트를 펄럭이면서, 모래사장을 밟고 도로를
 향해 걷기 시작했다.
  그 뒷모습을 하츠카이가 바라본다.
  쇼낭의 파도는 하염없이 고요하게, 밤의 모래사장에 부딪치고 있었다.



--------------------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제17장 축제의 끝                

 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                         






                     第 十七 章  축제의 끝 ( 祭の終わり )


  아침 햇살이 정원에 비쳐들고, 겨울의  맑고 깨끗한 공기 속에서  작은 새들이
 지저귀고 있다.
  연못의 물받이통이 청 높은 소리를 정원에 퍼트리자, 어디에 있었는지 작은 다
 람쥐 같은 동물들이 풀 위를 달려 오른쪽 나무를 타고 올라갔다.
  정원을 바라보는 대청에서, 집주인인 듯한 약식 기모노 차림의 남자가, 보고를
 하러온 부하를 면회하고 있었다. 부하는 어젯밤  에노시마에서의 사건을 주인에
 게 말했다.
 「 그런가. 사토미놈, 그런 짓을 꾸미고 있었는가…… 」
  주인은 그다지 놀라지 않았다. 팔 걸이에  느긋하니 기대어, 그 남자는―― 환
 생한 다케다의 주인·다케다 하루노부는, 하룻밤으로끝난  사토미의 야망을 생
 각하며 희미하게 미소지었다.
 「 후지노미야에서 사가미로 통로를 만들려  하다니, 좋은 생각이긴 했으나, 아
   무래도 역부족이었던 모양이군. 오다에게 연결되는 길이어야 할 것이, 자멸의
   길로 통해버린 셈인가 」
 「 오야가타님 」
  하고 부른 것은, 동석하고 있던 서부 전선의 총사령관 야마가타 마사카게였다.
 「 미우라 요시오키가 사토미로 모반하였다가, 우에스기 손에 걸려 죽었다고 합
   니다. 미우라령은 어떻게 하시겠습니까 」
 「 다케다 직속으로 삼겠다. 하라  마사타네에게 맡기도록 하지. 사가미를 비워
   둘 만큼 오다도 바보는 아니다. 슬슬 본격적으로 통치하지 않으면 안될 것 같
   군 」
  신겐은 길죽한 눈을 가늘게 뜨며, 길죽한 얼굴 중앙에 정갈히  솟은 높은 콧대
 를 손가락으로 쓰다듬고는,
 「 요시오키놈. 일부러 제 손으로 미우라령을 버릴 장난을 하다니. 어차피 사토
   미의 달콤한 말에 취하기라도 한 것이겠지 」
  관동의 패자가 된다, 쯤이라도 될.
 「 보이는 그대로의 남자였구나, 미우라 요시오키. 사토미도 어리석어 」
 「 ……오야가타님 」
 「 자신의 분수는, 하늘이 정하여 마침 맞게 내려진 것. 왜 자신의 괴로움이, 자
   신 외의 타인으로선 견디지 못하는 것이란 걸, 생각하지 못하는 것인가 」
  신겐은 쓸쓸한 듯한 눈을, 피기 시작한 매화 가지로 돌렸다.
 「 아마가타. 후지노미야에 싸움을 걸어라. 오다의 세력을 쫓아내고, 두 번 다시
   후지카와 동쪽으로 발을 들이지 못하게 해야 한다 」
 「 옛 」
 「 즉시 보소로 병사를 보내라. 사토미가 사라진 지금, 오다의 수군이 움직이기
   전에 보소를 빼앗는다.  바바 노부후사를 불러라.  대장은 바바에게 맡기겠다
   」
  날카롭게 대답을 남기고, 부하들은 빠른 걸음으로 방에서 물러났다.
 「 그대 차례로군 」
  하며 신겐은 정원을 향해 탄력 있는 목소리를 냈다.
 「 아케치 도노가 우리들의 힘을 필요로 하고 있다.  우에스기들의 움직임도 슬
   슬 파악해두지 않으면 안되게 되었군. 가주겠는가 」
 「 존의 」
  라 대답하며 매화 나무 그늘에서 나타난 남자가 있었다.
  검은머리에 속이 비칠 듯한 흰 피부를 가진 미모의 남자다.  그는 피처럼 붉은
 입술을 말아 올리며, 요사스럽게 미소지었다.
 「 나리타 유즈루의 건도 」
 「 상처는 이제 괜찮은가 」
  미모의 남자는 씩 웃으며 주인을 바라보았다.
 「 그 정도, 상처 축에도 들지 않습니다 」
 「 그대에겐 피가 어울려 」
 「 자신의 피는 흘리지 않습니다. 그리고  우리들의 오야가타님께서 이번에야말
   로 천하를 움켜쥘 이 때에, 빈둥거리고 있을 수는 없으니까요 」
 「 그렇게 나와야지. 우에스기의 마크는 역시 그대밖에 할 수  없다. 그대의 공,
   기대하고 있으마 」
  남자는 눈을 가늘게 뜨고는, 자신만만히 일례 했다.
 「 우리들 다케다의 천하를 」
  바람에 나무를 흔들어, 백매가 한줌, 검은 흙 위에 떨어졌다. 신겐은 팔짱을 끼
 고 일어나, 아무도 없어진 정원을 조용히 바라보았다.
  시냇물 소리와 새들의 지저귐을 가로막으려는 듯이 물통 소리가 높아졌다.


                                     *


  니카이도 레이코가 눈을 뜬 것은, 병원의 베드 위였다.
 「 정신이 들었나 」
  어딘가에서 들은 적 있는 목소리라고 생각하며 천천히 고개를 돌리자, 베드 옆
 에 사카키와 경관인 듯한 사람들의 얼굴이 있었다.
 「 ……주임. 저는 」
 「 붕괴한 이와야 옆에 쓰러져있었네.  상처는 없는 것 같지만, 의사는 당분간
   쉬라고 했어 」
 「 저…… 」
  레이코는 당혹했다. 몸은 왠지 굉장히 피로해서,  손끝도 움직이기 힘들었지만,
 확실히 상처는 없고 이렇다할 이상도 없다.
 「 아…… 」
  정신을 차려보니, 아야코들의 모습은 없다. 변재천의 매개가 될 거라고 했지만,
 잘 된 걸까. 그 사건은 어떻게 됐을까.
 「 니카이도군 」
  사카키의 부름에, 레이코는 두근 했다.
 「 에노시마와 후지노미야에서, 또 엄청난 사건이 일어났네. 군은 이 사건에 깊
   이 관여되어 있는 것같아. 여러 가지 들려주겠나.  에노시마에서 본 것들을
   」


                                      *


  에노시마에서 사건의 사후처리는 조금 더 시간이  걸릴 것 같다. 이번엔 특히,
 기업이 통 채로 관계되어 있다. 경찰은 어떻게 나올까.
  사토미의 잔병인 <누에>에는 조금 시간이 걸렸다.  무엇보다도 다카야가 지금
 <조복력>을 쓸 수 없기 때문에, <노키자루>가 고령석으로 만들어온 것을 고유
 루기 신사까지 들고 와서 제령법을 행한다, 라는 방법을 취해야 하는 처지가 돼
 버렸다. 풍혈의 입구에는, 아야코가 금강저를 묻어 무사히, 봉인을 마무리했다.
  사토미 요시타카는, 정화된 것 같다. 뒤를 쫓은 야기마들의 얘기로는, 요리마시
 의 몸은 있었으나 요시타카의 혼은 들어 있지 않았다고 한다. 정화된 흔적이 있
 었다는 얘기다. ……무슨 일이 있었던 걸까. 변재천과 맞붙었을 때, 힘을 지나치
 게 써버린 건가.
  야가미는 신경 쓰이는 일이라도 있었는지, 최후까지 미심쩍은  얼굴을 하고 있
 었지만, 다카야에게는 말하지 않았다.
  밤이 밝고 나서, 후지노미야의 치아키가 돌아와  합류했다. 치아키는 혼자였다.
 이로베와는 후지노미야에서 헤어졌다.
  ――카게토라 도노에겐, 우리들 일은 아직 말하지 말아줬으면 좋겠어.
  헤어질 때, 이로베가 그런 말을 염에  실어보냈기 때문에, 치아키는 다시 신경
 이 곤두서서, 분노를 담은 눈으로 이로베를 노려보았다.
  ――무슨 뜻이지, 그건. 당신들, 도대체 뒤에서 뭘 꾸미고 있는 거야.
  ――꾸미고 있는 것 따위 아무 것도 없어. 그러나 지금, 카게토라 도노에게 쓸
 데없는 의심을 품게 하고 싶지 않아.
  치아키는 불쾌감을 드러내며,
  ――그렇게 숨겨대는 거 자체가 수상하잖아.
  ――확실히 그렇게 보일 지도 모르지. 하지만  입을 다물지 않으면, 언젠가 너
 도 괴로워하게 될지도 모른다구.
  치아키는 움찔해서 진지한 얼굴이 되었다.
  ――무슨 뜻이지.
  ――정식 얘기는, 다음에 또, 다시 나누도록 하지. 그때까지 이 일은…….
  잠자코 있어 줘, 라고 말하며 이로베는 또 하나를 덧붙였다. 고타로의 일이다.
  ――그 후마의 두목에겐 우에스기의 지휘권을 절대로 맡겨선  안돼. 녀석은 카
 게토라 도노를 호죠로 되찾아갈 셈이다.
  ――호죠로 되찾아간다고.
  ――녀석은 우지야스의 종이다. 우에스기 내부 일에 깊이 관여시키지마.
  그렇게 충고하고 치아키의 앞에서 물러가버렸다. 남겨진 치아키의 마음은 의문
 과 의심으로 속이 쓰렸다.
  ( 뒤에서 부스럭부스럭 뭘 해대고 있는 거야, 당신들 말야…… )
  뭐에서 뭐까지 모르는 일 투성이다. 게다가 고타로가  카게토라를 호죠로 되돌
 려가려고 한다는 것은 정말일까.
  ( 도대체 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는 거냐구 )
  고유루기 옆의 고시고에항에 차를 세우고, 치아키는 합류  장소인 고유루기 신
 사에 도착했다. 그때 마침 다카야들은 고령석을 모아 제령법을 집행하고 있었는
 데, 치아키의 모습이 보이자 다카야는 조금 쉬자고 고타로에게  말한 다음 치아
 키에게 걸어왔다. 후지노미야에서부터의 드라이브는  기분 좋은 것은 아니었다.
 치아키는 좀 전부터 계속 이로베가 한 말이 신경 쓰여서, 더없이 무서운 얼굴을
 하고 있었으나, 다카야는 그것을 피로 탓이라고 생각했다.
 「 후지노미야의 사토미 요시요리를 <조복>했던 것 같군. 수고했어 」
 「 ………… 」
 「『츠요미의 법』의 정체, 어떻게 알았지. 어떻게 찾아낸 거야 」
  치아키는 대답할 수 없다. 이로베에게 입막음 당한 상태다. 침묵하는 치아키를
 다카야는 변함없이 똑바로 들여다본다.  치아키는 다카야의 가차없는  눈길에서
 도망치기 위해 시선을 피했다.
 「 다케다를 쫓아가다, 우연히 정보를 손에 넣은 거야. 그것 뿐이야 」
 「 다케다는 알고서 사토미를 방치하고 있었다는 건가 」
 「 ………… 」
  치아키는 무서운 눈으로 찌릿 다카야를 노려본다. 다카야는 앞뒤가 잘 맞지 않
 는 치아키의 말에서 뭔가를 숨겼다는 냄새를 맡아낸 것 같다.
 「 무슨 일 있었던 건가 」
  솔직하게 묻는 다카야의 무신경이, 그때까지 애써 짜증을  억누르고 있던 치아
 키의 속에 불을 질렀다. 치아키는 눈을 부릅뜨고,
 「 뭔 일이 있었냐고오…… 」
  라고 신음하자마자 갑작스레 다카야의 가슴팍을 난폭하게 틀어쥐며, 등뒤의 기
 둥에 힘껏 밀어붙였다.
 「 크……윽 ! 」
 「 태평한 소리만 해대고 ! 네놈이 멍청히 구는  걸 기회 삼아서, 정체 모를 것
   들이 신나게 움직이고 있는 중인지도 모르는데……! 뭐가 있었냐고오……! 」
  치아키는 억누르고 있었던 것을 폭발시키며 노성을 질러댔다.
 「 까불지마 ! 뭐가 현실도피야 ! 뭐가 그렇게 여긴다냐,  이 도망쟁이 자식아 !
   네놈이 바보 같은 도망만 쳐대지 않았으면 이렇게는 안됐을 거 아냐 ! 」
 「 놔, 치…아……! 」
 「 야스다 도노 ! 」
  소동에 놀란 야가미가 황급히 달려와 뜯어말렸다.
 「 뭘 하는 겁니까 ! 난폭한 짓은 그만두세요, 야스다 도노 ! 야스다 도노 ! 」
 「 시끄러워, 비켜 ! 뭐가 인정하고 싶지 않아야,  응석만 부려대지마 ! 죽은 녀
   석은 죽은 거야 ! 죽어버려서 끝난 거라구 ! 민폐다,  네놈의 도망은 ! 그렇게
   나오에의 죽음  인정하고 싶지  않으면 너도  죽어, 결국  죽지도 않을  주제
   에……! 」
  멱살을 틀어 잡혀 기둥에 떠밀린 다카야는, 숨이 막혀 얼굴을 찡그렸다.
 「 그녀석이 어디가 나오에냐, 응  ! 설명해봐, 고타로 자식이  어디가 나오에냔
   말야 ! 나오에는 하기에서 죽었어, 너를 감싸다 심장을 맞고 죽었어 !  그랬잖
   아 ! 」
 「 야스다 도노 ! 안됩니다 ! 」
 「 그렇게 나오에가 없으면 안 되는 거냐 ! 어린애가 아니라구, 응석부리지마  !
   나오에한테 뭘 바랜 거야 ! 그렇게 남자한테 안기고 싶으면 내가 대신 범해줘
   도 좋다구, 야 !」
 「 카게토라님 ! 」
  소동을 듣고 고타로도 달려왔다. 다카야 옆으로 달려오자마자 치아키를 옆에서
 잡아떼려고 했지만, 치아키는 다카야를 놓으려고 하지 않는다.
 「 나가히데 !  손을 놔라 ! 」
 「 네놈한테 그렇게 불릴 이유는 없어, 고타로 ! 네놈이야말로 뭘 꾸미는 거냐 !
   이 녀석을 어쩔 셈인 거야 !  처음부터 호죠로 되찾아갈 셈으로 나오에가  된
   거냐 ! 하는 짓이 더럽다구, 이 망할 자식아 ! 」
 「 야스다 도노……! 제발 정신을 ! 」
 「 듣고 있는 거냐, 카게토라 ! 」
  치아키는 다카야의 정면에서 소릴 질러댔다.
 「 나오에는 죽었단 말이다 ! 적당히 좀, 인정해 ! 나오에는 죽은 거다 ! 죽었단
   말이야, 녀석은 ! 」
 「 아니야……! 」
  다카야는 얼굴을 찡그리며 신음하듯 말했다.
 「 죽지 않았어…… 나오에는 살아 있어…… 」
 「 살아 있지 않다구 ! 여기 있는 건 고타로다 ! 나오에가 아니란 말이야 ! 」
 「 곁으로 가겠다고…… 」
  핫, 치아키는 말을 멈췄다.
  다카야는 고통스럽게 눈을 감은 채 아픔을 참아내듯이 중얼거렸다.
 「 ――기다리고 있으라고…… 」
  치아키는 망연해졌다.
 「 카게토라…… 」
  고타로도 야가미도, 지금 그 말의 의미가  잡히지 않는다. 다카야는 분명히 계
 속, 지금도 고타로를 나오에라고 인식하고 있는  것이다. 그럴 터다. 그러나, 지
 금 그 말은 마치…….
 「 ………… 」
  다카야의 말은 그것을 끝으로 끊어졌다.
  치아키도 고타로도 야가미도, 시간이 멈춰버린 듯이, 그 자리에 못 박혔다.


---------------------------------------------------------------

[번역] 14권 제18장 암전국 (完)         


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 14


             第 十四 券  황천에의 풍혈 후편 (黃泉への風穴 (後編))


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                               




                           終 章  암전국 ( 闇戰國 )


  요코하마 아리너는, 이미 초만원의 손님들로 메워졌다. 지금 현재 일본 음악업
 계에서 나는 새도 떨어트릴 기세로 인기와  CD 판매고를 올리고 있는 록 아티
 스트 『SEEVA』의 라이브가, 이 날, 이곳 요코하마 아리너에서 벌어진다.
  개연 시간이 다 되었다. 이 장소에 모인 열광적인 팬들은  이제나 저제나 하고
 기대로 가슴을 부풀리며, 흥분을 참을  수 없는 상태로 그 넓은  스테이지에 단
 한 사람의 남자가 나타나기를 기다리고 있다.
  그 거대한 홀 한 구석에,  나리타 유즈루의 모습이 있었다. 유즈루는,  옆의 빈
 좌석을 한숨을 쉬며 바라보았다. 자리  티켓의 소유주는, 아직 모습을 나타내지
 않는다.
  ( 역시 안되나…… )
  개장과 동시에 들어와, 이곳에서 계속 기다리고 있었던 것이지만, 다카야는 전
 혀 올 기색이 없다.  주위 손님들의 흥분과는 반대로,  유즈루는 침울한 얼굴로
 어깨를 늘어트리고 있다. 『SEEVA』의 라이브는  계속 고대하고 있었고, 오늘
 아침에도 흥분으로 빨리 눈이 떠졌을 정도였지만, 다카야가 오지 않는다면 즐거
 움도 반감은커녕, ……온 보람이 없다.  라이브가 끝난 후엔, 최근  이 근처에서
 찾은 묘하게 밝은 술집에라도 가고, 그 다음엔 자기 집에서 다카야가 보고 싶어
 하던 영화의 비디오라도……, 라고  머리 속으로 이것저것 계획을  세우고 나온
 유즈루는, 뭔가 다카야의 연인 같은 기분이다.
  흥분이 고조되는 회장 안에서, 유즈루는 물끄러미 텅 빈 좌석을 바라보고 있었
 다.
  ( 중간에라도 괜찮으니까, 와. 다카야 )
  개연 시간까지, 이제 얼마 남지 않았다.
  스테이지 위에서는, 백밴드의 멤버들이 자리를 잡기 시작했다.

  소년의 즐거운 듯한 웃음소리에,  스코어를 보고 있던  보컬리스트가 돌아보았
 다.
 「 즐거운 모양이군, 무슨 일이 있었나 」
 「 후훗. 오늘은, 꽤 재미있는 손님이 와 있거든요 」
  같은 시각 대기실. 도어 옆에 서 있던  아마빛 머리의 소년이, 쿡쿡 웃으며 오
 늘밤의 주역인 그에게 말했다. 화장대 앞의 파이프 의자에 다리를 꼬고 앉아 있
 는 붉은 머리에 검은 레저팬츠의 남자, 록 아티스트 SEEVA 즉 시바 에이지다.
  화려한 국기로 장식된 셔츠를 갈색 피부 위에 걸치고, 허리에 기묘한 호리병을
 매달고 있다. 얼굴에는 같은 국기의 페인트가 그려져 있어, 지독하게 색다른 차
 림이다.
 「 재미있는 손님 ? 」
  시바는 힐끔 아마색 머리의 소년을  보았다. 아직 고교생인 듯한  소년은 그의
 친구인 것일까. 그렇다고 보기에는 조금 태도가 주종관계 같다.
 「 뭐냐 그건 」
 「 도노의 소중한 친구입니다 」
  라고 말하며 자신의 이마를 손가락으로 가리켰다.
 「 여기에 단단한 우정의 인이 있는…… 」
 「 뭐. 나리타 유즈루가 와 있는 건가 」
  시바는 뜻밖이라는 듯이 눈을 빙글빙글 굴렸다.
 「 그건 확실히 재미있군. 그렇다면 나리타 유즈루놈, 내 노래가 어지간히 맘에
   들었던 모양이구나. 과연 나의 친우. 무리도 아니지 무리도 아니야 」
  아마색 머리의 소년―― 하타야마 사토시는 다시 쿡쿡 웃으며 도어에 몸을 기
 댔다.
 「 그건 누구라도 빠질 만 하지요,  저 제6천마왕의 노랫소리, 설마 현대인들이
   들을 수 있으리라고는 생각지 못했으니 」
 「 이 시대의 음악은, 하나하나 신선해서  실로 재미가 있어. 나는 마음에 들었
   다, 오란(阿蘭) 」
  하고 시바는 소년을 불렀다.
 「 춤도 요곡도 좋았지만, 나는 이게  좋다. 이걸 원하고 있었던 거야.  이 격렬
   함, 스피드, 리듬, 이거야말로 내가 원했던 소리다.  머리가 폭발하는 듯한, 심
   장이 터져 나가는 듯한, 혼을 움켜쥐는……! 」
  시바는 어린애처럼 눈을 빛내며 힘차게 말하고 나서, 갑자기 눈을 가늘게 뜨며
 하타야마에게 말했다.
 「 사토미 녀석들, 오늘 아침 『츠요미의 법』에 실패한 모양이더군 」
  하타야마 사토시―― 즉 모리 란마루는, 눈만을 진지하게 되돌리며,
 「 조사해본 바로는, 아무래도 우에스기의 방해를 받은 것 같습니다 」
 「 카게토라놈인가. 훗……, 어쩔 수 없군. 여전히 변함없이 건방진 녀석이야 」
  시바는 무릎에서 양손을 깍지끼고, 호전적으로 눈을 빛냈다.
 「 사토미도 쓸데없는 짓을 했어. 나는에노시마만 손에 넣으면 되는 거였는데.
   게다가 『츠요미의 법』을 이런 자잘한 것에 써대다니 」
 「 사토미는 에노시마에서 우리들이 장래 『츠요미의 법』을 행하리란 것을 알
   고 있었습니다. 나아가 다케다와의 고전을 보고, 후지노미야에서 길을 뚫어주
   려고 한 것이 아닐까요. 『츠요미의 법』을 이루어 우리들에게 어필하고 싶었
   던 것은 」
 「 그건 그걸로, 좋은 아이디였지. 그러나 이걸로 진출은 원래대로 돌아갔다 」
  시바는 히죽 대담하게 웃었다.
 「 뭐 좋아. 질리도록 공격해주지. 에노시마, 이츠쿠시마, 치쿠부시마. 오다는 이
   3개를 손에 넣는다. 3 장소의 변재천녀를 내 손에 넣는  것이다. 그래, 즐거움
   은 이제부터야 」
  시바의 머리 속에는 이미 청사진이 완성되어 있다.  오만불손한 눈길로 시바는
 허공을 강하게 노려보았다.
 「 기대하고 있거라, 우에스기, 다케다 」
  복도에 시끄러운 발소리가 들려오더니, 도어가 열렸다.  스탭의 남자다. 등뒤에
 파랗게 『SEEVA』라는 로고가 들어간 은색 스탭 점퍼를 입고 있다.
 「 시바상, 개연 시간입니다, 스탠바이 부탁합니다 ! 」
 「 알았다. 지금 가지 」
  라고 대답하고 시바는 셔츠를 벗고 옆에 놓여  있던 화려한 나사 망토를 들었
 다. 시바는 슥, 일어섰다.
 「 오늘밤은 너도 객석에서 들어라.  어째선지 오늘밤은 유난히 흥분되는군. 마
   치 지금부터 싸움에 나서는 듯한, 둘도 없는 기분이야. 각오해둬라, 전원이 심
   장이 터져 실신할 만큼 엄청난 스테이지를 만들어주지 」
 「 힘내십시오 」
 「 아아. 오늘밤은 특별히, 나리타  유즈루를 위해 최후에 『아츠모리』를 추어
   주겠다. 오다 노부나가 부활을 축하하여, 최고의 『아츠모리』를 말이야 」
  그곳에 있는 것은 틀림없는, 현대인  시바 에이지로 환생한 오다  노부나가 그
 사람이었다. 그는 이 2년 간 침묵하는 동안 시바로 환생해 있었던 것이다. 지하
 에서 천하통일의 준비를 착착 진행하면서, 겉으로는  아티스트로서 급속도로 성
 장하여, 결국은 놀랍도록 단기간 내에 이만한 지위를 구축했던 것이다.
 「 기다리고 있어라, 나의 숭배자들아 」
  노부나가는 번쩍 번쩍 빛나는 눈을 똑바로 들고, 멀리 앞쪽을 바라보며 망토를
 어깨에 걸쳤다. 사토미의 일은 겨우 서장에 지나지 않는다. 정점에 올라서기 위
 한 극히 작은 포석에 지나지 않는다. 이제부터가 오다의 진짜 무대다.
  스테이지 너머에 있는 수많은 눈길이 곧 이 몸 한 점에 쏟아진다. 압도적인 힘
 에 굶주린 자들이, 그 손을 뻗어, 그의 모습을―― 그의 노래를 원하고 있다. 모
 두가 기다리고 있다. 세계를 진동시킬 압도적인 힘을. 태양 같은 힘을.
  노부나가는 위엄으로 가득 찬 모습으로 스테이지 중앙에  서서, 강렬한 라이트
 다발을 한 몸에 덮어쓴 채, 망토를 펄럭이며, 힘차게 마이크에 외쳤다.
 「 자아 ! 막을 열도록 할까아아――――! 」



                                                                ――끝――




------------------------------------------------------------------------

[번역] 14권 후 기  (부록?)                 

                                    후 기


  예고대로 정확히 전후편으로 완결된 에노시마편, 어떠셨습니까.
  안녕하세요. 구와바라 미즈나입니다.
  이 책이 발매될 즈음엔 벌써 여름방학이겠군요. 쇼낭 하면 여름, 입니다만, 얘
 기 속에서는 아직 한겨울이라는. 멋지게 계절이 어긋나 있다는  점에 울고 싶은
 마음입니다만, 먼 한겨울을 돌이키며 조금 시원해져 주신다면……따위를 생각하
 고 있습니다. 무리일까.
  이번회는 쇼낭 주변이  무대였습니다. 그러나  이제와서라기도 뭐하지만, 어느
 토지나 전국시대는 있었던 거군∼,  하고 실감하는 오늘이랄까요. 쇼낭·가마쿠
 라 주변의 전국시대의 성이라 하면 다마나와 성이 있습니다.  다마나와 성은 호
 죠 소운이 미우라 요시오키의 아라이 성을 공격할 때 세운 것입니다. 소운은 카
 게토라의 증조부님입니다. 소운의  향년이 80세고, 아들인  겐안은 96세라는 걸
 보면, 「인생 50년」의 시대치고는 장수하는 혈통이었는지도 모르겠네요.
  가마쿠라에서 염마님이라고 하면, 원응사를  떠올립니다. 십왕당이라는 사당이
 있어서, 염마대왕을 필두로 하는 십왕상이 안치되어 있습니다. 주르륵 둘러싸고
 있어서 꽤 무서워요. 가마쿠라 주변에는 염마님에 관련된 얘기가 몇 개 있어서,
 가마쿠라·쇼낭의 얘기를 쓰는 데 있어서,  꼭 취재를 해보고 싶었어요. 하지만
 에노시마의 풍혈이 지옥으로 통해버린다는 얘기가 나올 줄이야, 저도 깜짝 놀라
 버렸습니다. 에노시마의 이와야는 너무 깨끗해서 종유 동굴 같은 음침한 기분과
 는 조금 동떨어집니다만, 후지에서 이어지는 풍혈이라는 전설은 재밌구나∼하고
 생각했습니다. 지금, 이와야에 불고 있는 것은 인공적으로 만들어진 바람입니다
 만. 용의 오브제같은 것도 있어서 기묘하고 재밌습니다.
  후지노미야는 친구가 살고 있어서(이름은 아야코상) 취재 때는 운전수 겸 안내
 역을 부탁했습니다. 새 차인 블랙 인테그라를 탔어요. 차라고 하면, 전번에, 고
 타로 등등이 타고 있는 차의 차종 이름이 안  써있다는 지적을 받아버렸습니다.
 그건……, 단순히  정하지 않았던  것뿐이라서. 하지만 정한다고 하면 고타로,
 GTO일까. (호죠 측은 三?를 좋아하는 것 같아요. 우지테루형은 파제로였고) 먼
 저 사과해 두겠습니다만. 속물이라서 죄송.
  그리고 노부나가공……. 최후의 최후에 와서  끼어 들었다는 느낌입니다만, 노
 부나가라면 그 정도쯤, 가볍게 해치워줄 것 같아, 라고 전부터 생각하고 있었어
 요.
  이 작품은, 쓰면서 정말로 여러 무장과  만나게 됩니다. 이것을 쓰지 않았다면
 이름도 몰랐을 사람도 잔뜩 있어요. 전국  시대를 탐험하면서 쓰고 있다, 는 느
 낌입니다.
  자아. 다음은 조금 멀리 가게 될 듯. 드디어 바다를 건넙니다.
  앞날이 기대됩니다.
  그래서. 화제를 바꿔서, 올해도  갔다온 우에스기 마츠리. 해마다 미라쥬 독자
 분들이 늘어나서, 완전히마츠리 주최자 분들과도 친해져버렸습니다.
  저에게 있어서 올해의 요네자와는, 진짜로 여러 사람을  만난 여행이 되었습니
 다. 정말 신세 많이 져버렸어요. 특히 고지마님 가족께는, 뭐라고 감사해야 좋을
 지. 굉장히 멋진 부부로, 사귀게  된 바로 그날 안에, 왠지 오래 사귄 사이처럼
 친해져버렸습니다. 굉장히 폐를 끼쳐버려서. 정말로 감사했습니다.
  그 외에, 지방 TV국 분이나, 마츠리 때 갑자기 보디가드(웃음)가  되어주신 코
 사카대의 두 분, 여관 종업원 분들로 냥코S(=누비인형)을 쌓아(!) 주신 쾌활한
 두 분, 그 외에도 한참 더  있지만……. 올해는 요네자와 시청의 나오에상과 이
 로베상(정말로 좋은 목소리.  저 「좋―아」란  말은 이로베상이었군요) 그리고
 黑子 앤드 赤子의 여러분(모두 우리들의 활약을  봐줘, 라는 것)과도 얘기할 수
 있었습니다. 모두 재밌는 분들뿐이고, 그 위에 상냥했어요.
  올해의 가와나카지마 합전에서는, 「나오에대」가 신설되기도 해서, 왠지 서비
 스를 받아버린 듯한……. 무대 뒤를 여기저기 볼 수 있었던 탓인지, 무대 뒤 분
 들의 마츠리 만들기에 거는 혼신의 힘을 느낄 수  있었습니다. 「하지만 모두들
 즐거워 해주시니까요」라는 나오에상의 한 마디가 인상적이었어요.
  왠지 그 요네자와에서의 나날들을 떠올리면 마음이 편안해집니다(허풍이 아니
 에요). 황당한 해프닝도 있었고, 힘들게 느끼기도 했지만, 다 지나고나니, 굉장
 히 좋은 추억이 되었습니다. 요네자와의 여러분, 정말로 고마워요. 감사하고 있
 습니다.
  독자 분들은 제발 너무 흥분해서 다치시거나, 너무 소동을 피워서 주위에 폐를
 끼치거나 하시지 않도록 충분히 조심하세요. 멋진 추억, 만들어주세요.

  또다시 화제를 바꿔서, CD북 제 3탄 얘기입니다. 세상에 발표일이, 이 책 발매
 일과 같은 날이에요. 자아, 책방에서 후기 읽고 있는 사람은, 주위를 체크 ! 어
 딘가에 놓여 있을 거예요.
  이번 캐스트는, 오오기 다카야에 세키  토시히코씨, 다치바나 요시아키에 하야
 미 쇼씨. 그리고 호죠 우지테루에 다나카  히데유키씨, 모리 테루모토(!)에 시오
 자와 가네토씨(!!)라는, 뭔가 보면 볼수록 사치스러운 멤버가 되었습니다(연출인
 松浦씨의 지휘(?)인 겁니다). 이번의 각본은, 제가 썼습니다. 쓴다고 해봤자, 반
 쯤은 본편의 재현이 되겠습니다만, ……열심히 했습니다. 마음을 담아 썼습니다.
 단순히 명장면 모음이라기보다는,  나오에와 다카야의 정신적  궤적을 추출해본
 작품으로 만들었습니다. 구와바라 미즈나의 리얼타임도 여기에 있어요. 꼭 많은
 분들께 들려드리고 싶습니다.
  그리고. 전번 후기에서 예고했던 겁니다만,  「가을의 맛있는 기획」이라는 것
 은 뭔가, 라는 거요. 밝히겠습니다.  『불꽃의 미라쥬』가 드디어 만화화됩니다.
 백천사의 세리에 미스테리에서.  그리시는 것은 물론  하마다 쇼코 선생입니다.
 하마다 선생님, 큰일일 것  같지만 힘내 주세요. 세리에  미스테리는 매월 24일
 발매입니다. 예고등을 체크해주세요. 10월에 나올 예정. 기대 기대.
  8월호의『잡지 COBALT』에서는 미라쥬 특집을 합니다. 써내려간 단편 아프레코
 (after recording, 촬영한 다음 화면에 대사, 음향, 음악등을 녹음하는 일)레포
 트 등, 잔뜩입니다. 놓치지 마세요. 그렇지, 7월과 8월, 텔레폰 서비스 제 2탄
 을 하고 있습니다. 이번엔 다카야와 나오에, 두 사람 다 나오니까, 잘 부탁드려
 요.
  그럼 이번엔 이쯤에서.
  읽어 주셔서, 정말로 정말로 감사했습니다.
  다음은 『불꽃의 미라쥬 15』에서 만납시다.

  1994년 8월 (정말은 아직 7월)


                                                            구와바라 미즈나

---------------------------------------------------------------










