


[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 서장     

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      


              序 章   밤을 지새우는 카마쯔리  (夜渡の火祭り)





  ---- 금년 요도(夜渡)에서는 뭔가 큰 일이 일어날 것만 같아.
     (* 夜渡 : よど, 밤을 지새우는, 밤을 건너게 하는)
  어른들이 이렇게 소문에 대해서 수군거리는 것이 소년의 귀에 들려왔다.
  2학기에 들어서려고 하는. 아직 여름방학의 기분도 채 가시지 않은 때 즈음에.
  신사의 범위 안에서 같은 씨족신(氏族神)을 모시고 있는 고장에서 태어난 어른
들이 모여서, 이런 이야기를 하고 있다.
  경내(境內)는 소년의 놀이터가 되기도 하는데, 이 시기가 되면 신사의 일 덕분
에 떠들썩해지곤 했다.
  ----히타키전(火焚殿) 안을 엿보러 가자.
 라며 친구가 꾀어 냈다. 사람 한 명이 틀어박혀 있을 정도의 공간이 있어서 이
것이 아이들의 호기심을 자극하는 것 같다. 소년은 걱정이 되어서 몰래 경내에
숨어들어가도 좋을까 하다가, 결국에는 안을 보지 못했다. 그렇게 돌아가는 길
에, 지나가던 소년은 이런 이야기를 듣게 된 것이다.
  (큰 일...?)
   뭘까, 하고 머리를 갸웃했다.
   매년 이 계절이 되면 시모미야(霜宮)에서는 히타키신(火焚神)의 일이라고 불
려지는, 옛날부터 내려온 제사가 행해진다. 시모미야는 천신(天神)이라고 불려지
는 『시모의 대신 (霜の大神)』을 모시는 신사다. 천신님이 추위를 타면, 전부터
실제로 벼에 일찍 서리가 내린다고 해서, 불을 계속 피워서 따뜻하게 해 올리는
제사라고, 소년을 들었다.
  어른들이 수군거리는 것은, 그 마지막에 행해졌던 요도의 제사의 일이었다.
  ---- 뭔가 굉장한 일이 일어난다.
  (뭘까, 굉장한 일이라니...)
  소년을 쭉 마음에 걸려서, 밤에도 잠을 설쳤다.
  (괜챦을까나.)
  누이의 일이 걱정된다.
  둘은 쌍둥이 남매였다.이번 여름, 이제 12살이 되었다. 그래서 소년의 누이는
올해의 신사 일의 히타키 소녀(火焚き少女, 불을 피우는 열할을 하는 소녀)로 선
발된 것이다.
  히타키 소녀는 59일 동안, 시모미야의 히타키전에 들어가서 「오코모리(御籠
り, 神佛에 기원하기 위해서 신사에 일정기간 머무르는 일)」를 하며, 천신을 따
뜻하게 하기 위한 불을 계속 피우는 일을 하는 소녀를 말한다. 이 히타키 소녀
에, 누이가 올해 뽑힌 것이다.
  신사의 일은 8월 중순이 되면서 시작한다. 시모미야의 어신체(御神體)는 8월 1
9일 저녁 때에 히타키전의 고진자(ご神座)로 옮겨진다. 이 날부터 시작되는 것이
다.
  소녀는 히타키전에 머물면서 계속해서 59일 동안, 고진자(ご神座)의 아래에서
불을 계속 피우면서, 한 걸음도 신전부터 밖으로 나가지 않는다.
  누이가 「오코모리(御籠り)」를 시작하고부터 한 달 정도가 되었다. 여름 방학
이 끝나더라도 학교를 쉬는 것은, 조금 부럽다. 소학교의 모두도 전부 이렇게 말
한다. 그래도 2개월씩이나 밖에 나가지 못하는 것은 소년에게는 참을 수 없는 것
이다. 저녁 무렵에 히타키전을 할머니와 멀리서 바라보면서 소년은, 안에 있는
누이의 일을 생각했다.
  ---- 올해는 온파치 사마(鬼八樣)도 아주 기뻐하실 거다.
  할머니는 미소 지으며 말했다.
  ---- 시바쓰(炭櫃, 방바닥을 사각으로 파서 만든 화로)에 재가 없는 모양이,
  금년은 풍작이야.
  할머니는 웃고 있었지만, 다른 어른들은 어딘가가 여느 때와는 모양이 다른 것
을 이상하게 여기고 있다. 하루가 지나면서 점점 지는 달이 사라지는 것을, 소년
은 민감하게 느끼고 있었다.


  ---- 히타키전에서 점점 기괴한 일이 일어난다.
  그런 소문이 귀에 들어온 것은 10월에 들어서는 무렵이다.
  ---- 올해는 얕은 물이 일렁이는 것이, 반드시 무슨 일이 일어날 거다.
  황금색의 벼 이삭이 물결치는 밭에 바람이 불지 않았기 때문에, 소년은 어른들
의 이야기를 확실하게 들었다.

  환어식(還御式)이 되었다.
  그 때부터 59일. 히타키 소녀가 피우던 불을 바치려고 히타키전을 나오는 때가
된 것이다. 그래서 『시모의 대신』도 어여(御輿)에 올라타서 시모미야에 가신
다.
  요도제는 이 다음날에 행해진다. 불의 오카베라시키(お神樂式)라고 불리우는,
이 밤은 근처에 있는 곳에서 많은 사람들이 참배하려고 모여든다.
  누이는 아름다운 죠에(淨衣, 흰 옷)로 몸을 감싸고 가베라진(神樂人)과 함께
경내에 나타났다.
  (에.....)
  그 모습을 보고 모여있던 사람들이 누구라도 숨을 멈춘다. 소년도, 여기에 있
는 것이 자신의 누이라고는 잠시 생각하지 못할 정도였다.
  이렇게 너무나도 밝게 빛나는 불꽃에 비춰지니, 누이는 마치 다른 사람 같았
다. 소년은 우두커니 서 있었다. 마치 진짜로 하느님에게서 보내졌다고 생각될만
큼, 그 자태가 거룩할만치 아름다웠다.
  (예쁘다....)
  가베라전(神樂殿)에서 큰 북의 소리가 울렸다.
  얼마 안 있어서 연주가 시작되었다, 묘한 피리소리.

  가베라진(神樂人)이 종을 흔들어 울리면서, 불꽃의 앞을 춤추며 지나갔다.
  모두가 술에 취한 듯이 기분좋게 빨려 들어갔다. 마치 카미요(神代, 일본의 신
화시대로 신들이 다스렸다는 시대)의 광경을 그대로 보여주는 것만 같았다.
  소년은 말을 잊은 채 내내 서 있었다.
  가을의 밤중.
  몹시 차가워진 공기를 뒤흔들어 놓을듯이.
  울리며, 깨끗하게 만드는 종 소리.
  아름다운 무인(舞人)들.
  여기에 잠시 멈춰 서 있는 죠에로 몸을 감싼 히타키에쓰죠(火焚乙女).
  아소(阿蘇)의 밤 하늘을, 불꽃이 태운다.
  잠시 후 시간이 되자, 횃불을 손에 받아들고, 아직 불이 붙어 있는 장작으로
밤하늘을 아로새겼다. 이 안을 히타키 소녀가 가베라진에게 손을 이끌려서, 발끝
으로 건너며, 춤을 추며 지나간다.
  히타키 소녀의 새하얀 발이, 신의 불을 밟는다.
  그 순간이었다.
  돌연 남아있던 불이 아주 굉장한 기세로 다시 타오르는 것이었다.
  참배인들이 비명을 질렀다. 와악 하며 신관들이 눈을 부릎뜨며 일어섰다. 소년
의 양친도 소리를 질렀다.
  큰 소리를 내면서 홍련의 불꽃이 맹렬하게 소녀에게 덮쳐들었다.
  사라져버릴 듯이 보였다.
  (에....)
  소년은 눈을 크게 떴다.
  히타키 소녀는, 그러나 불꽃 속에서 움직이지도 않는 것이었다.
  불꽃은 소녀를 태우지 않았다. 붉은 불꽃은 이윽고 거대한 용으로, 몸을 움직
이면서 소녀를 지키려는 듯이 감싸 안았다.
  모두가 술렁거렸다. 믿을 수 없는 광경이었다.
  그러나 그것으로 끝난 것이 아니다.
  불꽃은, 확실하게 그 때 큰 뱀의 모습을 하고 있었다.
  모두가 숨을 삼켰다.
  큰 뱀은 몸을 사리는 것처럼 하고 소녀를 안고 있다. 소녀는 놀라지도 않고 조
용하게 눈을 감고 있다.
  이윽고 큰 뱀은 머리를 하늘로 향하게 했다. 그러자 다음 순간, 긴 불꽃의 꼬
리를 그리며 밤 하늘로 춤추며 올라가고 있다.
  모여있던 모두가 확실하게 목격했다.
  불꽃의 거대한 뱀이 밤의 아소의 산봉오리를 항해서 날아올라가는 것을.
  소년은 오랫동안 망연자실하게 그것을 올려다 보다가, 이윽고 자신으로 돌아와
서 누이를 바라보았다.
  누이의 논동자는 신비롭게 열려, 밤 하늘을 계속 바라보고 있었다.
  아소의 검고 깊은 밤의 어둠에 사라져가는,
  한 줄기의 불꽃을.



==========================================================================




[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 1장 상     
 炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                     



                     第 1 章  불의 나라에 온, 겨울





  상쾌하고 맑게 펼쳐진 하늘 아래, 오늘 아침도 차가운 아소(阿蘇)의 산 바람이
시가를 불어 지나갔다.
  아침 햇살을 받아서 시라카와(白川)의 물결이 반짝반짝 빛나고 있다.
  다이케이교(代繼橋)의 위를 지나 시가로 자동차가 지나다녔다. 거리는 분주한
시간을 맞이하고 있다.
  통근과 통학을 하는 손님들을 잔뜩 태우고 오가는 전차와 버스, 바쁜 걸음으로
걸어가는 양복과 제복 모습들. 이렇게 매일 같이 보여지는 아침의 풍경을, 거리
의 정 중앙에 있는 푸른 언덕에 근사하게 서 있는 성이 내려다보고 있다.
  구마모토현(熊本縣), 구마모토시(熊本市).
  이곳은 규슈(九州)의 중심부에 위치한, 히고(肥後)의 54만석 죠카마치(地下町,
城市의 한 형태로, 제후의 거성을 중심으로 생성된 도시의 형태)부터 발전한 서
규슈(西九州)의 중심으로 알려진 도시이다. 거리의 상징이라 할 만한 구마모토성
은 전국시대의 무장·가토 기요마사(加藤淸正)에 의해 축성된 유명한 사적으로,
이것을 중심으로 시가가 형성되어 있다. 많은 빌딩이 늘어서 있는 모습은, 멀리
아소의 산과 겹쳐 나란히 솟아 있는 것처럼 보인다.
  2월에 들어서면서부터 몇 번 볼 수 있었던 청량한 아침이다.
  한서(寒暑)의 차가 격한 기후는 교토따위의 이것을 연상시키는데, 공기가 맑아
서 불어오는 바람이 기분을 좋게한다.
  구마모토성의 천수각(天守閣)의 기와가 아침 햇살에 빛나 아름답다. 오늘도 규
칙처럼 똑같이 아침이 되어서, 거리는 활동을 시작한다. 다시 새로운 하루가 시
작되려 하고 있다.


 「정말이야 뭐, 거짓말따위가 아니라구! 최고라니까, 시바사마(斯波樣)!」
  센바바시역(洗馬橋驛)에 선 시내전차에서 내린 통학생 가운데, 앞쪽에 묘하게
흥분한 기미의 여고생의 모습이 있다.
  차 안에 들어선 순간부터 그들은, 정말 너무나도 소란스러워서, 같이 차 안에
탔던 다른 학생들이 모두 찌푸린 얼굴을 했으나, 소녀는 아직도 눈치채지 못하고
있었다. 입고 있는 세라복으로 보아서, 최근에 세워진 구마모토 현립 고죠 (古
城) 고교의 학생인 듯 했다.
 「아, 알았다구, 아케미(朱實). 소리 좀 낮춰!」
 「서투른게 전혀 없었다구! 시바 에이지(斯波英士)를 라이브로! 진짜 어제는 잠
  도 잘 수가 없었다구!」
 라며 친구의 팔을 흔들자, 어깨까지 내려온 머리카락이 흔들렸다. 소녀의 이름
은 이나바 아케미(稻葉朱實)라고 한다.
  아케미는 고죠고교 2학년생이다. 최근 일본 음악계에 붉은 혜성처럼 급부상해
히트메이커에 든 『SEEVA』라는 록 아티스트가, 요번 토요일에 후쿠오카(福岡)에
와서 『일본종단 투어 in 후쿠오카 2 days』를 열어 잔뜩 기대를 하고 있었던 콘
서트에 가게 됐었던 것이다. 잔뜩 흥분해서, 소매를 걷어부치고 소란을 피우는
것이, 잠을 잘 수가 없을 정도였던 것이다.
  「티켓을 구하는 건 엄청났지만, 맹렬히 노력을 한 보람이 있었어. 정말 너무
   너무 좋아, 시바는! 시바의 노래는 역시 라이브로 들으니 최고였어!」
  「아...정말로, 너 월요일 아침부터 텐션이 대단하다. 진정해.」
  「시바아--, 시대는 시바사마야---ㅅ! 진짜진짜 캡이야, 시--바---시--바--!」
  「히이이익....」
  이런 상태로 사람들의 시선을 계속 받으면서도, 몸을 배배 꼬며 걷고 있다. 아
케미가 다니는 현립 고교고교는, 구마모토 성터의 일부에 세워진 학교다. 메이지
(明治) 시대에 외국인이 다니던 서양식 학교가 그 전신이 되는 역사가 있는 학교
이다. 옆을 자동차 통학을 하는 학생들이 잇따라 와서 내렸다. 작은 도랑을 건너
서면 바로 교문이다.
  교문에는 노란색 완장을 두른 학생들이 서 있다. 교문은 개찰(改札)을 하는 것
처럼 해서, 등교하고 있는 학생은 여기에서 반드시 학생수첩을 보이고 가지 않으
면 안된다.
  「시바사마아--ㅅ, 어제의 페인트는 영국국기였다구우! 알겠니...」
  「이봐, 아케미. 학생수첩이야.」
  악, 이라고 하면서 아케미는 놀라 당황하여 학생수첩을 꺼내 들어, 완장을 두
른 학생에게 보였다. 문 앞에 있던 학생은 차가운 얼굴로 아케미를 째려보면서,
  「소리가 크다. 조용하게 등교하도록.」
 라고 주의를 주었다. 아케미는 악 하며 입을 막으면서, 의기소침해서,
  「죄,,죄송합니다.」
 라며 부랴부랴 고개를 숙였다.
  현관 앞까지 거의 다 와서 아케미는 앞에 가는 카가 큰 여학생을 발견했다.
  「악. 교코~~~(今日子). 좋은 아침!」
  이름을 불리자 뒤를 돌아보는 소녀는 아케미와는 대조적으로 같은 제복모습이
었지만, 사람의 눈길을 끌 정도로 화려한 인상이다.
  풀네임은 고가네자와 교코(小金澤今日子)라고 한다. 아케미와는 종학시절부터
친구로 , 클래스는 다르지만 만나면 이런 소리를 내는 사이이다.
  「오, 아케미양, 좋은 아침!」
  「들어봐 들어보라구~~~! 나, 어제 말야, 후쿠오카 돔의 『SEEVA』의 콘서트에
   갔다 왔다아~~구!」
  「시-바? 고양이 먹이니?」
  「아니얏, 시바 에이지라구! 이전에 테이프 빌려줬었쟎앗!」
  「시바...아아.」
 말하면서 간신히 생각해 냈다.
  「그거, 지금은 줬쟎아.」
  「정말 최고라구! 후쿠오카의 언니네서 머무르면서 2일 연속으로! 시바사마,
   정말 멋쪄, 봐 보라구! 기념으로 SEEVA의 호리병 키홀더 사왔지~~!」
 귀엽지, 라며 자신만만하게 가방을 보였다. 아케미의 연예인 밝힘증은 지금에서
야 시작된 것이 아니었으므로, 중학교때부터 알고 있던 교코는 익숙해져 있었다.
  「하~앙, 너무 소란스럽쟎아. 후쿠오카 돔이라고? 무슨 라이브를 봤다고 말하
   는 거니? 저만치 콩만한 걸 그저 보고만 있었으면서」
  「그것도 라이브는 라이브라구, 진짜는 다른게 있는거라구!」
  「오빠부대 아케미. 그렇게나 연예인 바보들을 쫓아다녀봤자, 그 사람이 뭘 해
   주냐.」
  「시끄럽네. 관계없쟎아, 그런건. 교코도 시바 에이지를 진짜로 본다면, 절대
   생각이 달라질껄. 지금 같이 가보자구! 비디오라도 빌려올테니까---!」
  「돼, 됐어 됐다구! 이거 놔줘!」
  「시바사마 최고--오 라구! 자, 가자! 거절하면 노래 부른다!」
  「알았어 알았어. 그것보다, 너 알고 있냐?」
  「응? 뭘?」
  「너희 클래스에 오늘 전학생이 들어온다구.」
 아케미는 친구와 얼굴을 마주보았다.
  「에..에에에에엑! 지금 뭐라구? 전학생?」
  「전학생이래도, 이제 2월밖에 안됐쟎아!」
 이렇게 해서 해방된 교코는 한숨을 쉬며 마음을 고쳐잡고, 금새 자신에 찬 듯하
게 두 사람에게 말했다.
  「토요일 방과 후, 부활 때문에 용건이 있어서 교무실에 있다가 본거야. 온
   걸. 모르는 얼굴이라고 생각하고 힐금힐금 보니까, 우리 담임이 가르쳐줬어.
   전학생이라고, 구로카와(黑川) 쪽에 온 것만은 틀립없다구. B반이야.」
  「거짓말 거짓말! 남자? 여자?」
  「남자」
 라면서 교코는 득의양양하게 웃었다.
  「눈매가 무서운 것 같기는 했지만, 키가 크고 얼굴도 끝내주게 잘 생겼어. 태
   도도 어쩐지 색다른 맛이 있는 것 같아. 잠시 우리 학교에 온 모양이야. 오랜
   만에 타오르는데, 요체크야.」
 그 순간 아케미를 잡고 있던 몸을 앞으로 쑥 내민 것은 친구쪽이었다.
  「거짓말 거짓말! 굉장한 남자? 이제 온다구?」
  「오늘부터야. 즐거울 것 같아.」
  교코는 엷은 핑크 메니큐어를 바른 손톱을 입가에 대면서,
  「나중에 아케미의 교실에 보러 갈꺼야. 즉시 침발라 놓을 거니까.」
  「에엑, 안된다구, 교코오! 너헌테는 나카오카(中岡)군이 있쟎아!」
  「나카오카? 그런 녀석, 10일 전에 헤어졌다구. ...아케미도 좋은 기회다 라고
   하면 조금은 힘내보라구. 연예인이라걸 쫓아다니는 것도 슬슬 좋업하라구. 자
   아, 이따가 만나.」
  「지나친 말이라구! 교코, 잠깐이라도 절대 안돼! 들었냐?」
 가고 있는 등에 대고 소리치면서 아케미는 볼을 부풀렸다.
  「아--아. 또 교코의 나쁜 버릇이 시작됐어. 고둥학교에 들어 와서도 벌써 6명
   째야. 6명. 6명이라도 그이를 대신한다면 또 넌더리라구.」
  「저저저전학생이야, 아케미이...... 어쩌지. 굉장하다며. 이제 올거라구.」
  「그렇게 기대하지 않는 것이 좋다구. 나중에 실망하면 슬프다구.」
  「그래도 멋있다는데. 엉거주춤하고 있다가 모두에게 먼저 알려지면 안돼!」
 라고 말하고 실내화를 갈아신는 것도 답답해하며, 친구는 총알같이 계단으로 달
려올라갔다.
  「와아, 마쨩, 기다려!」
 제지할 틈도 없이. 아케미는 기가 질려서,
  「아, 장말로 보지도 않았는데, 이 녀석이고 저 녀석이고 느낌이 없다니.악!」
 뒤에서 느닷없이 어깨를 냅다 부딪쳐 나가 떨어지게 되어서, 아케미는 앞으로
굴렀다.
  「아-퍼! 누구야!」
  「방해되쟎아, 이 바보야. 누가 오는지 보지도 않은 쪽이 나쁜거다.」
 얼굴을 들자 아케미는 놀랐다.
  「텟쨩!」
 이라고 불리운 학생제복 차림의 소년은 아케미와 같은 클래스의 학생이다.
  이 사람은 미이케 데쓰야(三池哲哉)라고 한다. 짧게 깍은 머리 앞이 삐쭉하니
서 있어서 아케미로부터 「빡빡머리(ハリネズミ頭)」라고 불리우고 있다. 이
「빡빡머리」라고 한 때 이후에 얼굴을 마주하는 것이 진귀한 일은 아니었는데도
아케미는 신이 나서 까불며 떠들어댔다.
  「뭐야? 지각이어서 잽싸게 온거쟎아, 매정해! 뭔 일 났니? 눈이 오냐구. 아소
   산이 폭발을 하냐구!」
  「내가 나빴어. 진심이야.」
  「그나저나 선생님에게서 경고를 들었지.」
 아케미는 눈을 가늘게 뜨고,
  「이제는 학년 말이니, 성실한 채 할 말한 군번은 아니지 않은감. 텟쨩, 몇 번
   을 다시 태어나더라도 더할 나위없이 소심자일거야.」
 데쓰야는 귀챦아하며 다른 쪽을 향했다. 입이 오른쪽으로 굽어진 것은 담배를
언제나 물고 있는 탓으로, 이미 버릇이 되어 버렸다.
  「엉뚱한 착각하지마. 어제 밤부터 꿈자리가 나빠서 잠을 못 잔 덕분이야. 농
   담이 아니야, 아침에도 좋아서 온 것이 아니라구.」
  「좋아서가 아니란 말이지. 정말로 어린 애들이나 그런거 싫어하는 거라구.」
  「그만 안두면 한 대 갈겨버린다, 이 수다쟁이 계집애.」
 라고 으르면서 미이케 데쓰야는 또 입을 구부리면서 실내화를 아무렇게나 신고
는, 귀챦다는 듯이 걸어나갔다.
  「앗! 텟쨩 텟쨩! 오늘 말야, 우리 클래스에 전학생이 온대!」
  「전학생? ....너, 그거.」
  「남자애라구. 엄청나게 멋지데. 교코, 엄청 좋아하더라. 텟쨩, 지지 말라구」
 캑, 하며 흥이 깨진 얼굴을 하고, 데쓰야는 다시 걸어나갔다.
  「남자에 미친 고가네자와인가. 고작해야 전학생한테 콧김이 거칠어져서는. 지
   금이 어느 땐데 들어오는 바보가 있냐---. 벌써 2월이야, 2월.」
  「3년은 클래스가 같이 올라가니까 관계없다, 뭐. 그것보다 텟쨩이야말로 몸이
   안 좋아보이네. 전학생 남자애가 무서워할 만한 바보같은 짓은 안된다구. 화
   악 날려버린다던지 불러낸다던지 하면 곤란해.」
  「누가 한대냐. 시원챦게.」
 기대했던 대로 데쓰야는 흥미를 보이지 않았으므로 아케미는 박수를 쳤다.
  「나와 상관없는 녀석이라면 눈 앞에 있어도 상관 안 해.」
 먼저, 라면서 걸어가는 데쓰야에게, 아케미는 허둥대며 따라갔다.
  「잠깐, 텟짱!」


                                     *


  전학생의 일은 아침, H·R이 시작되기 전에 2학년 B반 전원에세 알려져 버렸
다.
  아케미가 전하는 것보다도 먼저, 다른 입에서 나온 소문이 퍼져버렸다. 교실의
뒤에는 새로운 책상이 한 개 준비되어 있으므로, 헛수문이 아닌 것은 확실하다.
  「남자 전학생이라며!」
  「어떤 아이일까나, 두근두근해!」
  「나 아까 봤어, 교무실에서! 」
  「거짓말! 어떤 애, 어떤 애야!」
  여느 때라면 졸음에 질질메고 있을 아침의 교실도, 오늘 아침만은 모두의 눈이
맑게 빛나고 있었다. 특히나 소문을 좋아하는 여자애는 크게 소란스러웠다.
  와글와글 진정되지 않는 교실에 예비종이 울려퍼지자, 계산한 것처럼 담임교사
인 구로카와가 들어왔다. 술렁거리는 소리가 높아긴 것은 구로카와의 뒤에서 모
르는 얼굴의 남학생이 들어오고 있었기 때문이다.
  「우와.」
 라는 소리를 높인 것은, 아케미의 앞자리의 여학생이었다. 마침 그 때 뒤돌아서
는,
  「아케미, 저 애야, 저 애. 전학생.」
  「우....응. 알았어.」
  답하는 얼굴은 홍조로 몰들어 있고 알 수 없이 숨이 거칠어져 있었다. 아까는
친구에게 기가 질려 버렸지만, 바로 앞에서 보고 있자니, 묘하게 슬픈 느낌이 있
다.
  (우악...)
  아케미도, 자기도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.
  (교코의 말대로야.)
  전학생은 아주 새로운 가쿠란(*팔운성의 쿠라키가 입은 교복 ^^)으로 몸을 감
싸고 있다. 키는 역시 컸다. 그것뿐만이 아니다. 균형잡힌 프로포션은 보고 있는
것만으로도, 교코의 확실한 보증이 붙어 있는 것과 같았다. 머리가 서 있는 듯하
게 잘 다듬어진 사락사락거리는 느낌의 흑발이 약간 검게 탄 듯한 피부색과 어울
려 언듯 보기에 야성적인 인상이다.
  무엇보다도 눈빛이 굉장하다.
  덮여있던 앞머리는 이따금씩 그러올릴 때마다 빛나는 눈동자가 예리해서, 아케
미를 비롯한 여학생들은 홀딱 시선을 빼앗겼다. 여자뿐만이 아니라 남학생들마저
도 저 눈길에 압도당하고 말아서 일순 입을 다물어 일순 교실은 묘하게 싸아- 해
졌다.
  「좋다. 오늘은 전학생을 한 명, 소개한다. 충분히 조용히 해주기 바란다.」
 라고 구로카와는 소란스럽지도 않은 모두를 향해서 말했다. 그리고는 천천히 칠
판에 분필로 큼직하게 이름을 썼다.
  「에-, 여기에 있는 학생이, 오늘부터 이 클래스에 들어 온 전학생이다. 나가
   노현(長野縣) 마쓰모토시(松木市) 현립 죠호쿠(城北) 고교에서 전학왔다. 모
   두 잘 대해주기 바란다.」
  구로카와에게 재촉당하자 전학생은 한 발 앞으로 나섰다. 아까부터 빙긋 웃지
도 않는다. 주머니에 양손을 집어 넣은 채로 가방을 겨드랑이에 낀 채로 있다.
낯가림이 심한 걸까. 대단히 무뚝뚝하게, 뭔가에 화가 나 있는 듯이 보인다. 보
기만해도 접근하기 힘든 타입의 남학생이다.
  전학생은, 무뚝뚝하게 입을 열었다.
  「오기 다카야(仰木高耶)입니다. 잘 부탁합니다.」
  (오....오기 다카야.....)
  아케미는 자신의 머리 속에 잘 새겨두려는 듯이 복창했다.
  (조...조금, 무섭다.)
  「오기. 네 자리는 복도측의 제일 뒤에 준비해 두었다. 처음 들어 온 것이니
   여러가지로 불편한 것도 있을테니까, 주위 사람들은 좀 보살펴주도록.」
  (히!)
  아케미는 소리를 지를뻔해서 입을 틀어막았다. 아케미의 자리에서 우측으로 대
각선으로 뒷자리다.
  (자리가 가까워! 어쩌지.)
  「반장.」
 라고 담임에게 불리우자 제일 앞의 학생이 일어섰다.
  「네.」
  「오기. 그가 이 클래스의 실장-이른바 학급위원이다-인 시마다(島田)다. 모르
   겠는 점은 어려워 말고 물어봐라. 시마다, 책임지고 오기를 돌봐줘라.」
  「알겠습니다.」
  시마다라고 불려진 학생은 머뭇거리며 전학생에게 머리를 숙였다. 다카야는 답
하는 정도로 고개를 끄덕이는 정도만 하고, 다시 불손한 눈이 되어 준비된 자리
로 걸어갔다.
  교실은 싸아-하게 조용하다.
  걸어가는 다카야에게 모두가 「시선을 못박힌 듯한」상태다. 「보통의 학생」
이 아니라는 것은 누구라도 바로 느꼈을 것이다. 싹싹하게 말을 거는 것이 어려
울 것 같다는 생각이 든다. 좋은건지 나쁜건지. 처음 대하는 사람의 관심을 단번
에 끄는 존재감의 소유자다, 이 전학생은.
  자리에 앉는 동작도 하나하나가 불손해서 남자들이라도 기가 질려서 잠자코 입
을 다물고 있다.
  (우악...우악...우악...)
  아케미도 심하게 동요했다.
  (어쩌지, 친절하게 대해야지. 친절하게.)
  「잘 부탁해. 오기군.」
  경련을 일으키듯이 어색하게 미소지으며 말을 거는 아케미를 다카야는 무심하
게 쳐다보았다. 그리고는 역시나 무관심한 목소리로,
  「잘 부탁한다.」
  라고 답했으므로, 아케미는 얼굴이 카앗 하고 달아올랐다.
  (목소리가 죽인다!)
  얼굴을 감싸고 캬캬 거리는 아케미와는 관계없다는 듯이, 다카야는 경박하게
가방을 책상에 두고는 의자에 앉아서는 교실을 둘러보았다.
  학생들은 조심하면서도 소극적이나마 흥미진진하다는 모습으로 이쪽을 엿보고
있다.
  「.......」
  다카야는 몇몇의 시선 중에서 뭔가 느껴지는 것이 있는 것 같았다.
  그러나 태도를 나타내지 않고 묵묵히 시선을 내리깔았다.
  그런 다카야를 창가의 제일 뒷자리에서부터 계속 노려보는 자가 있다.
  미이케 데쓰야였다.





[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 1장 하     



                                  *


  (월요일 아침부터 수학이야--. 으이그---.)
  예비종을 들으면서 2학년 D반의 고가네자와 교코는 귀챦다는 듯이 교과서를 질
질 끌면서 내놓았다. 첫번째 수업은 부득이하게 수학이다. 토, 일요일은 노느라
고 숙제도 제대로 하지 못했다.
  (고바야시(小林) 아저씨의 수업은, 졸려서 잠이 온단 말야--.)
  출석번호에서 하면 오늘은 부근일듯한 예감도 들었지만, 어쨋든지간에 주위에
서 보여달라고 하면 되지, 라면서 무사태평하게 있었다.
  창에서 보니 교문 옆의 꽃시계의 시간이 멀리 어렴풋하게 보여서, 교코는 볼을
당겼다.
  「교코, 교코-----!」
  「 ? 」
  끝에서부터 교실 안이 와글와글 시끄러워지고 있다는 것이, 뭔가 이변이 일어
난 듯 했다. 앞에 앉아 있던 여학생 하나가, 이쪽으로 뛰어왔다.
  「교코--, 기뻐해! 수학 고바야시, 오늘 아파서 쉰대!」
  「거짓말! 그러면 휴강?」
 의자를 넘어뜨릴 듯한 기세로 일어섰다.
  「고바야시, 입원했다나봐. 아마도 이번 학기는 계속 쉬게될 지도 모른데.」
  「우옷샤--!」
 교코는 주먹을 쥐고는 크게 소리를 질렀다.
  「이걸로 이제 다시는 그런 졸린 목소리 끝이다. 성불하라고, 고바야시.」
  「그래도 대체 왜 그런걸까. 2번밖에 안왔는데--.」
  「수업 안하는 것만도 만족이라구. 자, 잠깐 밖에 나갔다가 올께.」
  「잠깐만! 교쿄, 어딜 가는거야!」
  「10시까지 파루코에서 바겐세일한단 말야. 쪽 줄을 서야한다구.」
 라고 말하면서 아직 소란스러운 학생들을 곁눈질하면서 슬쩍 교실을 나가려고
한다.
  「2교시의 체육은 어쩔건데.」
  「늙은이같이, 적당히 둘러대라구.」
  「교코, 지금하는 건 옐로카드라구.」
  「게으름 피우는게 아니야. 기분이 안 좋다구.」
  「그런 걸로 변명할 순 없어.」
 자, 그럼, 이라고 말하고 교코는 세차게 도어를 닫았다. 걸어가려고 하는데 갑
자기 눈앞에 서 있는 키가 큰 사람에게, 생각지도 못하게 부딪치고 말았다.
  「웃!」
 놀라서 올려다보니 키가 큰 남자가 서서 이쪽을 보고 있다.
  「에...에에에?」
  「야, 너.」
 라면서 안경을 쓴 젊은 남자가 찌릭하고 교코를 쳐다보았다.
  「수업시작했는데 대체 어딜 갈 생각을 하는거야---? 아가씨.」
  「???」
  교코는 갑자기 상황판단이 안되서 눈을 꿈뻑거렸다. 본 적이 없는 청년이다.
몹시 키가 크고 안경을 쓰고, 뒷머리를 꼬리처럼 묶었다. 크림색 셔츠를 걸친 러
프한 사복 차림에, 얼굴은-----뭐랄까, 좋다. 교코는 어리벙벙해서 보고 있었다.
청년은 망설임없이 교단으로 걸어가서 들고 온 출석부와 교재를 큰 소리를 내며
교탁에 놓았다. 그리고는 크게 소리를 질렀다.
  「이거 봐라, 모두 자리에 앉아랏!」
 갑자기 들어온 청년에게 전원이 잠시 입을 떡 벌리고 멍하니 있다가, 이윽고 쿵
쾅 거리면서 자리에 앉았다. 교코도 뭐가 뭔지도 모르는체 자리에 돌아왔고, 그
것을 보고 있던 청년은 쾅 하고 교탁을 손으로 쳤다.
  「알고 있듯이 수학의 고바야시 선생님은 갑작스럽게 병이 나셔서 2월 동안은
   쉬시게 되었다! 그러나 수업은 계속한다..ㅅ!」
  모두, 기세에 눌려서 눈을 깜빡이고 있을 뿐이다. 청년은 싱긋 웃으며 계속해
서 소리를 질렀다.
  「임시교사 치아키 슈헤이(千秋修平)다! 지금부터 1개월간, 고바야시 선생을
   대신해서 이 클래스의 수학을 맡아 볼 것이다! 사정보지 않고 할테니까 전원,
   각오하도록!」
  「히...임시교사...?」
  교코는 어리벙벙해서 입을 벌렸다. 모두 어안이 벙벙했다.
  (그, 그런 이야기, 듣지 못했어----ㅅ!)
 라고, 다음 순간, 클래스의 전원이 마음 속으로 외쳐보았지만, 말은 나오지 않
았다.


                                       *


  여하튼 현립 고죠고교에 들어온 새로운 얼굴 두사람의 일은, 그 이후, 어지간
한 화제가 되었다.
 점심시간을 맞이할 즈음에는, 벌써 플로어의 여학생 전원이 알고 있는 모양이
다. 이들 내에서 정보는 정말 엄청나게 빠르게 전해진다.
  「교코---ㅅ!」
  매점에서 사람들로 혼잡한 속에서 고가네자와 교코의 모습을 보고 쫓아온 것은
이나바 아케미였다.
  「오우, 아케미이」
  「왔어왔어! 전학생 우리 반으로 왔어!」
  「전학생?」
  「오기 다카야라는 이름이야. 고쿄의 말대로 굉장한 히트야. 우리반 여자들,
   완전히 난리났어!」
  아케미는 키가 큰 교코의 앞에 등을 쭉 펴고는 붕붕 양손을 휘둘렀다.
  「쪼끔 무섭긴 하지만, 오기군 근사하구. 전혀 웃지는 않지만, 어른같은 느낌
   이야. 우리반 남자애들 같지 않은 것 같은 느끼--임. 엄청 멋쪄어.」
   「흐음--. 아아 그래.」
 교코가 재빨리 반응하지 않자, 아케미는 김이 샜다.
  「『흐음, 그래.』라니 그것뿐이야? 우리 교실로 오기군 보러 안 와?」
  「그 전학생 말이지--, 눈매가 나뻐. 난 말이지, 이제는 흥미없단 말이지--.」
  「뭐야, 그거. 무슨 의미야.」
  「같은 학년의 남자라면 애라구 애. 상대해 주고 싶지 않다구. 그런 캬캬 거리
   는 녀석들과 같은 레벨에서 생각되고 싶지 않아.」
 교코는 드링크 팩에 스트로를 꼽아 넣으면서 살랑살랑 손을 흔들었다.
  「뭐야--, 교코야말로. 아침하고는 완전히 태도가 다르쟎아.」
  「고가네자와 교코는 오늘을 기해서 고교생의 남자에게는 완전히 졸업했습니
   다. 역시 남자는 성인이 아니면 안된다구 안돼. 그런 어린애 상대를 아직까지
   도 상대하고 있는 여자는 갈고 닦지 않으면 안돼.」
  탓하듯이 말하는 것이 지나치게 태도가 변한듯하여, 아케미는 의심스럽다는듯
이 머리를 흔들면서 이윽고 그 원인에 생각이 미쳤다.
  「아--, 알았다. 예의 새로운 선생이지--. 수학의 고바야시 선생의 대리로 온
   임시 강사.」
  「치아키 슈헤이님이라구.」
  교코는 히죽 미소지으며, 핑크색 입술에 핑크색 손톱을 댔다.
  「젊어서 연상의 남자라고 안 느껴지고, 얼굴이 멋지니까 수업 중에도 천국이
   라구. 계속 보고 있다구우. 말을 난폭하게 하고 가르치는게 어수선하긴 해도,
   정말 머리 좋은 녀석은 자랑하지 않쟎아--. 성격도 순수한 것 같진 않아도 색
   다른 모습인 것 같애. 믿을 수 있다는 느낌. 안기고 싶은 남자란 것 저러-언
   걸까나-. 오~ 참을 수 없어..」
 물어보지도 않았는데 줄줄 지껄이는 교코를 아케미는 물끄러미 바라보았다.
  「나 아직 얼굴을 보지도 못했는데. 모두 난리를 치는데 그렇게나 멋지다는 걸
   까. 우리 클래스는 다음 수업이 목요일인데...」
  「나, 치아키 선생님에게 빠지기로 결정했다구.」
  「하아?」
 아케미는 멍청하게 입을 벌렸다.
  「빠져? 그렇다면 이번에는 선생에게 접근할 생각인거야? 동급생에게 싫증났다
   더니.」
  「접근한다는 품위없는 말은 하지마.」
  「진짜야? 하지만 상대는 선생님이라구.」
  「관계없어, 그런 거. 선생이라도 좋쟎아. 고교강사와 여학생의 금단의 사랑!
   응응응, 황홀하다~....호우.」
  하늘을 우러르면서 탄성은 지르는 교코를, 아케미는 어이가 없어 하며 곁에서
물끄러미 쳐다보았다.
  「교코, 최근 평판이 나빠. 한 달에 한 번 꼴로 남자를 바꿨쟎아.」
  「흥. 그런 것도 안하는 여자가 이상한 거라구. 아아, 아케미 아가씨는 기껏해
   야 『굉장히 멋진 전학생』이라도 따라다니라구. 자아.」
 라고 말하면서 발걸음도 가볍게 가버렸다. 소위 그 친절한 충고란 것을 들었다
고 하는 편이 맞다는 것을, 아케미는 오랜 세월 동안 만났으므로 잘 알고 있다.
  「지인짜--로 곤란한 녀석이야.」
 아케미는 깊게 깊게 한숨을 쉬었다.


                                     *

  「자 이거, 전학생.」
 라고 말하고 다카야의 책상에서 드링크 팩를 놓고, 학생이 앞에 앉았다. 다카야
는 학교의 사무용 서류를 작성하고 있었다. 눈을 드니 얼굴이 갸름한 엷은 차색
머리의 남학생이 앉아 있다. 남학생은 자신도 같은 드링크 팩을 마시고 있다.
  「줄께, 그거. 친하게 지내고 싶어.」
 라면서 빙그레 웃는다.
  「? .......넌?」
  「엔도(遠藤)라고 해. 저기 줄의 세번째 자리. 너 마쓰모토에서 왔다고 했나.
   나도 중학교 때 나가노에서 왔다구. 뭔가의 인연인 것 같아, 친하게 지내자는
   선언.」
 앤도라고 이름을 밝힌 남학생은 벽에 닿아서 한쪽 무릎을 구부렸다.
  「지금 어디에 살고 있어? 시내냐?」
  「여러가지 사정이 있어서.」
 다카야는 펜을 멈추지 않고 답했다.
  「이사할 예정인 집이 아직 비지 않아서, 당분간 호텔에 머물고 있어.」
  「헤에. 재미있겠다. 부모님도 함께냐.」
  「혼자다.」
 라며 성가시다는 듯이 대답하자, 앤도는 분위기를 바꾸어서 애매하게 감탄한 소
리를 낸다.
  「너 굉장해. 봐, 클래스의 남자들. 굉장히 의식하고 있어, 너의 일. 묘한 분
   위기라구. 모두 기가 죽어서 찍 소리도 못하쟎아.」
 엔도는 웃으면서 다카야를 재촉했다. 다카야가 시선을 돌리자, 그 때까지 이쪽
을 보면서 기회를 노리고 있던 학생들이 놀라 당황해 눈을 딴데로 돌렸다. 그럼
에도 불구하고 호기심은 숨길 수가 없어서 몰래 슬쩍 엿보고 있다.
  (별로 상관없지만....)
  상대가 쳐다보는 것에 어느샌가 익숙해진 다카야였기에 별로 신경을 쓰지 않았
는데----.
  (이것 뿐만은 아닌 것 같아 보이는데.)
  모여 있는 무리들의 안에서 이쪽을 보고 있는 사람이 있다.
  창가에 있는 일당 중의 한 명이다. 정중앙에 앉아서 친구들의 이야기에는 귀를
기울이지 않고, 무리를 제쳐놓고 이쪽을 보고 있다.
  (누구냐....)
  아침부터 신경이 쓰이는, 노골적인 시선의 하나다.
  이목구비가 뚜렷한 남학생이었다. 체격도 꽤 커서, 결코 미형이라고 할 수는
없지만, 존재감에 일종의 화려함이 있다.
  전부터 인간의 「격(格)」을 보는 눈이 예리한 다카야다. 클래스에서는 리더적
인 존재인가. 인망이 있는지 함께 있는 친구는 그럭저럭 그와 어우러져 있는 듯
하다.
  「.......」
  눈이 마주쳐도 맞은 편에서 눈을 돌릴 기색이 없다. 이젠 아주 노골적으로 쳐
다본다.
  「왜 그래. 무슨 일 있냐?」
  엔도가 시선을 따라서 얼굴을 돌리자, 남학생은 아무 일도 없다는 듯이 눈을
내리깔고, 상대의 화제에 끼어들었다. 엔도는 납득하고는,
  「아아. 저 녀석, 마음에 걸리는 거야. 흐음, 역시 뭐라더라 자립한다던가.」
  「에?」
  「창가의 무리들의 한가운데에 있는 녀석말야. 네즈(根津)라고 해. 교내에선
   좀 유명인이지.」
  「유명인? 어째서?」
  「음-----...., 유명하다고 해야하나 어떻게 말해야 하나....」
  엔도는 웅얼웅얼 머뭇거렸다. 멋들어지게 설명할 수가 없는 것 같다.
  「그렇지 오기. 괜챦다면 교내일주 안내해 줄께. 모르면 불편하쟎아. 따라와」


                                      *



  복도의 창에서는 구마모토성 공원의 녹지가 아주 가까이에서 보인다.
  교사(校舍)는 지은지 12년정도 되었나. 구조는 남북에 3층의 교사(校舍)을 지
어 연결해 복도로 이어져 있는 고죠고교는 거의 곡형(曲形) 형태로 되어 있어서,
각 교실이 잇따라 있던 마쓰모토에서 자란 다카야에서는 전부 신기했다.
  「여기가 생물실이야. 여기 건물은 주로 일학년의 교실이 있구.」
  「저기는? 공사중으로-- 보이는데.」
  「응? 아아, 저기.」
  창을 지나서 건축중인 토대로 짜여진 건물을 보며 앤도가 답했다.
  「체육관이야. 지금, 한창 개축 중이어서 사용할 수는 없어. 우선 클럽하우스
   가 있을 뿐이지만, 체육 수업은 대부분 그라운드 종목이고 운동부는 종합체육
   관에서 전부터 활동하고 있어. 내년에도 사용하지 못하면 졸업할 때까지 체육
   관이 없는 거라구.」
   「흐음...」
   「그리고 여기가.....」
  다카야는 복도에 서서 바로 위의 스피커를 바라보고 있었다. 들려오는 음악이
신경이 쓰인다는 둣이.
  「왜 그래?」
  「이 학교, 낮의 방송에서 이런 마음을 울적하게 하는 것을 트는 거냐.」
  남성합창의 서양풍의 종교음악이다. 성가(聖歌)라는 것인가. 아까부터 계속 들
리는 것이 신경이 쓰인다.
  「응? 아아, 이거. 언제나 하는 거야.」
  「언제나?」
  「이 위가 옥상이구.」
  엔도는 계단을 올라가기 시작했다. 다카야는 뭔가 의아한 얼굴을 하고 있다.
뒤를 따라 걸어 가면서 다카야는 중얼거렸다.
  「별난 학교쟎아.」
 엔도가 잠깐 어깨 너머로 돌아보았다.
  「별라다구.」
  「이상하쟎아. 이 학교에서 하루라도 뭔가 느끼지 못했나?」
 옷, 하고 중얼거리며 엔도는 몸을 이쪽으로 향했다.
  「케엑. 오기, 혹시 너 영감(靈感)이라는게 있는 거냐.」
  「----영감인가....」
  「우왁, 역시 있는 녀석은 금방 아는걸까. 유명하다구, 이 학교.」
 엔도는 엔도는 계단을 올라가면서 말했다.
  「고죠(古城)고교라는 이름이야. 여기, 고죠마치(古城町)라고 유명했는데, 보
  는대로 구마모토성의 도랑 속에 있쟎아? 실은 말이야, 옛날의 성이 여기에 지
  어졌었대.」
  「여기에?」
  「아아. 예의 그, 가토 기요마사가 구마모토에 왔을 때 처음에 들어와서 여기
   에 세운 성이래. 그런데 전에 살았던 도노사마가 재미없는 짓을 당하고 할복
   해서, 세이쇼고(淸正公)상이 케치했을 거라고 생각하지 않냐? 그 후에 옛날의
   성은 버려두고, 지금 서 있는 장소에 새로운 형태로 지었다더라구. 그래서,
   여기는 『고죠(古城)』라고 불리우게 된거라고 하지.」
  「가토 기요마사.....」
  구마모토에서는 제일 친숙한 역사상의 인물이다. 에도시대 이백 몇 십년 동안
도노사마였던 호소카와(細川)가문보다도 아주 먼저 나타났다. 본거지에서는 지금
도 『세이쇼고(淸正公)』상이라도 불리울 정도로 친숙한 것이다. 덧붙이자면 역
대 구마모토 번주·호소카와가는 명문으로, 이 가문의 현당주는 수년전에 총리대
신에 임명된 유명인이기도 하다.
  「그래서, 이 학교, 성의 자리에 세워져서 말이지, 나온다구. 옛날 무사의 유
  령이.」
  다카야가 눈썹을 찌푸렸다.
  「나타난 걸 봤다는 이야기, 속출한다구. 영감이 전혀 없는 나에게도 어느 정
  도는 이런 것들이 보이는 것 같으니까 말이지, 대단하지 않냐?」
  「그 정도로 나온다는 거냐」
  「말하자면 일상다반사야. 막 들어온 당시는 기분이 나뻐서 『싫다』라고 생각
   했었는데, 2년이 되어서 익숙해지니까, 조금 정도로는 놀라지 않는다구. 이
   명성이라는 것이어떨지는 몰라도, 만족스럽게 우리 학교에 출입하는 적이 많
   았었으니까.」
  옥상에의 문을 열고, 엔도는 크게 기지개를 폈다.
  「병이 났다든지 노이로제에 걸렸다든지. 등교거부를 해서 학교를 바꾸는 녀석
   도, 학년에 반드시 몇명은 나와. 교사도 그래. 오늘도 수학의 고바야시가 입
   원했다고 들었지만, 의외로 이따금 나온다구. 우연이라고 해도 이렇게나 많다
   니 웃기지 않냐?」
  엔도는 옥상의 난간까지 걸어가서는 펜스쪽으로 다가오는 다카야의 쪽을 돌아
보았다.먹다 남은 드링크팩의 스트로를 입에 물고 엔도는 정말로 웃었다.
  「여기 반년전쯤에 현역 교사, 세 사람이 죽었었어. ....전부 노인네들이었지
   만.」
  「죽었어?」
  다카야는 의아하다는 얼굴을 했다.
  「......... 옛날부터였나? 이런 영이 나온 것은.」
  「아아. OB한테서도 유령의 이야기는 들었었지만, 점점 대단한 것이었다는 생
   각도 안 들어. 익숙해지니까 대단치도 않아.」
  다카야는 무서운 얼굴을 하고, 지그시 앞에 있는 학교건물을 노려보았다.
  「그래도 주변의 모두가 그러니까 이상하다는 생각하지 않게 돼. 게다가 이 학
   교, 보통이 아닌 것이 한 가지 있어.」
  뭐야, 그거, 라고 물으려는 순간, 계단에서부터 도어가 열렸다. 소리에 놀란
다카야들이 그 쪽을 향하자, 나타난 것은 대여섯명의 남녀학생들이었다.
  모두, 오른팔에 황색의 완장을 하고 있다.
  이쪽을 보고 있다.
  「왔다왔어.」
 라고 엔도는 소리를 죽여서 말했다.
  「이 학교의 『보통이 아닌』것....」
  「.....뭐」
  학생들은 이쪽으로 걸어왔다. 아무래도 관리같은 얼굴을 하고 있다.
  (저녀석-----...)
  2학년 B반의 반장인 시마다다. 안내역인듯하다. 주변의 학생에게 뭔가 이것이
라고 고하자 뒤로 물러났다. 심상치않은 분위기에 다카야는 눈썹을 찌푸렸다.
  「이런 곳에 있었군.」
 라고 말하면서 제일 뒤에서 걸어나온 녹색의 안경을 쓴 남학생이, 앞으로 걸어
나오면서 다카야를 향해서 말했다.
  「2학년 B반의 전학생이라는 것은, 너를 말하는 거지.」
  다카야는 재미있다는 듯이 한쪽 눈을 가늘게 떳다.
  「뭐야, 넌.」
  「찾았다구. 교실에 없어서 말이지. 인사하러 가야되서, 이렇게 부르러 왔다」
  남학생은 미소지으며 이쪽으로 손을 내밀었다.
  「이 학교의 학생이 되려면, 먼저 우리들에게 인사를 하지 않으면 안돼. 자아,
   함께 가볼까. 전학생군.」


==========================================================================


 일반인들에 대한 다카야와 치아키의 인기측정일까나?
 구와바라상, 심심했던 모양이구만......
 하긴 나중에 부려먹으려면 지금은 좀 띄워줘야겠죠?
 그나저나, 여자애들의 까까-...... 적응이 안돼......  --;
 뭔 말인지 알게뭐냐구,,,,,,쳇......
 역시 말하는 것은 나오에의 것이 제일 표준이구만요..
 뭐, 해석은 되지만 의미를 모르고 헤매서 문제기는 하지만,,,  --;;



                                                 우타로






[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 2장 상         

 炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                    



                    第 2 章  마녀(魔女)가 깃든 학교





  「예의 공부하는 것부터 다시 하는 쪽이 좋지 않겠나, 1학년.」
   다카야의 눈에 아직 그 불손함이 남아있다. 이 기묘한 녀석들은, 위의 학년을
상대하는 것임에도 아무런 생각이 없는건가. 다캬야는 가볍게 턱을 치켜올리고,
상대를 깔보는 자세로 말했다.
  「인사하러 오라고 말하는 거냐? 별로 학년을 따지지 않더라도 처음 만나는 상
    대에게 할 말이 아니쟎아.」
  「규칙을 가르쳐 주러 온거다, 전학생.」
  초록색 안경의 1학년은 표정을 즉시 바꾸어 말했다. 어조가 아까보다 고압적이
다.
  「이것은 네가 이 학교에 와서, 무엇보다도 가장 먼저 하지 않으면 안될 일이
    다.」
  「말하는 의미를 잘 모르겠는데. 야쿠자의 세력다툼도 아니쟎아. 대체 누구한
    테 인사 하라는거냐?」
  「고죠고교 학생회 집행부의 미쿠리야(御廚)회장에게다.」
  다카야는 얼굴을 험악하게 했다.
  「학생회...라고?」
  「그렇다. 그건 우리 학교 학생회의 규칙에 정해져 있다. 너는 미쿠리야 회장
    의 앞에서 이 학교의 학생이 되겠다는 뜻을 집행부에 신고하고, 회칙의 절대
    준수를 맹세해야만 한다.」
  다카야는 「대체 뭐냐, 저건.」이라며 엔도를 돌아보았다. 엔도는 거스르지마,
라고 말하는 듯이 손을 팔락팔락 거렸다.
  「오기군. 너는 오늘부터 우리 학교의 학생회의 일원이 된 몸이다. 회칙에 위
    배되는 것은 절대로 허락할 수 없다.」
  남학생이 지껄이는 것이 마치 관리나 군인 같다.
  「자아. 미쿠리야 회장이 학생회실에서 기다리고 계시다. 빨리 가자구.」
  「.....」
  다카야는 전혀 이해가 되지 않았다. 그의 소매를 엔도가 잡아다니면서 작은 소
리로 말했다.
  「어쨋든간에 말하는 걸 따르는 편이 좋아. 나중에 귀챦게 된다구.」
  「그래도....」
  「이 녀석들 집행부 녀석들이야. 저 녀석은 부회장의 오자키(尾崎). 미쿠리야
    를 항상 졸졸 따라다니는 녀석이야.」
  「엔도군.」
  생각지도 못하게 오자키가 이름을 부르자, 엔도는 흠칫 하고 몸을 떨었다.
  「너도 클래스메이트라면 관례를 가르쳐 주어야만 하지 않나. 회원실격이다.」
  「네..네엣, 죄, 죄송합니다.」
  「오기군.」
  라고 부르면서, 오자키는 다시 손을 내밀며 말했다.
  「자아. 같이 가자구.」
  「...」
  보통이 아니다. 라고 엔도가 말한 학생회라는 것인가. 확실히 이상한 학교다.
아무일도 없는 때라면 이런 뜻을 알 수 없는 일을 상대하는 것 따위는 않겠지만,
이곳에서 묘한 소란을 일으켜서 눈에 띠는 것은­이 학교에 온 목적을 생각한다
면­안될 일이다. 그 무엇보다도 신경이 쓰이는 것은....
  「......」
  다카야의 시선은 오자키라고 이름을 들은 남학생에게로 똑바로 향하고 있다.
  (할 수 없나...)
  함께 간다는 결심을 하고 한 걸음 내디디려고 하는, 바로 그 순간이었다.
  「그런 녀석들와 놀지 말라고, 오기.」
  오자키의 뒤에서 소리가 들렸다. 다카야도, 다른 사람들도, 눌라서 그쪽에 주
목했다.
  다카야는 눈을 크게 떳다.
  「너, 분명히...」
  계단 입구에서부터 다가오면서 이쪽을 보고 있는, 「빡빡머리」의 남학생. 확
실히 그 얼굴은 같은 클래스의....
  「미이케!」
  엔도가 소리쳤다. 거기에 있는 것은 미이케 데쓰야(三池哲哉)가 아닌가.
  「같이 가지 마라, 오기. 저 녀석들의 말은 왠지 믿을 수가 없단 말야.」
  「2학년 B반의 미이케인가.」
  지긋지긋하다는 듯이 오자키가 말했다.
  「또 너냐. 지금 것은 그냥 들어 넘길 수 없는 말이다. 회칙을 깨뜨리라고 권
    하는 거냐. 역시 너는 네즈(根津) 일파의 녀석인가.」
  (네즈 일파....?)
  다카야가 반응한 것은 그것이 아까 엔도에게서 언질을 받은 이름이기 때문이
다. 그러나 데쓰야는 코웃음을 쳤다.
  「네즈....? 그런 녀석 몰라. 니들이 하는 짓이 하나같이 다 눈에 거슬릴 뿐이
    야. 찜찜하다구. 학생회장이 뭐라도 되냐. 그런 여왕마마가 된 양 교만한 여
    자를 추켜세우는 것이 뭐가 그리 즐거운 일이라도 되는 거냐.」
 뭐야, 라며 발끈하는 집행부원을 제지하고, 오자키는 데쓰야를 노려본다.
  「그건 비판인가.」
  「욕하는 거다.」
  「우리들에게 대든다면 너도 네즈와 같은 죄다. 그에 따른 각오는 되어 있겠지
   」
  「각오? 퇴학인가? 위반점이 넘는 녀석을, 네 녀석들의 독단으로 퇴학시키는
    회칙말이냐?」
  오자키의 말도 데쓰야에게는 통하지 않는다.
  「미이케.....! 잠자코 있으니까 우쭐해서는!」
  「그만둬, 시미다(島田). 소란을 일으키지 마라.」
  오자키는 몹시 불쾌하다는 듯이 얼굴을 일그러뜨리고 다카야를 보았다.
  「나중에 반드시 와라, 오기 다카야(仰木高耶). 집행부실에서 기다리고 있겠
    다.」
  말을 남기고 오자키는 동료를 이끌고 계단 입구로 사라졌다. 마침 그 때 엔도
가 빈 드링크 팩을 던졌다.
  「아주 대단하시구만, 바보들.」
  도어가 닫히는 소리를 들으면서 다카야가 데쓰야의 쪽으로 시선을 돌렸다.
  「미이케...라고 했지.」
  다카야가 말을 걸자, 데쓰야는 차갑게 이쪽을 보았다.
  「착각하지 마라, 전학생.」
  「.......?」
  「잠깐 담배 한대 피러 왔다가 맘에 안드는 녀석들이 억지부리고 있길래 쫓아
    버린 것 뿐이야.」
  라고 말하며 도전적인 시선을 던졌다. 다카야는 잘 모르겠다는 얼굴을 했다.
  「너에게는 할 얘기가 좀 있었다.」
  라며 데쓰야가 다카야에게 가까이 오려 하자 엔도가 놀라 당황해서 사이에 끼
어들었다.
  「미...미이케, 이런 바보같은 짓은 하지......」
  안중에도 없었다. 엔도의 어깨를 밀어젖히면서 다카야의 눈 바로 앞에 섰다.
신장 차가 있는 다카야를 데쓰야는 눈을 치켜 뜨고 노려보았다.
  「앗, 미이케!」
  데쓰야가 다짜고짜 다카야의 가슴팍을 확 잡아챘기 때문에 엔도가 소리를 질렀
다. 데쓰야는 필요이상으로 얼굴을 가까이하고는 기합을 잔뜩 넣어서 다카야를
협박했다. 눌러 죽인 목소리로 말했다.
  「우쭐대지 말라고, 전학생.」
  「.....」
  「맘에 안든단 말이다. 그 눈매가.」
  「그만둬, 미이케!」
  엔도가 둘을 잡아다니면서 말리려 했다. 그걸 데쓰야가 난폭하게 냅다 집어던
졌다.
  「우왁.」
  「! .....엔도옷」
  바닥에 나가떨어진 엔도를 보고 다카야의 얼굴빛이 변했다. 눈을 부라리면서
데쓰야를 찌릿 하고 노려보았다.
  (우....윽)
  다카야의 눈에 압도당하자 데쓰야의 손이 일순 느슨해졌다. 그러나 그대로 물
러설 데쓰야가 아니다. 곧바로 자신을 분발시켜서는 질세라 노려보며 맞섰다.
  「그, 그만둬! 두 사람 다!」
  노려 보고 있는 두 사람 사이를 떼어 놓으며, 엔도가 다카야에게 매달렸다.
  「오기도 제발 그만둬. 저녀석, 항상 쓸데없이 열내곤 한다구.」
  「뭐라구! 엔도옷.....」
  「어어, 그 정도로 해 둬! 미이케!」
  노호를 지르면서 데쓰야는 행동은 하지 않고 입을 일그러뜨렸다.
  그러면서도 다카야를 계속 노려보면서,
  「....멋부리는 것도 적당히 하란 말이다, 오기.」
  미움받을 말을 하면서 데쓰야는 뒤꿈치를 돌려 계단 입구로 가버렸다.
  어지간히 다카야가 마음에 들지 않았던 모양이다.
  여하튼 그럭저럭 쫓아버렸네, 라며 안도의 숨을 쉬고 엔도는 다카야를 돌아보
았다.
  「미안, 오기. 저녀석 금방 시비를 걸어와서. 그래도, 질나쁜 녀석은 아니야」
  「아니야, 익숙하니까....」
  라며 다카야는 손을 흔들었다. 뭐가 나쁜건지, 아무래도 처음 만나는 상대에게
극단적인 인상을 주는 모양이다.
  그것보다, 라며 화제를 돌렸다.
  「아까의 녀석들은 대체 뭐냐? 학생회라고 부르는 거냐」
  「아아, 그거어. 보통이 아니지?」
  엔도는 머리를 움츠려 보였다.
  「이상하지, 우리 학생회. 회칙이라는 게 있다나. 그거 절대 지키지 않으면 안
    된다구. 집행부는 귄력도 가져서, 회칙을 구실로 하니까 학생은 절대복종 해
    야 돼, 뭐라고 느껴도.」
  「절대.....복종?」
  들어 넘길 수 없는 말에 다카야는 노골적으로 협오감을 드러내었다.
  「뭐야, 그건. 그런 학생회 들어본 적도 없다구.」
  「아아. 보통 학생회같은 것은 있어도 없어도 별반 느껴지지 않잖아. 우리는
    달라. 학생의 활동은 이것도 저것도 집행부가 말하는데로 따르지 않거나 부
    에도 들지 않거나 하면 엉망이 돼버려. 웃기지 않냐. 학생회의 예산을 사용
    하면서 제대로 의논하지도 않고 집행부의 마음대로 해. 문화제를 맡은 다른
    위원회도 집행부의 말대로 한다구.」
  「이상한 학교군...」
  다카야의 죠호쿠 고교에도 일단 집행부는 있었지만, 변변한 활동을 하는 것인
지 어떤지도 알 수가 없을 정도로 영향력이 적었다. 복종이라는 건 생각지도 못
한 것이다.
  「그것뿐만이 아니야. 학교측에서도 영향력을 가지고 있고, 교사까지도 말하는
    대로 한다구.」
  「교사까지....라구?」
  「아아. 우리 학교, 요 반년동안에 두 사람의 교사가 그만두었는데, 그만두게
    한 것이 학생회장인 미쿠리야의 힘에 의한 것이라는 소문이 있어.」
  다카야는 이번에는 눈을 부릅떴다.
  「교사를 그만두게 했다? 뭔데 학생이 그런 말도 안되는 일까지 할 수 있는 거
    냐.」
  「잘 모르겠지만, 미쿠리야와 다툼을 일으킨 선생들이었기 때문이래. 교장과
    주임교사와는 사이가 좋아. 할 수 없는게 없다는 그런 소문도 있다구.」
  엔도는 소리를 죽여서 말했다.
  「2학년 A반의 미쿠리야 쥬리(御廚樹里)야.」
  「쥬리? 여자냐?」
  「아아. 무서운 녀석이라서, 모두 두려워서 집행부의 측근 이외에는 가까이 가
    지 않아. 작년에 전학왔어. 7월이었나, 느닷없이 전 학생회장을 불신임으로
    그만두게 하고 자신이 회장이 되었어, 후기의 선거로 지금의 집행부가 선발
    되었는데, 전원 미쿠리야의 손에 있는 녀석들어어서.....여기까지야. 학생회
    가 만들어진 건.」
  독재적, 이라는 편이 옳다. 모두가 집행부 활동에 무관심하다는 것을 이용해서
순식간에 학교의 회칙의 개편을 실행해, 일반 학생이 이변에 대해서 눈치를 챘을
때에는 이미 미쿠리야가 제창한 집행부 완전지도형의 「철의 학생회」가 되어 있
었다는 것이다.
  「『철의 학생회』?」
  「응. 부활 뿐만이 아니라 수업도 포함해서 학교생활의 구석구석까지 회칙을
    망라시켜 집행부가 감시하는, 학생 자신의 힘이 되어주는 것이라기 보다는
    학교에 빌붙어있는 녀석들.」
  요컨대, 이전에는 학교측이 정해서 학생에게 강요하던 「엄격한 교칙」을 이번
에는 학생 자신이 된 집행부의 자가 중재해서 지키도록 한다, 라는 것이다. 학생
자신에 의거한 학생 관리, 라는 것이다.
  지각 체크는 물론이고 복장, 소지품까지 집행부 직속의 순찰위원이 검사한다.
부활동의 감시, 더욱이 방과 후의 학교 외에서의 행동까지 체크가 들어간다는 것
이다. 회칙위반을 한 자에게는 위반점이 떨어진다. 이 수에 따라 엄중 주의해서
회원활동정지(학업생활 전반의 권리를 정지당한다. 요컨대 정학과 같은 급이다.)
최악의 경우는 회원권 박탈이라는, 학교에서 쫓겨나는 것에 이른다고 한다.
  다카야는 「믿을 수 없다」라는 얼굴을 했다.
  「설마, 그런...」
  「설마가 아니야. 그거.」
  라고 말하며 엔도는 포켓에서 두꺼운 수첩을 꺼냈다.
  「이 페이지에서 뒤가 전부 회칙.」
  「이게.....?」
  「학생수첩은 항상 몸에 지니지 않으면 회칙위반으로 기록 된다구.」
  다카야는 낱말 사전같은 그것을 열었다. 거기에는 빽빽한 글씨로 거의 낱말 사
전처럼 「결정된 일」이 써 있었다. ....현기증이 날 정도다.
  「전에는 변변한 회칙도 없는 학교였는데.」
  「겨우 반년만에, 이런 게 생겼다는 거냐.」
  「아아...모두 머리를 절레절레 흔들 정도야. 대체 무엇 때문에 이런 것이 있
    어야만 하는건지....」
  엔도는 정말 이해가 안된다는 듯이, 울타리에 기대려는 듯이 머리를 갸우뚱했
다.
  「정말 귀챦아 죽겠다구. 정말로 이래라 저래라 하는 것 같아서--」
  「....」
  「그래도 최근에는 반발하는 녀석이 무리를 지어서, 조금은 재미있게 되었지」
  다카야는 퍼뜩 생각이 미쳤다.
  「그거 혹시 네즈라는 녀석인가. 같은 클래스의.」
  「맞어. 네즈 고이치(根津耕市)라고 해. 말하자면 반항군이랄까. 미쿠리야에게
    계속 맞서고 있어, 옆에서 보면 재미있을 것 같지 않냐?」
  엔도는 큭큭 웃었다.
  「뭐, 나같은 건 그런 근성도 없어서 단지 보고 있을 뿐이지만. 앞으로 1년도
    안되서 졸업인데, 뭐. 이제 조금만 참고 견디면 되니까.」
  (반란군의 주모자라는 건가.)
  다카야는 네즈의 얼굴을 생각해 보았다. 그 노골적인 시선에는 경계의 색이 있
다. 이쪽을 살피는 듯이 계속 노려보고 있었다.
  그러나 경계뿐이 아니라는 기분이 든다.....
  (적의(敵意)?)
  생각하고 있는 다카야를 보고, 엔도는 「불안한가」라고 생각한 듯하다. 조금
기분을 바꾸려는 듯이,
  「아, 협박당해서 그런건가. 괜챦아 괜챦아. 눈에 띠는 것 같으니까 그런 거지
    만, 보통 학생에게는 해를 주진 않아. 네즈라든지 미이케 같은 짓만 안하면.
    ...」
  안심시키려고 하는 것인가. 눈에 띠지 않는 것을 권하고 있는 듯하다. 전형적
인 일만을 한다는 주의(主義)의 일반 학생이었다.
  「그렇지만 진짜로 이상한 학교군. 유령이 나오질 않나. 학생회가 이상하질 않
    나. 네즈도 극히 최근까지, 그런 녀석과 다르지 않았었다는 거군. 공부를 하
    는 것만을 대충대충 할 뿐, 지나치게 눈에 띠는 일은 하지....」
  중얼거리니까 다카야를 향해서 합장을 한다.
  「미이케 녀석, 어떻게 해서든 너에게 시비를 걸려고 했을 뿐이니까, 너무 화
    내지 말아 줘. 응? 너도 『성격상』 그런 거 잘 알쟎냐. 자기보다 강해보이
    는 상대에게 잘 반발하는 녀석이라구.」
  「걱정마라. 별로 신경쓰고 있지 않으니까.」
  「그 녀석, 집에 여러가지 큰 일이 있어서 뒤틀려 있는 거라구....에휴, 정말
    로.」
  「 ? 」
  「저 녀석네, 유래가 있는 가문이어서 우리들이랑은 굉장히 다르지만.」
  엔도는 양팔을 꼬고는 데쓰야가 가버린 계단 입구를 보았다.
  「여기에서니까 말하는거지만. 저 녀석 쌍둥이 누이만 있을 뿐인데, 그 누이가
    지금 행방불명된 것 같아.」
  다카야는 저도 모르게 눈을 날카롭게 했다.
  「행방... 불명?」


                                  *


  결국, 그 날 다카야는 집행부실에는 가지 않았다. 가지 않은 것에 대한 상대의
반응을 보려는 것이다.
  하루 함께 있어서 친해진 엔도는 분위기 좋게 보살펴주는 것을 좋아하는 성격
이었다. 방과 후는 예정이 없어, 라고 다카야가 말하자, 거리 안내를 해 준다,
라고 말을 꺼내고는 번화가를 이곳저곳 다니면서 일러주었다.
  --방과후, 거리를 다닐 때는 제복의 상의를 벗는 편이 좋아.
  라고 엔도가 말했다. 집행부 소속의 순찰을 맡은 학생이 있어서, 거리에서 돌
아다니는 학생이 없는지 살피며 다닌다는 것이다. 말려들면 귀챦으니까, 라며 엔
도는 코인락카에 가방과 제복을 두고 눈에 띄지 않을 점퍼를 걸쳤다.
  거리의 중심은 가미토리(上通)·시모토리(下通)라고 불리는 아케이드를 중심으
로 해서 많은 상점이 시끌벅적하게 늘어서 있다. 과연 구마모토의 중심 지역이
다. 아케이드는 단지 걸어다니기만 해도 피곤해질 정도로 길고, 왔다갔다하는 보
행자 중에는 젊은이의 모습도 많다.
  시모토리부터 신시가에 이르는 곳은 마구잡이로 게임센터와 빠찡코 가게가 눈
에 띤다. 세 집에 한 집은 게임센터가 있지 않나 하고 생각될 정도다.(더 많은지
도 모르겠다.) 너무 많은 가게가 정신없이 늘어서 있어서 들어갈 가게를 선택하
는 것도 헷갈릴 정도쟎아, 라며 다카야가 말하자, 엔도는 웃으며,
  「상점 정하는건 맡겨두라고. 남코 가게, 세가 가게, 최신판이 나온 것이 지금
    하나 이상 있는 곳, 기종의 경향까지... 뭐든지 알고 있다구. 하고 싶은게
    있으면 말해주면 연결시켜 줄테니까.」
  「너, 게임은 안하는 게임센터 오타쿠냐.」
  「뭐어.」
  라며 엔도는 웃었다. 그러나 여기에서는 과밀경쟁으로 경영이 큰 일 일거다.
  「구마모토는 과잉한 것이 두 개 있지. 하나는 게임센터. 하나는 택시. 봐, 어
    디를 가봐도 지나는 택시가 보인다니깐. 인구보다 택시회사가 많다구. 60개
    사가 있다던가. 경쟁이 격해지니까 서비스에서 차이가 나는 것이 여러가지
    있는 것 같더라.」
  허물없이 엔도는 아버지가 택시 운전수를 하고 있다고 했다.
  길 안내인지 게임센터 안내인지 알 수 없는 체로, 너무 놀았나 하면서도 엔도
는 저녁식사까지 하고선, 제일 마지막에는 다카야가 체재하는 호텔까지 정확하게
데려다 주었다.
  이렇게 해서 파란만장한 고죠고교의 첫째 날이 끝이 났다.






[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 2장 하        

                                 *


  치아키 슈헤이(千秋修平)가 호텔에 돌아온 것은 밤 11시 가까이 되어서였다.
  방 창문으로 라이트가 켜진 구마모토성이 딱 정면으로 보였다. 그것을 쭉 바라
보고 있던 다카야는 벨소리에 돌아섰다. 도어를 열러 가 보니까, 치아키 슈헤이
가 벽에 기대어 서 있었다.
  「다녀왔어.」
  「늦었쟎아. 뭘 한 거야.」
  다카야는 양팔을 꼬고는 눈썹을 찌푸렸다.
  「술 냄새 나. 마신거냐.」
  「조금. 직장에 들어가 만난 녀석들이랑. 선생 쪽이 환영회 해 준다고 해서.」
  라고 웃으며, 치아키는 종이 봉투를 다카야에게 건넸다.
  「아, 이거 방 안에 들어가는 대신.」
  「뭐야, 이게.」
  열고 꺼내보니 안에는 어딘가의 장난감 가게에서 사온 것 같은 물건이 들어 있
었다.
  「다트 게임? 뭐야, 이게.」
  「제자인 여학생에게 부탁해서 사 온거야. 좋네, 구마모토의 여고생은 상냥해
    서. 좀 『사다 줘-.』라니까 『네네-.』라더군.」
  「왜 이런 걸 가져 온거야.」
  자아자아, 하고 달래면서, 치아키는 갈짓자 걸음으로 걸어 방안으로 들어와서
는 그대로 소파에 벌러덩 자빠졌다. 거나하게 취한 상태가 기분이 좋은 것 같다.
다카야는 화가 나서,
  「여기에서 자지 마. 구두 정도는 벗어.」
  「바사시(馬刺) 먹었다구--, 가게토라. 구마모토의 바사시는 최고야--. 너 아
    냐. 고급의 바사시는 말이지, 먹으면 다랑어 같다구--. 꼬들한게, 독특한 간
    장 탓인가.」
  「시끄러.」
  「고죠고교의 교사진은 돈을 잘 쓰는데. 구마(球磨) 소주 먹었으니까, 바사시.
    구마모토에 오면 이거라구, 이거! 귀싸대기 맞았다구--. 마쓰모토의 바사시
    졌다구--.」
  「시끄럽다고 했쟎아, 술주정꾼.」
  「뭐라구, 이봐.」
  눈은 움직이지 않은 채, 치아키는 상반신을 일으켜 다카야의 가슴께를 노려보
았다.
  「그게 선생님한테 하는 말이냐? 응? 학생의 신분으로 선생에게 시끄럽다고 하
    는 건 무슨 짓이냐? 응?」
 대단한 척 하는 치아키의 얼굴을 향하서 다카야는 쿠션을 던져버렸다.
  「푸훅」
  「뭐가 선생이야. 적당히 해둬, 바보!」
  다카야는 일어서서 치아키를 쳐다보았다.
  「바사시 먹으려고 그 학교에 들어간 게 아니쟎아. 뭘 위해서 이런 바보같은
    짓을 한다고 생각하는 거냐. 할 일이 잔뜩 있단 말이다.」
  「진짜, 우리 대장은 시끄럽다니까. 대단하지도 않으면서.」
  치아키는 쿠션을 안고 머리를 긁적이면서 다카야를 향했다.
  「뭐, 좋다구. 학교에 가면 넌 단지 학생일 뿐이니까.」
  그것부터가 재미있는 일이지, 라고 중얼거리면서 혼자서 히죽히죽 거리는 것이
기분이 나쁘다. 다카야는 억지로 무시했다.
  「좌우지간, 여러가지 알아봤어. 《노키자루(軒猿)》의 보고는 틀린 것이 없는
    것 같아. 학교 녀석들, 저런 곳에서 쭉, 잘도 모두들 아무렇지도 않게 있었
    더군.」
  다카야는피로해서 한숨을 쉬고 창가의 벽에 기댔다.
  「나 말야, 하루뿐이지만 지쳐버렸다구.」
  「그러냐. 저런 영이 머무는 장소는 본 적이 없다구.」
  치아키도 소파에 몸을 누이며, 양다리를 내던졌다.
  「끌어들여지는 건가. 누군가가 불러들이는 건가. 뭐, 이 학교에 영을 끌어당
    기는 무언가의 힘의 근원이 있는 것은 확실하다.」
  라고 말하며 쿠션을 배에 안았다. 다카야는 창 밖으로 보이는 돌단의 위에서
휘황찬란하게 빛나는 청백의 천수각(天守閣)을 바라보았다.
  「....구(舊)·구마모토(阜+畏本)성의 유적지, 인가...」
  다카야와 치아키가 구마모토(熊本)성 자리의 일부에 이상한 사이킥·에어리어
가 있다, 라는 정보를 얻은 것은 사가(佐賀)에 있던 우에스기의 백의녀(白衣女)
에게서 였다. 사가에서는 몇 개월 전에 나베지마(鍋島) 일족의 영으로 기인한 폭
동이 일어났다. 다카야들의 활약으로 그것들은 곧 진압되었고, 북 규슈 지역에서
의 《암전국》이 치열하게 되는 빌미를 미연에 방지하기 위해서 진압하는 역할을
할 백의녀를 두어 감시시켰다.
  구마모토·사가 근처는 꽤 이전부터 오다(信長)와 손을 잡았다는류조지 다카
노부(龍造寺陸信)의 세력권이 되어 있었다. 나베지마는 원래 류조지의 가신이었
는데 나중에 주가(主家)와 종가(從家)가 역전되는 기묘한 사태가 일어나서, 에도
시대 이래의 사가는 나베지마 번(藩)이 통치하는 지역이 된 것이다. 이 나베지마
일족과 류조지 다카노부가 《암전국》에 들어와서 대립하여 일단은 나베지마가
따르는 것에서 해결이 되었는데 다시 분쟁이 일어난 것이다.
  폭동에 일반 시민을 말려들게 하지 않기 위해서 다카야들이 적극적으로 개입하
게 된 것이다. 진압 후, 류조지와 주변 지역의 동향 감시의 의미도 겸해서 백의
녀를 두었다. 이 백의녀가 구마모토의 기이한 현상을 알려왔다. 어느 한 곳을 중
심으로 구마모토 주변의 영적 자장이 미쳐가고 있다는 것이다. 지기(地氣)도 급
속하게 변화되기 시작하였다. 보고를 받자 다카야는 《노키자루》를 구마모토에
잠입시켰다.
  그러나 이 직후, 백의녀가 어떤 자인가에게 토벌되었다. 물론 우에스기 측의
병사가 호위하고 있었다. 선발될 정도로 강한 자들이었다. 그러나 전원이 당해
버렸다.
  사가의 우에스기가 전멸했다, 라는 것이 옳다.
  계속해서 구마모토 잠입 중의 《노키자루》가 차례차례 토벌되었다.
  구마모토는 표면적으로는 류조지의 통치하에 있다. 일찍이 저 삿사 나리마사
(佐佐成攻)가 있었는데 기내(畿內)에 되돌아갔으므로, 구마모토는 오다와 손을
잡은 류조지 다카노부가 가통치(假統治)하게 되었다. 이 여기에 와서 구마모토에
계염령이 내려졌다. 《노키자루》와 같은 누군가에게 빙의해서 행동하고 있는 《
누에(夜+鳥)》들은 빙의령 사냥을 당하는 것처럼 차례차례 토벌되었다. 결계가
쳐져서 호법동자도 들어갈 수가 없었다. 그 덕택에 다카야들은 구마모토 시내의
영적동향을 외부에서 아는 것이 완전히 불가능해졌다.
  류조지 다카노부의 음직임일 가능성이 크다. 그러나 독단적으로 거기까지 류조
지가 할 수 있을까. 이것은 분명히 오다가 개입했다는 증거다. 류조지가 최근 동
규슈에서의 적극적인 침략을 개시했다는 것은 오다의 힘을 등에 업고 자신있게
한 행동인 것이다.
  오다는 구마모토를 규슈제압의 중요거점으로 삼으려는 생각인 것 같다. 이 구
마모토에서 발생하고 있는 영적 자장의 이상(異狀)·지기(地氣)의 변화. 중심에
서 보이는 강력한 사이킥·포인트.
  이것이 고죠고교가 있는 장소였다.
  다카야들은 원인을 살펴보고자 고죠고교에도 잠입을 결정하게 된 것이다. 환생
자로 있는 그들은 일반인과 다르지 않다. 빙의령 사냥의 눈을 속이고 시내에 잠
입해 들어왔다. 다카야는 학생이 되어서. 치아키는 교사가 되어서. 이럭저럭 구
마모토에 들어와서 고죠고교에 잠입해 들어간 것이다. 오늘이 그 첫번째 날이었
던 것이다.
  「확실히 단순한 학교는 아닌 것 같아...」
  다카야는 밖을 보지 않고 중얼거렸다.
  「네 쪽은 여러 클래스를 돌아다니쟎아. 알 수 있쟎아. 나보다도.」
  「.....」
  「그 학교의 학생, 반 수 이상 영에 씌여있다.」
  치아키도 진지한 얼굴로 돌아왔다. 다카야가 되돌아보며,
  「영의 정체는 알 수 있겠나.」
  「그렇더군. 가지가지이데. 뭔가 거대한 힘이 있는 녀석은 없었지만, 질서가
    없어서 공통점이 잡히지 않던 걸. 전국시대의 영으로는 생각할 수 없는 것이
    많이 있어. 오래 전부터 최근까지. 필시 영의 견본인 도시라구. .... 이 속
    에 다섯이나 여섯가지 정도의 영에 씌인 학생도 있다구.」
  「온갖 지박령·부유령이 여기로모여들었다는 건가.」
  다카야는 크게 한숨을 쉬었다. ...그 엔도에게도 2개 정도의 영이 들러붙어 있
다. 다카야가 조금 다가갔더니 도망쳐 버렸지만, 그런 잡다한 영이 있는 학교에
넘치고 있다. 그러나 힘이 약해서 붙은 영이 빙좌(憑坐)의 의식을 누르고 겉으로
드러나는 일은 없다. 있는 것으로 영향은 있지만 약간일 뿐이다. 신경이 쓰이는
것은 각각의 몸에도 영을 끌어들이는 「자석」처럼 보이는 것을 느꼈다는 점이
다.
  「그 장소의 일도 조사해 보자.」
  라며 치아키는 몸을 쑥 내밀었다.
  「고죠(古城) 지구라고 불리우는 곳은 구마모토 성의 일부분이다. 지금의 구마
    모토 성의 전신(前身). 도요토미 히데요시(豊臣秀吉)의 명으로 삿사 나리마
    사(佐佐成政)가 도야마(富山)부터 옮겨 온 때에 성을 지은 장소지. 그 전은
    오토모(大友) 쪽의 성으로 일족의 것이었다가, 히데요시의 규슈 정벌 때에
    히데요시에게 넘겨주었어.」
  「삿사 나리마사...인가.」
  다카야는 입술을 깨물듯이 하면서 그 이름을 중얼거렸다.
  《암전국》에서는 오다측의 간부무장으로 움직이고 있다. 다카야들과도 2번 정
도 부딪힌 적이 있다. 인상이 깊은 남자였다. 2년 반 전의 도야마에서의 사유리
(早百合)공주 사건으로 몸을 잃어버렸다. 이 팔 안에서 숨을 거둔 나리마사의 어
딘지 모르게 만족스럽게 죽은 얼굴을, 다카야는 지금도 잊을 수가 없었다.
  「....윽.」
  라며 뜻밖에.
  다카야가 얼굴을 딱딱히 굳혔다.
  그 때, 팔에 안긴 나리마사의 몸의 무게가 어딘가 이것과는 달라서 다른 기억
을 불러일으켰다.
  (뭐야, 이 느낌은)
  이 팔 안에서,
  똑같은..... 모습으로.
  (누군가가--....)
  누군가가.
  죽어.....있다....?
다카야는 눈을 크게 뜨고는 자신의 손바닥을 바라보았다.
  「가게토라?」
  치아키가 의아해서 이름을 불렀다. 다카야의 모습이 이상하다.
  「아....」
  생각해 내선 안돼. 그래도 분명히 누군가가 이 팔에서. 그래, 비슷한 무게였
다. 생명의 숨이 끊어진, 단지 고기덩어리로 변해버린 무게가 이 팔을 내리눌렀
던.
  이 팔의 안에서 차가워진.......
  (누군가....)
  그건, 어느 무엇보다도 소중한.
  무엇보다도 중요한.......
  생각해 내선 안돼....ㅅ.
  「아....아아.......」
  「가게토라? 어이, 가게토랏」
  「아...아.....아아아.........악」
  (! ....뭐얏)
  안좋다, 고 생각한 순간, 치아키는 돌연 다카야의 어깨를 강하게 움켜쥐었다.
  「억지로 끌어내지마! 가게토라...!」
  심하게 흔들려서, 부들부들 크게 떨던 다카야는 자신으로 돌아왔다. 입가에 손
을 올리며 치밀어 오르는 떨림을 겨우겨우 눌렀다.
  「괜.....챦아...」
  치아키는 험악한 얼굴로 지켜보고 있다.
  다카야는 겨우겨우 숨을 가다듬었다.
  진정하는 것을 지켜보고 있다가 어깨에서 손을 떼었다.
  「나리마사는 분명히.....」
  라며 치아키는 말을 이었다.
  「구마모토(阜+畏本)성에 와서부터 일년 후에 할복했다.」
  엔도가 말하던 「안좋은 일을 당해 할복한 이전의 도노사마」라는 것은 나리마
사의 일이다. 나리마사는 히고(肥後)에 들어와서는 불과 1년만에 히고국 사람이
일으킨 잇키(一揆)소동의 책임을 지고 할복했다.
  「나리마사의 뒤로, 히고는 2개로 나뉘어져 북쪽은 가토 기요마사(加藤淸正)
    가, 남쪽은 고니시 유키나가(小西行長)에게 주어졌지. 구(舊)·구마모토(阜+
    畏本)성에 가토 기요마사가 들어온 유래다. 이로부터 얼마 지나지 않아서 기
    요마사는 현재의 위치에 성을 쌓았다. 이것이 지금의 유명한 성인 구마모토
    (熊本)성이 된 거지.」
  진짜는 메이지(明治)시대에 불타버렸으니까, 라고 하면서 치아키는 포트의 물
을 글래스에 따랐다. 이걸 다카야에게 건네주었다.
  「예의 삿사 나리마사는 《암전국》에서는 구마모토를 본거지로 삼았어. 고죠
    (古城)는 나리마사의 거성이었던 장소다. 지금 일어나는 이변의 원인이 고죠
    에 있는거라면, 나리마사와도 무언가 관계가 있는 건지도 모르지.」
  고죠에서 발생하는 강력한 사이킥·포인트. 여기에 모여드는 잡다한 영들. ...
...끌여들여진다 고 해야할까.
  그쪽이라 해도 한층 상세한 영사가 필요하다.
  여기에서 고죠고교의 이상스럽다는 것은 이것뿐만이 아니다.
  「네쪽은 어때. 가게토라. 뭔가 알겠냐.」
  「......아아」
  다카야는 글래스의 물을 마셨다. 그럭저럭, 침착함을 되찾으려는 듯 했다.
  「관계있는 건지는 잘 모르겠지만, 이 학교, 학생회가 뭔가 이상해.」
  「학생회...?」
  「아아. 『철의 학생회』라고 하더군. 집행부가 왜 그런지 독재통치를 하는 것
    같다.」
  「미쿠리야 쥬리(御廚樹里).....라는 학생회장의 일인가.」
  치아키도 이야기를 들었다.
  「교사진에게서 한 번 들었어. 어떤 과목이라도 아주 빼어나게 우수하다고, 한
    번 본 것 뿐인데도 경외하던걸.」
  「영의 일과 어떤 관계가 있는건지 어떤지 모르겠나. 뭔가 신경이 쓰여. 좀 조
    사해 보자.」
  「조사? 학생회의 일을, 말이냐.」
  「아아. 이 학교, 신경 쓰이는 것이 많아. 모여드는 것은 잡다한 영 뿐만이 아
    니야.」
  「뭐야」
  「환생자가, 최소한 두 사람이 있다.」
  치아키의 안색이변했다. 다카야는 엄하게 구마모토성을 노려보았다.
  「누구냐. 원장인가?」
  「정체까지는 파악하지 못했어. 조사해보자. 여기에는 약소한 잡다령과는 다르
    게 힘이 있는 빙의령이 학생 쪽의 어떤 사람인가에게 씌여서 조종하고 있다.
    이쪽은 원장의 부하라는 것이 틀림없어.」
  「환생자라는 건가, 누구냐.」
  「........」
  구마모토 성의 라이트가 사라지는 것을 끝까지 지켜보다가, 다카야는 단호하게
답했다.
  「확실히 알아본다.」
  벽에서 떨어져 이쪽을 본다.
  「학생회의 쪽은 내가 맡을테니, 너는 영자장이 광폭해지는 원인을 알아내라」
  「OK. 맡기라구.」
  씨익 하며 치아키가 미소지었다.
  「고교생의 일은 현역에게 맡기는 것이 최고지.」
  「시끄러.」
  「다른 사람의 학교에 가는 일이 가짜라고 해도, 자신의 학교에 다니는 것처럼
    하라구. 유급생.」
  이번에는 다카야의 상의가 날라왔다.
  「목욕하고 온다. 자려면 확실하게 옷 갈아입고 침대에서 자.」
  「네에~네에~」
  베스룸으로 걸어가는 다카야의 뒷모습을 보던 치아키가 느닷없이 물었다.
  「너, 이리도 온 뒤부터 어딘가 모습이이상하다.」
  다카야가 움찔하고 어깨를 떨었다. 베스룸의 문에 손을 얻은 채로 다카야는 얼
마동안 가만히 있었다.
  「아소(阿蘇)가 가까운 탓이냐.」
  「.......」
  「30년 전의 일, 생각해 낸거냐. 그 노부나가와의 최후의 싸움.」
  「.......」
  「아소는, 그 때의 최종결전의 장소였쟎아. 그 때의 일, 생각해 낸거냐.」
  다카야는 대답을 하지 않았다.
  베스룸의 문을 열고 안으로 들어가려는 다카야를, 다시 한 번 치아키가 불러세
웠다.
  「기다려, 가게토라. 도망치지마.」
  「........」
  「너에게서 전부터 들으려고 생각했었다. 너, 그 싸움 때의 기억, 이제 전부
    되찾은거냐. 미나코(美奈子)의 일도 나오에와의 일도, 어떤 것이라도 전부,
    기억해 낸거냐?」
  「너한테 말할 필요가 있나.」
  계속 힐난하는 치아키를, 다카야는 날카로운 눈빛으로 돌아보았다.
  「너에게는 캐물어도 소용없다고 전부터 말했을거다.」
  「캐묻는 것이 아니야. 그런 생각은 니가 하나같이 뒤가 캥기는 것이 있으니까
    그런거 아닌가.」
  「너에게 대답할 의무는 없어.」
  「또 그렇게 하면서 도망가는 거냐. 너는 묵비로 언제까지고 도망칠 거냐. 비
    겁하다고 생각치 않나.」
  둘은 말없이 쏘아보았다.
  그렇지만 잠시 그러고 있은 후에, 돌연 다카야가 피곤한 듯한 표정을 해서, 치
아키는 움찔했다.
  「......그 때의 일은」
  라며 다카야가 눈을 내리깐다.
  「거의 생각해 냈어. 생각해 낸 것이 신통친 않아도.」
  「...... ....너...」
  「생각하려고 하지 않았을 뿐이다.」
  입이 무겁다.
  다카야의 옆얼굴에서 그늘이 보인다.
  그다지 말하고 싶지 않은지, 그대로 등을 돌리려고 하는데, 치아키가 물어온
다.
  「미나코, 좋아했던게 아니었나.」
  다카야가 눈을 크게 뜬다.
  「너, 미나코를 좋아했었쟎아? 나오에보다 좋았던거냐?」
  「미나코와 나오에를, 그렇게 간단히 비교하지 마.」
  「나오에는, 미나코의 일로 너에게 미움을 받을 것에 쭉 질질 끌려왔다. 네가
    언젠가 생각해내지 않을까 하며 벌벌 떨었어. 기억이 되돌아온 것은 언제냐.
    그래도 너, 나오에를 탓하지 않았지. 왜 그런거냐.」
  「치아키.....」
  「너는 이제, 괜챦은거냐? 나오에의 일은, 용서한거냐」
  「용서한 것도 뭐도....」
  다카야는괴로운 듯이 말했다.
  「가게토라가 용서할 수 없었던 건 나오에가 아니야.」
  「뭐」
  이 이상을, 그렇지만 다카야는 말하지 않았다. 가슴 속에 무언가가 차올라 죄
어오는 듯한 아픔을 느꼈으나 말을 하지는 않았다.
  「가게토라....」
  「.......」
  다카야의 표정은, 아직 골똘히 생각하는 것처럼 어두웠다. ......이 이상 말하
면 다시 막다른 곳까지 몰아넣을 것만 같다.
  치아키는 한숨을 쉬었다.
  「알았다...... 말하고 싶지 않은거지. 그렇다면 끝은 듣지 않을께.」
  「...... 미안해, 치아키.」
  격에 맞지 않게 다카야가 기특한 말을 내뱉다니, 치이키는 놀랐다. 아니 놀란
것은 이렇게 연약하게 된 것이다.
  「너.....」
  「이런 녀석과 함께 있으니, 불안하겠지.」
  「.......」
  「좀 더....., 강해진다면」
  치아키는 저도 모르게 눈을 크게 떴다. 다카야가 그런 식의 말을 입에 담는다
는 것이, 무엇보다도 의외였다.
  괴로운 듯한 얼굴을 하고 있다.
  (너......)
  치아키는 금새 깨달았다. 의외였던 것은 지금의 모습이 무엇보다도 다카야다웠
기 때문이다. 최근의 다카야는 자신의 마음을 숨기기만 하고 접근하는 것이 있어
도 오로지 위압으로 짓누를 뿐, 모조리 거절했다. 걱정해주는 인간을 반대로 염
려하면서, 진심으로 대하는 일이 없었던 것이다. 지금은 무언가가 무너져 내린
듯한 모습이어서, 치아키는 뜻밖의 일에 알 수 없이 가슴이 뜨거워졌다.
  「목욕, 하고 올께」
  말을 남기고 다카야는 베스룸으로 사라졌다.


              "죽지 않았아.
                    나오에는 살아있어......"
              "곁으로 가겠다고.
                    기다리고 있으라고........"


  조금 후에 샤워음이 들려왔다. 휭 하니 아주 고요해진 방에서는 샤워 음만이
계속 올렸다.
  (그 밤, 무슨 일이 있었나?)
  무언가가 조금씩 변화하고 있었다.
  이대로는 굳어져 단단하게 되어 갈 뿐으로 보이던 다카야의 마음에서, 조금이
지만 유연(그렇게 불러도 된다면) 하게 보이는 것 같은 느낌이 있다. 지금 것도
그러하기 때문에 말과 행동의 일부분이 뜻밖으로 느껴지는 것이다.
  고유루기(小動)신사에서 다카야가, 그 말을 입밖에 내면서부터였다.
  나오에는 살아있어, 라는 것은 무슨 근거에서 나오는 것인가. 몰아부쳐진 결과
로, 가면이 부숴진 심층의식인가, 괴로워서 엉겹결에 말한 바램이 망상이 된 것
인가. 치아키는 알 수 없었다.
  살아 있어, 라고 말했다. 물론, 확실하게 다카야의 앞에 고타로(小太郞)가 있
다. 그런데 이것으로는 다음의 말이 설명이 되지 않는다.
  곁으로 가겠다고.
  기다리고 있으라고......
  (무슨 말이냐?)
  그렇다면 아무래도, 다른 곳에 나오에가 있다 라는 것인가?
  진짜 나오에가, 살아있다 라고 말하는 건가.
  (설마)
  라고 생각한다.
  (그렇지만)
  이라고 다시 의심한다.
  치아키는 왠지 머리가 잘돌아가지 않아 피곤해져서 깊이 한숨을 쉬며 소파에
드러누워서 천장을 쳐다보았다.
  다카야를 둘러싸고 있는 여러가지 험악한 상황을 생각하면, 지금 뭔가가 일어
난다고 해도 이상하지 않다. 적이 모략에서 나온 심리공격의 종류일지도.
  불온한 것은 적뿐만이 아니다.
  -- 그 후마(風魔)의 우두머리는 우지야스(氏康)의 종이다. 가게토라 도노에게
가까이 가게 해선 안돼.
  이로베(色部)에게 충고를 받은 후부터, 치아키의 고타로에의 경계는 더욱 더
강화되었다. 에노시마의 사건 이래, 다카야에게는 치아키가 옆에 있으면서 될 수
있는 한 직접 접촉하게 하지 않으려고 하고 있다. 고타로의 진의가 무엇이든지간
에, 이로베의 충고는 고마웠다. 그래도.
  (영감..... 당신도 충분히 의심스럽다구.)
  겐신의 직속이라고 말하며 도대체 무엇을 하고 있는건가. 알 수 없는 것 뿐이
다. 알 수 있는 건 단지, 지금의 다카야를 혼자 내버려두면 안된다는 것 뿐이다.
(그래서 방도 일부러 싱글을 택했다.)
  치아키는 다트의 화살을 하나, 손에 끼웠다.
  --강해진다면
  어조에 피곤한 기색이 보였다. 강한체하는 겉모습이 부숴져서 맨얼굴이 드러나
버리는 순간이다.
  어딘가 이것을 기쁘게 느끼고 있는 자신을, 치아키는 께달았다.
  지금에의 다카야의 긴장된 모습은 심상치 않다. 긴장을 늦추면 두 번 다시 일
어설 수 없다, 라고 느끼는 맹수가 살기를 보이면서 사지를 지탱하고 있다. 이
긴장감은 숨이 가쁠 정도다.
  이 수개월간의 다카야는, 보여주지 않았다. 아야코는  「점점 힘을 증가시키고
있어」라며 무조건 극찬하고 있지만, 치아키의 눈에는 그런 모습으로는 비춰지지
않았다.
  여유가 없는 듯이 보였다. 다카야는 벼랑 끝에 내몰려 있는건지도 모른다. 잃
어버린 무언가를 되돌아오게 하기 위해서 필사적인 것처럼 보였다. 좀 더 힘을
키워야 해, 라며 무언가에게 쫓기고 있는 것처럼 보인다.
  자신만만, 어딘가 거짓이다. 아야코들 같은 가게토라 신봉자들에게는 그렇게
보이는 것 같지만, 다카야라면 숭배자에 대해서 자신의 본심을 숨기는 것에 뛰어
난 자가 아닌가. 대개는 이것에 속게 된다. 다카야가 발하는 긴장감이 이상하다
고 여기지 않는다.꼭대기까지 기어오른 그의 모습에 빠져서, 칭찬하며, 점점 더
다카야에게서 도망칠 곳을 빼앗아 버린다.
  보고 있으면 애처로울 정도로 필사적이다. 신봉자의 평가에 과민하게 되어 현
혹되면 지나쳐 버리게 된다. 이런 내면을 정말 숨기려고 하는 것이기에 더욱 더
비장하다.
  (조금만 눈을 뜨면, 조금만 거리를 두면)
  알 수 있을 것이다.
  다카야가 이상한 정상으로 올라가려고 한다는 것을.
  발 밑이 붕괴되버릴 것 같아 두려워하고 있다. 초조해진 강함은, 그 1년의 엉
망진창인 모습을 보았다면, 싫어도 눈치챌 수 있다. 배터리가 많이 있어 라고 하
며, 한다는 목표나 이상을 입으로 말해버리는 것이다. 「그렇게 되는 것이 당연
하다」 「그렇게 하는 것이 당연하다」 말하면 말하는대로 도망갈 장소가 없어져
버린다.
  그 속에서 「뭔가 이상해」라고 눈치채는 자가 나올 것이다. 이미 있는지도 모
른다.
  다카야 정신의, 기형(奇形)......
  (원인이라면 잘 알고 있지 않은가)
  다카야가 잃어버린 것.
  자신의 기반을 지탱하고 있었던 존재.
  --나오에의 일에, 너에게 의견을 구하진 않아.
  「......바보 멍청이」
  혼잣말을 하면서, 치아키는 크게 한숨을 쉬었다.
  (보고 있을 수가 없다구....)
  어쨌든 지금은 다카야를모략가의 손에서 지키는 것이 우선이다. 이것을 할 수
있는 것은 자신밖에 없다.
  (당분간은 가게토라의 매니져 일에 철저히 해야 하나)
  정면의 과녁에 표적을 맞췄다. 허공을 꿰뚫고 화살이 날았다. 슛 하는 가벼운
소리를 내며, 화살은 과녁의 제일 밖의 선에 꽃혔다.


  유리부스 안에 다카야가 있다.
  머리 위에서 떨어지는 뜨거운 비를, 다카야는 피부에 계속 맞고 있었다. 젖어
서 늘어진 앞머리를 쓸어올리면서, 느리게 눈동자를 열었다.
  시계는 열기에 하얗다. 이 속에서.......
  치아키의 말에 도발되어진 기억의 플래쉬 백. 자신을 부르는 여자의 목소리.
괴로워 하는 나오에의 고백. 그리고.
  통곡.......
  천장을 우러르며, 다카야는 가볍게 입술을 열었다.
  (부숴질 것만 같아....)
  갖가지 것들이 일제히 덮쳐왔다.
  나오에의 무기질한 눈동자가. 그리고 가이자키(開岐)의 뜨거운 눈빛이. 눈을
감아도 어둠 속에서도 사라지지 않는다.
  머리는 여전히 답할 수 없는 말로 가득하다. 그 밤부터 몇 번이고 되폴이되는,
순환하며 계속 보여지는 생각이 맹렬한 스피드로 덧그려지고 있다.
  그러면 멈추게 하려는 듯이 공격해오는 불꽃의 이미지.
  이 양팔에 남아있는, 무엇인지 알 수 없는, 무게.........
  「무서워........」
  다카야는 도움을 구하려는 듯이 다시 중얼거린다.
  마음의 안쪽 밑바닥에서 엄습해오는 폭풍이, 지금도 둑을 넘어서려 하고 있다.
  뜨거운 유리부스의 안에서, 질식한 물고기처럼 헐떡이고 있었다.
  괴로워............라며.


========================================================================





[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 3장 상      

炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編



                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                     


                      第 3 章   『 철의 학생회 』





  둘이 고죠고교에 잠입한지도, 이틀이 지났다.
  생각해 본다면 다카야에게 있어서는 오랜만에 맛보는 고교생활이었다.
  자신의 학교에는 벌써 2년 가까이 근처에도 가지 않았다.  동급생들은 지금 다
들 대학생이나 사회인이다. 지금쯤 모두 어떻게들 지내고 있을까, 라고 생각하고
있었기에, 이런 모습으로 친구들을 돌아보는  것도 오랫만이라고 할 만한  기분
인 것이다.
  자신보다도 2살이나 연하의 학생들의 사이에 있는 자신을 보며, 다카야는 복잡
한 심경이었다.
  그러나, 느긋하게 감상에 빠져있기에는 조금 이 학교는 분위기가 이상했다.
  (이상한 학교다....)
  과연. 엔도(遠藤)의 말대로, 이 학교는 보통과는 달랐다.
  교내를 관찰하는 정도로도,  「철의 학생회」로  칭하는 미쿠리야(御廚)집행부
의 이상함이 주변을 떠돌고 있음이 느껴져 왔다.
  교문에서의 엄중한 지각자 체크, 공항의 바디-체크를 넘어서는  소지품 검사·
복장검사, 학내 방송을 맡은 방송부는 집행부의  감시하에 있고, 허가한 것 이외
에는 틀지 못하게 하는 것이다. 기묘한 것은 무엇 때문에  점심 방송에 매일 『
그레고리오 성가』를 트는가 하는 것이다. 그리스도교 계의 학교도 아닌데 어째
서, 라고 물어도 「마음이 편안해져야 공부할 상태가 되니까」 라고  하는 것이
다. (확실히 최근에 구미에서 유행하고 있는 것 같기는 하지만.)
  아침은, 주중에 3번 학생집회가 열린다.
 「학생회장훈시」에는 미쿠리야  자신이 마이크   앞에서 연설을 행한다.  내용
은 「이상적인 학교생활을 행하자」 정도를 말할 뿐이어서, 듣기  좋은 설교에
지나지 않는다. 그러나 실제 화술이 교묘해서, 한마디 한마디가  확신에 가득차
있다. 내용 비판을 할 수 없을 정도이다. 몸짓 손짓  다하는 오버지만, 빠져서
보고 있자면 알 수 없는 사이에 끌려 들어가 버린다. 문득 정신을 차려보니 학생
들이  모두 멍- 하게 쳐다보고 있어서, 다카야는 놀랐다. 그것은 반  암시상태
다. 세뇌하고 있다고 해도 좋다. 그 후에 연속 위반자의 발표, 생도회에 공헌한
사람 표창. 그리고 최후에 전교생이 하는 회칙 제창. 기분 나쁠 정도로 통제가
이루어진다.
  회장인 미쿠리야는 숭배의 대상으로 섬겨지고 있는 것 같았다.
  미쿠리야 회장이 교내를 「순방」 할 때는, 반드시 집행부원이 5, 6인 정도 따
르고, 학생들은 모두 길을 열고, 90도 각도의 인사를 한다.  다 지나갈 때까지
머리를 들 수 없다. 다이묘 행렬 같은건가. 어딘가의  다이묘 행렬처럼, 그들이
무표정함은 군대를 사열하는 것 같아 다카야는 칫 했다.
  집행부는 더구나, 학생 한사람 한사람의 행동도 체크했다.
  성적은 물론 성격, 친구관계, 가정환경, 심하게는  남녀교제까지도 감시하고
있는 것 같았다. (결국 누구와 누구가 사귄다·헤어진다,  어디에서 만나고 있
다, 심하게는 성적(性的)관계는 어디까지 갔다, 무엇이라도 집행부의 데이터 베
이스에 수록되게 되었던 것이다.) 그런 개인적인 정보를 집행부는 밀고제에 의해
 얻는다고 한다. 다른 사람의 정보를 밀고하는 것으로 (정보가치가 있는 것은)
위반의 포인트가 감해지게 되는 것 같았다. 그것을 반쯤은 공공연하게 행하고 있
다고 한다. 지독한 이야기다.
  회칙에 저촉되지 않아도, 행동에 문제가 있다고 보이는  자는 순찰위원의 호출
을 받는다고 한다. 호출이 3회면, 퇴학처분이 된다.
  아무리해도 정상은 아니다.
  밀고제도의 탓으로 학생들의 친구관계는 매우 긴장되어 있는  것이 분명했다.
그것 때문에 친구들 사이에 마음도 허락하지 않는다. 고민하는  일 정도 털어놓
게 만드는 일은 능숙하다 라고 할 정도로 집행부에게는 간단한 일이 되었다.
  그렇게 해서 횡적인 연대를 약하게하고, 집행부의 지배력을  강화시켜 갔던 것
이다. 개개인의 프라이버시를 장악. 결국엔 숨긴 일이나 약점을 찾아내어서는 유
사시라고 할 말한 때에 협박의 수단으로 써서, 복종시키는 것이다.
   (별스럽군......)
  그것으로 반항하는 것도, 두려워져버려서 할 수 없게 되버린다.
  알 수 없는 것은 학생들이 왜 그런 시스템으로의  개악(改惡)을 허락해버린 것
인가, 하는 것이다. 특히, 그런 것을 해서 집행부가 무엇을 얻는다는 것인가.
   (무엇이 목적인가?)
  알려고 하면 알수록 모르게 되버린다.
   (이 학교에 무엇이 일어나려는 건가?)


  점심시간이 되었다.
  지금 이 복도에는 허가신고없이 자전거를  개조했다고 해서, 순찰위원 (생도들
에게는 쥰세쓰 라고 불리고 있다) 에게 회칙 위반  기록을 당하고 있는 학생이
있다. 기계같은 손놀림으로 처리하는 순찰위원은 질 나쁜 경찰관  같았다. ……
대조적으로 학생은 오로지 순종적으로 어린데도 경어까지 써가면서 예의를 차리
고 있다.
  「소용없을텐데.....」
  반쯤 어이없어하며 책상에 턱을 괴고  앉은 다카야의 옆에, 엔도는  쩝쩝 하면
서 도시락을 먹고 있었다.
  「나도 조심해야 하는데. 3점만 더 하면 2번째 옐로-카드 라구.」
  「옐로-카드?」
  「정학처분 되」
  엔도는 학생증의 뒤를 보여주었다. 빨간 색으로 숫자가 많이 적혀 있었다.
  「지각 1회에 2점. 무단결석은 5점. 이유를 전해도, 그것이 정당한 이유가 아
    니라고 판단되면 -- 결국 핑계일 뿐이다  라고 말하면서 일거에 10점. 10점
    이면, 정학. 정학이 3회면 퇴학」
  「30점이면 아웃...인가. 그렇다고 하면 3년 동안, 지각을 2주간 한 정도로 퇴
    학.」
  「1초라도 늦으면 지각이 되는거야. 그런건 보통, 학생이 결정할 수 있는게 아
    니잖아. 정말 뭔데 그렇게까지 하는 것인지.」
  그러나 말을 하면서도, 엔도는  받아들이고 있다. 보통으로는 생각되지  않는,
그 정도의 부자연스러운 상황을.
  다카야는 험하게 미간을 찡그렸다.
  그 때였다.
  「아케미이잇!」
 하고 부르며, 옆 클래스의 여학생이 달려들어왔다.
  「어레, 에미쨩?」
  불려진 것은 이나바 아케미였다.  근처의 자리에서 친구들과  도시락을 펼쳐놓
고 있던 아케미는 놀란 얼굴을 들었다.
  「무슨 일이야--? 울상을 하고선」
  「어떻게, 미아안, 아케밋!」
  돌연한 놀람에 다카야와 엔도도 그쪽을 쳐다보았다.  에미 라고 불린 친구는,
새파래진 얼굴로 일의 경과를 이렇다 저렇다 하면서 아케미에게 말했다.
  「에---엣! 『SEEVA』 의 라이브·티켓, 순찰위원에게 빼앗겼다고옷?」
  「미안미안, 아케미잇! 분명 어제 소지품 검사를 해버린 바람에....! 설마 오
    늘도 할꺼라고 생각하지 못해서----엇!」
  「그런...! 어떻게 어떻게, 그 티켓은 팬클럽 회원밖에 손에 넣지 못하는데,
    한정 극비 라이브였다구!」
  「미아---안! 어떻하지!」
  에미는 아케미에게 매달려서, 와앙 하고  울음을 터트려버렸다. 아케미는 동요
하고 있었다.
  「어떻하지......., 어떻한다지......」
  아무래도 에미는 미처 라이브 티켓을 아케미에게 학교에서  넘겨주기 전에, 순
찰위원에게 들켜 빼앗겨버리게 된 것 같다.
  「어라라. 불쌍하게.」
  엔도도 동정의 얼굴을 했다.
  「쥰세쓰에게 빼앗겨버린 것은 다시  돌려받지 못한다구. 쟤네들  『SEEVA』의
    열광적인 팬이었는데」
  「『SEEVA』?」
  어디에선가 들은 적이 있는 이름이라고 생각하자, 확실히  유즈루가 팬이어서
들은 적이 있는 락 계열의 아티스트의 이름이 아닌가.
  「녀석들 운이 나빴어--. 2일 연속 소지품 검사를 만나다니--. 이제 되돌릴 수
    도 없을텐데.」
  에미는 격하게 울고 있었다.
  「미아--안, 미안, 아케미잇」
  「미안이라니....., 그거 손에 넣을려고 고생한건데.... 오사카까지의 표도
사두었는데......」
  「이제, 어떻해에에!」
  절망적인 목소리를 내며 울고 있는 에미를 바라보면서, 다카야는 이치에 맞지
않음에 화가 났다. 티켓을 건네주는 것 정도는 좋지 않을까, 라고 생각했지만,
순찰위원은 그 정도도 허락하지 않았던 것이다. 좌우간 면학에  관계 없는 것은
하나라도 가지고 오면 안돼는 것이었다.
  「포기해버려야 할껄」
  하고 엔도는 중얼거렸다. 에미들의 주위의 친구들도,
  「안됐지만, 돌려받는건...」
  「운이 없었던 거야.」
  라고 위로한다. 누구도 돌려받으라고는 이야기 하지  않았다. 소용없다고, 체
념해버린 주변의 학생들의 반응에 다카야는 화가 치밀어 올랐다. 이렇게 간단하
게 결론지을 일이 아니다.
  「.....칫」
  뭔가 한마디 하려고 일어서려는 다카야의 등 뒤에서, 누군가 이름을 부르는 소
리가 들렸다.
  「2학년 B반 오기 다카야 있나.」
  놀라서 뒤를 돌아보았다. 앗, 하고 엔도가 작게 소리를 내며,  그 쪽을 향하자
예의 집행부 학생들이 있었다.
  「없는가.... 오기 다카야.」
  그렇게 말하며 교실로 들어오는 것은 전에 부딛쳤던 학생회 부회장 오자키였
다.
  교실 전체가 샤악 하고, 조용해졌다. 엔도가  걱정스러운 듯 다카야의 소매를
끌어당겼다. 다카야는 엄한 눈을 하고선 오자키를 노려보았다.
  「어제도, 결국엔 오지 않더군. 회장도 나도, 너를 기다리고 있었는데.」
  「금방 가려고 했는데, 여러 일이 생겨서 잊어버렸다.」
  다카야는 주머니에 손을 넣은 채, 무례하게 대답했다.
  「세삼스럽게 여왕님께 인사드리러 갈 정도로 한가하지 않아서 말야.」
  철렁한 것은 엔도들이었다. 다카야가 그렇게 노골적으로 반항적인 자세를 보이
리라곤 생각하지도 못하고 있었다. 「거북하다」  라고 얼굴을 딱딱하게 굳혀버
리자, 생각했던 대로, 오자키들의 표정도 완전히 일그러졌다.
  「지금 뭐라고 말했나.」
  「사람에게 명령받는거 좋아하지 않아. 그렇게 나와 만나고 싶다면 그 쪽이 오
    는 건 어때.」
  「아아앗, 오기!」
  라고 엔도가 얼굴색이 변하며 다카야의 팔을 잡아당겼다.
  「이런 바봇! 일부러 시비조로 말하지 않아도....ㅅ」
  「지금의 말은」
  오자키가 몹시 차가운 목소리로 말했다.
  「집행부에의 반항, 이라고 받아들여도 좋은가.」
  「트......틀려, 틀려요! 오기는 아직 익숙해져 있지 않아서.....엇」
  변명같은 말을 하는 엔도를 밀쳐내며, 다카야는 걸어나왔다.
  「그렇게 처리하고 싶다면 처리해도  상관없다. 너희들의 방식은  뭐라해도 참
    을 수 없으니까. 이것이 나의 주의다. 말한 것을 바꿀 생각은 없어.」
  「..... 어떻게 해도 올 수 없다고 말하는 건가.」
  「골목대장들의 여왕님을 만나  사귀어야 될 정도로,  마음이 넓지  못해서 말
    이야.」
  큭 하고 기색이 변한 집행부원들과는 반대로, 오자키의  얼굴에서는 감정의 색
이 벗겨져 나가, 철과 같은 무표정이 되어 다카야를 봤다.
  「과연. 잘 알았다.」
  「........」
  「엔도 군」
  불시에 이름을 불린 엔도는 뛸듯이 놀랐다.
  「네...네엣.」
  「자네는 어제 방과후, 신시가의 게임센터에 있었다. 학교에서 돌아가는 길에
    게임센타와 같은 유흥업소에 들어가는 것은 학생회칙에서 금지하고 있는 행
    동.」
  엔도의 얼굴이 싸악 하고 파랗게 되었다.
  「학생회칙 제 12조 5항 위반으로, 포인트 5점 감점하겠다.  군은 확실히, 전
    에 3점으로 2번째 옐로 카드였었지.」
  「아....그... 나는..... 그게....」
  「내일부터 정학 처분이 되면, 목요일 5, 6교시 예술에 출석하지 못하게 되지.
    확실히 자네, 예술은 출석일수가 아슬아슬 했지.  처분을 받게되면, 단위를
    이수하지 못하게 되겠군.」
  오자키는 히죽 하고 입술을 치켜올렸다.
  「진급, 할 수 없게 되겠군.」
  파랗게 된 엔도의 얼굴이 완전히 굳어졌다.  순간, 마치 뭔가에 난폭하게 밀어
붙여진듯한 자세로, 엔도는 다카야를 누르고 오자키에게 토하좌(土下座)했다.
  「엔도...옷!」
  「부, 부탁입니다!  눈감아 줘요!  진급하지 못하는  건 곤란합니다!  곤란하
    다구요!」
  「자아....」
  하면서 엔도는 힐끗 다카야를 보았다.
  「그렇게 말해도, 위반은 위반인 거다.」
  「부탁합니다, 부탁해요! 그대로입니다. 정학은 곤란해요! 눈감아 줘요, 부탁
    합니다....!」
  교실 안은 숨을 멈추고 지켜보고 있었다. 다카야는 눈을  뜨고 발 아래의 엔도
의 등을 응시하고선 오자키를 봤다.
  오자키는 이겼다는 듯한 미소를 띄우고 있었다.
  「그렇게까지 말한다면은..... 그렇다면, 생각해 보는 것도 좋겠지.」
  「저....., 정말입니까!」
  「오기 다카야군」
  모두의 시선이 다카야에게 집중됐다. 오자키는 미소를 지으며,
  「자네가 집행부에 와서, 미쿠리야 회장에게 충성을 맹세한다면」
  교실 안이 술렁였다. 다카야는 눈을 크게  떴다. 오자키는 처음부터 그럴 작정
이었던 것이다. 어제 게임센터에 있었던 것을 누가 보고 밀고해 버린 것일까. 그
것을 재료로 엔도를 협박해, 다카야를 복종시킬 생각이었던 것이다.
  「오, 오기.....!」
  엔도가 무릎을 꿇고 앉았다.
  「부탁이야, 가 줘! 가는 것만으로도 좋아. 나를 위해 생각해 줘!」
  「엔도....」
  「부탁해, 오기!」
  「그런 녀석을 위해 가는 것은 안돼지, 오기.」
  엔도의 애원은 앞에서 들려오는 목소리에 가로막혔다. 모두는  놀라서 뒤돌아
보았다. 남학생의 일단이 교실로 들어오고 있었다.  선두에 선 남학생을 보자 클
래스 메이트들이 안도와도 비슷한 한숨을 내쉬었다.  중간 키 정도지만 무시할
수 없는 존재감이 있는 날카로운 눈매를 한 학생.
  (네즈 고이치.....)
  다카야는 놀랐다. 미쿠리야 집행부에게 칼을 겨누고 있다고 들은, 예의 「반항
분자」 들이다.
  네즈는 무게감 있는 목소리를 교실에 울렸다.
  「엔도가 진급할 수 없게 된 것은 자업자득이라고 할  수 있다. 출석일수가 아
    슬아슬한 것을 알면서도 수업에 들어가지 않았으니까.」
  「뭐야, 네.....네즈읏!」
  「엔도에게 동조하지 마라, 오기. 너는 변치  않는다는 너의 주의를 지키는 것
    이 좋아.」
  대담하게 말하며, 네즈는 이쪽으로 걸어왔다.  그러자 지금까지 여유만만하던
오자키가 네즈의 앞에 뜻밖에 위축되는 것을 다카야는 놓치지 않았다.
  「여전히 고식적인 행동으로 자신만만해 하는군,  집행부. 이번에는 신입생 이
    지메인가?」
  「또 너인가...., 네즈 고이치」
  「회칙위반을 핑계로 공갈치는게, 금품갈취하는 경관같지 않은가. 그런 수단이
    라도 쓰지 않으면 신입생 한 사람도 복종시킬 수 없는가」
  오자키의 이마에 희미하게 핏줄이 섰다.  네즈의 앞에 선 정도로도  크게 긴장
을 하고 있다는 증거였다.
  「이 정도로 기를 쓰고 있는 모습을 보고 있자니  어째 불쌍해지는군. 고작 신
    입생 한 사람에게 집행부의 위신이 상처입게 되는게 두려운가.」
  「말을 삼가해, 네즈 고이치. 네 녀석들,  오늘 아침도 집회에 나오지 않았지.
    또 호출을 받을 셈인가. 너는 이제 한번이면 회원권박탈 처분이다.」
  「호출? 그런게 무슨 의미가 있나.」
  네즈는 웃으며, 씩 하고 조롱했다.
  「설사 회원이 되지 못한다 해도, 고죠고교의  학생으로 있는 것은 변하지 않
    아. 너희들의 학생회에서 축출된다면, 이쪽은 『학생회에 소속되지 않은 학
생』으로 졸업할 꺼다.」
  「바보같은......」
  오자키는 이빨을 으드득 갈았다.
  「학생회에서 추방당한 학생은 즉, 학교측으로부터 퇴학처분을 받았다는 말이
    다. 남아야 할껄.」
  「그렇게 하게 할까보냐.」
  「뭣이....」
  「미쿠리야에게 전해라. 너희들, 교장이나 직원들에게 힘을 사용해서 복종시키
    고 있는 것 같지만,  언제까지나 자신의 천하가  계속 되리라고 생각하지
    말라고. 너희들이 가지고 있는 힘 이상의 힘을 이쪽도 가지고 있다.」
  네즈는 기죽지 않고 말했다.
  「.... 고식적인 수단을 사용해 의결한 회칙같은거, 지킬 마음은 털끝만치도
   없다. 오기의 출두거부는 회칙을 거절한다는 생각으로 받아들여라. 우리들은
   미쿠리야 집행부에게는 따르지 않아.」
  「....크....윽」
  네즈의 강력한 의지앞에서 집행부원들은  반론도 하지 못했다.  오자키는 불쾌
한 표정으로 「반란분자의 리더」를 째려보았다.
  「.... 네녀석들에게, 절대 방해받지 않을테다.」
  「......」
  「엔도. 오기. 아까 말한 것을 잊어버리지 마라. 오늘 중에 집행부실에 오지
    않으면, 엔도는 정학처분이다. 잊지마.」
  「가지 않는 건 아니겠지, 오기.」
  「엔도를 유급시키고 싶지 않다면, 반드시 오는 거다. 알겠나.」
  가자, 라고 말하며, 오자키는 집행부원을 이끌고 교실을  나가려고 했다. 그
때였다.
「기다려주세요!」라고 외치며, 오자키를 쫓아온 여학생이 있었다.
  「에미쨩....!」
  「부탁드립니다! 오늘 아침에 가져간 티켓 돌려주세요! 무척 중요한 티켓입니
    다! 그것이 없으면 곤란해요!」
  에미는 필사적인 모습으로 오자키에게 매달렸다. 눈물의 간청이었다.
  「티켓 돌려주세요! 부탁드립니다, 부탁드립니다! 다음에는 두번 다시 하지
   않을테니까!」
  「에, 에미쨩! 그런.....!」
  「부탁드립니다! 부탁드립니다!」
  오자키는 냉냉하게 그것을 지켜보고 있었지만, 역시나 시끄럽다는  듯 에미를
밀쳐버렸다.
  「아...앗!」
  밀려나온 에미를 집행부원이 둘러쌌다. 더욱  따라가려고 발버둥치는 에미를,
미쿠리야의 하인들은 난폭하게 눌러버렸다.
  「부탁드립니다, 부탁해.....!」
  「2학년 C반 사토 에미, 직무방해로 위반 기록이다. 3점 가산.」
  「네.」
  「오자키 부회자앙!」
  울고 있는 에미에게 순찰위원이 기계적으로 위반을 기록했다. 학생들은 마른침
을 삼키며, 일련의 과정을 지켜보고만 있었다. 거북스러운 공기가 흘렀다. 노여
움과 후회를 하고 있으면서도, 그것들을 부정하는 체념이 모두의  가슴속에 안겨
있음을 느끼고, 다카야는 또다시 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
  (도대체 뭐냐, 이 학교.....)
  「오기, 가 줘. 부탁한다.」
  옆에서 들려오는 엔도의 애원을 들으며, 다카야의 속에서 뭔가가 끊어졌다. 어
리광 부리는 듯한 모습이 견딜 수가 없어서, 다카야는 찍 하고 엔도를 노려보았
다.
  「히익....」
  두려워하며 떠나는 엔도를 무시하며, 다카야는 등 뒤에 서 있는 네즈에게 시선
을 보냈다.
  (또 인가....)
  네즈는 적의라고도 할 만한 눈매로 이쪽을 보고 있었다. 아까 오자키에게 말하
던 것과는 사뭇 달라진 태도였다.
  (아군이 될 셈이었나.... 그렇지 않다면)
  이윽고 집행부원도 쥰세쓰도 나가버렸다. 아케미가 울고 있는  에미의 몸을 일
으켜 세웠다. 네즈들도 묵묵히 교실에서 나갔다.
  「.......」
  교실에 남겨진 다캬야는 엄한 표정을 지은 체, 그 속에 끝까지 서 있었다.






[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 3장 하        


                                    *


  그 날의 방과후.
  다카야는 집행부실로 향했다.
  엔도의 진급으로 협박한 것에 복종할 마음은 아니었지만, 이유가 있기 때문에
무시할 수도 없었다.
  어차피 미쿠리야 쥬리라는 학생과는 한번, 만나 볼 필요가 있었다.
  6교시가 끝나는 챠임벨이 울리자 다카야는 북 교사 일층의 집행부실로 향했다.


  학생회장실은 집행부실안의 오른쪽 안에 있었다.
  「2학년 B반, 오기 다카야. 들어갑니다.」
  집행부원에게 지시받은 대로 이름을 대고, 다카야는 회장실의 문을 열었다.
  안에는 융단이 깔려있었다. 중앙에는 멋진 책상과  가죽 소파가 있는데, 내부
장식물의 화려함은 아래쪽에 있는 교장실 이상이었다.
  가죽 소파에는 세라복을 입고 있는 아직  어려 보이는 얼굴의 여학생이 앉아
있었다. 그 옆에는 오자키 부회장이 서 있었다.
  「어서와라. 기다리고 있었다, 2학년 B반의 전학생.」
  「.......」
  다카야는 놀라서, 잠깐 멈춰 섰다.
  정말은 인형이 앉아 있는건가 하고 생각했다.
  병적일 정도로 하얀 피부, 어깨 근처에서 자른 고른 흑발. 뚜렷한 이목구비와
사랑스러운 모습의 얼굴. 고교 2학년이라고 하기엔  아직 어린 듯한, 작은 몸집
을 하고 훌륭한 가죽 의자에 깊숙히 몸을 묻고 있었다.  그 언바란스는 이상하게
까지 보였다.
  (이것이 미쿠리야 쥬리, 인가.)
  이미지로 떠올리던 인물과는 무척이나 동떨어져 있어서, 다카야는 조금 당혹스
러웠다. 좀더 강인한 인상을 상상하고 있었는데 말이다.
  그러나 얼마지나지 않아서 위화감은 다른 것으로 변했다.
  (이 녀석도...)
  「어서오세요. 들어오시지요.」
  재촉당해서, 다카야는 발걸음을 옮겨 들어왔다. 융단을 실내화로 밟는 감촉이
무엇보다도 기분이 나빴다.
  「고분고분하게 쫓아왔었다면 기쁘게  생각했을 것을.  오기군. 처음부터 그렇
    게 왔었다면 아무런 문제도 일어나지 않았을꺼잖아요.」
  오자키의 의기양양한 듯한 미소에 짜증이 났지만 애써  눌러죽이고, 다카야는
미쿠리야 쥬리를 똑바로 보았다.
  「..... 들은대로 오긴 했는데? 그렇다면 나에게 무슨 볼일이 있는건가.」
  미쿠리야 쥬리는 묵묵히 다카야를 관찰하고 있었다. 오자키가 말참견을 하며,
  「말을 조심히 해라. 주머니에서 손을 빼는게 어떤가. 회장의 어전(御前)이다
   」
  라고 했지만, 다카야는 무시했다.
  「호출한 것은 너인가? 미쿠리야 회장.」
  「..... 그대로 입니다. 오기 다카야.」
  소프라노의 음색으로 미쿠리야는 말했다.
  「전학하자마자, 학생회를 비판하는 듯한 언동을 했더군요. 이야기는 오자키에
    서 들었습니다.」
  「당장 위반 기록할껀가.」
  「아니오. 당신에게는 아직 『회칙교육』을 해드리지 않았습니다. 부외자와도
    같은 상태인 당신에게 위반은 어쩔수 없겠지요. 이제부터  당신에게 이 학교
    의 학칙의 유의성에 대해 이해시켜 드리고, 그  위에서 회칙에 절대준수를
    맹세해 주셔야겠습니다. 하지만...」
  「......」
  「당신은 여기에 온 시점에서 이미 회칙준수를 인정하게 된 것이겠지요.」
  「..... 그 회칙을 이해하지 못했다고 말하는 건가?」
  다카야를 쳐다보던 미쿠리야의 눈동자가 가늘게 변하며, 작은 몸집으로 캐묻듯
이 엷은 입술을 들썩이며 미소지었다.
  「이해하지 못했다고 말하는 것은 아닙니다.」
  「.......」
  「이 학교에는 회칙이 절대입니다. 그것을 따른다는 것이  고죠고교 학생이 되
    기 위한 절대 조건입니다. 아시겠습니까, 오기 다카야.」
  (과연.....)
  겨우 다카야는 납득했다. 미쿠리야 쥬리..... 역시 소문대로다. 하카다 인형같
아 보이는 이면에는, 이런 낙차가 있다.  관록. 일견 여리고 하얀  얼굴에 띄운
미소에는 일종에 독특한 처세가 있다. 모두가 두려워할  만하다. 어린아이의 몸
에 성숙한 여인이 살고 있는 듯한 언발란스가 보는 사람에게 이상한 인상을 주었
던 것이다.
  (살고 있/는/듯/한.....?)
  다카야는 눈매를 날카롭게 했다.
  (..... 그게 아니야.)
  「그 전에. 지금부터 당신이라는 사람을 파악하기 위해 면접을 행하겠습니다.
    몇 가지 질문에 대답해 주시지요.」
  「면접...?」
  「이쪽에 앉아주세요.」
  책상 앞에 있는 파이프 의자에 재촉당해 앉았다.
  「대략적인 것은 학교측에  제출한 서류에  있습니다만, 확인질문이 되겠습니
    다. 정정할 것은 그때 대답해 주세요.」
  거기서부터 질질끄는 「면접」이 시작되었다. 이름·생년월일·전주소·이력·
가족구성...... 질문은 간단한 것부터 시작되었지만 점점 개인적인 것까지 끌어
내었다.
  이 학교에의 잠입공작은 치아키가 전부 했다. 최면암시까지  구사한 치아키의
자신만만한 공작이었기 때문에 실제로 죠호쿠  고교로부터 서류를 옮겨온 것은
아니었다. 그러나 질문이 지나치게 복잡한 것까지 캐물어 들어오자 속이는 것이
어려워지게 되었다. 다카야가 귀찮음을 느끼기 시작한 것을 미쿠리야는 눈치챈
것인지 아닌지. 그렇다면 이것이 목적이었던 것인가.
  장시간 계속된 질문은 대답하는 쪽을 피곤하게 만들었다.
  「당신은 죠호쿠 고교에서 2년동안 2번, 유급당했군요. 이유는 무엇입니까.」
  「....」
  「대답해주세요. 출석일수 부족의 이유는」
  「너희들, 취조관인가.」
  참을성이 바닥 나버린 다카야가 끝내 말대꾸를 했다.
  「이 이상 이야기를 듣고 있을 필요가 있다고 생각되지 않아. 사람의 프라이버
    시를 뿌리에서 잎사귀  끝까지 듣는 것이 집행부의  역할이었나. 그렇다고
    한다면 그 말솜씨로 예능기자나 되지 그래.」
  「이것이 우리들의 직무입니다. 회칙에도 그렇게 정하고 있습니다.」
  「노- 코멘트」
  다카야는 의연하게 대답했다.
  「너희들의 이것은 심문이다. 그쪽이  그럴 속셈이라면 이쪽도  묵비권을 행사
    하지. 그 정도는 일본 법률에도 명시되어 있는 권리.」
  「우리 학교의 회칙에 묵비권은 없다.」
  「....칫」
  「질문에 대답하지 않을거라면, 학생회원으로는 인정될  수 없다. 군은 고죠고
    교의 학생이 될 수 없는거다.」
  「그거 협박인가.」
  오자키도 미쿠리야도, 침묵했다. 오자키는 아직  예의 「승리」를 과시하는 듯
한 비열한 미소를 띄우고 있었지만 무표정의 미쿠리야 쪽의 태도가 더 불쾌했다.
  다카야는 미쿠리야를 쳐다본 체로,
  「뭐냐, 독재국가인가.」
  말하며, 등받이에 몸을 맡겨 조용히 자세를 무너뜨렸다. 그쪽이 그럴 속셈이라
면, 이라고 각오를 다지며, 장기전의 태세로 들어갔다.
  오자키가 노려보며,
  「오기, 태도가 나쁘.....!」
  「사귀어보자고 말했었던가. 나에게  흥미가 있다고? 그렇다면  최대한 여유있
    게 해보자고.」
  「.....엇」
  「자아, 해보지. 특고경찰(特高警察: 특무 고등 경찰(?)의 준말 정도로 이해해
    주세요. 일제시대 경찰을 연상하시면 될 듯... ;;;;;)」
  집행부측은 눈을 부릅떳다. 다카야의 무척이나  자신만만한 태도를 보자, 미쿠
리야도 놀란 얼굴이 되었다.
  다카야는 한순간도 눈을 딴데로 돌리지 않았다.
  미쿠리야의 표정에 진지함이 더해졌다.
  「그렇다면, 대답도 해주시지요.」
  「......」
  「왜 이 학교에 왔지요.」
  다카야가 미간을 모았다.
  미쿠리야도 눈을 딴데로 돌리지는 않았다.
  시선이 동시에 공중에서 충돌했다.
  무거워진 공기가 방안을 지배했다.
  「그 대답은....」
  이라고 다카야가 입을 열었다.
  「자신의 가슴에 물어보는게 어떤가, 환생자」
  「.....!」
  오자키와 미쿠리야가 노골적으로 놀랐다. 그것을 보며 지체없이 다카야는 일어
섰다.
  「고죠고교 학생회칙을 준수할 것을 맹세합니다, 2학년 B반 오기 다카야. 이것
    으로 만족했나? 용건은 마친 것 같군.」
  「오기, 네 녀석 도대체!」
  「돌아가겠다. 이 방은 기분이 나빠.」
  문까지 걸어간 다카야는 미쿠리야를 돌아보았다.
  「뭘 계획하고 있는지는 알 수 없지만, 너희들이 손에 넣고자 하는 것은 절대
얻을 수 없을꺼다. 포기하는 쪽이 좋아.」
  「....!」
  「다음번에 호출할 때는, 차라도 끓여내주라고. 여왕님」
  다카야의 모습이 문쪽으로 사라졌다.
  미쿠리야는 가죽 소파에 앉은 체, 얼굴이  딱딱하게 굳어져 있었다. 오자키는
동요해서,
  「회장... 역시 그 녀석.」
  「......」
  미쿠리야는 엄한 어조로 말했다.
  「부하들을 보내세요, 고로(五郞). 어떤 자인지, 조사해 주세요.」
  「그 녀석, 역시 우리들과 동류....」
  「무슨 속셈인지 알 수 없지만, 방해를  할 것이 틀림없어. 녀석들의 동료일지
    도 몰라. 신원을 조사해요.」
  「설마 동료라면.」
  「빨리 결말을 짓는 쪽이 좋겠지.」
  미쿠리야는 냉혹하게 말하며, 다카야가  나가버린 문을 날카롭게  노려보고 있
었다.
  「오기 다카야.....」
  입속으로 이름을 중얼거리며, 옷에서 은색의  사슬을 꺼내들었다. 사슬의 앞에
는 십자가가 걸려있었다. 로자리오였다.
  「우리들의 일, 어디까지 알고 있는 걸까. 그 자.....」
  「회장.」
  「어떤 자라고 해도, 우리들을 방해할 수  없어. 왕국건설을 방해하는 자는 누
    구라해도 용서하지 않아. 그 자로부터 눈을 떼지마. 일거수 일투족을 관찰하
    는 거다. 알았나, 고로. 실수하지 마라.」


  회장실에서 나온 다카야에게 집행부원들의 시선은 살을 찌르는  것 같았다. 부
외자라기 보다는 이단자를 보는 듯한 눈이다. 회장실에서의 공기가 전해졌던 것
인가, 매우 경계하고 있다. 다카야는 알아챘다.
  ――새로운 방식의 세뇌인가.....
  빙의의 종류와는 다르다.
  방에서 나가려던 다카야는 옆의 쓰레기통의 종이조각에 눈이  갔다. 파란색 콘
서트·티켓같은 것이 영어진체 버려져 있었다. 『SEEVA』의 다섯  글자가 들어있
었다.
  (이것은...)
  에미가 돌려받으려던 티켓이 틀림없다.
  눈물을 흘리던 피해자의 얼굴을 떠올리며, 다카야는 말없이 방을 나갔다.


                                      *


  밖은 아까보다 어두워져 있었다. 구름이 잔뜩 끼여있는 것 같았다. 이제 곧 비
가 떨어질 것 같은 기분이 들었다.
  현관에서 신발을 신으려던 다카야에게 목소리가 들려왔다.
  「미쿠리야에게 머리라도 수그리고 온 건가, 전학생.」
  얼굴을 들어보니, 유리문 밖에 같은 클래스의  미이케 데쓰야가 서 있었다. 눈
매가 나쁜 것은 다카야에게도 지지 않았다.
  누군가를 기다리고 있는 모습이었다.
  「무슨 용무인가.」
  「조금은 요령이 있는 녀석이라고 생각했지만.....흠. 대단치는 않군. 그런 여
    자에게 굽실굽실거리다니.....추측이 어긋나도 할 수 없겠지. 이 겁쟁이 녀
    석」
  「너 같은 골목대장에게는 들을말이 아닌 것 같은데.」
  신발을 신으면서 다카야가 말했다.
  「이 학교에서 잘도 퇴학당하지 않고 다니고  있군, 너. 겉보기보단 요령이 좋
    은가 보지.」
  「뭐라고!」
  「뭐가 마음에 안들었는지는 모르겠지만, 볼  일이 없다면 그만두실까. 누구에
    게 잘 보이고 싶은건가. 아직 무른것 같군.」
  「뭣이라!」
  라고 외치며, 데쓰야는 다카야의 가슴 근처를  주먹으로 쳤다. 다카야는 그 손
등의 둥근 화상 자국을 보았다. 그리운 것을 본듯한 기분이 들어, 다카야는 데쓰
야에게 작게 웃음을 띄웠다.
  「근성태우기(根性燒き)인가? 아직 그런것을 하는구나.」
  「네 녀서억!」
  「텟쨩.....!」
  갑자기 뒤에서 안달하는 금속성의 목소리에 데쓰야는 놀라  뒤를 돌아보았다.
거기에 있는 것은 이나바 아케미였다. 얼굴색이 변해서 달려오고 있었다.
  「오기군에게 무슨 짓이야! 난폭한 짓 하지마!」
  데쓰야를 억지로 끌어당기며, 아케미는 외쳤다.
  「미안, 미안, 오기군! 텟쨩, 감정 조절 좀 하라구! 최저야!」
  「시끄러워! 너와는 관계없어!」
  「관계 있어, 클래스 메이트잖아! 이런  난폭자! 초등학교 때와는 완전히  달
    라져 버렸어!」
  「시끄럿!」
  아케미를 밀쳐내며, 데쓰야는 실내화를 들고선 휙 등을 돌렸다.
  「신경 거슬린다구, 오기. 너 뭔가 대단히 거슬리는게 있어, 기억하라구.」
  협박의 말을 남기며 데쓰야는 현관에서 나가버렸다.
  그걸 말하려고 다카야를 기다리고 있었던 것 같다.
  등 뒤에서 「어쩜―」이라고 말하며, 아케미가 서 있었다.
  「미안, 오기군. 깜짝 놀랐지. 정말, 지독한  녀석이라니까. 옛날부터 난폭자
    는 아니었는데」
  「옛날부터? 서로 아는 사이였었나.」
  「응, 초등학교 때부터 함께였어. 시내에 이사하면서부터  멀어지게 되었지만,
    고교에서까지 함께 다니게 되었다구. 그렇다고는 해도, 무엇때문에 그렇게
    오기군에게 신경을 쓰는 걸까.」
  「..... 그러게.」
  다카야는 훗 하고 표정을 풀었다.
  「뭔가 느끼는 걸까나.」
  (우와.... 웃었다.)
  아케미는 처음 보는 다카야의 다른 얼굴에 놀랐다. 쭉  무서운 얼굴만을 보고
있었기 때문에, 이런 표정을  가지고 있을꺼라고는 예상하지  못하고 있었다. 그
것이 의외일 정도로 아름다워서 무의식중에 멍하게 쳐다보고 말았다.
  「비, 쏟아져내릴꺼 같은데. 빨리 돌아가자구, 젖어버리겠어.」
  「오.... 오기군!」
  자신에게 놀라며, 아케미는 큰 목소리로 말했다.
  「나, 우산 있어. 괜찮다면은, 거기까지 함께 쓰고 가지 않을래?」


                                     *



  근처까지라면 좋아 라고 다카야는 잘라말했지만, 아케미의 친절함은 그 이상이
었다. 아케미는 다카야의 숙박처인 호텔 이름을 듣고는,
  「에에―엣, 오기군, 호텔에서 사는거야? 멋있다!」
  라고 탄성을 올리고는, 「그래도 거기까지 그렇게 멀지 않으니까」 라고 말해
온 데다, 비도 강하게 내리고 해서,  결국 호텔까지 같이 가게  되었다. 학교의
모습을 여러가지로 들을 수 있게 되어서 조금은 좋은 타이밍이기도 했다.
  학교 근처 세무서 부근은 오우(櫻)다리에서부터 유쿠고(行幸)다리에 걸쳐 츠바
이(坪井) 천변에 나무들이 심어져 있었다. 둘은 어깨를 나란히 하고 비속을 걸어
갔다.
  「에―엣, 티켓이 버려져 있었다구?」
  다카야로부터 집행부실의 일을 들은 아케미는 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.
  「역시 안돼는 것이구나아..... 그 뒤에 모두에게 집행부에게  티켓을 돌려받
    은 것을 부탁하러 가자고 했는데,  아무도 말을 않더라구, 역시나  무서웠던
    건지, 가 주질 않았어.」
  「그 에미라는 아이는 어떻게 됐어?」
  「응, 위반 기록이 떨어졌잖아?  에미, 정학되버렸어. 전에,  아버지가 급한
    병이 나셔서, 무단결석해 버린 적이 있었거든. 그 뒤에 계속 이유를 설명했
    지만  들어 주지 않았어. 가지고 있던 점수까지 더해서, 위반 10점으로 정
    학」
  「..... 지독한 이야기구나.」
  에미는 쇼크로 조퇴해버렸던 것이다.  아케미는 힘없이 어깨를  떨어뜨리고 있
었다.
  「정학은 성적에도 반영된다구. 벌점 나에게도 반은 책임이 있는데...., 뭔가
에미에게 미안하게 되버렸어.」
  「네가 나쁜게 아니잖아?」
  라고 말하며, 다카야는 문득 집을 쳐다보았다.
  「이 학교 이상해.」
  「그렇게 이상한 걸까. 다른 걸까.」
  「아무런 생각이 없는거야?」
  「으응...... 텟쨩이나 네즈군은 여러가지 말을 하고 있지만. 나는 그렇게는..
    .. 엄하게 하고 있긴 하지만, 학교가 잘 되기 위해서이고, 학생의 자주관리
    라는 것도 좋다고 생각해.」
  (이것도 세뇌의 결과인가? .... 미쿠리야 쥬리)
  다카야는 엄한 얼굴을 하고 있었다. 아케미는 그런 건  눈에 들어오지 않는지
회칙을 받아드리는 태도는 변함이  없었다. 이상을 자각하지  못하고 있다. 알았
다고 해도, 노골적으로 반발은 하지 않는다. ...... 엔도도 마찬가지였다.
  공통점이 있다. 이 아케미도, 엔도나 다른 학생들도, 잡령이 들어 있었다. 어
떠한 학생이라도 각각의 몸안에 힘은 약하지만 영을 품고 있어서, 자석같은 것이
느껴졌다. 잡령이 들어있는가, 없는가 가, 미쿠리야 집행부에의  반발의 유무와
관련이 되어있는 것 같았다.
  그 증거로 전혀 잡령을  접근시키지 않고 있는  듯한 인물이 다카야의 클래스
에 몇 사람 있다.
  그 한 사람이――......
  「너, 미이케 데쓰야가 어렸을 때와는 다르다고 말했지.」
  다카야가 다른 것을 물어오자 아케미는 놀랐다.
  「그..... 그래. 그것이 뭐......?」
  「그 녀석은 네즈의 부하와는 달라보였는데, 뭐가  있는걸까? 집행부에 반항하
    고 있다고 들었지만, 전부터 그랬던 거야? 뭐라고 말해야하나. 확실히, 여동
    생이 행방불명이라든가.」
  「호카케쨩의 일, 알고 있어!」
  아케미는 샤악 하고 안색이 변했다.
  「그 일, 누구에게 들었어? 누가 가르쳐줬어? 어떻게 오기군이.....!」
  「!」
  다카야가 돌연, 놀란 얼굴로 앞쪽을 보았다. 츠바이 천변에 나란히 선 가로수.
나무 그늘에 기대어 남학생이 혼자 서 있었다.
  「앗.....」
  아케미도 놀라 입을 가렸다. 다카야는 진지한  얼굴이 되어, 상대를 노려보고
있었다. 둘러싼 「기」가 역시 보통의 인간의 것은 아니었다. 그 클래스 가운데,
미이케 데쓰야와 함께 잡령을 접근시키지 않고 있던 또 한사람의 학생......
  「너와 할 이야기가 있다. 오기 다카야.」
  「.... 이 학교 학생은 신입생을 귀찮게 하는 것을 좋아하는 것 같군.」
  비가 내리는 가운데, 다카야는 조용하게 네즈 고이치를 바라보고 있었다.


-------------------------------------------------------------------




[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 4장 상        

炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編



                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                       



                   第 4 章    빛나는 큰 뱀





  「아―아. 결국 내리고 마는군.」
  수학과 교관실에서 밖을 내다보고 있던 치아키 슈헤이는 창유리에 떨어지는 빗
줄기를 보며 심란한듯 탄식을 했다.
  「치아키 선생, 차 마십시다.」
  「아, 잘 먹겠습니다.」
  온기 가득한 뜨거운 음료를 따르며, 이쪽을 기다리고 있었던 것은 치아키와 같
은 2학년 담당 야마구치 선생이었다. 홀쭉한 편에 키가 크고, 일견 믿음직스러워
보이는 인상으로, 여러가지로 동료들에게 신경을 쓰고 있어서 수학과에 환영파티
를 계획한 것도 그였다. 신혼 6개월이라고 들었는데, 책상위에는 사랑하는 처의
사진이 든 액자가 놓여있었다.
  「우아. 비가 내리고 있네요. 일기예보에서는 비올 확률이 10% 라고 했는데.
    우산을 사야겠네요.」
  「아, 차까지만 가면 괜찮아요.」
  라고 대답하며 치아키는 씁쓸한 차를 쯔읍 하고 마셨다. 야마구치 선생도 앞쪽
의 자리에 앉아서, 차를 마셨다.
  「어떻습니까, 치아키 선생. 부임 3일간의 감상은」
  「아, 모두 좋은 아이들입니다. 수업태도도 좋고, 그다지 문제학생도 없는것
    같고. 지나치게 얌전한 것도 같습니다만.」
  얌전한 것은 아니었던 것이, 치아키의 수업방식의 잡스러움에 다들 어안이 벙
벙해하고 있었던 것이다.
  「그렇습니까. 그렇게 말하시니, 뭔가 이쪽도 기쁘군요.」
  「내일은 마침내 2학년 B반 수업이 있구나.」
  기다려라 가게토라, 라고 중얼거리며 치아키는 키득키득 웃었다. 야마구치 선
생은 이상하다는 듯 머리를 갸웃거렸다.
  「확실히 생활태도라는 점에서는 이 반년동안 비약적으로 좋아지고 있습니다.
    기뻐할 일이지요. 학생회가 미쿠리야 체제로 되면서부터 입니다만.」
  「미쿠리야.... 아아 2학년 A반의 여학생 말입니까. 학생회장이라고 하는.」
  「예에, 그녀가 회장에 취임하면서부터 학생들의 자치관리가 철저해졌습니다.
    교사들도 지금까지 그렇게까지 하지는 못했어요. 대단한 일입니다.」
  「자치관리라....」
  차과자(*역주: 차에 곁들여먹는 과자)로 나온 만두를 씹으며, 치아키는 눈썹을
팔자로 모았다.
  「그렇게 말한다면 듣기에는 좋을지 몰라도, 그거 확실히 독재국가잖아요. 위
반기록을 하다니 경찰도 아닐텐데. 그런것에 흠짓흠짓 하면서 학교생활을 하다
니, 농담이 아니군요. 학생들은 잘도 참고 있네요.」
  「그렇습니까. 별로 나쁘지만은 않다고 생각하고 있습니다만.」
  「청춘시대는 좀더 자유가 있어야만 합니다!」
  라고 치아키는 무척이나 연극같은 어투로 말했다.
  「젊음은 자유입니다! 두번 다시 돌아오지 않을 청춘의 날들을 규칙같은 것에
    속박되어 지내게 하는 것은 젊음에의 쓸데없는 참견입니다! 확실히 도움이
    안됩니다! .... 그렇게 생각하시지 않습니까? 야마구치 선생.」
  「네에.... 그러나 그것도 학생자신이 결정할 일이겠지요....」
  「도대체 마음에 들지 않는 것은 그 쥰세쓰라고 부르는 녀석들입니다.」
  팔을 꼬고 체념하듯 의자에 앉아서, 다리를 책상에 털석하고 올려놓았다.
  「누가 위반을 하는지 생각하며, 개처럼 코를 벌름거리고 다닌다니까요. 권력
    자에게 붙어서는. 아첨하는 종류의 낯짝을 보자니 가슴속에서 불끈불끈 화가
    나잖아요.」
  말 끝에서 헤아려 볼때, 치아키는 개인적으로 그런 단속에는 옛날부터 아픈 기
억이있는 것 같았다. (하긴 무면허의 몸으로는 무슨 말을 해도 좋은 것임에 틀림
없다.) 점점 말이 험해지는 치아키에게 야마구치는 곤란한 듯한 미소를 띄우고
있었다.
  「아아. 그렇게 이야기하니, 같은 말을 한 선생이 있었습니다.」
  「?」
  「같은 수학과의 나카지마 선생입니다.」
  「나카지마? 들은적이 없는데.... 그만두셨습니까?」
  「작년 11월에 돌아가셨지요.」
  흐흠, 하고 치아키가 반응했다.
  「돌아가셨다?」
  「에에, 급성심부전으로. 어느정도 그런 연배이셨습니다만, 학교에서 쓰러지셔
서 구급차로 옮겨지던 도중에.」
  치아키는 책상에서 다리를 내리고, 묘한 듯 양 팔꿈치를 괴었다.
  「학교에서..., 입니까?」
  「네에, 나도 구급차에 동승했었습니다만, 보통때는 건강한 편이었기에 무척
    놀라버렸습니다. 그 선생도 지금의 학생회 학생들에게 비판적이어서, 자주
    푸념하셨지요.」
  치아키는 두 눈을 가늘게 했다.
  「흐흠....」
  「수업은 엄격한 편이었지만, 학생들의 고민같은 것을 잘 상담해 주셔서, 존경
    받고 있었습니다. 부부가 나란히 돌보기도 해, 집에 졸업생들을 부르곤 했지
    요. 좋은 선생이었는데....」
  라고 야마구치는 나카지마 선생을 그리더니, 핫 하고 뭔가 생각이 났는지 손을
쳤다.
  「그러고보니, 쓰러지시기 전날에 기묘한 것을 말하셨습니다. 마음에 걸리더군
    요.」
  「기묘한 것?」
  「에에. 아.... 그게, 그것이.....」
  거기까지 말하고, 뭔가 거북한 것이 있는지 말을 잇지 않아서, 치아키는 이상
한 듯한 얼굴로 들여다 보았다.
  「뭡니까? 들려주십시오.」
  「에... 에......」
  야마구치는 무언가 거북한 듯이 망설이다가 겨우겨우 입을 열었다.
  「나카지마선생이 쓰러지시던 전날의 일입니다. 조금은 오늘같이 날씨가 잔뜩
    흐려 구름이 낀 날이었습니다. 나는 부활동지도로 돌아가지 않고 남아있었습
    니다만, 6시경이었을 겁니다. 점점 더 어두워져가고 있는데, 나카지마 선생
    이 이 앞의 복도에 서서, 혼자 창밖을 바라보고 있었습니다.」
  「혼자서 밖을?」
  「네에. 수학여행에 따라가지 않아서 남아계셨던 것으로 알고 있었습니다만,
    뭔가 모습이 이상했었습니다. 꼼짝도 하지 않고 밖의 한점을 바라보고 있는
    것이 느껴져서. 이상하다고 생각해 말을 건냈습니다만, ..... 선생, 정말 새
    파래진 얼굴로 이쪽을 돌아다보며, 이렇게 말하는 것입니다.」
  야마구치 선생은 목소리를 낮추며 말했다.
  「"빛나는 큰 뱀" 을 보았다고.」
  「빛나는 큰 뱀.....?」
  「네에」
  야마구치는 마치 괴담이야기라도 하는 것처럼 무서운 얼굴을 하고는,
  「"빛나는 큰 뱀" 입니다. 나는 의미를 알 수가 없어서 다시 질문을 했습니다
    만, 나카지마 선생은 대답을 하지 않았습니다. 그리고 그대로 휘적휘적 걸어
    가 버렸습니다. 얼굴이 마치 종이처럼 하얗게 된게, 마치 뭔가에 씌인 것
    같아서.」
  「그리고, 다음날 급사했다.」
  네에, 하고 야마구치 선생은 목소리를 낮추며 동의했다.
  「그 뒤에는 장례식이다 뭐다 해서 이래저래 바쁘게 되버려서, 쭉 잊어버리고
    있었습니다만, 조금전에야 생각이 나서....」
  치아키의 안경 속의 눈동자가 휙 하고 날카롭게 빛났다.
  「"빛나는 큰 뱀"..... 확실히 그렇게 말했습니까.」
  「제 귀가 틀리지 않았다면. 그래도 도대체 무슨 소리 입니까, 정말. 마치 추
    리소설에 나오는 다잉 메세지 같아서, 뭔가 무서워져 지금까지 누구에게도
    이야기하지 않았었습니다.」
  「다잉 메세지....인가.」
  그렇게 말하는 건 오-버 라고 들렸지만, 그러나 만일 그런 류의 것이라면, 나
카지마 선생은 누군가에게 살해당했다는게 되어버린다.
  ("빛나는 큰 뱀"....)
  치아키가 복잡한 얼굴로 생각에 빠져들어버리자, 교관실은 갑자기 조용해져 버
렸다. 빗소리만 들려오는 것을 참지못하게 되어버린 야마구치가 당황해하며 웃음
소리를 냈다.
  「그, 그런 건 아니겠지요, 분명 뭔가 잘못들은게 틀림없어요. 하하하」
  「나카지마 선생은 앞의 복도에 서서 밖을 보고 있었다고요.」
  「네...네에.」
  치아키는 남아있는 차를 쭉 마셔버리고, 만두를 입에 밀어넣었다.
  「자알 먹었습니다. 잠깐 함께 복도에 나가보시지 않겠습니까.야마구치 선생」
  「에엣, 네, 네에..... 무엇을」
  음료를 흘리듯 내려놓고 야마구치 선생의 등을 밀어서 복도로 데리고 나갔다.
  「여기입니까? 야마구치 선생.」
  치아키는 그 날의 나가지마 선생과 같은 창가에 서 보았다. 야마구치는 끄덕였
다.
  「네. 틀림없습니다. 이곳 입니다.」
  「어느 쪽을 보았습니까?」
  「앞입니다. 어느 쪽이라고 말하자면.... 확실히 앞 정도 입니다. 약간 위쪽이
    라고 생각됩니다. 하늘 쪽....」
  치아키는 말한 그대로 「앞의 조금 위」를 멀리 바라보았다. 눈 앞에는 클럽
하우스가 서 있었고, 그쪽으로 해체공사중인 체육관이 있고, 그 주변에 푸른 나
무들이 둘러싸고 있었다.
  (이 방향.....)
  고죠고교의 북쪽에는 구마모토 공원이 있지만, 천수각의 위치는 약간 오른쪽이
다. 그 깊숙한 왼쪽, 산 가까운 쪽에, 확실히 가토 기요마사의 보다이사(菩提寺:
위패를 모신 절)로 알려진 혼묘사(本妙寺)가 있는 쪽인데....
  ("빛나는 큰 뱀" 인가.....)
  「설마 번개라도 본 것은 아니겠지요? 하늘 쪽이었다고 한다면.」
  「글쎄요. 단지 그 때는 구름이 끼어있었을 뿐, 천둥같은 것이 치고 있지는 않
    았는데.....」
  「.......」
  치아키는 턱에 손을 괴곤, 탐정같이 생각에 잠겼다. ..... 뭐라고 말해야 할
까.
  곁에서는 야마구치가 겁을 먹은 얼굴을 하고 있었다. 그 때였다.
  복도를 향해서 소리를 치고 있는 여학생이 있었다. 무의식중에 치아키는 돌아
보았다.
  「아. 너인가. 에―..... 또」
  「싫어요. 2학년 D반의 고가네자와 교코에요. 취급하는 것은 어떻게 해도 좋지
만, 이름 정도는 기억해 주시라구요.」
  「아아 그래 그래, 고가네자와 교코. 어제는 쇼핑 고마웠다. 너 아직 남아있었
나.」
  「남아있는게 아니에요, 모두 기다리고 있다구요.」
  「에.」
  「잊어버리셨어요―? 럭비부 연습. 고바야시 대신으로 고문 맡아 주신다고 약
속하셨잖아요.」
  교코는 그렇게 말하며 입을 삐죽거렸다. 교코는 럭비부의 매니져였다. 어제,
치아키의 쇼핑을 도와주었을 때에, 럭비부의 고문대리를 맡아 주겠다고 약속을
했었던 것이다.
  (완전히 잊어버렸네.)
  「비가 오니까 오늘은 클럽·하우스에서 트레이닝. 빨리 오세요―오. 빨리.」
  「아, 알았다 알았다구. 지금 간다. 야마구치 선생, 다음에.」
  「아, 잠깐.... 치아키 선생.」
  치아키는 교코에게 강제로 팔을 잡혀서는, 끌려가는 것처럼 가버렸다.


                                   *


  내리는 비 속에서 두 사람은 노려보고 있었다.
  네즈는 우산도 쓰지 않고 있었다. 다카야도 아케미에게 우산을 넘기고는 제복
이 젖는 것도 상관없이 앞으로 걸어나왔다.
  「오, 오기군..... 네즈군......」
  네즈 고이치는 왼손을 주머니에 넣은 체, 다카야를 험한 얼굴로 쳐다보고 있었
다.
그 시선이었다. 전학 온 때부터 쭉 주변을 맴돌던, 분명히 적의를 담고 있는....
  심상치 않은 공기를 느껴져, 아케미는 작게 마른 침을 삼켰다. 먼저 입을 연
것은 네즈였다.
  「이 학교에 뭐하러 왔나.」
  「.....」
  다카야는 움직이지 않았다.
  엣? 하고 눈을 동그랗게 한 것은 아케미였다.
  「뭐하러.... 라니 네즈군」
  「이 학교에 잠입해 온 목적은 뭐라고 변명할껀가, 오기 다카야.」
  무시하며 네즈는 강한 어조로 물었다. 아케미는 네즈가 말하고 있는 것의 의미
를 알 수가 없었다. 그러나 다카야는 알고 있는 것 같았다.
  「뭐냐, 너.」
  가볍게 머리를 흔들며, 다카야는 말했다.
  「지금의 질문 그대로 돌려주지. 그쪽이야 말로, 무슨 목적으로 이 학교의 학
생이 되었나? 미쿠리야의 부하와는 다른 것 같은데. 너희들, 도대체 누구냐.」
  (에? 에? 에?)
  아케미 혼자만이 의미를 모르고 있었다. 갑자기 다카야의 머리위에 있는 나무
가지가 휙 하고 떨어져 내렸다.
  「캬악!」
  아케미는 입을 막았지만, 다카야는 조금도 놀라지 않았다. 상대하고 있는 네즈
를 정면으로 노려보고 있는 체였다.
  「과연....」
  하고 중얼거리며 네즈는 미소지었다.
  「소문으로 듣던 대로의 사람인 것 같군. 너의 정체에 대해서는 대강정도는 들
    었다. 전해진 정보가 정확했다면.」
  흠칫, 하고 다카야의 어깨가 움직였다. 네즈는 웃음을 지우고, 도전적으로 이
쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
  「이 학교의 일을 어디까지 알고 있나? 어디까지 알고서, 잠입한 건가? 뭘 할
    셈인가?」
  「.......」
  다카야는 경계하면서 조금 물러섰다.
  「대답해라. 순순히 말을 해주면, 지금 여기서 너를 보내 주겠다.」
  「그런 걸 내가 이야기 할꺼라고 생각하나.」
  「말할 필요가 없군.」
  이라고 말하자 마자, 네즈의 오른손이 다카야의 왼팔에 닿았다. 접촉한 것은
정말 찰나의 일이었다.
  「!」
  순간, 자신의 의식이 상대에게 흘러들어가는 것을 느끼고, 다카야는 반사적으
로 네즈의 팔을 강하게 밀쳐냈다.
  (이것은....!)
  밀쳐냈지만 남아있었다. 가지고 있던 정보는 모두 상대의 것이 되어 있었다.
다카야는 닿아있는 부분을 누르며, 킥 하고 네즈를 노려보았다. 네즈는 히죽 하
고 웃었다.
  「역시 그랬는가. 네가 그 우에스기 가게토라인가.」
  우월한 미소를 띄우고 있는 네즈를 보며, 다카야는 크윽 하고 이를 깨물었다.
  (접촉독심(接觸讀心).....!)
  드문 능력이다. 몸의 일부에 닿은 것으로 상대의 사고를 읽을 수 있다는 것이
다. 그것이 정말 한순간으로도 능력의 정도에 따라서는 상당한 심층부분까지 읽
어버리는 것이 가능하다는 말이다.
  다카야가 순간적으로 의식을 방호하며, 밀쳐내버려서 대강 상층에 있는 의식만
을 읽어낸 것 같다. 그러나 정보는 상대에게 넘어가 있다.
  「과연...... 아무래도 아직 『그 일』에 대해서는, 너희들은 아무것도 알지
    못하고 있는 것 같군.」
  「! ..... 뭐라고」
  네즈는 거만한 태도로 팔짱을 끼며, 날카롭게 말했다.
  「즉시 고죠고교에서 손을 떼라. 지금 너와 싸우는데 힘을 쓰는 것은 이쪽도
    원하는 바가 아니다. 그것은 그쪽도 마찬가지 일거라고 생각한다. 지금은 서
    로 눈 앞의 적과 싸우기 위해 힘을 비축해야 할 때다. 이것은 경고이기도 하
    다. 구마모토로부터 떠나라. 그렇지 않으면 그쪽도 상응하는 대응을 생각해
    야만 할꺼다. 즉시 떠나라. 깨지고 싶지않다면.」
  「....너....」
  다카야는 조심스럽게 깊이 상대를 노려보면서,
  「어디의 부하냐. 류조지(龍造寺)인가.」
  「......」
  대답없이, 네즈의 검은 눈동자는 이쪽을 보았다. 절대로 커다란 몸집도 아니
고, 힘이 쎄 보이지도 않은 몸이지만, 뭔가 커보였다. 그 몸에 담고 있는 풍격은
――그 눈빛의 날카로움은 헷갈릴 것도 없이 오랜 기간 전장에 몸을 두어온 사람
의 것이었다. 싸우기 위해서 모든 쓸데없는 것을 배제시켜버린 모습은 강인한 입
을 가진 맹수를 방불케 했다.
  「다시 한번 말하지. 구마모토에서 떠나라. 미쿠리야에 대해서는 처음부터 그
    대로 둘 셈은 아니었으니까. 너희들의 개입도 허락할 수 없다.」
  「떠나지 않겠다고 말한다면.」
  「너를 없앤다.」
  즉시 대답하는 네즈에게서 자신의 힘에 대해서 보통이상의 자신을 가지고 있음
을 느끼고, 다카야는 침묵을 지킬수 밖에 없었다. 말로 떠나라고 말하고 있지만,
여차하면 싸울 것도 생각하고 있는 것처럼 보였다. 뿌리부터 호전적인 인간인지
도 모른다.
  이 남자의 진의가 어디에 있는 것인지 알 수 없지만, 어쨌든 확실한 것은 그
의지의 강인함이었다. 없어버린다고 말한다면 정말 없애버리려고 들 것이다.
  「너....」
  다카야는 다시 한번, 눌러 죽인 목소리로 물었다.
  「너, 누구냐.」
  네즈는 대답하지 않았다. 전할 일은 다 전했다, 라고 말하는 듯 그대로 몸을
돌려서, 빗속의 가로수 거리를 향해 가버렸다.
  「오... 오기군」
  뒤에서부터 아케미가 걱정이 된다는 듯한 목소리로 말을 걸었다.
  「네즈군, 무슨 말을 한거야? 우..에스기.... 라니?」
  「.....」
  들여다본 다카야의 표정이 무척이나 무서워서, 아케미는 겁을 내며, 뒤로 물러
섰다.
  네즈 고이치. 그 클래스의 미이케 데쓰야와 함께 잡령들을 가지고 있지 않은
한사람. 그리고 미쿠리야 쥬리와 그 집행부에 칼을 겨누고 있는 「반항분자」.
  (그 남자.....)
  의심할 것도 없이 환생자다.
  (원장)
  그렇다고 한다면, 도대체 누구인가.
  비는 조금도 멈출 기세를 보이지 않으며, 팔을 넓게 벌린 가로수 잎을 차갑게
계속 적시고 있었다.




[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 4장 하     



                                   *


  고가네자와 교코에게 끌려간 치아키는 럭비부의 연습을 참관해서는, 약하다고
불리며 늘 울고 있다고 말해지는 럭비부원들에게 인사로, 「금년에는, 내가 하나
조노(花園:*야구의 갑자원 같은 럭비대회인듯.. ;;;)에 끌고가주마!」라고 열혈
선언을 해버리고는, 제대로 트레이닝 하는 것도 안보고 클럽 하우스에서 나와버
렸다.
  「치아키 선생니―――임!」
  밖으로 나온 치아키를 교코가 뒤에서 쫓아왔다.
  「어디가세요!」
  「어? .... 아.... 아아, 운동장을 둘러볼까 생각해서.」
  라고 치아키는 신발을 구겨신고는 그 옆에 있는 비닐 우산을 손에 들었다.
  「뭐, 그래. 그거다. 학생을 지도하기 위해서는 여러 설비들을 체크해봐야 하
    거든. 기본은 운동장이지. 비품의 수도 조사해야 할꺼 같고.」
  되는 대로 허풍을 떨고 있었지만, 사실은 교내의 모습을 영사해 볼 셈이었다.
잠입은 생각한대로 되었지만, 교사라고 하는 직업이 의외로 자유 시간이 없어 곤
란했다.
  「그런 이유라면, 제가! 제가 안내할께요! 비품도 알고 있고.」
  「으―응..., 그런가.」
  확실이 안내역이 한 사람은 필요하던 참이었다. 「그렇다면 부탁해.」라고 말
하자, 교코는 신이나서 걸어갔다.
  고죠고교의 운동장은 교사의 뒷편에 있었다. 앞에는 체육창고가 있고, 놓아둔
지 오래되 보이는 베트나 치우는 걸 잊어버린 빨간 공이 비에 젖은체 놓여있었
다. 실외활동부는 이런 날씨엔, 활동중지가 정해지거나 변경된 듯, 주변에 학생
들의 모습은 보이지 않았다.
  「언제나라면은, 이 정도의 비에도 연습을 하는데 말이에요. 그래도 진흙탕이
    되어버리면 세탁을 하는게 큰일이라서요. 그래서 오늘은 그만둬버렸어요. ..
    아, 여기가 부실이에요.」
  비가 오고 있는데도, 교코는 굉장히 신나서 떠들어대고 있었다. 노리고 있었던
「치아키 선생님」을 독점한 것에 (라고는 해도 안내하고 있을 뿐이지만.) 득의
만면해 있었다.
  그러나 옆의 치아키는 교코의 안내에는 딴청이었다.
  (이 옆도 굉장하군.....)
  모여있는 영들이 떠다니며, 우글우글 하고 있었다. 신경이 예민한 영능력자라
면은, 어떻게 해도 견디지 못했을 것이다. 확실히 구마모토 영자장의 혼란의 중
심은 이 고죠고교임에 틀림없다. 그러나 그 원인은 어디에 있는걸까.
  (이곳이.....)
  영사를 해보자 운동자의 좌측에 뭔가 힘의 근원같은 것이 느껴졌다. 영을 끌어
들이는 자기를 발생시킨다 ―― 영자괴(靈磁塊)라고 불리는 녀석이다. 잠시 공사
중이라는 체육관이 있는 곳이 분명하다.
  「체육관? 아아, 지금 헐고 있는 중이어서 가봐야 소용없어요.」
  「공사는 언제부터 하는거냐?」
  「음―, 금년 들어서부터요.」
  「금년?」
  이라고 치아키는 미간을 찌푸렸다.
  「그렇게 오래됐다고는 생각하지 않았는데, 뭔가 급했어요. 작년 말에 공사한
    다는 말이 나오더니, 헐레벌떡 이에요. 급했나봐요.」
  「..... 급하게, 라....」
  「덕분에 이렇게 추운데도 체육은 밖에서. 농구라든가 발레부의 아이들도 급하
    게 연습장소를 구하지 못하게 되버려서, 여기저기 되는데로 빌려쓰고 있어
    요. 불쌍하죠.」
  「.......」
  치아키는 턱에 손을 대며, 잠시 생각에 잠겼다. 작년 말부터 급하게, 라는 말
이 뭔가 심상치 않다. 그 시기라고 한다면.....
  (나카지마 선생이 돌아가신 조금 후인가.)
  분명히 미쿠리야 집행부로 이행된 후이기도 하다.
  (냄새가 나.....)
  「잠시 체육관 쪽으로 가보자.」
  「에엣. 뭐하러.」
  「공사 진행을 보러. 어디까지 진행됐는가, 하는걸.」
  「안돼요, 선생님! 거기 근처는 금지되어 있어요!」
  치아키는 놀라서 뒤돌아 보았다.
  「뭐라고.」
  「가면 집행부에게 벌을 받게 되요. 선생님에게도 화를 내요.」
  「왜 화를 낸다는거지?」
  「그건..... 규칙에 정해져 있어서.」
  「규칙, 이라.....」
  (누가 정한 규칙이냐.)
  손을 쓰윽 올리는 포즈를 하고는 치아키는 체육관을 향해 걸어갔다. 교코는 놀
라서,
  「앗! 잠깐 선생님!」
  「요는 들키지만 않으면 좋다는 거잖아? 진정해 진정해. 너는 여기에 있어라」
  「그... 그래도 선생님! 위험해요!」
  교코의 제지에는 귀를 기울이지 않고, 체육관으로 걸음을 옮겼다. 교코는 우물
쭈물 하더니 이러니 저러니 말하니 않고 뒤를 따라왔다. 체육관은 다소 높은 곳
에 있었다. 계단을 올라가려던, 바로 그때였다.
  「거기서 무얼 하고 있는 겁니까!」
  날카로운 여자의 목소리를 듣고, 교코는 날아 오를듯이 놀랐다. 둘이 뒤돌아보
자, 교사쪽에서 여러 사람들이 다가오고 있었다. 그 한가운데 있는 세라복의 소
녀....
  (저건――.....)
  「미... 미쿠리야 쥬릿!」
  옆에서 교코가 작게 외쳤다. 미쿠리야는 수트 차림의 남자들 속에서 걸어나와
서는, 이쪽을 향해 크게 소리쳤다.
  「거기서 무얼 하고 있는 겁니까! 체육관에 들어가는 것은 엄하게 금지되어 있
    을텐데요. 잊어버렸습니까!」
  「아아..... 이거, 미안합니다.」
  라고 치아키는 교코를 가리는 모양으로 앞으로 나서서, 고분고분하게 머리를
수그렸다.
  「내가 억지로 부탁해버렸습니다. 이 위에 무엇이 있는지 궁금해서. 일의 책임
    은 나에게 있고,고가네자와 군은 단지 교내를 안내하고 있었을 뿐입니다.」
  「당신은」
  미쿠리야는 가늘께 눈썹을 모은체 올려다봤다.
  「확실히 수학과의 임시교사로 오신 선생님이시군요. 체육관은 헐어내는 중입
    니다. 그 위는 위험해서 들어가는 것을 금지하고 있습니다. 선생님들로부터
    듣지 못하셨습니까.」
  「네에....」
  치아키는 애매하게 대답을 하고 머리를 수그렸다.
  「대단히 미안합니다.」
  「괜찮습니다. 오늘의 일은 대충 넘어가겠습니다. 즉시 가주세요.」
  「네에, 미안합니다.」
  둘은 맥없이 계단을 내려왔다.
  (무척 당황하는군.....)
  미쿠리야 쥬리의 반응을 보며, 치아키는 눈빛을 날카롭게 했다. 미쿠리야는 슈
트 차림의 남자들을 돌아보며, 이쪽으로, 라고 말했다. 남자들은 학교의 직원은
아니었다. 누굴까 라고 생각하던 때였다.
  「!」
  별로 다를것이 없는 슈트 차림의 속에서, 치아키는 어디선가 본적이 있는 듯한
느낌이 있는 얼굴을 보고는 발을 멈추었다.
  트렌치 코트를 걸치고 있는 키가 큰 남자였다. 넓은 어깨가 듬직해보이고, 나
이는 서른살 쯤일까. 검은 머리를 올려붙이고, 은테 안경을 쓰고 있었다. 깊은
속까지 차가워보이는 듯한 눈동자와 잘 정돈된 콧날의 발란스가 어울려서, 세련
된 몸놀림도 조성된 분위기도 엘리트라고 불리는 인종이 가지고 있는 듯한 그것
이었다.
  (이 녀석, 어디에서.....)
  본 적이 있는 것 같은 기분이 들었지만, 생각이 나지 않았다. 조금은 노골적일
정도의 시선을 보내는 치아키에게, 상대는 눈치를 챈 것일까, 아닐까.
  「....... 흣」
  지나쳐가는데, 빗 속에서 치아키의 후각은 극히 민감한 것을 느꼈다. 이 남자
의 몸에서 풍겨나오고 있는 향기.
  「!」
  순간, 뇌리를 스쳐 지나가는 얼굴에, 놀란 치아키가 상대를 돌아보았다.
  (나오에!?)
  남자는 미쿠리야를 따라 계단을 올라가고 있었다.
  그러나 치아키는 즉시 그렇지 않다는 것에 신경이 미쳤다. 처음에는 그 용모였
지만. 이윽고 그 남자에게는 환생자가 가지고 있는 독특한 기운이 없다는 것을
확실히 알게 되자, 치아키는 맥이 풀리는 듯 한숨을 쉬고, 잠시 멍해졌다.
  (향수가 같을 뿐인건가.)
  그 상표는 크게 진귀한 것은 아니다. 겉모습에 신경쓰는 남자다, 라고 생각을
해도 치아키는 아직 뭔가 거슬렸다. 나오에가 사용하던 것은 확실히 같은 상품명
에서도 일본에서는 아직 미발매된 것이었던 물건. 그렇게 희귀한 것을 사용하는
인간이 있다는 것은 자주 있는 일이 아니다.
  (우연인가....)
  치아키는 다시 어깨 너머로 남자의 뒷모습을 넘겨다 보았다. 생각이 틀린건지
도 몰라. 비속이었으니까, 여기까지 향기가 날 수 있다는 것은 생각이 지나친거
야. 애초에 향수는 사용하는 인간의 체취와 섞여 여러가지 향기로 변하게 된다.
특징은 비슷할지 몰라도 나오에가 사용했던 것과는 근본이 다르다.
  (그리워져서 생각나 버린건가.)
  그리고 일순 거기서부터 치아키는 다시 핫 하고 돌아보았다. 남자들은 미쿠리
야를 따라서, 체육관 쪽으로 걸어가고 있었다.
  (녀석들.......)
  「아―아. 여왕님의 안내를 받아 다시 예비조사 하는건가.」
  「너, 녀석들 누군지 알고 있냐.」
  「알아요. 현의 직원과 건설업자 아저씨들이잖아요? 자주 와요. 올때마다 미쿠
    리야 학생회장이 직접 안내하는 걸요. 뭔가 묘하긴 해요.」
  「업자....」
  「가요, 오래 있어서 번거롭게 됐잖아요. 미쿠리야가 있는 곳엔 반드시 집행부
    원들의 눈이 빛나고 있으니까. 선생님, 가요.」
  「아... 아아」
  교코에게 팔을 잡혀 끌려가며, 치아키는 그 장소를 떠났지만, 아직 신경이 쓰
이는 것이 있는지 언제까지고 어깨 뒤로 미쿠리야들을 계속 쳐다보고 있었다.
  (영자장을 미치게 하고 있는 원인.....)
  스스로 안내하고 있는 미쿠리야. 그리고 그 건설업자들.....
  (그 가운데 환생자가 섞여 있었다.....)
  역시 무관계한게 아니야.
  치야키의 표정은 한층 험악해졌다.
  십중팔구, 확실하지 않은 것이 하나, 확실해 졌다.
  미쿠리야와 영자괴의 발생.
  그 둘은 어떻게는 무관하지 않을꺼다.


--------------------------------------------------------------------------






[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 5장 상        

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編


                                            by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                          



                 第 5 章  늑대들, 소용돌이로 모여들다





  날이 지날수록 주변의 경계가 강화되고 있다는 것을 알 수 있었다.
  어제의 일이 효과가 있는 것 같았다. 당연한 일이지만, 집행부가 다카야(高耶)
를 요주의인물로 간주하고 있는 것 같았다. 교문을 빠져나가는 때부터 쥰세쓰로
부터의 불심(不審)과 경계의 시선이 푹 찔러오는 것만 같았다.
  (이런 반응을 보이는 건가)
  마음을 떠보는 것에는 성공한 듯 하다. 생각한대로, 다카야에게 계속 신경을
쓰고 있다. 미쿠리야(御廚)가 동요하고 있다는 증거다.
  (어느쪽이 침략자냐....?)
  다카야가 조사해본 바로는 환생자는 이 학교에 3명이 있다.
  학생회장인 미쿠리야 쥬리(御廚樹里). 부회장인 오자키(尾岐).
  그리고 「반항분자」리더·네즈 고이치(根津耕市).
  이쪽의 네즈의 조무래기들은 모두 어떤자의 영에 빙의되어 있다. 부유하고 있
는 잡다한 영보다도 분명히 강한 힘을 가지고 있는 빙의령이다.
  (원장의 부하.....)
  그렇다고는 해도 그것은 이 토지의 사람이다. 그렇다고 한다면 구마모토(熊本)
를 통치하는 원장의 부하라는 말이다.
  계엄령이 내린 구마모토는 빙의령 사냥이 살벌하게 이루어지고 있어서 타지 사
람의영은 여기에 남아있는 것이 거의 불가능하기 때문이다.
  (네즈가 이 녀석들의 리더.....)
  상당한 능력자다. 주군이라 할만한 존재가 아니라고 한다해도 간부임에는 틀림
이 없다. 신원까지는 단정할 수 없지만, 지금의 경우 가장 가능성이 높은 것은
류조지(龍造寺)이다. 그렇지 않다면 배후에 있는 오다의 원장.....
  (오다(織田)인가......)
  다카야는 책상에 양다리를 두고 한숨을 쉬며, 창가의 제일 앞쪽에 앉아 있는
네즈의 뒷모습을 노려보았다. 아무일도 없다는 듯이 수업에 집중하고 있다. 그러
나 등으로는 분명히 다카야의 시선을 느끼고 있을 것이다.
  (원장이라면 어디의 누구냐?)
  게다가 「미쿠리야와 오자키」
  환생자이니까 라고 말하는 것 모두가 전부 《암전국》 관계자라고는 단언할 수
없다. 전국시대와 반드시 관계없더라도 환생하는 능력을 가진 자는 존재한다.
  (정보가 부족해......)
  그 두 사람의 정체는 아직 짐작할 수 없었다.
  학생회를 그렇게나 변화시킨 목적도 동기도 잡을 수 없지만, 그것은 이 학교에
서 발생하는 영자력(靈磁力)과 관계가 있는 것일까.
  관계가 있다 라고 보는 편이 옳다.
  고죠고교의 영자력으로 모여드는 잡다한 영. 미쿠리야는 그 학생회 체제를 유
지하기 위해서 이들 잡다한 영들을 이용하고 있는 부분이 있다. 아니, 영 자체가
아니라, 영을 끌어당기려는 것이라고 할까. 고죠고교에는 영을 끌어당기는 자석
이 있는 것뿐만이 아니라 학생 하나하나에도 작지만 자석이 있다. 그런 느낌이
다. 뭔가 알 수 없지만, 이것의 유무가 학생들의 잠재의식에 무언가 영향을 주고
있다라는 것이다. 세뇌에 가까운 것이다.
  (무엇을 위해서?)
  설마 미쿠리야들이 영자장을 미치게 한 장본인이라는 것일까.
  (기껏 학생회를 바꾸기 위한 목적으로?)
  이것만이 아닐 것이다. 지배자의 기분이 되려고 했던 것이라면, 무엇보다도 고
죠고교가 아니여도 좋았을 것이 아닌가.
  반대로 고죠고교가 아니면 안된다고 한다면 그것은 왜인가.
  (이곳은 삿사 나리마사의 원(元) 거주성이다)
  이것과도 관계가 있을까.
  .......알 수 없다.
  (이것들 전부의 답을)
  다카야는 눈을 가늘게 뜨고는 네즈를 보았다.
  (너는 알고 있겠지. 네즈 고이치)
  그 때였다.
  교실의 앞쪽에서부터 하얀색의 물체가 화살과도 같이 날아와서 다카야의 이마
에 보기좋게 히트했다.
  「으엑....!」
  이마를 누르면서 얼굴을 들어보니, 교단의 위에서 분필을 쥔 치아키 슈헤이(千
秋修平)가 하얗게 이를 보이고 히죽거리면서 웃고 있다. 다카야의 이마에 명중시
킨 것은 당연히 그다. 치아키는 분필을 던진 것이다.
  「느닷없이 무슨 짓이야! 이 멍청이! 」
  「또 멍청하게 있는거냐, 오기. 착실하게 수업 듣지 않으면 안되쟎아.」
  치아키는 우쭐대면서 교단의 위에서 일부러 으시대고 있다. 손가락에 끼운 두
자루의 분필을 흔들거리면서 그렇게 말했다.
  「군은 전입을 했기 때문에 수업의 진도를 알 수 없으니까 말이다. 다른 사람
   의 몇배는 착실하게 듣지 않으면 안되는 것이 아닌가.」
  「......그, 그런건 알고 있다구.」
  다카야는 분하다는 듯이 으르렁거렸다. 치아키가 그 때부터 다트게임을 연습을
했던 이유가 밝혀졌다. 계속 이것이 하고 싶었던 것이다. 다카야가 울컥울컥 하
니까, 치아키는 기쁘다는 듯한 얼굴을 하고 있다.
  「다시 분필 던지지 않도록 하라구, 자. 문제집의 175페이지 문제 5번. 앞에
나와서 풀어보게나.」
  「크.....윽..저........」
  입장을 이용하려고 하는 속셈이 휜히 보인다. 그러나 학생이라는 신분이므로
따르지 않으면 안된다. 다카야는 어깨를 떨면서 문제집을 보았다. 이것은 하필이
면 가장 어려운 문제가 아닌가. 분명히 다카야는 풀 수 없다.
  「왜 그러나? 오기」
  치아키는 심술궂은 얼굴을 하고 있다. 히죽히죽 거리면서 웃고 있다.
  「자아, 빨리 앞에 나와서 풀어보게나」
  교실안의 시선이 동정과 의아함을 담아 다카야에게 집중되었다. 다카야는 격하
게 주먹을 떨고 있었다.
  (기..억해두겠다아...... 비겁한 놈)


                                       *


  「빛의 큰 뱀.....?」
  치아키에게서 예의 나카지마(中島) 선생의 이야기를 듣고 있던 다카야는 눈을
크게 떴다.
  「대체 뭐야, 그건.」
  다카야는 치아키에게 불려나와서 수학과 교관실에 와있다. 어제밤은 치아키가
또 술을 마시고 모임에서 돌아왔는데 늦어서 제대로 이야기를 나누지 못했던 것
이다.
  다른 선생을 뭐라고 이유를 붙여서 교관실에서 내쫓자, 치아키는 말을 했다.
  「아직 정체는 포착하지 못했어. 그래도 나카지마 선생이 죽은 것과 관계가 깊
    은 것 같다. 신경이 쓰이는 것은 이 학교에서 반년 동안에 나카지마 선생 이
    외에 현역교사가 죽었다는 거야.」
  「그건....」
  라며 다카야는 옆의 자리에 앉았다.
  「나도 신경이 쓰였었어. 뭔가 조사했나」
  「맡겨두시라고. 선생님들로부터 확실하게 들었으니까. 일부러 한턱 낸다고 술
    집에 데려가지 않았겠냐.」
  「너, 어젯밤에 술취해서 들어온 것은 그런 이유에서였나.」
  「밤 늦게까지 단지 술만 마시는 그런 일을 할 리가 있겠냐. 조금은 기뻐하라
    구.」
  치아키는 수첩을 열어서 조사결과를 읽었다.
  「사망한 것은 영어과목의 아키야마(秋山)선생. 지학과목의 이케다(池田)선생.
    그리고 수학과목의 나카지마 선생이다. 이 사람들은 지긋한 중년으로 사인도
    심부전과 뇌경색이다. 좌우지간 세 사람 모두 급사했다. 다른 것도 신경이
    쓰이는 점이 있어. 이것은 영어과목의 동료가 들려준 이야기다. 제일 최초의
    죽은 아키야마 선생은 왠지 죽기 전날 밤부터 상태가 이상해졌다는군. 가족
    의 말에 따르면 왜 그런지 무턱대고 『뱀』을 무서워했다고 말했다더군. 호
    도나 모빌을 보고는 뱀이다 뱀이다 죽이려고 한다 라면서 소란을 떨었다는
    군.」
  「.....또 "뱀"인가.」
  다카야는 얼굴을 찡그렸다.
  「설마 이 사람도 "빛의 큰 뱀"을 보았다고 한 것이 아니냐.」
  「세 사람의 일은 조금 상세하게 조사해보자. 하여튼 공통점이 있다고 보여.」
  「공통점?」
  「첫째는 학생회의 미쿠리야 체제에 비판적이었다는 것. 그리고 또 한가지는」
  치아키는 안경을 쓰윽 손으로 밀어올렸다.
  「체육관의 개축공사에 반대했다, 라는 것이다.」
  「체육관.....?」
  「아아. 그 체육관, 자력의 발생지점이라고 볼 수 있다.」
  다카야는 옆눈으로 치아키를 보았다.
  「설마, 개축을 반대했다는 이유로 누구에게 죽임을 당했다는 건가.」
  「묘한 소문이 있어. 체육관 공사의 이야기는 반년전에 갑자기 튀어나왔다는
    거야. 확실히 미쿠리야 집행부가 생긴 때와 비슷하다. 거의 같은 때, 현청
    내부에서도 무언가 척척 움직여서, 고죠고교에 관계된 것이 믿을 수 없는 스
    피드로 통과되어 체육관 공사가 결정되었다는 거야. 죽은 세 사람의 선생은
    개축은 아직 필요하지 않다라면서 현에 항의를 했었다는군. 미쿠리야 체제도
    격렬하게 비판했다지, 뭐, 이 학교의 유일한 양심이었다고 볼 수 있겠지.」
  「.....그건, 갖출 것은 전부 갖추어서 급사했다는 거군.」
  「방해라고 보여지는 것은 없앤다는 거지.」
  「미쿠리야에게, 인가?」
  치아키는 묵묵히 다카야의 얼굴을 바라보았다. 다카야는 등을 누군가에게 기대
고 있는 것처럼 양팔로 자신의 허리를 껴안고 있는 듯한 모습을 했다.
  「학생들은 왠일인지 조금이나마 이것 저것의 영을 끌어들이는 자력 같은 것을
    가지고 있어. 이것이 잠재의식에 무엇인가 작용시키는 것이 거의 틀림없어.
    그러니까 그렇게 미쿠리야에게 순종하는 거다. 세뇌라고 하는 편이 옳겠지.
    죽은 선생들에게는 이것이 있었는지 어떤지는 모르겠지만, 지금 있는 직원의
    대부분은 거의 똑같은 정도로 미쿠리야의 영향을 받고 있다. 일반적인 암시
    와 비슷한 것이기는 하지만 달라. 죽은 선생들에게는 미쿠리야의 세뇌가 효
    과가 없었던 것일지도 모르지.」
  「그 미쿠리야는, 어쨌든 건축업자와 현의 직원과 연결되어 있는 듯하다.」
  찌릿, 하고 다카야가 눈을 치켜 올렸다.
  「어제도 미쿠리야가 그 녀석들을 데리고 공사현장에 가는 것을 봤어. 그 안에
    는 환생자가 두 사람, 섞여 있었어.」
  「환생자라고?」
  「아아. 틀림없어. 게다가 미쿠리야는 일반학생과 직원이 체육관에 가까이하는
    것을 엄하게 금하고 있지. 신경질을 낼 정도로 말이야. 가면을 쓴 공주님인
    가, 진짜로 돌변해서 노성을 지르던걸.」
  「.........」
  「체육관에 무언가가 있다.」
  「자력의 발생원, 인가.」
  「자력을 발생시키는 것.」
  다카야는 입술을 한 일자로 다물고는 체육관의 쪽을 보았다.
  「"빛의 큰 뱀"은 주살의 종류일지도 모르겠군.」
  「예의 건축업자와 현직원은 오늘도 학교에 온다고 들었어. 체육관의 일과 함
    께 조사할 필요가 있을지도 몰라.」
  「아아. 이쪽도 이쪽 나름대로 조사하도록 하지. 그렇지 않아도, 이 학교에는
    확실히 원장이 관계되어 있다.」
  「뭐라고」
  치아키는 눈을 크게 떴다.
  「우리 클래스의 네즈 고이치다. 이름 정도는 알 수 없었지만, 이쪽의 정체를
    알고는 구마모토에서 나가라고 말했다. 미쿠리야와 적대하고 있어. 분명히
    류조지가 오다쪽의 장수였지.」
  「흠.....그 녀석인가. 제멋대로인 수업태도를 가진 녀석. 도리없을 정도로 고
    약한 상판이라고 생각했는데. 재미있는 일이 생겨버렸쟎아.」
  「너도 조심하는 것이 좋을 거야. 놈은 접촉독심 능력을 가지고 있다.」
  「접촉독심(接觸讀心)....?」
  들어본 적이 없는 말에. 치아키는 눈썹을 찌푸렸다.
  「그건 설마, 이건가. 신체에 닿는 것으로 이쪽의 마음을 읽어버린다고 하는..
   ..」
  「아아. 정확하다.」
  「설마 그런 고등기술을 가진 정도의 녀석이.」
  「있다. 그대로 나도 하마터면 속까지 읽혀질뻔 했다. 상당한 능력이다. 한 순
    간에 상대의 정보량을 읽는다. 너도 방심하지마.」
  「너같은 줄 아냐. 칠칠치 못하기는.」
  「말이 많은 녀석이군.」
  다카야는 일어섰다.
  「슬슬 교실에 돌아간다. 집행부에게 이상하게 여겨질 것 같으니까 말이야.」
  「네가 환생자라는 것은 슬슬 미쿠리야들에게도 알려져 있잖아.」
  「그런가. 그래도 지나치게 스스로를 드러내지 말아야지. 일단 학생과 교사라
    는 입장이 있으니까.」
  라며 무관심하게 창 밖을 보던 다카야는 저쪽에서 무엇을 본 것인지 갑자기 핫
하고 눈을 크게 떳다.
  「? ..........무슨 일이냐?」
  「저쪽. 지금 차에서 내린 남자들.」
  치아키는 창에서 밑을 내려다 보았다.
  「아아........, 저녀석들이야. 예의 건축업자들이란 건.」
  「뭐야」
  「봐. 저 하얀 차에서 내린 검은 양복의 녀석과 두번째로 내린 중년의 쪽. 틀
    림없이 어제의 환생자다. 미쿠리야와 유착했다.」
  「.........」
  다카야는 커다랗게 눈을 뜨고, 숨을 멈추고는, 남자들을 바라보았다. 눈을 의
심했다. 시력은 좋은 편이다. 이 거리라면 본 것은 틀림없는 것이다.
  「? .....왜 그러는 거야」
   아래를 보면서 그대로 굳어져버린 다카야를 보며, 치아키는 의아하다는 둣이
말을 했다.
  다카야는 동요하고 있다. 입가가 굳어져 있었다. 그럴리가 없어.... 라고 생각
하던 다카야는 눈을 한 곳에 집중시켰다.
  「어이. 가게토라?」
  「저 남자....」
  「뭐」
  「저 남자, 저 검정 캐시미어 코트를 입은 남자.」
다카야는 「믿을 수 없어」라는 표정으로 그 이름을 중얼거렸다.
  「가이자키(開岐)......다」
  「뭐라고」
  「가이자키다...... 가이자키 마코토(開岐誠)....」
  치아키는 흠칫 놀랐다.
  「...... 어째서....」
  다카야는 새파랗게 질려서 떨고 있었다.
  「어째서 저녀석이 여기에.....」
  치아키는 다카야를 밀어 창가에서 떨어지게 했다. 그렇다, 어디선가 보았다는
생각이 든 것은 후마 고타로(風魔小太郞)가 게이부(京武)부동산의 사원자료로 가
지고 온 사진의 인물이었기 때문이다. 가이자키의 일은 아야코(綾子)로부터 들은
적이 있다. 에노시마의 『츠요미(通黃泉)의 법』사건에서 아직 십일 정도밖에 되
지 않았지만, 그 때 아야코들이 혼란해져 있을때 이미 가이자키의 모습은 보이지
않았다고 했었다. 혼자만 행방을 알 수 없게 된 것이다.
  (왜 사토미(七見)의 자손이 여기에....!)
  「! .....가게토라!」
  라고 말을 하는데 다카야가 방에서 뛰쳐나갔다. 생각하는 것보다도 먼저 몸이
움직인다.
  계단을 달려내려가서 다카야는 현관으로 달렸다. 가이자키들은 내빈용의 현관
부터 교사(校舍) 안으로 들어오려는 것 같다. 복도를 걸어오는 양복차림의 사람
들과 다카야는, 지나가는 복도의 앞에서 마주쳤다.
  멈춰서서 숨을 멈추고 있는 학생을 보고, 다른 사람들은 수상하다는 듯한 눈길
을 던졌다. 다카야는 큭 하고 입술을 깨물면서, 그들 중의 한 사람을 바라보고
있었다. ........틀림없다.
  (가이자키.....)
  말을 하지는 못하고 마음 속으로 그렇게 불렀다. 검은 캐시미어 코트를 입은
장신의 남자는 눈 앞에 나타난 다카야를, 그 검은 눈동자로 확실히 보았다.
  가이자키도 멈춰섰다.
  다카야는 떨림이 나오지 않도록 주먹에 힘을 주고 가이자키를 노려보고 있았
다. 아무 것도 말을 할 수 없었기 때문에 깨물 정도로 강하게 입술을 악다물었
다.
  이런 다카야를 보고 가이자키는 눈꺼풀을 들어올리면서 츳 하고 눈동자를 가늘
게 했다.
  「.........」
  다카야의 곁을 양복입은 사람들이 스쳐 지나갔다. 가이자키도 일순 가볍게 눈
을 내리깔고 무표정하게 지나쳤다. 일부러 다카야로부터 시선을 떼고 걸어갔다.
  「가이......ㅅ .......!」
  다카야는 숨을 멈춘 것은 스쳐지나가면서 자연스럽게 가이자키의 손이 다카야
의 손에 닿았기 때문이다. 단지 닿기만 한 것이 아니라 무언가를 쥐어주었다.
  (뭐야....)
  동작은 자연스러워서 누구도 알아채지 못한 것이 틀림없다. 그러나 다카야의
손바닥에는 확실히 명함이 떨어져 있었다. 가이자키의 명함이다. 놀라서 뒤를 보
았다. 거기에는 볼펜으로 이렇게 쓰여있었다.
  "구마모토(熊本)성 아카즈노(不開)문. 2:00 p.m."
  「!」
  다카야는 얼굴을 들었다. 가이자키는 그대로 계단을 향해서 가고 있었다.
  명함에 쓰여진 문자를 보고 다시 놀랐다. 필적은 그 때의 것과 아주 비슷하다.
에노시마 사건 때, 다카야가 감금되어진 곳을 고타로들에게 알려준 메세지 카드.
여기에 씌여져 있던 문자와 아주 비슷한 필적.
  나오에의 것과 아주 비슷한......., 바/로/그/필적이다.
  「.....」
  치아키는 아까부터 따라오고 있다. 스쳐지나가는 가이자키를 바라보면서 내내
서 있는 다카야의 곁으로 다가왔다.
  「가게토라.....」
  다카야는 강한 시선으로 허공을 노려보고 있었다.
  손은 가이자키의 명함을 강하게 움켜쥐고 있다.


                                     *


  「뭐야아. 오기와 함께 돌아갔다고?」
  아케미로부터 어제의 일을 듣던 데쓰야는 켁 하고 흥히 깨진 얼굴을 했다.
  「오호라, 이 녀석은 다행인거네. 연애인밝힘증 여자가 간신히 현실의 남자과
    사귈 기분이 든거냐.」
  「그런 것이 아니라니깐. 비가 내렸기 때문에 가는 길이 같아서 데려다 준거
    야. 아--, 또 담배 들고 있네----.」
  라면서 아케미는 데쓰야의 손에서, 끄집어냈을 뿐이었던 담배갑을 빼앗았다.
  「이런 짓을 하는 걸, 순찰위원에게 보이면 안되쟎아!」
  「일일이 시끄러워--. 쓸데없는 참견을 하는 녀석. 넌 뭐냐 지금까지는 남자나
    따라다녔쟎아.」
  복도 벽에 기대어서, 데쓰야가 재미있다는 듯이 이빨을 드러내보였다. 아케미
는 머뭇거리면서,
  「오기군도 귀찮아했다구. 어제 보인 난폭한 행동은 두 번 다시 하지마! 또 한
    다면 내가 용서치 않을거야! 나도 역시 이제는 초등학교 때와는 다르다구.
    텟쨩에게 괴롭힘을 당하면 피-피- 거리면서 울던 내가 아니라구!」
  「흐응. 역시 너」
  라면서 데쓰야는 심슬궃게 얼굴을 가까이 하면서
  「오기에게 반했구나」
  「 ! 」
  확 하고 얼굴에서 불이 났다.
  「꺄....ㄱ. 관계없쟎아! 텟쨩하고는!」
  「핵심인가」
  아케미는 바로 얼굴이 붉게 되어버려서 사람에게 숨길 수가 없다. 정색을 했기
때문에 확실하게 인정을 하는 꼴이 되어버렸다.
  「확실히 얼굴이 괜챦다 하니까 곧바로 이거네. 그러니까 여자라는 녀석들은..
    ..」
  「조....조금이 아니라 텟쨩보다는 오기군 훨씬 좋은 사람이야! 보기보다는 다
    정하고 강한 것이 어른스럽다구! 싸움 같은거 하지 않으면 텟쨩은 뭔가 진
    것 같지!」
  「뭐야앗!」
  소리를 거칠게 낸 때에. 지나가던 순찰위원의 무리가 소리를 듣고는 이쪽을 찌
릿 노려보아서, 아케미는 황급히 데쓰야의 입을 막았다.
  「아.....아무것도 아니예요옹~」
  라며 애교있게 웃으며 무리를 전송했다. 해방된 데쓰야는 무섭게 눈을 치켜올
렸다.
  「그런 녀석에게 누가 진다는 거얏. 시끄럽게 까불지 말란 말이닷」
  「정말로....」
  이렇게 정도가 심하게 라이벌 의식을 불태우고 있다. 상대인 다카야는 정말 신
경도 쓰지 않고 있는데 쓸데없이 화를 내고 있다. 데쓰야 혼자서 덤벼드는 꼴이
다. 아케미는 한숨을 쉬었다.
  「초등학교 때에서 진보가 없다니까. 이러니 호카케쨩도 고생이 심하겠네.」
  데쓰야가 신경질적으로 반응했다.
  「그건 그렇고 오기군. 어제 뭔가 말했었어. 호카케쨩의 일.」
  「뭐라구」
  「오기군, 호카케쨩의 일 알고 있던걸. 누군가에게 들은 것 같아.」
  「알고 있다니....」
  느닷없이 데쓰야가 진지한 얼굴이 되었다.
  「무슨 뜻이야. 녀석이 뭔가 알고 알고 있다니.」
  「알고 있는 건 호카케쨩이 행방불명되었다는 일 뿐이었어.」
  「뭔데 그 녀석이 그런 일까지 묻지!」
  「모, 모른다구! 그런 건.」
  (왜 오기가 호카케의 일을)
  데쓰야의 경계가 굉장히 강해졌다.
  동생의 일은, 데쓰야는 아무에게도 말을 한 적이 없다. 동생은 고교가 달라서
같은 중학교 출신 이외 다른 학생들은 데쓰야에게 쌍둥이가 있다는 것을 알지 못
한다.
  그런데도 소문이 퍼져 있는 것 같았다.
  (그 녀석.....)
  느닷없이 마음 속의 일에까지 발을 들여놓고는 헤집어 놓는 것 같은 기분이 들
어서, 데쓰야는 점점 더 적의를 품었다.
  (절대 가만두지 않겠어-)
  「텟쨩....」
  라며 아케미가 급히 걱정스러운 듯이 말을 걸었다.
  「호카케쨩, 모두가 말하는 것처럼 정말 행방불명? 진짜야? 텟쨩은 정말 어떤
건지 알고 있지?」
  「......」
  데쓰야는 심각하게 눈앞을 노려보았다.
  「몰라. 본가가 하는 일이 뭔지, 나와는 관계없어.」
  「본가?」
  「난 말야, 아케미. 호카케가 없어졌으면 하고 쉬-쉬-했었다. 계속 눈에 거슬
리는 녀석은 없어졌으면 하고 마음 속으로 쉬-쉬 하고 있었다구. 나는 호카게의
일 별로 어찌 되건 상관없어. 너도 더 이상 머리 들이밀지마라.」
  「너무해! 텟쨩」
  「넌 그냥 기껏 전학생이나 꺄~ 하고 따라다니라고」
  라며 토해내듯이 말을 하고, 테쓰야는 복도를 걸어가 버렸다.
  아케미는 불러 세우려다가 하지 못하고 그대로 풀이 죽어 서있었다.
  아케미들이 하는 것을 복도의 모퉁이에서 지켜보고 있는 자가 있었다.
  누군가 하면 네즈 고이치와 그의 부하인 학생들이었다.
  「역시 그 남자. 뭔가 있는 것 같습니다.」
  「음」
  라며 네즈는 깊게 고개를 끄덕였다.
  「이 학교에서 단지 혼자, 알이 심어져 있지 않은 인간이다. 단지 체질이라도
    생각하기엔....」
  조금 골똘히 생각하다가, 네즈는 학생은 돌아보았다.
  「오기 다카야의 모습은 어떠냐.」
  「넷. 여러가지로 조사를 하고 있는 것 같습니다. 미쿠리야의 쪽에서도 경계를
    강화하고 있습니다.」
  「물러나려는 모습은 보이지 않는가.」
  학생이 끄덕였다. 네즈는 쯧 하고 혀를 차면서
  「경고를 무시할 생각인가. 성가신 녀석들이 계속 머리를 들이밀고 있쟎아.」
  「쫓아버릴까요」
  「그럴 필요는 없다. 섣불리 손을 대는 것도 성가시니까. 모두 조심하도록.」
  학생들은 굳은 표정으로 「넷」하고 대답했다.
  네즈는 엄한 눈초리로 전방을 쏘아보았다.









[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 5장 하        


                                      *


  그 날 오후의 수업을 다카야는 병이 났다는 핑계로 조퇴했다.
  구마모토(熊本)성·아카즈노(不開)문 앞. 오후 2시.
  메세지에 따라서 다카야는 구마모토성 공원으로 향했다.
  학교에서 성까지는 멀지 않다. 걸어서 십분이면 충분히 거리다. 아카즈노문은
성터 내에 있는 것 같다. 다카야는 성의 정문에 해당하는 보아테(頰當御)문에서
입장권을 파는 곳으로 들어왔다.
  역시 구마모토 시내를 대표하는 관광명소인만큼 평일인데도 관광객이 많이 있
다. 다카야는 눈 앞에 놓여있는 멋들어진 돌단을 향해 있는, 웅장하게 우뚝 솟아
있는 천수각(天守閣)을 보았다.
  구마모토성은 일본의 3대 유명 성(城)의 하나로 알려져 있다. 히고(肥後)의 무
장 가토 기요마사가 칠년의 세월을 들여서 완성시킨 성이다. 대천수(大天守)·소
천수(小天守)라는 2개의 웅대한 건물이 중앙에 서 있고, 그 주변에는 작은 성(小
城)의 천수각에서 흔히 볼 수 있는 훌륭한 성루와 성채를 둘러싸고 있는 울타리
가 늘어서 있다. 주목할만한 것은「세이쇼 류(淸正流)」라는 돌단의 아름다움이
다. 유려한 곡선을 그려낸 듯한 무게있는 이것은 완벽한 조형을 보존하고 있어
서, 여전히 실전에의 유용성을 갖추고 있는 것이다.
  같은 성인데도 마쓰모토(城本)성과는 규모도 박력도 전혀 다르다. 비교한다면
조금 마쓰모토성이 불쌍하다고 할 정도로. 원래 옛날 구마모토성은 메이지(明治)
10년의 세이난(西南) 전쟁 때 손실되어 버려서 현재 세워져있는 것은 쇼와(昭和)
35년에 재건된 것이다.
  가이드의 설명을 듣고 있는 단체의 옆을 지나, 다카야는 지도를 따라서 아카즈
노문으로 향했다. 아카즈노문은 성의 귀문(鬼門, *귀신이 나온다는 문으로 동북
쪽에 위치한다. 뇌신 참조  ^^;)으로 지어진 것으로, 천수각의 뒷면에 해당한다.
역시 이 부근으로는 관광객이 드나들지 않아서 한산했다.
  완만한 비탈길을 올라갔다. 문의 앞에는 벌써 사람의 그림자가 있다. 혼자인듯
하다.
 가이자키 마코토다.
  「......」
  다카야는 기를 다잡았다. 긴장하는 것은 가이자키와 말을 나누는 것이 그 날
밤 이후이기 때문이다. 쭉, 여러가지를 생각했었다.
  그러나 지금, 그의 앞에 서 있으니, 어떤 말부터 입에 담는 것이 좋을지.
  사람의 기척을 느끼고 가이자키가 돌아섰다. 몸짓 하나에도 쓸데 없는 것이 없
다. 이 유연한 몸을 감싸고 있는 검은 캐시미어 코트를 보고, 다카야는 저도 모
르게 부르르 떨었다. 이전에 다카야의 몸을 감쌌던 것이다. 떨고 있는 것은 가이
자키를 두려워하기 때문이 아니다. 관능을 격하게 찌르는 것을 알고 다카야는 갈
피를 잡지 못하고 망설였다.
  「역시 와주셨군요.」
  가이자키가 천천히 입을 열었다.
  「다시 만나게 되어서 기쁩니다. 오기 다카야.」
  「너....」
  다카야는 큭 하고 배에 힘을 주면서, 적을 향해 서 있는듯한 자세로 가이자키
를 노려보았다. 감정에 흘러 이렇게 되는 것을, 다카야는 두려워한 것이다.
  「어째서 네가 이런 곳에 있는 거지, 가이자키.」
  「......」
  「어째서 구마모토에 있는가. 왜 그 학교에 왔나. 이번에는 무엇을 할 생각이
    냐. 사토미의 생존자가 이번에는 대체 무엇을 꾸미고 있는건가.」
  「꾸미는 것이 없어서 미안하군요.」
  가이자키가 미소짓는다.
  「저는 사업으로 구마모토에 왔을 뿐입니다. 고죠고교의 체육관 개축을 의뢰받
    은 건축회사가 게이부 계열의 것입니다. 우리 회사와의 제휴로 지금까지도
    여러가지의 사업을 했습니다.」
  「.......그래서. 이번에는 아소에 리조트 시설이라도 지을 생각인가.」
  「.........」
  다카야는 주의깊게 물어왔다.
  「사토미는 오다와 연결되어 있지. 미쿠리야의 동료에게 접근하는 것은 오다의
    스파이로서냐.」
  「사토미와의 연은 끊었습니다. 오다라는 건 알지도 못합니다. 지금의 저는 보
    통의 일반시민입니다.」
  「속보이는 거짓말하지마라.」
  「지금 사토미는 더 이상 이 세상에 존재하지 않지 않습니까.」
  가이자키는 조용하게 되풀이했다.
  「사토미와 연이 끊어지게 된 것은 당신의 덕택입니다. 당신이 사토미를 멸해
    주셨습니다. 저는 협박당해서 사토미 요시타카(七見義堯)의 음모에 협력을
    강요당했던 겁니다. 한숨 돌렸습니다. 저는 이것으로 간신히 자유의 몸입니
    다. 예를 표해야겠군요.」
  「설마 너, .....사토미를 배반한건가.」
  「......」
  「그 때 나를 도망치도록 도움을 준 것은 역시 너였던 건가? 가이자키」
  가이자키는 흑수정과 같은 눈동자를 살며시 가늘게 했다. 그리고는 가볍게 머
리를 기울여 보였다.
  「.......눈치채고 계셨군요」
  「너....」
  「당신이라면 사토미의 음모를 무너뜨려 줄 것이라고 믿고 있었습니다. "에노
    시마"에서의 지휘는 대단하더군요. 당신쪽의 음직임 덕택에 사토미가 사라
    져, 저도 해방되었습니다.」
  「그래서 이번에는 오다의 앞잡이냐?」
  가이자키는 침묵했다. 다카야는 어금니를 드러내고 있는 것처럼 노려보면서 계
속 추궁했다.
  「서투른 변명을 하는 거라면 소용없다. 무얼한다고 해도 네가 여기에 있는 것
    만은 틀림없는 거다.」
  「당신이야말로 어째서 여기에 있는 겁니까, 오기 다카야.」
  되받아쳐지자 다카야는 궁지에 몰렸다.
  「놀란 것은 이쪽입니다. 설마 구마모토에서 만나리라고는 생각지 못했습니다.
    당신의 학교는 확실히 마쓰모토가 아니었나요?」
  「연기가 훌륭하군.」
  다카야는 「속아 넘어가지 않는다」라는 듯이 노려보는 눈에 힘을 주었다.
  「아까의 남자들은 미쿠리야와 연결된 환생자다. 그 녀석들의 일을 어디까지
    알고 있나. 녀석들은 대체 무엇을 꾸미고 있는 거냐.」
  「....다카야상」
  흠칫 하고 다카야는 몸을 떨었다.
  이미 오랜 기간동안 듣지 못했던 말이었다. 그것을 생각지도 못하게 들어서,
심장이 멈추는 것이 아닐까 생각했다.
  「뭐......」
  「당신과 만난 것은 그 밤 이후 처음이군요.」
  「.........뭐...」
  동요하는 다카야에게, 가이자키는 돌연 미소를 던져왔다.
  「그 밤의 당신을, 제가 느끼게 해 드렸죠.」
  느닷없이 핵심을 덮쳐오는 듯한 생각이 들어서, 다카야는 몸을 딱딱히 했다.
가이자키는 희미하게 눈을 감으면서 다카야의 쪽으로 서서히 다가섰다.
  「그 밤의 당신은, 그래. 몹시도 부숴지기 쉬웠죠. 닿으면 무너져 내릴 것만
    같았어요. 저의 가슴 아래에서 당신은 아이처럼 떨었었죠.」
  「그..런......일, ......몰ㄹ...」
  「모른다면 간단하지」
  뒷걸음질치는 다카야를, 가이자키는 서서히 몰아붙였다. 다카야의 등이 돌담에
닿자, 가이자키는 「도망치지마」라고 말하는 것처럼, 얼굴의 바로 옆에 손을 댔
다. 다카야는 눈을 크게 뜨고는, 꿀꺽 하고 침을 삼켰다.
  「기억하고 있는 주제에」
  가이자키의 다른 한 손이 다카야의 목덜미에 다가왔다.
  가죽장갑의 손가락 끝이 몸에 닿았다. 순간 다카야는 흑 하고 떨면서 허공으로
얼굴을 치켜들었다. 보고 있던 가이자키는 미소지었다.
  「이것봐. 잊지 않았어」
  「 무슨.......말하......」
  「그래, 이 부근에도 흔적을 남겼지. 여기에도-----」
  「.......?」
  차가운 가죽의 감촉에 소름이 끼쳤다. 다카야가 움직이지 못하는 것을 좋은 기
회로 여기고, 가이자키의 손이 불온하게 옷 속으로 이동했다. 제복의 단추를, 풀
렀다.
  「여기도 그렇다....」
  「너......ㅅ」
  「여기도」
  두꺼운 그 손이, 옷깃을 타고 겉에서 침입했다. 제지의 소리가 목구멍에서 나
오지 않을 정도로, 다카야의 몸은 굳어있었다. 가죽장갑의 손은, 그 밤 자신의
입술이 남겼던 자국을 하나하나 확인하듯이 몸 위를 더듬어갔다.
  「여기도.... 그래, 여기에도」
  다카야는 이를 악물었다. 하나하나를 덧그릴 때마다 몸이 흠칫흠칫 뛰는 듯 했
다. 필사적으로 참고 있는 모습을 보고 가이자키는, 귀에 숨이 닿을 정도로 가까
이에서 속삭였다.
  「그래. 당신도 확실히 기억하고 있어.」
  「응........크....ㅅ」
  생각지도 못하게 흘러나오는 소리를 지우려는 듯이 다카야가 소리쳤다.
  「어째서....!」
  토해내듯이 다카야가 소리쳤다.
  「어째서 이런 짓을 하는거야!」
  「.....『어째서』?」
  「너 『착각』하고 있어! 나는 굶주리고 있는 것이 아니야. 아무것도 슬퍼하고
    있지 않아. 너 따위한테 동정받을 만큼 약해지지 않았어. 위로따위 질색이
    다. 그런 정도의 말로 나를 이해했다고 생각하는 것은 착각이라고 해도 좋을
    정도다. 동정따위로 사람을 안는 녀석에게, 날 만지게 할 권리는 두 번 다시
    주지 않아!」
  「그래도 받아들인 것은 당신이다.」
  「...........?」
  「당신의 마음이 나에게 요구했다. 그러니까 거부하지 않은거다. 만지는 것도
    허락한거다.」
  「그런 건. 강간마(强姦魔)의 변명이야.」
  「그 행위가, 위로나 동정이었다고 당신은 생각하는 겁니까」
  다카야는 침묵했다.
  가이자키의 표정은 진심이었다.
  「그렇군요........ 어쩌면 그런 기분을 가졌을 지도 모르겠네요. 당신을 동정
    한 것은 사실이니까. 동정이나 위로는, 사람을 깔보고 있다는 증거라고 말하
    는 인간이 있다해도, ........그렇다해도 마음이 약해져 죽을 것처럼 보이는
    사람을 앞에 두고, 아무 것도 하지 않을 인간이, 있겠습니까」
  「가이자키....」
  「동정이나 위로라고 생각한다면, 이런 생각을 모멸해도 좋아. 뭐라고 해도 좋
    아. 그런 걸로, 그 행위를 변명할 생각은 없어.」
  「그럼 뭐란 말이야....」
  다카야는 의지하려고 하는 듯이 가이자키를 추궁했다.
  「동정이 아니었다면, 뭐란 말이야. 아니면 누구였더라도 좋았다는 거야. 누구
    와도 잔다고 하는 건가.....!」
  「당신은 교활해」
  찌릿 하고 가슴이 아파서, 다카야는 눈을 크게 떴다.
  「당신은 교활해. 답은 전부 알고 있는 주제에, 남에게 구하려고 한다. 알고
    있는 주제에.」
  「아--------....」
  「답은, 당신의 속에 있어」
  다카야는 고개를 흔들었다.
  힘을 주어서 가이자키는 말했다.
  「생각해 내」
  「.......」
  다카야는 입술이 끊어질 정도로 깨물었다. 힘을 빼면 눈물이 흘러 나올 것 같
은 정도로 강하게 노려보았다.
  (가이자키.....)
  무얼 생각하듯이 다카야는 눈을 감았다.
  이 남자의 말대로다.
  자신은 거짓말을 했다. 거짓으로 꾸미고 있다. 전부 생각해 낼 수 있다.
  그리고 다카야는 알고 있었다. 동정이라도 그렇게 간단하게 행위에서 해버린
것도.
  상냥함이 있었던 것은 처음의 순간, 조금뿐이었다. 등뒤에서 안타깝게 키스당
하면서, 남자가 이름을 부르는 것을 들었다. 손가락이 깊게 찔러넣어져 진심을
다해 사랑받고, 몸에 손톱을 세우면서 최후에 의식을 놓았을 때까지.
  위로였을 뿐이었다면, 그 정도로 깊게 몸에 기억되지 않는다. 거짓이라면, 알
수 있다. 주었다고 한다면 주었을 행위에서, 거기까지의 힘은 없었을 것이기 때
문에.
  (네가 원했다....)
  소리를 내지않고 다카야는 말했다.
  (네가 나에게 원했기 때문이다, 가이자키)
  다카야는 똑바로 눈을 들어서 상대를 보았다.
  가이자키도 한결같이 다카야를 바라보았다.
  잠시 후 가이자키는, 그 시선을 눈꺼풀로 가만히, 애써 감추면서, 다카야에게
조용히 얼굴을 가까이 했다.
  다카야도 얼굴을 치켜들고는 눈을 감았다.
  두 개의 입술이 부드럽게 겹쳐졌다.
  입으로 옮기듯이 전했다.
  말이 공간으로 달아나는 것을 두려워하듯이. 넘쳐흐르는 한도가 없는 것처럼
입술을 깊게 겹쳤다.
  얻으려고 하는듯이 다카야는 좀 더 얼굴을 들었다. 전해지고 있는 생각을 좀
더 탐하려는 듯 하다. 가이자키는 놀란 듯이 눈꺼풀을 열었다. 다카야는 마치 굶
주린 어린 새 같다. 필사적으로 필사적으로 제 것으로 했다. 그리고 물들어 섞이
게 했다. 피로, 살로, 뼈로. 남아 있는 것이 없도록.
  (아직 부족해....)
  그런 말을 하고 있는 듯해서, 가이자키는 기대에 부응하려는 것처럼 깊게 입술
을 꽉 눌렀다. 생각지도 않았던 격렬함이 생겨났다.
  「......」
  긴 입맞춤을 끝내고, 두 사람은, 넘쳐날 것만 같은 격렬함을 가슴에서 진정시
키려는 것처럼, 조용하게 떨어졌다.
  가이자키의 검은 눈동자가 다카야를 비추고 있다.
  「제가 어떤 자인지.... 묻지 않는 겁니까」
  「묻지 않아」
  다카야는 가이자키를 올려다 보며 답했다. 그 눈길에는 강한 의지의 빛이 담겨
있었다.
  「남에게 답은 요구하지 않아. 네가 어떤 녀석인가. 답은 자신에게 나온다.」
  「........ 제가 『그는 가짜』라고 한 의미도?」
  잠시 침묵했다가, 다카야는 말했다.
  「답은 내 안에 있는 거지?」
  「다카야상」
  「네가 누군지. 가짜라는 건 무슨 의미인지. 진짜는 무엇인지. 무엇을 알고 있
    는 건지. .....의문의 답이 전부, 가슴 속에 있는 것이라면, 이것을 손에 넣
    는 것을 남에게 부탁하지 않아. 나쁜 꿈 같은 것에서 도망칠 뿐이라는 말 듣
    고싶지 않지만, 만에 하나 그렇다고 해도, 나는 나 자신의 힘으로 자각해 보
    인다.」
  「......」
  「너의 말, 조금은 믿어 볼께.」
  「....믿는다는 것을, 두렵다고는 생각하지 않는 겁니까」
  「틀렸다고 해도 좋아----.......」
  아아... 그거다, 라며 가이자키는 음미하듯이 생각했다.
  이 사람만의 강함. 결국은 웅대한 것도 무엇도 아니지만, 이렇게나 부서지기
쉽게 되어서도, 갑옷을 벗겨내도, 결국 최후에 보여주는, 이 작은 강함을. ----
가이자키는 회상하듯이 생각했다. 단번에 열어서 곧바로 떨어지는 이 사람의 용
기가, 아름다워서, 단지 사랑스럽다고 생각했다. 가게토라의 이런 모습이야말로
자신이 깊이 끌리는 것이었다, 라는 것을, 그는 생각해냈다.
  다카야의 변화는 알고 있다. 다시 발을 내딛는 것이라고 말할 수 없는 것인지
도 모른다. 그래도 조금이라도 눈동자를 들었다. 자신과 정면으로 마주보고 있
다.
   「.....」
  가이자키의 양손이 다카야의 어깨로 뻗었다. 그 몸을 아무것도 말하지 않고 자
신의 가슴에 끌어안았다.
  다카야는 눈을 크게 떴다.
  「가....이......」
  양팔에 안겨 혼란스러웠다.
  잠시 그러고 있은 후에 떨어졌다.
  다카야의 귓가에서 가이자키가 말했다.
  「최고의 아군은 당신 자신입니다.」
  「........」
  「지금, 당신이 놓여있는 이 미궁에서 벗어나는 것은 당신의 내면의 목소리를
    받아들이는 것입니다. 『거짓』이라고 느껴지는 것을 무리하게 부정하지만은
    마십시오. 그렇게 느낀다면, 느끼는 자신을 받아들이라고 하는 것입니다.」
  「.......」
  「응시하는 힘을 당신은 가지고 있습니다.」
  다카야는 눈으로 바라보고 있는 채로, 계속 그렇게 하고 있었다.
  「당신이 바란다면 저는 당신의 아군으로 있어도 좋아.」
  (에.......)
  놀란 다카야는 가이자키의 몸을 밀어냈다.
  가이자키는 진지한 얼굴을 하고 있다.
  「지금 뭐라고 한거야.」
  「당신을 위해서 힘을 전부 쓰겠습니다. 불리하게 될 것은 결정하지 마세요.
    어떤 것이라도 떠맡죠. 그런 대신에 당신은 구마모토에서 일체 손을 떼시지
    않겠습니까」
  「뭐...야....」
  「당신 대신 움직이겠습니다. 그러니까 당신은 구마모토로부터....아니 규슈로
    부터 일체 손을 떼 주십시오. 될 수 있으면 싸우는 것은 그만둬요.」
  「!」
  다카야는 자신을 방어하는 듯한 자세를 취했다. 그 얼굴은 경계하는 듯이, 찌
릿 하면서 눈초리가 치켜 올라가 있다.
  「무슨 속셈이냐.... 그런 것을 할 수 있다고 생각하는 거냐」
  「......」
  「나를 이용할 생각이었는가! 설마 지금까지의 것도 전부, 우에스기를 끌어들
    이기 위해서......!」
  「책략따위가 아니야.」
  지체없이 가이자키가 단언했다.
  「아직 믿어주지 않는 겁니까」
  「.....」
  다카야는 어딘가 아픈듯이 눈을 가늘게 하고, 그리고 강하게 얼굴을 돌렸다.
  「그것은 이것과는 다르다. 너를 아군으로 한다는건, 들어오게 하려는 것 뿐이
    지 않은가.」
  가이자키는 눈을 감았다. 다카야가 그런 답을 할 것은 잘 알고 있었다.
  「그렇다면 이야기는 끝난 것이군요.」
  「......」
  「알겠습니다. 그렇다면 저는 그들의 곁으로 돌아가겠습니다.」
  「미쿠리야의 곁으로 인가.」
  「저와 함께 있었던 현직원과 현의회 직원인 우메하라(梅原). 그들이 환생자라
    는 건 이제 눈치챈 것 같군요.」
  가이자키가 담담하게 말했다.
  「눈치채고 계셨겠지만, 그들은 원장의 부하입니다. 진짜 이름은 가이 소운(甲
    斐宗連)과 다카하시 죠운(高橋紹運)이라고 합니다. 다치바나 도세쓰(入花道
    雪)의 동지입니다.」
  「가이 소운(甲斐宗連)과 다카하시 죠운(高橋紹運).....」
  끄덕하고 즉시 가이자키가 말했다.
  「당신이라면 그것이 어떤 자인지 알고 있겠죠.」
  「설마! 설마 미쿠리야들의 정체는 오토모(大友).......! 소린(宗麟)!」
  라고 말했을 때, 즉시 가이자키가 핫 하고 뒤를 돌아보면서, 다카야의 입을 막
았다.
  「아무래도 미행시킨 것 같군요.」
  「에..........」
  라고 한 때 였다.
  검은 그림자가 돌담의 그늘에서 뛰어 나가서, 비탈길 쪽으로 도망쳤다. 가이자
키의 반응이 빨랐다. 총알처럼 발꿈치를 날리며, 사람의 모습을 쫓아 달려나갔
다.
  상대는 가이자키가 추격하는 앞에 돌연 발이 꼬인 듯이 넘어졌다. 가이자키의
염동파다.
  놓치지 않고 뒤쫓아서 가이자키는 상대를 일으켜 세우고는, 위압하듯이 위에서
내려다보았다. 도망칠 여지가 없다. 상대는 겁에 질려있었다.
  「히....이...ㅅ」
  다카야도 즉시 뒤를 쫓았다. 미행자는 고죠고교의 제복을 입는 남자였다. 얼굴
을 본 듯하다.
  「이 녀석...., 집행부의 녀석이다.」
  「당신의 일을 감시하고 있었던 것 같군요. 수업에서도 외출을 하는 것도.」
  엉덩방아를 찧을 정도로 겁에 질려 있는 집행부의 곁에, 가이자키가 무릎을 꿇
었다.
  「미쿠리야 쥬리의 명령이군.」
  「히........아..... 나...나는....」
  「소용없다. 지금까지 본 것은 전부 잊어주실까.」
  말하면서, 가이자키의 커다란 손이 집행부원의 관자놀이를 난폭하게 움켜쥐고
는, 지면에 내리박았다. 집행부원은 격하게 떨었지만, 금새 양손이 딱딱하게 굳
어지더니 추욱 지면에 늘어졌다. 이제 마친 듯하다.
  가이자키가 놓아주자, 집행부원은 멍한 얼굴을 하고 벌떡 일어섰다.
  최면암시를 걸어서 기억을 소멸시킨 듯 하다.
  미쿠리야의 밀정은 그대로 다카야들에게는 눈길 한번 주지않고 안정되지 않은
발걸음으로 고개를 내려갔다. 가는 것을 보고 있다가 다카야가 가이자키에게 물
었다.
  「기억을 없앤 것은 나와 함께 있었던 것이 미쿠리야에게 알려지지 않게 하기
    위해서인가.」
  「....정사(情事)를 보여지고 기분이 좋은 인간은 어디에도 없으니까요.」
    발끈 하는 다카야를 무시하고 가이자키는 계속했다.
  「미쿠리야들은 고죠고교에서 찾는 물건이 있는 것 같습니다.」
  「찾는 물건?」
  「그래요. 그리고 그것은 아마도 그 쳬육관의 아래의 땅 속에 묻혀 있는 것 같
    습니다.」
  「체육관? 설마 그것을 손에 넣기 위해서 부랴부랴 개축공사라는 것을 시작했
    다는 건가. 미쿠리야가 집행부를 변화시킨 것도 그것을 위해서 라는 거냐?」
  「뭐. 학생회의 일은 다른 뭔가를 생각하고 있는 듯 합니다만.」
  가이자키는 일어서서 조용히 코트의 옷자락을 털었다.
  「그들은 찾고 있는 물건을 이렇게 부릅니다. "큰 뱀의 머리"라고.」
  「"큰 뱀의 머리"....?」
  「그래요. 그렇지만 그것이 구체적으로 어떤 것인지까지는 아직 모르겠습니다.
    그렇지만 그들이 《암전국》에서 승리하는 데에 필요한 것만은 틀림없습니
    다.」
  「.....  너, 어째서 그런 것을 나에게 가르쳐 주는 건가.」
  가이자키는 다카야를 돌아보면서 입가에 살며시 미소를 띄웠다.
  「아아. 어지간히 당신에게 협력하려고 하는 것일지도 모르겠네요.」
  「가이자키....」
  「머물고 있는 동안은 구마모토 역 앞의 호텔 뉴오타니에 숙박합니다. 올 일은
    없을 거라고 생각하지만 알려는 드리지요.」
  다카야는 입술을 굳게 다물고는 가이자키를 주시하고 있다. 가이자키는 잠시동
안 잠자코 있는 다카야를 바라보고 있다가, 조용하지만 낮은 목소리로 말했다.
  「다시 만나뵙지요, 가게토라 도노.」
  그리고는 천천히 뒷꿈치를 돌렸다. 고개를 내려가고 있는 가이자키를, 다카야
는 바람이 부는 속에서 전송했다. 돌담의 끝에 이르렀을 때에, 가이자키가 무슨
생각이 들었는지 돌아섰다.
  「....한 가지만 더. 당신에게 알려드릴 일이 있습니다.」
  「 ? 」
  「이 구마모토에는 현재, 삿사 나리마사를 대신해서 오다의 무장이 부활해 있
    습니다.」
  「삿사 나리마사의 대신으로? 누군가, 그건.」
  가이자키는 조용히 가죽장갑을 낀 손을 주머니에 넣었다.
  「히고(肥後) 구마모토(熊本)의 장(將). 도요토미 히데요시(豊臣秀吉)의 칠본
    창(七本槍)의 한사람으로 불리웠던 남자---가토 기요마사(加藤淸正)입니다」
  「!  ........가토 기요마사(加藤淸正)라고!」
  끄덕거리면서 가이자키가 말했다.
  「만만치 않은 상대입니다. 조심하세요.」
  그런 말을 남기고, 가이자키는 다시 돌아보는 일 없이 완만한 고개를 내려가
수토구치(須戶口)문 쪽으로 사라졌다.
  다카야는 서서 움직이지 않았다. 전해 들은 이름이 거물임에 눈을 크게 뜬채로
있다가 이윽고 어금니를 강하게 깨물고는 기를 다잡았다.
  (가토 기요마사......)
  등을 돌렸다. 웅대한 구마모토성이, 분명하게 상대의 모습을 하고 이쪽을 마주
보고 서 있었다.
  주먹에 힘을 주었다.

==========================================================================

[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 6장 상         
炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                 


                   第 6 章   M A C H I N E    H E A R T





  나오에(直江)와 다카야(高耶)가 다정한 관계에 있었던 것은 돌이켜보면 아주
잠깐 뿐이었다.
  재회한 후 그저 수개월. 마치 아무것도 알지 못하는 어린 아이와 그의 보호자
였다.
  저런 사람, 다카야는 처음 보았다. 모친에게 버림을 받고, 부친에게는 증오심
을 품고 있어서, 육친도 그 누구도 신용할 수 없다고 생각하던 다카야로서는, 놀
랄 만한 일이었다. 저런 어른이 있었는가 하고 생각했다.
  무조건 지켜주려고 하는 속에서, 어느 사이엔가 전신을 완고하게 묶고 있던 힘
이 풀려지는 것을 느꼈다. 이 몸을 맡겨도 좋은 장소가 있다, 라는 것을 몸이 기
억하고 있었다.
  시간이 갈수록 다카야는 나오에의 뒷모습에서 어린 시절의 부친을 겹쳐보게 되
었다. 다정해서 의지할 수 있다--- 제일 좋아했던 시절의 부친의 온기가, 나오에
에게 있었다. 곁에 있다면서 머물렀다.


  나오에가 단지 그런 존재로 있었던 것은, 자신이 「오기 다카야(仰木高耶)」로
있었기 때문일지도 모른다. 두 사람의 사백년이라는 것은 전혀 모르는 일개 고교
생이었다. 과거의 얽매임이라는 감정도 가지지 않은 자신을, 나오에는 그렇게,
처음 만나서 응당 지켜주어야만 하는 소년으로 보고, 마주 대할 수 있었던 것 같
다. ......그러니까 그렇게 다정하게 대해줄 수 있었던 거다.
  다카야가 「가게토라」로 되돌아 가면, 나오에의 고통이 되살아나는 것 같았
다. 「가게토라」라는 것이 그의 고통의 이름이었던 건가.
  자신이 「가게토라」로 되돌아가지 않았다면, 다정했던 관계 그대로 있을 수
있었을까.
  나오에도, 그것을.......바란 것일까.
  가게토라는, 그것이 최상이라고 알고 있었던 것일까.


  지금에 와서 보면, 가장 행복했었다.
  그러나 그 다정했던 시간은, 고통으로부터 눈을 돌린 것일 뿐, 한 순간의 꿈에
지나지 않았다. 그것으로 혼을 부정하는 것은, 나오에에게도 자신에게도, 고통스
러울 뿐이었다. 힘이 있는 것과 없는 것. 승리자와 패배자. 나오에의 사랑에는
언제나 질투와 열등감이 섞여 있었다. 그런 생각이 강했다.
  이해같은 것은 할 수 없었던 걸까. 용서한다는 것은 불가능했던 걸까.
  몇 번이고 생각했다.
  그렇지만, 지금은..........
  그런 고통은, 되돌려 질 수 없는 것인지도 모른다.


  두 사람에겐 살아가면 살아갈수록, 불안이 깊어져 갔다. 걸어왔던 길이 길었던
만큼, 영원을 반드시 현실로 만들지 않으면 안된다는 생각에, 나오에를 끌고 왔
다.
  내일이 두렵다.
  그렇다면 내일은 헤어지게 되버릴지도 모른다.
  사백년은 아무런 증명도 되지 않는다. 사백년 동안 계속 생각했던 것도 다음
순간에 끝나버린다면, 같은 것이다. 내일은 누구도 모른다. 다음 순간에는, 나오
에는 다른 누군가를 따라가 버릴지도 모른다. 나오에의 패배감은 눈에 보이는 것
이 아니다. 수량이나 순위로 나타나는 것이 아니다. 본인이 구애되지 않게 된다
면, 쉽게 끝나버리는 레이스인 것이다.
  그런 기대밖에 할 수 없게 된 것이 「보통의 관계」에 까지 영향을 미친 것 같
다. 그것을 위해서는 어떻게 해서라도 「왕자(王者)와 도전자」로 계속 있을 수
밖에 없는 것이었다.
  자신에게는 나오에를 영구히 잡아둘만한 힘이라는 것이 없다. 그런 강렬한 매
력도 강함도 갖지 못했다. 알고 있기 때문에 두려웠다. 언제나 불안에 사로잡혀
서 여유라는 것도 가질 수 없었다.
  나오에에게 추월당할 수는 없었다. 추월당한다면, 틀림없이 더 이상 가게토라
에의 생각은----그렇게 연모하는 듯한 갈망은 엷어져 버릴 것이다. 낙담하고 가
련해져서, 다른 누군가를 사랑하게 되버릴 꺼다. .....자신은 생각의 중심에서
추방당한다.
  사랑은, 다하는 것은 아닐지도 모른다. 재회했던 때의 두 사람처럼, 가족의 그
것과도 비슷한 평온함이, 다정한 관계가 언제까지고 존재한다. 생각의 격렬함은
잃어버려도 언제고 그것을 선택하지는 않게 된다. 그것은 생활을 하기 위해서다.
오랜 시간을 함께 지내기 위해서다. 곁에 있으면서 생을 함께 하기 위해서는, 희
생이 필요하다. 살아있는 제물로 바쳐지는 것은, 그 연모하는 듯한 감정이다. 원
한다고 계속 외치는 미칠 것 같은 힘이다.
  죽을 때까지 계속 구하는 것은 인간에게는 불가능하다. 언젠가 이루어져야 한
다. 이루어지지 않으면 버린다. 손이 미치지 않기 때문에 단념한다. 체념하는 일
을 지혜라고 바꿔말하면 자신의 좌절을 납득하게 된다. 편안함과 평온함을, 최후
에는 대다수의 인간이 희망한다. 그러나 그것이 진정한 의미에서 「편안함」으로
있는 것은 어느정도일 뿐인 것이다. 그 대부분은 「타협」을, 참기힘든 빚은 아
니라는 듯 겉모습으로 꾸미고 있을 뿐이 아닌가.
  이제 갈망하여 추구하는 것에는 피곤해져서 놓아주고 싶어, 라고 눈에 보이지
않는 누군가에게 손을 모아 빌었다.........그것은 면죄부 같은 것이다.
  (그런 말을 해도.....)
  다카야는 성의 도랑곁을 불어 지나가는 바람을 받으면서, 혼자 중얼거렸다.
  (가장 면죄부를 구하고 있었던 것은.......자신이었으면서)
  가족애 같은 관계. 거기에 머무르며 끝없이 편안함과 다정함을 구한 주제에.
  (그래도.....)
  다정함 만으로는, 이제 그 굶주림은 만족되지 않는다. 이것으로 만족함을 얻기
에는 너무나도 긴 시간, 몹시도 갈망하고 있었다. 격하게 연모당해지지 않는다면
죽을 것만 같다. 어떻게도 할 수 없다. 자신의 혼 안에는 어떻게도 할 수 없는
탐람한 갈망이 결코 사라지지 않고 불꽃처럼 타오르고 있다. 거듭해서 농후하게
깊게 격하게.......
  프럭 호텔에서와 같은 기아감(飢餓感)이다.
  사백년간, 묻어두고 있었던 것을, 구하고 구하고 구해서, 혼이 변질되어 이취
(異臭)를 발한다. 이 기아는, 그 정도로 준 것에는 만족을 하지 못한다.
  날로 더해지는 긴장한 불안을 묻어둔 것은, 나오에의 집착심이 확실히, 같은
것 그 이상의 숨도 쉴 수 없을 정도의 밀도와 가속도로 증가하지 않으면 안된다
라고 하는 것인가.
  (사람에게 그것을 구하는 것은 불가능하다.....)
  언젠가, 한계가 온다.
  정신의 한계가........
  그런데도 굶주리고 있다는 마음만은, 한계가 없다.


  이 굶주림의 정체는 무엇인가.
  왜 이런, 미칠 것 같은 기분으로 그 존재를 구하는 것일까.
  나오에가 없으면 자신의 존재는 불안하고 불안해서 죽을 것처럼 된다. 누군가
로부터 『옳다』라고 말을 듣지 않는다면 안식을 얻을 수가 없다. 증거가 필요했
다. 자신이 살아가는 것이, 생각하는 것이, 옳다는 증거를. 나오에는 그것을 몸
으로써 보여주었다. 지는 것에 저항하고, 뛰어 넘으려 하면서. 그 모습이 그대로
가게토라의 가치를  증명해 주는 것이었다. 겉모습와 말뿐이라면 의심했다. 그러
나 나오에의 굴욕에는 거짓이 없었다. 기만이 없었다. 벌거숭이가 되었으니까 믿
어던 것이다. 그러니까 그 남자가 필요했다. 자신이 인정받기 위해서.
  그 남자가 아니면 안된다. 나오에 정도의 남자의 굴욕이었으니까, 자신을 인정
할 수 있었던 것이다.
  (자신을 인정하는 것도 타인이 하지 않으면 안되는 건가......)
  이 의존의 깊음은 무엇인가.
  이것에 의존하지 않아야 한다고 하는 건가.
  (타인에게로 『옳다』라는 말을 듣지 못하면, 자신이 옳다라는 것도 믿을 수
없는 것인가......)
  자신감 같은건 없다. 구하지도 못할 정도로 비겁하며, 헤메고 있을 뿐 아니라
동요한다. 확신같은 것을 타인에게서만 구하는, 자신은 대체 뭐라고 해야할까.
  어째서 여기까지......


  다카야는 자신을 가엽게 여기면서 웃었다.
  (서글프다는 듯이 말하면서.....)
  피로해진 뺨이 가늘게 떨린다.
  이렇게 되면서까지 또 무엇을 말하고 싶은 걸까. 그 나오에에게는, 이제 질려
서 버려지는 것이 아닌가.
  나오에의 손은, 이제 떠나가 버렸으니?
  다카야에게 이르는 말을, 나오에는 이제 하지 않게 되었으니?
  (이제 전부 손쓰기에는 늦어버렸을 지도 모르는데......)


  ----- 당신은 가짜에게 현혹당하고 있어.....
  (이것이 지금 도망친 장소인가)
  다카야는 자기 자신의 말에 반문했다.
  (나오에의 마음이 떠나버린 현실을 받아들이지 못하고 있는 것이 아닌가?)
  ---- 당신을 현실의 세계로 데리고 돌아오겠어.
  (현실이라니......어디가)
  다카야는 숨이 괴로워져서 어금니를 꽉 깨물었다.
  어떠한 작은 불심(不審)으로부터도 눈을 돌리지마, 라고 가이자키는 말했다.
진격하고 있는 것과 비겁하게 있는 것을 잘못 알고 있지 마, 라고.
  ---- 확실히 해 주세요.
  어째서 그런 말을 하는가.
  ---- 당신은 알고 있어.
  (답을)
  ---- 진실을 끝까지 똑바로 봐.
  (어느쪽이 현실인가, 를)
  ---- 최고의 아군은 당신 자신입니다.
  마음 속의 목소리에 귀를 기울여. 받아들여.
  그렇게 한다면 답은 결국 나오는 것.


  가이자키가 한 말을, 다카야는 음미했다.
  그 밤부터 생각하고 또 생각했다. 충고를 받아들일 가치가 있는 것인가.
  그 남자의 말이 정말일까. 답은 당신의 속에 있어, 라고 가이자키는 말했다.
진실을 끝까지 똑바로 보는 눈을, 비겁함이나 자책이나 자기혐오가 흐리게 했다.
그것들을 없애버리는 것. 그러나 자신에게는 그것이 무엇보다도 어렵다는 것을,
다카야는 알고 있었다.
  기억의 실에 부자연스럽게 엉킨 부분이 없는지 더듬어 본다. 무언가가 미쳐버
렸다면, 그 단서는 어디인가...... 자세히 보아도 보이지 않는다. 과거를 돌이켜
보아도, 이상은 없다.
  이런데도 가이자키를 믿고 있는 것이다. 그러나 그렇다. 더욱 더 알고 싶은 것
은.
  어째서 가이자키가, 자신이 필요로 하는 것 전부를----예전부터 나오에가 가지
고 있던 것을.....가지고 있는가 하는 것이다.
  그런 것을 가지고 있는 인간은 다른 곳에도 있는 지도 모른다. 그러나. 그렇다
면 자신은 그러한 인간들 누구라도 상관 없다는 것인가.
  나오에에 대해서 성실한게 아니란 건가. 그렇다면 나오에와는 뭐란 말인가. 한
사람의 인간에의 성실이라는 것은 무엇인가. 나오에가 다카야에게 구하는 것을
잃는다면 끝나는 것인가. 그렇다면 그것은 자신이 증오하는 『배반』과 같은 것
이 아닌가. 기대하는 것이 얻어질 수 없기 때문에 그만두는 것이라면, 무엇과 다
르다는 건가. 자신이 나오에를 사랑한다는 것은 무엇이였단 말인가. 자신 또한
배반자가 아닌가.
  (이제......됐쟎아......!)


  몰아세우지 말아줘, 라고 다카야는 자신에게 청했다.
  피곤해진듯 눈꺼풀을 내렸다.
  (무엇이.....『보통의 관계』냐......)
  그렇게 쉽게 무너져버렸는데.
  그래도, 그러니까 구하고 싶다.
  (무너진다...라는건가.....)
  그런게 아니야, 라고 마음의 어디에선가 부르짖고 있다.
  ---- 생각해 내.
  다카야는 눈을 크게 떴다.
  ---- 당신이 저의, 단 하나뿐인 생명이니까.
  그렇게 말하는 것은, 나오에뿐이다.
  나오에니까 말했던거다.
  자신이 잘 알고 있는 것이 아닌가. 나오에를 대신할 수 있는 존재라는 것은 없
다는 것을.
  대신할 수 있는 것이 없다는 것을.......
  누구보다도 잘 알고 있지 않은가.
  (확실하게....)
  다카야는 아름다운 돌단의 위에 자리하고 있는 구마모토성의 천수각을 올려다
보았다.
  진짜인 것을 알고 싶다.
  거기서부터 시작된 것을.
  (결정을 내려라.....)
  최후의 바램이라고 해도 좋다. 어딘가가 미쳐버렸다면 진실이 어디에 있는가를
확실히 하고 싶다. 그렇게 하는 것을, 비겁하다고 힐난당해도 좋다. 혼자가 되어
서 도망쳤다고 비웃음을 당해도 좋다. 어떻게 되더라도 진실이 언젠가 판가름해
준다.
  그 후의 일은.
  지금은 생각할 필요 없다......
  다카야는 하늘을 우러러보았다. 그 사람의 이름을 기원하듯이, 하늘을 향해서
읊조렸다.
  북풍은 여전히 차가운 거리에 불어왔다.


  호털의 현관을 빠져나가 로비에 발을 들여놓자 다카야의 눈에, 익숙한 검은 수
트를 입은 남자의 모습이 별안간 눈에 들어왔다. 다카야는 눈을 크게 떴다.
  남자는 곧바로 다카야를 알아차렸다. 가죽소파에서 일어서서, 남자는 불렀다.
  가게토라 사마, 라고.
  다카야는 사백년 동안 누구보다도 깊이 계속 생각해온 존재의 모습을 여기에서
알아 차리고는, 고통스럽게 눈을 가늘게 했다.
  (사실을......)
  갈망한다.
  지금은.....

==============================================================




[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 6장 중     


                                    *


  후마 고타로(風魔小太郞)가 이 호텔에 도착한 것은 다카야가 돌아오기 한 시간
정도 전의 일이었다.
  에노시마의 사건의 사후처리로 일주일 정도 지나는 동안, 고타로는 다카야의
지시로 아야코의 보좌를 위해서 후쿠오카(福岡)에 있었던 것이다. 구마모토에 들
어온 것은 동향을 보고하기 위해서이다.
  다카야는 고타로가 구마모토에 온 것에 다소 놀란 모양이었다. 상대로부터 방
문을 받을 것을 생각지 못한 듯하다. 로비에서 이야기하지 말라, 라고 말하고 방
으로 올라갔다. 고타로는 그를 따랐다.
  다카야에게 별 일은 없었던 듯하다. 여전히 고타로에게 대하는 것이 말수가 적
었다. 필요한 것 외엔 하지 않는다. 그러나 어딘지 모르게 긴장하고 있는 것 같
이 보여서 고타로는 의아했다.
  엘리베이터에 오르면서 다카야가 입을 열었다.
  「에노시마의 처리는 끝난 것 같아 보이는데.」
  「네. 방에서 자세하게 보고드릴까요..... 다케다(武田)가 보소(房總)에서 움
    직이고 있었습니다. 미우라(三浦)의 영(領)은 다케다의 직할이 된 모양입니
    다. 단지 한가지 신경이 쓰이는 것이.」
  「뭔가?」
  「사토미(七見)의 간부였던 가이자키 마코토(開岐誠)의 행방이 묘연합니다. 에
    노시마에서 있었던 것은 하루이에(晴家)가 확인을 했습니다만, 그 후 소식을
    끊어버려서 거처를 찾을 수가 없습니다. 지금 수하들을 시켜 찾고 있습니다
    만-------」
  「....가이자키와는, 오늘 만났다.」
  고타로는 놀라서 다카야의 얼굴을, 얼굴을 내밀어 들여다봤다.
  「만났다? 가이자키 마코토를 만나셨다는 겁니까. 이 구마모토에서」
  「아아.....」
  「구마모토에 있다는 겁니까. 말도 안되는.....그렇지만, 어째서」
  「모른다. 무엇을 꾸미고 있는 것인지. 다카하시 죠운(高橋紹運)과 함께 일하
    고 있다고만 말했다.」
  「다카하시((高橋)..... 죠운(紹運)」
  「다카하시 죠운은 오토모 소린(大友宗麟)의 가신의 이름이다. 치쿠젠이와야
    (筑前岩屋) 성주로 오토모에서는 소린의 오른팔 ·다치바나 도세쓰(立花道
     雪)와 함께 맹장으로 이름을 떨치고 있다. 도세쓰의 사후, 쇠퇴하던 오토모
     를 혼자서 짊어지고, 시마즈 요시히사(島津義久)의 사쓰마(薩摩)군 5만을
     상대로 맞아 장절한 전투를 벌였던 남자다.」
  「오토모(大友).....소린(宗麟).....」
  북 규슈의 패자라고 불리우는 그 오토모 가문이다. 전국시대의 규슈는 명문가
문인 오우치(大內)와 시요니(少貳)의 멸망 후, 시마즈(島津)·류조지(龍造寺)·
오토모(大友)가 삼파가 되어 패권을 다투었다. 오토모 소린은 한때는 분도(豊後)
를 본국의 여섯번째의 국(國)으로 하는 영국(領國)을 얻어, 규슈 최강을 누렸다.
이 강함을 바탕으로 하여 해외무역을 주도해 경제력을 얻어 내었던 오토모의 선
견성은 당시의 전국 다이묘와는 비교할 수 없을 정도. 무엇보다도 우수한 가신의
덕분으로, 다치바나 도세쓰와 그의 양자·무네시게(宗茂), 그리고 무네시게의 실
부(實父)·다카하시 죠운.....누구보다도 유명한 명장으로, 그들 유능하고도 용
맹한 인재들에게 지탱되어진 것이, 오토모를 규슈 최강에까지 오르게 한 것이다.
  다카야가 굳은 표정을 한 것도 무리가 아니다. 설마 그 미쿠리야 쥬리에게 오
토모가 관계되어 있을 것이라고는 생각치도 못했던 것이다.
  「오토모 소린이, 구마모토에」
  「지금 오토모를 지휘하고 있는 것은 뇌신(雷神)의 화신이라고 불리우는 다치
    바나 도세쓰다. 그의 아들 다치바나 무네시게(立花宗茂)도 부활해 있다. 가
    이자키와 함께 있다는 다카하시들은 분명히 환생자다. 기분 나쁜 녀석들이
    다. 큰 전투를 각오해야 할지도 모르겠어」
  「.........」
  가이자키가 오토모와 손을 잡고 있다는 것인가.
  에노시마에서 『츠요미(通黃泉)의 법』이후, 어디로 사라진건가 생각했었는데,
하필이면 이라고 생각되었다. .....사토미의 자손으로 현대인이면서 《암전국》
에 참가하고 있는 남자. 망명인가. 그게 아니라면 무언가 다른......
  「알 수 없는 녀석이다」
  벽에 기대고 있던 다카야가 중얼거렸다.
  「사토미를 배신하고, 사람을 도와주더니..... 오토모에게 붙었으면서 나에게
    협력해도 좋다고 하다니. 무엇을 생각하고 있는건지, 전혀 모르겠어. 제일
    성가신 상대다.」
  「도와준다니..... 설마 그 사이에. 당신의 거처를 알려고 했던 것은」
  「........」
  다카야는 험악한 얼굴을 했다. 고타로는 직접 가이자키와 만난 적은 없다. 그
러나 그 인간의 일을 다카야가 굉장히 마음쓰고 있다는 것을 고타로는 알고 있었
다.
  또 한가지 신경이 쓰이는 일이 있다.
  메세지 카드의 필적의 건이다.
  다카야도 지적했듯이, 묘하게도 나오에의 것과 비슷했다. 자신이 흉내내려고
하던 글자의 특징은 당연히 잘 알고 있다. 그것과 유사한 것이다. 다카야가 있는
곳을 알려준 인물, 그것이 가이자키였다면, 필적의 주인도 그 남자인 것인가.
  ---- 나오에는 살아 있어.
  ---- 기다리고 있으라고.....
  다카야는 이런 것을 입밖에 낸 것도, 가이자키와 만나고 난 후의 일이었다.
  (그 남자, 나오에와 무언가 관계가 있다.)
  나오에가 살아 있다고는 생각할 수 없다. 나오에는 확실히 죽었다. 환생할만한
힘이 없었던 것이다. 죽음은 자신이 이 눈으로 확인했다. 유체도 불태워 버렸다.
  생각을 비약시켜서, 만약에 가이자키가 나오에라고 한다해도, 가이자키는 하루
이에와 만났다. 또 어떠한 이유로 나오에일지도 모르지만, 조금이라도 환생자였
다면 관찰하면 알 수 있었을 것이다.   .... 그렇지만 가이자키는 환생자가 아니
다.
  다카야의 언동이 이상했다. 가이자키가 관계가 있는 것이라면.....
  (대체 무엇이 목적인가....?)
  「..........」
  다카야의 시선이 느껴져서 고타로는 자신으로 돌아왔다. 다카야는 뭔가 관찰하
고 있는 것처럼 이쪽을 올려다 보고 있었다. 고타로는 입을 열었다.
  「왜 그러십니까」
  「.... 아무것도 아니다」
  엘리베이터가 십층에 도착하자 두 사람은 내렸다. 방으로 돌아와 다카야가 옷
을 갈아입는 사이, 고타로는 룸서비스에 커피 두 잔을 시켰다. 언제나의 청바지
모습을 한 다카야가 소파에 앉았다.
  「보고를 듣지」
  고타로는 에노시마의 사후처리 보고를 시작했다. 게이부 부동산은 그 후, 일제
히 에노시마로부터 철수했다. 본래부터 사업이라는 것에 메리트가 있는 것은 아
니었지만, 무엇보다도 사장과 간부들이 경찰에 잡혀가버려서 사내는 대혼란, 회
사 자체가 큰 일이 되버려서 더이상 그곳에는 신경쓸 수 없게 되버린 것이다. 예
의 특무조사부의 각자는 사건 직후부터 사토미의 조사를 시작한듯 했지만, 본인
들이 전혀 그런 세계에 아는 바가 없었기 때문에 생각만큼 진전이 없었다. 당면
한 방해는 없을 것이라는 것이 고타로들의 판단이었다.
  다카야는 묵묵히 듣고 있다. 나오에라는 남자의 역할이, 이것뿐이라면 고타로
는 완벽하게 나오에를 연기하고 있는 것이다.
  에노시마의 보고를 끝내자, 이야기는 지금 손을 대고 있는 사건의 것으로 옮겨
졌다.
  「이미 하루이에로부터 들으셨을지도 모르겠습니다만」
  라고 서론을 꺼내고는 이야기를 시작했다.
  아야코와 고타로가 맡고 있는 것은 규슈를 중심으로 일어나고 있는 기묘한 4건
의 실종사건이었다.
  하카타(博多)·구루메(久留米)·벳부(別府). 그리고 한 건은 도쿄(東京). 거의
20대 전반부터 30대 전반의 젊은 남녀가 비슷한 상황 하에서 지금부터 일개월 사
이에 실종된 것이다. 기묘하게도 일어났던 장소가, 실종시의 상황이 화재와 관계
된 곳에서 일어난 것이다.
  화재현장에 있었던 그들이, 진화 후에 전혀 행방을 알 수 없게 된, 그런 것이
었다.
  마치 불과 함께 일제히 타버린 것처럼 사라진 것이다. 화재현장의 대부분은 자
택으로, 전혀 어린애가 없는, 4건 모두 실종자가 있었던 방에서 불이 일어났다.
본인이 방화했다 라고 말하면서 경찰에서는 노이로제라고 이야기를 끌어가 버렸
지만, 조사결과 4명에게는 공통점이 있었다고 한다.
  「.....신흥종교의 신자?」
  다카야아 반문하자, 고타로는 신묘하다고 했다.
  「신흥종교라고 말하지만, 종교법인에는 등록되어 있지 않습니다. 신도계(神道
    系)라는, 신흥이라고 말해도 원래는 오래 전부터 전해지고 있는 촌(村) 단위
    로 있던 독자의 신앙형태에서 단서가 되어 시작된 것인듯 합니다.」
  「촌 단위에서 독자의....」
  「에에. 관습이나 풍습이라는 것에 가까운. 집에서 대대로 지켜지고 있는 것에
    서 포교되어 신자가 증가해 퍼져나갔던 것 같습니다. 본부는 하카타에 있습
    니다. 발상지는 달라서 아마 다분 옛날에 그 땅에서 떠나버린 것 같습니다.
    신자수도 그저 50명에서 60명으로 활동도 좋게 말하면 가정적, 나쁘게 보면
    비밀결사적으로, 규모는 변변치 못한 정도입니다.」
  「비밀스럽다....라」
  「히무카교(ヒムカ敎), 라는 이름이었습니다」
  고타로는 담담하게 말했다.
  「대략적인 것 밖에 밝혀내지 못?습니다만.....모시고 있는 신은 다케이와타쓰
    노 미코토(健磐龍命). 불[火]을 신앙대상으로 하는, 발상지는 아소(阿蘇)의
    근처라고 전해지고 있습니다.」
  「아소? ....다케이와타쓰노 미코토(健磐龍命)?」
  「에에. 다케이와타쓰노 미코토는 아소신화에서 나온 아소개척의 12신(神)의
    중심이라고 할 정도의 신으로, 아소신사의 주제신(主祭神)으로도 있는 존재
    입니다. 그들은 독자의 형식으로 이것을 모셔서, 오랜 시간 세세하게 대대로
    신앙으로 삼고 있다는 이야기 입니다.」
  「불[火]....... 화재」
 라고 키워드인 단어를 읊조렸다. 다카야는 턱에 손을 댔다.
  「실종이라.....」
  「가족에게 들어보려는 것에는, 하루이에가 나가 있습니다. 그것과 또 한 가
    지, 귀에 들어온 것이 있었습니다만....」
  「뭐냐?」
  「기묘한 것을 목격한 증언이 있습니다.」
  「목격했다는 증언?」
  「구루메(久留米)의 화재현장을 목격한 근처에 있었던 사람의 증언입니다. 경
    찰의 사람에게는 일소에 부쳐졌다고 합니다만」
  고타로는 목소리를 낮게 했다.
  「화재현장에서부터 실종자가 하늘로 날아가는 것을 봤다, 라는 것입니다.」
  「하늘을? 날아갔다고?」
  「에에」
  고타로는 지극히 침착한 모습이었다.
  「불 속에서 하늘로 날아갔다는 겁니다. 목격자도 눈을 의심했다고 합니다만,
    확실하게 날아갔다고 합니다. 틀림없이 날개가 생긴 것처럼. 스윽 하는 소리
    도 내며 밤하늘로 날아올라 남쪽의 산들이 솟아있는 곳으로 사라졌다. 이런
    이야기입니다.」
  다카야는 노골적으로 눈썹을 찌푸리면서 믿겨지지 않는다는 얼굴을 했다.
  「어떻게 된 일이야」
  「상세한 것은 조사중입니다. 자세한 것은 다음에 보고드리겠습니다.」
  「.......」
  다카야는 잠시 생각에 잠긴 듯하다가 이윽고 고개를 끄덕이더니, 알았다 맡긴
다, 라고 말했다.
  「아소라고 하는 것이 마음에 걸린다. 《암전국》과는 관계가 없을 것이라고
    생각되지만, 히무카교의 일도 좀 더 자세하게 알고 싶다.조사를 계속해 줘」
  「알겠습니다.」
  자아, 라면서 다카야가 일어서서, 고타로는 핏 하며 눈썹 움직였다.
  「가게토라 사마.....」
  「보고가 끝났으니까 돌아갈거지? 이제 여기에는 용무가 없는거지? 아래까지
    전송하지.」
  「.......」
  「볼 일은, 그것뿐이쟎아」
  고타로는 눈을 크게 떴다. 다카야는 진심으로 고타로를 돌려보낼 생각인듯 하
다. 쓸데없는 말을 하지 않는 나오에에게, 다카야도 이제 기계적으로 대응하는
것만 하려고 마음을 먹은 것 같다.
  「가게토라 사마」
  부르는 것 뿐, 다음 말이 나오지 않는다.
  「........」
  다카야는 잠시, 그 후의 반응을 기다리는 듯했지만, 없는 것을 알자, 단념한
것인지, 뭔가 슬픈 듯이 고개를 숙였다. 이윽고 걸어 나가서, 나가, 라는 것처럼
방의 문을 열었다. 고타로도 꼼짝않고 서 있다가 걸어 나갔다.
  복도로 나서자, 고타로가 말했다.
  「........ 조금만 더, 여기에 있으면 안되겠습니까」
  흠칫 하고 다카야의 어깨가 튀어올랐다.
  「나오에」
  「당신을 만나기 위해서 왔습니다. 좀 더 이대로, 여기에 있으면 안되겠습니
    까.」
  생각지도 못한 말이 나오자, 다카야는 눈에 띄게 동요했다. 그 말을 기다리고
있었던 것처럼 눈치를 본다. 당황해서 눈동자가 흔들렸지만, 그러나 다시 상처를
받을 것이 두려워 자신을 방어하려는 마음이 앞으로 나왔다. 다카야는 무리하게
화살을 뽑아내듯이 자신으로부터 등을 돌렸다.
  「안돼. 나는 바빠. 너도 즉시 조사를 행......」
  최후까지 말을 입밖에 내지 못했다. 뜻밖에 고타로가 어깨를 잡아서, 그쪽을
향하게 해서, 정면에서 꽉 안아 버렸다.
  다카야는 놀라서 눈을 휘둥그래 떴다.
  「에.....」
  고타로의 두 팔이 다카야를 꼭 안고 있다. 두께가 있는 넓은 가슴에 안겨버리
자, 다카야는 숨을 멈췄다. 뭐가 있어났는지 모르겠다, 라는 것처럼, 한참 팔 안
에서 몸을 움직이지 않았다.
  이윽고 다카야는 고타로의 얼굴을 올려다 보았다. 생각지 못한 일에 놀라서,
의외로 순진무구한 어린아이와 같은 표정을 한 다카야를, 고타로는 말없이 보고
있었다. 다카야가 말을 하려는 둣이 입을 연 순간, 고타로는 얼굴을 가까이해서,
입술을 막아버렸다.
  놀라서 잔뜩 눈동자를 크게 뜨고 있는 다카야에게, 입맞춤은 조용하게 닿았다.
난폭한 것이 아니었다. 단지 몹시 선뜩했다.
  「........」
  다카야는 이윽고 눈동자를 가늘게 했다. 한순간은 자신이 입술을 눌러보았지
만, 곧 의지가 시들해져 버렸다. 먼저번 정도의 격한 움직임이 되살아나지 않는
것을 알자, 다카야의 팔은 허탈하게 습격당한 것처럼, 축 늘어졌다.
  차가울 뿐인 입맞춤은, 그것에서도 꽤 오래갔다.
  다카야는, 고타로가 그만둘 때까지 하게 내버려두고, 차가운 공기 속에서 상대
가 차차 떨어질 것을 기다리며, 처음으로 눈꺼풀을 닫았다.
  고타로는 그것을 보고 있으면서, 다카야의 반응을 기다리고 있었다.
  다카야도 이윽고, 다시 상대의 얼굴을 똑바로 올려다 보면서, 낮은 목소리로
말했다.
  「키스하는 방법도, .......잊어버렸나」
  고타로의 무표정에, 금이 갔다. 애처로울 정도로 충격을 드러내고 있는 고타로
를, 다카야는 조용하게 보면서 팔에서 떨어져서는, 어깨 너머로 단 한번 이쪽를
돌아보면서, 문 너머로 사라졌다.
  고타로는 복도에 내내 서 있었다.
  오랜 시간, 그렇게 내내 서 있었다.
  어째서인 거지.......
  왜, 이렇게 동요하지 않으면 안되는 거냐.
  카피에 실패했기 때문인가. 기술의 불완전이 폭로된 것이 쇼크인건가.
  지금의 행위는 계획적인 것이었다. 처음부터, 할 생각이었다. 고타로는 오늘,
경우에 따라서는 다카야와 잘 생각으로, 여기에 온 것이다.
  아까 한 말은 거짓이 아니었다.
  고타로는 진심으로 다카야를 만나기 위해서 구마모토에 온 것이었다.
  혼간사(本願寺) 법왕(法王)·겐뇨(顯如)로부터, 고타로에게 타진이 있었던 것
은 삼 일전의 일이었다. 호죠의 적극적인 동맹회복을 구해왔다.
  그 제 1보로, 규슈에서의 전투에서는, 아무쪼록, 다카야를 이쪽에 끌어들여 이
쪽을 향하게 하는 것이 필요하다. 이렇게 전해 온 것이었다.
  ---- 구마모토에서 만나라.
  라는 메세지에서 덧붙여져 있었다.
  슬슬 때가 온 것이다, 라고 느꼈다.
  어쨋건 지금은 다카야와 밀접하게 컨택트해서, 자신은 완전하게 나오에가 되지
않으면 안된다. 의심을 조금이라도 가지지 않게 하려는 듯이.
  나오에와 다카야의 두 사람에게는 육체관계적인 요소가 개재되어 있다는 것을
고타로는 알고 있었다. 나오에도 몇 번인가 이것을 구하는 언동(言動)을 했었고,
다카야 자신도 자기에게 그것을 구하려고 한 적이 있다.
  필요하다면, 이라고 고타로는 생각했다. 얼마 전부터 다카야의 언동에서는 위
장을 눈치챈 듯한 징조가 보였다. 지금 여기에서 자신이 나오에가 아니라고 폭로
되는 것은 어떻게 해서든지 막아야만 한다.
  호죠 복귀의 공작을 세우기 위해서는, 고타로는 더욱 더 나오에가 되지 않으면
안되는 것이었다.
  눈치채게 해서는 안된다. 그것을 위해서는 어떠한 수단도 불사하리라고 생각했
다.
  (나오에가 사부로 도노를 안으려 했다면)
  자신도 안으려고 결심했다. 그걸로 다카야가 고타로를 나오에라고 인정해 준다
면. 의심치 않게 된다면. 다카야를 끌어들이기 위해서라도, 안지 않으면 안된다
고 생각했다.
  구마모토는 계엄령 하에 있다. 환생자라면 상관없지만, 고타로와 같은 빙의령
에게는 위험하기 짝이 없는 장소였다. 그것을 무리하게 해서라도 왔던 것은, 일
향종의 요청에 답하는 의미도 있었지만, 그 이상으로,
  (지금은 될 수 있으면 사부로 도노와 접촉을 가져야만한다.)
  라고 생각했기 때문이다.
  고타로는 지금까지 이상에서 「나오에」가 되지 않으면 안되었다. 악세사리와
같았던 긴 머리도 없앴다. 아까의 입맞춤도 계산되어 있었던 행위였다.
  그러나 나오에가 되려 하면 할 수록, 다카야는 다르다는 것을 눈치채고 있는
것 같다. 지금의 입맞춤처럼. 깊게 접촉을 하게 되면, 탄로나는 것이 아닐까, 깊
은 접촉을 피하게 되면, 자신은 점점 더 나오에가 될 수 없다. 모순되지만 사실
이다.
  ---- 나오에가 되고 싶었던 거냐?
  그렇다. 나오에가 되고 싶다.
  아니. 될 의무가 있다.
  외견은 얼마든지 흉내낼 수 있다. 그러나 달아나고 싶은 한계가 있다. 감정까
지는 흉내낼 수 없다. 고타로는 그것을, 인정하지 않을 수 없었다.
  나오에가 하려던 행동을 카피하는 것으로는, 나오에의 감정을 자신이 가지는
것은 결국 할 수 없다는 것을, 고타로는 알고 있다. 감정은 모방할 수 없다. 같
은 생각을 자신의 안에 가지고 있는 인간이 아니라면, 타인의 아픔을 이해할 수
없는 것과 마찬가지인 것이다. 아무리 카피하려 해도 가짜인 부분이 있는 것을,
진짜를 아는 눈을 가진 인간은 판별할 수 있다. 고타로에게 있어서, 그것은 다카
야였다.
  (어떻게 하면 좋은 것인가.....)
  자신으로는, 나오에가 그랬던 것처럼 다카야를 보는 것은 할 수 없다. 확실하
게 그의 재능은 인정한다. 역시 그 우지야스의 아들이다. 멋지다고 생각한다.
  그러나 그와 대하면 자신이 뒤떨어졌다 라거나 승리한 것 같은가, 투쟁심이라
는 것은 품지 않는다. 우선 비교할만한 기분이 들지 않는다.
  (그는, 지켜야 할 인간이다.)
  다카야를 생각할 때, 고타로는, 사명을 수행할 때의 그 강철과 같은 의지와는
대단히 모순되는 「여림」을 떠올렸다. 다카야의 여림을 경멸한다는 것이 아니
다. 사람에게는 여기저기 약점이 있는 것이다. 그것에서 그의 이 위태로움은, 불
가사의 하다고, 지켜주어야만 한다는 생각이 들었다. 감정이 생겨났다고 해도,
이것뿐이었다.
  (나오에 같이는, 생각할 수 없어.)
  이것이, 결정적인 차이라는 것인가.
  자신에게는 어떻게 한다고 해도 가질 수 없는 감정인 것인가.
  다카야의, 그 강한 감정을 거부했지만 잊혀지지 않는다. 나오에를 몰아세운
것. 그 격함을 생겨나게한 것. 다카야에 의해서 촉발되어지는 것. ---- 자신에게
는 없는 것.
  그것을 생각할 때면 고타로의 가슴은 꼭 무거운 돌에 막힌 것처럼 압박감을 느
끼는 것이었다.
  (이것이, 열등감, 이라고 하는 것인가.....)
  정신으로 침전되어지는 납과 같은 감정......
  (나오에에게 있고......, 나에게는 없는가.)
  다카야와 만날 때마다 증식되어, 그래서 나오에라는 존재를 점점 강하게 의식
하게 되었다. 이 두 사람의 존재가, 고타로의 머릿속을 점거하였다. 아니 가슴
을.
  (나오에를 부러워하고 있는가.....)
  고타로는 가슴에 물었다.
  ---- 키스하는 방법도 잊어버렸나.
  (어째서......)


  「고타로 도노」
  엘리베이터에서 내린 고타로를, 기다리고 있었던 것은 본 적이 없는 동행인 두
사람의 남자의 모습이었다.
  이름을 불려지고 자신으로 돌아왔다. 기척을 느끼지 못했던 듯이 어깨를 떨면
서, 그들이 본 적 없었던 놀라는 모습을 고타로는 해버렸다.
  (누구냐.......)
  경계하는 고타로에게 감색 수트로 몸을 감싼 남자가 웃음 띤 얼굴을 하면서 걸
어왔다. 상대의 모습에는 경계가, 없다.
  「날세. 모르겠나. 고타로 도노.」
  의아한 듯이 눈썹을 지푸린 고타로가, 츳 하고 눈을 크게 떴다.
  「당신은.....! 」


===========================================================




[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 6장 하         


                                    *


  저녁이 가까워지자 밖은 제법 쌀쌀해지는 듯하다.
  어느정도 강하지 않게 불어온 북풍이 공원 안을 불어나가자 연못에서는 약간
물결이 일어서 수면에 비춰지고 있던 츠키야마(築山)의 모습을 흐트러뜨렸다. 저
녁무렵이어서 공원 안에는 관광객의 모습도 이젠 거의 없다.
  여기 수이젠사(水前寺) 쇼우쥬(成越) 공원은 구마모토 번(熊本藩)을 다스리던
호소카와(細川) 가문의 번공(藩公)이 휴양을 즐기던 정원이었던 모모야마 양식
(桃山式, *단락말미 참조)의 회유정원(回遊庭園)이다. 구마모토를 대표하는 명승
(名勝)으로, 지금은 성(城)과 나란히 시내관광 주요코스의 한가지로 꼽힌다. 공
원 안은 널직해서, 도카이도(東海道) 53개소와 비견될 정도이며, 인공적으로 조
성된 공원이라는 것이 느껴지지 않을 정도로 부유한 경관의 아름다움은 유명한
공원의 이름에 들어맞는 것이었다. 연못으로 솟아오르는 물은 아소의 지하수로,
이 맑은 상태는 물의 도시에 걸맞은 정도다.
  만나기로 한 상대는 예정된 시간에 나타났다.
  가이자키 마코토는 그 사람과 정문에서 만나서, 공원 내를 걸어 연못의 주변에
지어진 「古今傳授의 間(옛날부터 지금까지 전해내려오는 방)」까지 왔다.
  「구마모토는 물이 아름다운 토지군요」
  툇마루에서 연못을 바라보면서 가이자키가 말했다.
  「금년의 여름은 굉장한 물 부족을 겪어서 하카타(博多)부근은 큰일인 것 같던
    데, 구마모토는 아소로부터 맑은 물이 풍부하게 흘러 나오므로 갈수(渴水)의
    염려는 없는 것 같네요. 확실히 물맛이 좋더군요. 수돗물 하나만으로도 맛이
    다르다는 것을 알겠어요.」
  「오사카(大阪) 주변의 수도는 양치질을 하는 것조차도 좋지 않아서 입에 남아
    있으니까」
  라고 말하면서 쓴웃음을 짓는 것은, 이로베 가쓰나가(色部勝長)였다. 가이자키
와는 대조적이어서, 나란히 있으면 위화감이 생겨날 정도로 러프한 모습이다. 복
장 하나에서도 아웃도어를 지향하는 성격이 잘 드러난다.
  「구마모토는 불의 나라인데, 물의 도시인가. 뭔가 불가사의하군」
  「에에. 정반대로군요」
  가이자키는 미소를 지으며 연못으로 향해 있는 츠키야마에 시선을 두었다. 울
창한 소나무의 위로 아주 푸르른 하늘이 펼쳐져 있다. 어제의 비가 하늘의 흐릿
함을 씻어내린 듯이 아주 맑았다.
  「오토모와의 교섭은 목적한 대로 이루어지고 있는듯한데」
  「에에. 다치바나 도세쓰(立花道雪)와도 면회가 뜻한대로 이루어졌습니다. 저
    는 사토미로부터의 망명자라고 되어 있습니다. 이로베상과도 내일 즉시 만나
    게 할 생각으로 사전준비를 완료했습니다.」
  「유능하구만. 보통 이런 정도의 준비는 부하에게 맡겨둔다구.」
  가이자키는 웃었다.
  「성격입니다.」
  「가게토라 도노는, 어떠신가.」
  이로베는 툇마루에 걸터앉아 가이자키를 올려다보면서 물었다.
  「건강하시던가」
  「........에에」
  가이자키는 연못에 비춰진 츠키야마의 모습을 보면서,
  「건강하십니다. 빨리 당신과도 만나게 해드리고 싶습니다, 이로베상. 분명히
    기뻐해주실 겁니다.」
  「할 수 있다면 나도 그렇게 하고 싶네. 그와 만나는 것은 어느덧 삼십여년 만
    이다. 몹시 만나고 싶어. 만나서 이야기를 하고 싶다네. 간절히 그렇게 생각
    하네.」
  「.......그러시겠네요」
  가게토라의 생사를 알 수 없었던 오랜 나날들을 생각하면서, 가이자키는 깊이
고개를 끄덕였다. 이로베는 다른 사람들이 환생해서 현장복귀할 때까지의 사이,
혼자서 가게토라를 계속 찾아 헤맸었다. 이로베의 노고를 생각하면, 제일 먼저
소식을 알려야 하는 것은 그일 것이라는 생각이 들었다. 이로베에게 있어서는 자
식과도 같은 가게토라다. 재회의 기쁨은 어느 누구보다도 클 터이다. ---- 눈 앞
에 있는데, 지금 그것을 할 수 없는 것인가, 고통스럽다.
  「그렇지만, 괜챦아. 건강하다면, 그걸로.」
  당시를 다시 생각해보면, 지금은 살아서 여기에 있다는 것만으로도 충분해, 라
며 이로베는 말했다.
  「가게토라 도노는, 아직 그 후마의 남자를 『나오에』라고 부르고 있는건가」
  「.....에에. 아직 당분간, 본래대로 돌아오는 것은」
  「어떤 기분인가」
  「.........」
  「옆에서 지켜보고만 있는 것은, 고통스럽지」
  「아주 곤혹스럽습니다」
  가이자키는 쓴 웃음을 지었다.
  「화내고 있는 건지, 애태우고 있는 건지. 그 남자에게 질투 같은 것까지 느끼
    고 있는 것 같아요. 저 자신도 잘 모르겠습니다. 복잡합니다.」
  「........나도 같은 입장이라면, 아무렇지도 않다는 듯이 있지는 못할걸세.」
  「새빨간 타인을 어째서 그렇게 부르는건지. 그 사람을 책망하고 싶은 기분도
    듭니다」
  그렇지만, 이라고 말하며, 가이자키는 가죽장갑을 낀 양손을 코트의 주머니에
넣었다.
  「저를 잃은 탓에, 그 사람이 그렇게 되었다고 생각하면........, 그 사람을
    탓할 기분이 들지 않습니다. 나무랄 수 없어요.」
  「..............」
  「마음 속 어딘가에서는 환희하고 있다는 것도 부정할 수 없죠. 그 사람을 미
    치게 할 정도의 자신의 가치를 인정받은 것이니까. ......복잡하다고 하는
    것은 이런 의미입니다.」
  이로베는 묵묵히 가이자키의 옆얼굴을 쳐다보고 있었다. 곁의 츠쿠바이(*툇마
루나 다실입구에 설치한 손을 씻는 물그릇)에 떨어진 낙엽이 바람에 날려가 수면
에 물결을 일으켰다.
  「가게토라 도노의 자기암시를, 풀 생각인가」
  「이대로 둘 수는 없지 않습니까.」
  가이자키의 답은 분명했다.
  「그 일그러짐은 정신을 피폐하게 합니다. 그런 걸로 혼핵수명을 소모시키게
    할 수는 없어. 무엇보다도 이 이상 거짓인 현실에서 그가 상처받도록 내버려
    둘 수는 없습니다. 엉겨있는 실을 풀기 위해서라도, 기필코 눈을 뜨게 하지
    않으면 안될터.」
  「정신을 역행시킬 작정인가.」
  「........ 그렇게 할 수밖에 없어요.」
  「어떤 일이 일어날지, 알고 있겠지.」
  「.........」
  「그렇게나 중상인 자기암시를 풀었던 경험이, 우리들에게는 없어. 똑바로 기
    억을 직시하게 될 때에, 어떠한 사태가 일어날지 전혀 예상할 수가 없단 말
    일세. 반동이 올지도 모르고 무슨 일이 일어날는지 몰라. 스무스하게 현실인
    식을 할 가능성도 있지만, 반면, 발광을 하거나 폭주를 할지도 모르니 두려
    워 걱정이 된다네.」
  「그렇게는 하지 않습니다.」
  가이자키는 강한 어조로 잘라 말했다.
  「지금은, 그 때와 상황이 다릅니다.」
  「..........」
  「내가, 살아있어.」
  이를 악다물듯이 말한다.
  「이렇게 살아있는 제가 있습니다. 크게 다릅니다. 발광은 저지합니다.」
  「자신이 있는 것 같군.」
  「.......」
  가이자키의 눈 속에는 강한 의지가 있다. 단념할 수 없는 것을 가진 눈빛이다.
지금까지 이렇게나 확신에 가득찬 표정을 한 적이 있었던가.
  (아니.....)
  이전에도 이런 강함을 보여주어서 이로베를 놀라게 했던 적이 있었다. 가게토
라가 아직 보이지 않았던 무렵이었다. 체념할 수 밖에 없었던 이로베들에게, 그
는 말했다. 자신이 죽었는데 가게토라가 살아있다면, 자신은 가게토라를 혼자되
게 하는 것이다. 그것만은 할 수 없다고. 가게토라는 살아 있다, 라고.
  (잃어버리지 않은 듯하군.)
  어딘가, 이전보다 더욱 강해졌다는 생각이 든다. 이 자신의 근거는 어디에 있
는 것일까. 무엇이 그를 강하게 하는 것인가.
  이로베는 알 수 있을 것 같다.
  「지금의 일로 증명이 된 것 같군.」
  츠쿠바이에 걸려 있던 국자를 손에 들어 물을 퍼올리면서 이로베가 중얼거렸
다.
 「너의 존재는 가게토라의 마음을 그렇게나 점하고 있었다는 거다. 이렇다고 해
   도 아직, 납득할 수 없는건가. .......아직 이기는 것에 구애되는 거냐.」
  「그 사람이, 저를 사랑하고 있다는 것은, 옛날부터 알고 있었습니다.」
 생각지 못했던 답을 듣자, 이로베는 자기도 모르게 가이자키를 올려다 보았다.
  「너.....」
  「그렇지만 그것이 어떤 성질의 사랑인가도 알고 있었습니다. 저는 처음부터
『져 있는 인간』일 필요가 있었습니다. 게다가 진다는 것에 계속 구애되는 것이
요구되었습니다. 그는, 투쟁에서 이기는 것으로, 자신감과 안심을 얻는 종류의
인간입니다. 항상 우월하게 있는 상태가 생활의 원동력이 되었죠.」
  「발판으로 해서 사랑받으려했다, 라는 건가.」
  「......그렇게도 말할 수 있겠네요.」
  가이자키는 소나무의 나뭇가지 끝을 우러러보며 말했다.
  「제가, 그런 성질의 인간이었기 때문이겠죠. 그렇게나 딱 들어맞는 남자는 없
    어. ..... 그 사람은 걸핏하면 엄하다고 할 정도로 자기 자신을 과소평가하
    는 사람입니다. 저에게 절대로 이기는 것으로 겨우, 자신을 사랑하고 있는
    건지도 몰라요.」
  「자신은 그 희생자라고 생각하는 건가.」
  「....희생이라고는 생각하지 않습니다.」
  아주 확실하게 가이자키는 되받아 대답했다.
  「이 감정을 그런 식으로 설명한다면 그건 단지 수치가 될 뿐입니다. 제가 그
    사람에게 구애되는 것은 짓눌러 죽여버린 프라이드가 비명을 지르기 때문입
    니다. 그보다 우월하게 되고 싶다. 그보다 재능이 있다고 평가받고 싶다. 그
    라는 사람의 무게를 빨리 제거하고 싶다. 욕망입니다. 자기 방어입니다. ...
    ...발판이 되어줄만큼 친절한 감정이 생겨나는 남자로 보이십니까.」
  「자신의 욕망, 인가」
  「잔인한 감정입니다.」
  「.......」
  「경멸하십니까」
  「아니.....」
  라고 답하며 이로베가 일어섰다.
  「이걸로 너의 기분은, 잘 이해된 셈이다. 그러나, 그런 가게토라를 보며, 너
    는 그래도 이기고 싶다고 생각하는건가.」
  가이자키는 대답이 없었다.
  「이 일 년, 너는 잘해왔다고 생각해. 솔직히, 네가 이렇게까지 완벽한 리더쉽
    을 가지고 있을 거라고 생각치 못했어. 가게토라에게도 뒤지지않아. 판단력
    도 결단력도 통솔력도. 그 핫카이(八海)까지도 너는 칭찬하고 있다. .....이
    걸로도 아직, 만족할 수 없나.」
  「.....그 평가는, 복잡합니다.」
  가이자키는 연못가로 걸어나갔다.
  「이따금 불안해집니다.」
  「불안」
  「알 수 없게 됩니다. 하나하나의 행동에 저 자신의 오리지날리티(originalit
    y, 독창성)를 느낄 수가 없습니다. 자신의 개성이라고 생각되기보다는, 그
   사람의 개성과 같다 라는 생각이 듭니다. 어디에서부터 어디까지가 저 자신이
   고, 어디부터 어디까지가 그 사람인건지. 솔직히, 이렇게까지 뿌리 깊은 영향
   을 받았으리라고 생각지 못했습니다.」
 떨어져보니, 확실히 알게된다. 곁에 있을 때에는 자신의 개성을 주장하는 것에
필사적이었다가, 독립해서 개별적인 인간이 된 자신을 돌이켜본 때, 영향받은 깊
이의 거대함에, 아연해진다.
  「자각하니, 그것이 견디기 어렵기도 합니다. 정신이 들고 보니 그 사람의 행
    동을 따라하고 있다. 자신의 말인지 그 사람의 말인지 알 수 없을 때도 있
    어. 그의 영향력은 너무나 거대합니다. 타인의 개성까지 침식합니다. 그것을
    인정하는 것이 괴로워서 이를 악물고 저항해 보는 겁니다.」
  「.........」
  「핸디캡이 있는 만큼, 비교되는 때도 자잘한 것에 구애됩니다. 자신의 사려
    (思慮)의 얕음에 도망쳐 버립니다. 판단력도 결단력도, 젼혀 그에게는 미치
    지 못해. 그가 가볍게 여겼던 것도 나 자신은 할 수 없어. 다시 인식했습니
    다. 지금까지 400년이 되었는데도, 그처럼은 될 수 없는 것이 아닐까 하고
    생각합니다. 도망치고 싶을 정도로 반발하게 돼요.」
  그렇더라도, 가이자키는 말했다.
  「방황하고 살면서도 무의식적으로, 나는 대답을 그에게 구하고 있어요.」
 자신의 안에 있는 가게토라에게.
  떨어져 있더라도, 가게토라는 마음 속에 존재하면서 숨을 쉬고 있다. 마치 생
명을 가진 것처럼. 싱싱한 정도의 생명력을 가진.
  「마음은, 언제나 그 사람에게 되돌아 가」
  「돌아가.......?」
  「처음으로 알게 되었습니다.」
  이것은 마치 「고향」이다. 한 사람의 존재가, 누군가의 정신의 「고향」이 될
수 있다는 것을 알았다.
  「고향과 우열을 다투려고 하는 것인지도, 그렇다면 틀린 것인지도 몰라.」
  「.........」
  「그렇지만 한 사람의 개인에게 구애되고 있기 때문에, 아직 벗어나지 못하는
    한, 나 자신은 자신에게 납득할만한 답을 내줄수가 없어요. 지금까지의 시야
    에서는 보이지 않았던 것이 있었으니까, 바라보는 것이 변화할 때까지 나는
    어떤 방법을 강구하지 않으면 안돼. 이렇게 생각하고 있습니다.」
  「가게토라의 위치인가.」
  「......... 같은 경치를 바라보는 장소에, 입니다.」
  바람을 받으며 서 있는 가이자키를 보면서 이로베는 진지한 표정을 했다.
  「낙담하고 있는 것은 아닌가.」
  「이로베상」
  「너는 가게토라에게서 이상을 보려하고 있다. 이것은 내일이 되면 후회할지도
    몰라. 가게토라보다 우월한 자와 만났을 때, 너는 가게토라에게 실망하지 않
    겠나. 뛰어넘었다고 생각했을 때, 사랑이 사라질 것이라고는 생각하지 않나.
    」
  가이자키는 엄한 얼굴로 가이자키를 보았다.
  「가게토라는 이것을 두려워하고 있는 거다. 그러니까 너에게 많은 것을 주려
    하지 않은 것이 아닌가.」
  「.....그렇겠네요」
  라며 가이자키는 낮게 말했다.
  「제가 단지 숭배자나 저항하는 사람으로 있는 한, 그 가능성에서는 벗어날 수
    없겠군요. 그렇지만 저는 밟아 나갑니다. 지금의 저는, 너무나도 그 사람을
    이해할 수 없습니다. 숭배하는 쪽에서, 되어지는 측의 아픔이라는 것을 알
    수는 없어. 그의 아픔을 이해하려면, 자신이 그 위치에 있을 필요가 있습니
    다. 같은 아픔을 이 몸에 느껴지게 될때까지 하지 않으면 안돼. 저는, 그의
    고통도 알지 못하면서 이상뿐인 무거움으로 억누르는 것보다, 그의 몸의 고
    통을 알고, 그의 모든 것을 더욱 더 깊게, 나의 것으로 하고 싶습니다.」
  「........」
  「실망이라는 건, 자기중심의 산물입니다. 우상을 사랑하는 것따위가 아니야.
    그런 하챦은 감정에, 그 사람을 사랑하지 않는 거냐고 힐문당하고 싶지는 않
    아요.」
  확실히, 이로베는 생각했다.
  가게토라는 누구보다도 민감한 인간이다. 상대의 자신에 대한 실망을 누구보다
도 예리하게 느끼는 것 같다. 실망했는데 동정으로 사랑한다면, 이런 류의 인간
은 더군다나 그것을 간파할 것이다. 그의 지나치게 높은 감수성 앞에서는 기만이
통용되지 않는다. 자신을 부정하는 탓으로 가엾게 여겨져서 사랑받는다면, 그런
간단한 생각에 응석을 부리는 것은 애초부터 거부할 것이다. 누구보다도 사랑받
고 싶어하는 주제에, 누구보다도 사랑받는다는 것을 두려워하는 사람이다. 달콤
함을 두려워해서 그것을 격하게 경멸한다.
  그렇다. 가게토라는 거짓으로 달콤함에 빠지는 것보다도, 진실을 알고 상처를
받는 것을 선택하는 인간인 것이다.
  「발판이 된다는 것은, 어떤건가.」
  이로베는 심각한 얼굴을 하고 물어왔다.
  「아까의 너의 말이 바른 것이라면, 네가 가게토라에게 진다고 느끼지 않는다
    면, 그러하다는 것은, 다시 말해서 가게토라가 자기 자신을 인정하는 기반을
    잃게 된다는 거야. 가게토라는.......어떻게 되겠나.」
  지적당하고 싶지 않은 것을 찔러들어오자, 가이지키는 고통스러운 듯이 미간을
찌푸렸다.
  「지면서 계속 구애되는 것이 요구되어진다면, 그것을 하지 않는 너를, 가게토
    라는 어떻게 생각하겠나.」
  「그 사람은......」
  라며 금새 다음 말을 계속하지 못했다. 가이자키는 어두운 표정이 되어서 생각
에 잠긴듯했다.
  딜레마에 처하게 된 때에, 이미 결단을 내린 방침에 따를지 동요하고 있는 것
처럼....
  이 방침이 바른 것인가. 진심이 변하는 되는 것이 아닌지. 지금까지의 관계가
실은 빠듯하게 한계점에 달해서 최상의 모습이 된 것은 아닌가. ----침울하게 묵
묵히 있는 그의 옆얼굴은, 이로베가 지금까지도 몇 번인가 본 바로 그 모습이었
다. 자신의 고민을 극복한다고 해도, 이 단계에서 가게토라와의 관계가 어떻게
될 것인지는, 그 자신으로서도 예상할 수 없다. 그에 대한 불안으로 망설이고 있
는 것인가, 가이자키의 옆얼굴에 그런 기색이 짙게 떠올라 있었다.
  무엇보다도, 그렇게나 간단하게 완벽한 답이 나온다면, 그들도 그렇게 오랜 기
간동안 고통스러워하지 않았을 터.......
  「이제......저항하지 않을건가.」
  이로베는 꾸짖는 것 같지 않게 물어왔다.
  「이기고 진다는 것에 구애되는 것은, 하지 않을건가.」
  「........ 어떤 것 같습니까.」
 라며 가아지키는 발끝의 낙옆에 시선을 떨어뜨렸다.
  「자신의 오리지날리즘에 구애된다면, 저는 아직 그 사람과의 우열 경쟁으로부
    터는 달관하지 못한 것이 되겠죠. 일시적으로 아무렇지도 않게 편안히 있는
    것은 손쉬운 일입니다. 그렇지만 지금 물러난다면, 그것은 타협한다고 밖에
    는 생각할 수 없어. 관철할 때까지 입니다.」
  「너, 진심은 이제 가게토라에게 저항심을 갖지 않게 된 것이 아닌가.」
  「....... 이로베상」
  「이전처럼 저항심을 가지지 않는 주제에, 그런 말을 하는 것은 저항하려는 것
    이 너의 오리지날리즘이기 때문이 아닌가. 진심은 구애됨에서 해방되어지는
    것이 두려운 것이 아니냐.」
  「......... 확실히, 압박감은 상당히 사라졌습니다.」
  가이자키는 시선을 떨어뜨리고 낮은 목소리로 말했다.
  「그렇지만 그것은 거리의 탓이라고 생각합니다. 곁에 있었더라면 분명히 지금
    도 그 고통에서 벗어날 수 없었을 겁니다. 예전에 그의 존재를 계속 찾아헤
    매던 28년간, 저는 굴욕감을 한동안 잊을 수가 있었습니다. 그렇지만 그것으
    로 굴복한다는 것이 전혀 없지는 않았습니다. 떨어져 있던 때에는 그저 일편
    단심으로 다정하게 대해주고 싶다고 생각했는데, 곁에 있게 되니 다시 열등
    감과 굴욕감에 시달려서 자신을 제어할 수가 없었습니다. 그를 상처입혔어.
    ----이제 아무것도 없는채로 그 사람의 곁으로 간다해도 다시 같은 것을 되
    풀이할 것은 쉽게 상상이 됩니다. 저 자신이 변화하지 않는 한」
  「그렇게까지 확실하게 답이 나오는데, 무얼 망설이나.」
  「이로베상」
  「무얼 망설이고 있는게야. 망설임이 생겨나는 것은 가게토라를 걱정하는 것만
    으로는, 아닌 것 같아 보여. 너는 이제 그렇게 되면 구애되는 것이 없어질까
    봐서 두려워하고 있는 거 아니냐. 너는 가게토라를 뛰어넘으려는 자신의 모
    습으로, 마음의 어딘가에서 안주하고 있는 거야. 그 강한 생각이 사라질까봐
    불안하게 생각하고 있는게 아닌가? 가게토라에의 강한 저항심을 근거로 하는
    곳이 있는거야. 그렇지 않은가?」
  「근거로 하는......곳.....」
  「확실히 너의 자세에는 기만은 없어. 그렇지만 입으로는 괜찮다고 말하고 있
    지만, 실제 가게토라에게 실망과 동정을 가지게 될 때에는 어쩔건가. 사랑하
    는 방법에 기만이 없다면 없는 정도로, 스스로 인정하지 못하는 모습을 보게
    될 때, 상처는 크다. 가게토라만이 아니라 너 자신이 무너져버려. 어째서 너
    희들은 스스로 도망칠 장소를 없애버리는 듯한 사랑을 하는 거야.」
  퍼득, 가이자키는 눈을 들었다.
  「너희들은 물러서려 하지를 않아. 서로에게 구하면서 깊이 파고들어서, 대체
    어디까지 갈 생각인거냐. 구애됨을 버린다고 해서 퇴화하는 것이 아니야. 물
    러선다든지 버린다든지 하는 것도 용기가 필요한 거다. 이렇게 해서 얻는 여
    유로움도 있어야 하는 거다.」
  「이로베상」
  가이자키는 강한 어조로 이름을 불렀다.
  「그것이, 저희들이 살아가는 방식입니다.」
  「살아가는 방식......」
  「물러서서 얻는 여유로움이 생기는 것보다, 관철해서 얻는 높음을, .........
    저도 그 사람도, 구하는 겁니다.」
  확신에 가득찬 표정으로 말하는 가이자키의 어조에서는 열성이 담겨 있었다.
  「욕을 퍼붓는 사람이 있을지라도, 여유로움을 변명으로 하면서 중간에서 어중
    간하게 자신을 달래지는 않아. 저항하면서 도전하는 것은 혼이 부르짖기 때
    문입니다. 바르다던가 바르지 않다던가, 그런 동기가 아니야. 그렇게 하지
    않으면 무너져 버리기 때문입니다. 숨을 쉴 수가 없기 때문입니다.」
  「...........」
  「마음 속 깊이에서는 그 사람이 약해져 있다는 것을 오히려 기뻐하고 있습니
    다. 저를 위협하지 않는 그를 보면서 가슴을 쓸어내립니다. 그가 힘을 잃는
    다면 짓눌려 지는 듯한 생각을 하지 않게 될까요. 심한 생각을 하면서까지
    그를 뛰어넘으려는 목표를 가지지 않게 될까요. .....그런 형태로 구애됨이
    사라진다해도 극복했다고 말할 수 있겠습니까. 비록 고통이 사라진다고 해도
    진정으로 평안하다고 할 수 없어.」
  「너는 지나치게 고지식해.」
  「그렇습니다. 타협따위 할 수 없어요. 그 사람의 앞에서는 타협도 자기기만
    도, 하려고 해도 할 수 없어. 기만을 품은 사랑을, 그는 무엇보다도 증오하
    고 있습니다. 이 세상에서 가장 증오하고 있어요. .......그런 인간은 벌거
    숭이가 되어도 사랑받지 못해요. 그런것은 인정하지도 믿지도 않아. 시의심
    (猜疑心)의 덩어리와 같이 되어버린 혼에는 어중간한 교활함으로는 맞붙을
    수 없습니다. 그러니까 만약 사랑하지 않게 된다고 해도 그것을 감추는 것은
    다분히, 할 수 없어, 할 수 있을 리가 없어요.」
  「잔혹하다고 생각하지 않나. 그렇다면 자각없는 한 때의 연애감정과 같은 것
    이 아닌가.」
  「잔혹하죠. 그렇더라도 상냥한 거짓으로는, 그의 중상(重傷)의 불안은 채워지
    지 않아. 그 사람도 이것을 알고 있어. 이로베상, 저 또한 분명히, 동정하는
    것으로 그에게 구애되고 있는 것이라면 얼마든지라도 구애되는 정도는 할 수
    있습니다. 그렇지만 그 사람에게만은 통용되지 않아. 모든 존재를 대하더라
    도, 가진 것 전부를 버리고 벌거숭이가 되지 않으면 그 혼과는 도저히 싸울
    수 없어.」
  이로베의 얼굴이 조용하게 새파래졌다.
  이렇게 강하게 단언하니까 가이자키는 더욱 반면(反面)의 다카야의 소원을 알
고 있는 것이다. 기만이어도 좋으니까 다만 오로지 다정한 사랑을 구하려고 하는
마음을. 이제 이 이상 결코 상처받고 싶지 않아, 거짓이라도 따스하고 커다란 날
개로 언제까지나 감싸주기를 바래 라고. 애태운다, 빈사의 마음으로.
  그것은 바꿔말하자면 지금까지의 자신이 지나치게도 그를 상처입혔던 탓이다.
라고 자각하고 가이자키는 일순 고통스럽게 눈썹을 찡그렸다.
  아직, 소원이 모순된다........
  하나하나 이치를 따지는 자신의 태도가 참을 수가 없다. 달변을 하는 것은 변
명으로 자신의 꺼림칙함을 정당화 하려는 탓이 아니던가.
  잠시 묵묵히 있은 후에, 이로베는 낮게 말했다.
 「너희들의 사랑하는 법은 너무 위험해.」
  「.........」
  「어째서 자신을 몰아붙이는 듯한 사랑을 하는가. 어째서 양날검 같은 사랑법
    을 택하나. 그런 것은 무엇도 만들어내지 못 해. 언젠가 서로의 살을 찢어버
    릴 뿐이다. 영원(永遠)이라는 것은 파탄되지 않아. 너희들이 바라는 영원의
    관계는 물려지고 타협하게 되고 기만하게 돼, 그것을 풀어주는 것이 살아간
    다는 것이 아니겠나.」
  「이로베상」
  「너희들은 어떤 모습을 생각하고 있는 거냐. 너희들이 하고 있는 일은, 아름
    다운 일은 아니쟎은가. 자신들이 지금 이상 잔인하게 되는 것을 그만둘 수는
    없는 건가.」
  「........」
  그 때 가이자키가 보인 반응에 이로베는 말을 멈췄다. 이쪽을 보고 있는 가이
자키의 눈이 생각할 수 없을 정도로 애처로운 빛을 담고 있어서, 다음 말을 계속
할 수가 없었다.
  「당신의 말대롭니다........ 이로베상」
  「........」
  「당신은 지금, 제가 계속 안고 있던 의문을 일일이 대변해주었어요. 이치를
    따지며 성인인척하는 자신은 어떤 모습일까 라는 것에 저도 항복해 버렸습니
    다. 할 수 있다면 자신따위는 속이더라도 즐겁게 있고 싶어. 생각하는것 따
    위는 내버려두고 떠내려가 버린다면 좋지 않겠느냐고도 생각해. 비난당하지
    않는 의무따위는 아무것도 아니야. 게으름을 피우고 타락해버려도 괜찮치 않
    느냐고도 생각해. 또 카리스마적인 그 사람에게 실망하는 날이 온다고 해도,
    괜챦아. 이것을 적당히 감추고 그 사람이 하려는 것에 응석을 받아주면서,
    매일매일 기분이 이상하게 될 정도로 섹스라도 하면서 쾌락을 탐하면서, 다
    정한 말로 가득채워준다면 그 사람도 어느 정도 만족할는지도 몰라.」
  단숨에 거기까지 말하고, 조금 있다가 가이자키는 조용하게 입술을 다물고 눈
을 감고, 무언가 참아내는 것처럼 하늘을 우러렀다. ----이로베는 말을 품고 견
디는 듯이 그 표정을 바라보았다.
  「너.......」
  이로베상, 하고 부른 가이자키가 이쪽을 보았다.
  「.....순교는 확실히, 정신의 기형적인 모습입니다. 유연성을 가지지 못한 사
    랑은 파멸이 파탄했기에 생겨나오는 것일지도 몰라. .......그렇지만 그렇더
    라도 동경합니다. 그렇게 해서라도, 맹세한 영원을 현실의 것으로 하려고 발
    버둥쳤을테니.」
  가이자키의 두 눈은, 정면으로 이로베를 받아들였다. 남자는 진지한 눈빛을 하
고 있다.
  「그러한 사랑의 자세를 믿고 싶었기 때문입니다.」
  그렇게 말했다.
  그렇지만 다음 순간에는 다시, 그것을 부정하는 것같은 말들에 습격당하여, 참
아낼 수 없었던지, 가이자키는 고통스럽게 머리를 흔들었다.
  「이제......됐어......」
  「너-----.....」
  「이제 변명은 됐어. 당당하게 되돌리겠어. 이런 것은 됐어. 그것으로는 마치
    자신이 이상이 되고 싶어하는 것을 위하여 일부러 그사람을 사랑하려고 한
    것 같아. 그런 것이 아니야. 그 사람이 필요한 겁니다. 그 사람을 구하고 있
    는 겁니다. 그것뿐입니다. 구하고 있는 것뿐입니다. 그 이외의 말은 믿지 말
    아주십시오. 그것 밖에 진실은 보이지 않아.」
  가이자키의 표정은 매우 고통스러웠다. 많은 것을 말했다면 말한만큼 자신이
선택한 길이 의심되어진다. 새로운 망설임까지도 생겨나서 상처가 나게 된다. 가
이자키의 괴로운 표정은 자신에게 더 이상 이 이상 말하라고 하지마, 라고 용서
를 청하는 듯이 보였다.
  「....저는, 이로베상. 어떠한 상황에 처한다고 해도 이것만은 변하지 않아요.
   그 사람을 구하고 있습니다. 변하지 않아. 마음의 깊숙이부터.」
  가이자키는 고개를 숙인채로 쥐어짜낸 듯한 목소리로 말했다.
  「지금도. 어떻게 할 수 없어서 애태우고 있습니다.」
  자백하는 것처럼 애처롭게 고하며 그것으로 입을 닫았다.
  이로베는 신중한 얼굴을 하고 낮게 물어왔다.
  「........결단을 내린건가, 그 일을.」
  「...........」
  「최후의 일을」
  「그것을 결단하는 것은 제가 아닙니다.」
  가이자키는 악다물듯이하며 말했다.
  「그 사람입니다」
  「.........」
  이로베도 그것을 듣고, 침묵했다.
  날이 저무는 하늘을 맑은 물이 거울처럼 비추고 있다. 붉게 비추는 수면에 다
시, 고요한 물결이 퍼져나가고 있다.


==========================================================================


[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 7장 상        

  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                                                           



                    第 7 章  아소왕국의 전사





  「선생니-----임! 치아키 선생님!」
  수학과 교관실에서 울려퍼지는 여자학생의 목소리에 앉아있던 교사들은
「또냐」라는 듯 떨떠름한 얼굴을 했다. 막 주문한 도시락의 뚜껑을 열려고 하던
치아키는 의자를 회전시켜 그쪽으로 시선을 돌렸다.
  「또--오 너냐」
  하품을 참는 것처럼 웃음을 짓고 있는 것은 고가네자와 교코였다. 요 수일, 럭
비부의 매니져로 있는 것을 좋은 핑계로, 뭐든지 이유를 붙여서는 치아키의 곁에
달라붙어 있었다. 치아키는 좋던 기분이 날아가버렸다.
  「너 말야, 쉬는 시간에 얼굴 내미는 건 그만두라구」
  「수학에서 가르쳐 주셨으면 하는 것이 있는데두요」
  「지금은 밥 먹는 시간이야. 질문은 받지 않아--. 자아, 돌아가 돌아가」
  「그렇게 생각하신다면」
  교코가 등 뒤에서 들고 있었던 도시락 꾸러미를 책상에 올려두자 치아키는 켁
하고 상반신을 움찔했다. 같이 먹을 기세다.
  「어머나--- 치아키 선생님 도시락 사서 드시네요--. 불쌍해라, 독신은. 그녀
    가 없으신거에요?」
  「시끄러워. 이런 것 같이 먹을 친구도 없냐, 넌」
  「아잉, 선생님! 제가 만든 거예요, 도시락! 매일 마음을 다해 만든거라구요.
    이래뵈도 요리는 자신있어요. 드셔주세요, 네? 네? 네?」
  「아--- 참---, 정말 귀챦은 녀석이네」
  「내용도 겉모양도 기가 막히다구요. 『I LOVE 슈헤이』라고 써 넣었은. 애처
    도시락(愛妻べんと). 뭐하세요. 자요」
  옆의 야마구치가 동정하는 얼굴을 하고 이쪽을 보고 있다. 역시 치아키도 하루
종일 시달리자 교코에게는 손을 들어버린 듯 하다. 치아키는 콩자반을 젓가락으
로 집어들었다. 교코는 뒤에서 의자를 가져와 바로 치아키의 옆에 앉아서 도시락
을 열었다.
  「자아 드세요, 선생니임」
  「아-- 정말---」
  드르륵하며 문에 열리는 소리가 나더니 남학생이 한 명 들어왔다. 앉아있던 교
사들의 얼굴이 일제히 묘하게 긴장되어서 「어라」라고 생각하고는 돌아섰는데,
들어온 것은 다카야의 클래스의 미이케 데쓰야였다. 교코는 놀라서,
  「어머-- 미이케. 여기엔 무슨 일로 왔니. 신기하네」
  미이케는 켁 하고 혀를 차더니,
  「이번엔 신임교사냐. 넌더리나는 여자네」
  「뭐--얏!」
  「오우. 미이케, 왔냐」
  라며 말을 한 것은 치아키였다. 데쓰야는 무뚝뚝하게 가볍게 인사를 했다.
  「뭐예요, 볼 일이란게」
  「볼 일이라니. 선생님이 부르셨어요?」
  「아아. 미이케, 너 저번 수업 빠졌지. 프린트 줘야겠다고 생각해서 말이지.」
  치아키는 화일에서 프린트를 한 장 꺼내서 데쓰야에게 내밀었다. 데쓰야는 쌍
꺼플이 없는 외꺼플 눈으로 흥미없다는 태도로 프린트를 보았다.
  「다른 것은 어쨌든 간에 수학 성적은 좋아 보이던데. 감동이야 감동. 이걸로
    수업에는 계속 나와주지 않을까나.」
  「..........」
  「네 클래스에 오기 라는 전학생이 있지」
  무관심하게 있던 데쓰야가, 다카야의 이름을 듣자 처음으로 반응을 보였다.
  「그 녀석, 수학 성적이 엄청나게 나빠서 말이지. 괜챦다면 이것저것 가르쳐
    주지 않겠나」
  「.....왜 내가 그 녀석에게 친절하지 않으면 안되는 겁니까」
  (오옷)
  치아키는 묘한 곳에서 반응을 느끼고는 의외라는 얼굴을 했다. 데쓰야의 눈이
치켜 올라가더니 찌릿 하고 빛났다. 이것봐라, 라며 치아키는 입을 오무렸다.
  (역시 가게토라. 벌써 이렇다니까)
  「아, 뭐냐. 그래니까 클래스 메이트 동지의 친목이란거지. 녀석도 원래 날라
    리였거든. 뭔가 잘 알거 아니냐, 비슷한 류의 동지라는 기분이 있쟎야」
  「..........」
  치아키의 한마디 한마디에 데쓰야는 움찔움찔 하고 있다. 뭐랄까 옛날의 다카
야를 보고 있는 것 같다.
  데쓰야가 반발하는 것은, 같은 류를 싫어하는 그런 것일지 모른다. 이런 것은,
다카야의 쪽은 전혀 상대하지 않으려 하지만서도...... 데쓰야 혼자는 상대가 안
되는 것이랄까.
  치아키는 이 B반의 클래스의 명부를 열어서 약간 진지한 얼굴로 돌아가 데쓰야
를 보았다.
  (역시.....)
  다카야의 말대로 확실히 데쓰야에게는 잡령이 들러붙어 있지 않다. 교코에게
두, 세마리 정도가 들러붙어 있었는데 데쓰야에게는 전혀 그것이 없다. 어째서일
까, 영을 끌어당기는 자력이라는 것을 느낄 수 없다. 가지지 않은 건가.
  네즈들을 제외하면 데쓰야 혼자만이 미쿠리야의 암시를 받고 있는 않다는 것은
놀랄만큼 이상하다.
  (그래도 어째서 이 녀석만이.....?)
  뭔가 이유가 있는 걸까. 조사를 해줘, 라는 다카야의 말대로다. 원인을 알 수
있다면 이것을 사용해서 미쿠리야의 세뇌에서 생도들을 해방시킬 수 있을지도 모
른다.
  어떻게 해서라도 다카야는 미쿠리야의 학교세뇌를 그만두게 할 생각인 것 같
다.
  그런 다음에 모여드는 잡령들을 한꺼번에 《조복》시켜버리려고 생각하는 것이
다.
  (확실히 백해무익하다고 여겨지지만)
  그러나 잡령을 끌어들이는 근본을 없애지 않으면 의미가 없다. 다카야는 "큰
뱀(오로치)의 머리"를 철저하게 조사하는 것이 좋다고 해, 치아키도 협력하고 있
는 것이다.
  그렇기 때문에 우선은 데쓰야를 조사하기 위해서 일부러 불러낸 터였다.
  「선생님들에게서 너의 일은 여러가지 들었다. 제법 문제아라지. 어떠냐, 계속
    반항하는 거 재미없어지지 않았냐」
  데쓰야는 욱 하고 눈을 부라렸다. 사이를 두고 치아키가 물었다.
  「너, 쌍동이 누이가 있다면서」
  「.......!」
  「일년 전부터 행방불명이라는 소문이 있다던데, 진짜는 어찌된 일이냐. 무슨
    일이 있었던 거냐」
  「......그거, 오기한테서 들은 건가」
  데쓰야의 표정이 경계로 가득 차 넘치고 있었다. 제일 건드리고 싶지 않은 화
제인 듯 하다. 아차, 하고 생각했지만 늦었다. 단도직입적으로 물어오는 치아키
에 대해서 데쓰야는 확실히 선을 그은 것 같았다.
  「선생」
  이라며 낮고 굵은 목소리로 부르더니 데쓰야는 정면에서 품위없이 노려보기 시
작했다.
  「당신, 오기와, 뭔가 관계가 있는건가」
  「?」
  「어제 당신들을 봤다구. 밤, 함께 신시가에서 밥먹었지. 선생, 당신 오기의
    뭐인거야. 전부터 아는 사이인건가」
  치아키는 멍하니 있었다. 얼레레....라고 생각했다.
  (봤는가 보네....)
  잠시 곤란듯이 머리를 벅벅 긁기 시작했다. 데쓰야가 말한 것은 사실이다. 어
제 다카야와 함께 밖에 나갔었다. 왠지 몹시 울적해 있는 모습으로 있는 것에 이
상하다고 생각했더니만, 낮동안 그 고타로가 왔었던 모양이다.
  환생자가 아닌 고타로가 오는 것은 위험하기 때문에 치아키가 손을 써서 구마
모토에는 오지 못하도록 했는데. 그렇게 억지로 왔다는 것은 뭔가 이렇게까지 하
지 않으면 안되는 이유가 있었다는 것인가. .....다카야는 아무것도 말하지 않았
기 때문에 알 수가 없다.
  단지, 뭔가 굉장한 일이 있었던 것이 분명하다. 다카야는 몹시 우울해 하고 있
었다. 함께 방에 틀어박혀 있으려니 이쪽까지 이상해지는 것만 같아서, 다카야를
무리하게 막무가내로 밖으로 끌어낸 것이다.
  (이봐, 어디까지 본 것인지 알 수가 없쟎아)
  교코의 쪽은 사정을 모르겠다는 듯이 눈을 굴리고 있었다.
  「왜 그래요, 선생」
  데쓰야는 용서가 없다. 치아키는 곤란해서,
  「그건, 저기........그.....뭐냐. 조금 아는 사이다」
  「오기 녀석, 슬그머니 학교에서 뭔가 조사하고 다니는 것 같던데 무슨 속셈인
    거야. 그거, 선생이 시킨 건가요. 성적인가 뭔가를 미끼로 해서」
  「........」
   생각이 예리하네, 라고 생각한 치아키는 한숨을 쉬었다. 다카야가 기를 느꼈
다는 것처럼 역시 행동도 관찰당하고 있는 것 같았다.
  「선생님, 진짜? 그 오기라고 하는 전학생과 아는 사이예요?」
  지금은 교코가 얼굴을 내밀고 끼어들었다.
  「어떤 관계? 어떻게 아는 사이인 거예요! 신경쓰여! 어떻게! 어째서!」
  「어째서라니, 너희들」
  도어가 격하게 열리더니 남학생이 한명 날아들어왔다. 당황한 모습이었다. 숨
이 끊어질 듯이 얼굴색이 변해있다. 야마구치 선생님! 하고 불렀다. 야마구치의
클래스의 학생인듯.
 「왜 그러냐, 기무라(木村)」
  「선생님, 큰일이예요! 빨리 와 주세요! 사토(佐藤)하고 고구레(小暮)가.....
    미야모토(宮本)도!」
  「왜 그러냐. 무슨 일이야. 진정해」
   「쓰....쓰러졌어요! 갑자기! 우리 클래스뿐만이 아니라 다른 클래스도! 사람
     이 마구 쓰러진다구요!」
  방에 있던 전원이 흠칫 했다. 야마구치는 자리에서 튀어 일어났고 치아키도 눈
을 크게 떴다.
  「뭐라구!」


                                      *


  이것은 다카야들의 눈 앞에서 일어났다.
  점심시간 중이었다. 돌연한 일이었다. 어째서인지 앞자리에 앉아있던 학생 몇
명인가가 고통을 호소하더니 발을 동동 구르면서 책상에 쓰러져 버린 것이다.
  (뭐야.....)
  비명이 울렸다. 책상과 의자가 쓰러지고 교실안이 소란해졌다. 쓰러진 학생의
곁으로 친구들이 달려왔다. 다카야도 황급히 자리에서 일어섰다.
  「어이........! 무슨 일이야!」
  「오오옷, 우아아앗!」
  「어잇!」
  남학생이 마치 무언가가 의지하려는 듯이 외치며 괴로워하며 뒹굴었다. 괴로워
보이는 남학생의 몸을 안아일으킨 다카야가 손을 멈췄다.
  「!」
  놀라서 움찔했다.
  그 목덜미-----잠시 경동맥의 근처에서 거무칙칙한 지렁이 종기같은 것이 보였
다. 그뿐만이 아니라 종기는 살아있는 물건처럼 부르르하고 꿈틀거리는 것이다.
  (뭐야, 이건.........)
  마치 지렁이나 도마뱀이 안에 들어있는것 같다. 남학생은 묵을 마구 쥐어뜯으
면서 고통스러워 몸부림치다가, 그 뒤 고통 속에 거품을 내뿜으며 의식을 잃었
다. 다카야는 망연하게 교실을 둘러보았다. 그밖에도 5, 6명이 있었다.
  「어이......어이! 정신처려!」
  외치고 있는 것은 네즈 고이치다. 여기에서 다카야는 처음으로 알아차렸다. 쓰
러진 학생들. 그들은 모두........
  (네즈의 부하들이다......!)
  《죽어버려.....》
  흠칫 하고 다카야는 등뒤를 둘아보았다. 소리가 들려온다. 등골이 얼어붙는 것
같이 무서운 여자의 목소리다. 잘못 들은 것이 아니다. 확실히 지금.
  《따르지 않는 자는 죽어》
  「!」
  목소리를 들은 기억이 있었다. 네즈가 다카야와 같은 반응을 보였다. 여자의
목소리는 스피커에서 들려왔다. 낮시간의 방송 중이다. 항상 들려오는 그레고리
오 성가가 흘러나오고 있었다. 그러나 다른 학생들에게는 들리지 않는 것 같다.
남성합창 속에 숨겨져 있는 듯한 여자의 목소리의 메세지 보이스가 들어 있었다.
  《우리들의 왕국건설을 방해하는 자들은 죽어라》
  「네 녀석, 오토모!」
  외치면서 네즈가 뛰어나갔다.
  「네즈!」
  다카야도 뒤를 따라 총알같이 교실을 달려나갔다.


  네즈를 뒤따른 다카야가 다다른 곳은 방송실이었다. 도어를 열어젖히고 뛰어들
어간 네즈에게, 방송부원들이 움찔했다.
 「뭐......뭡니까!」
  네즈는 방송부원들을 뿌리치고 안으로 달려 들어가 지금 한창 흘러나오는 그레
고리오 성가의 테이프를 막무가내로 끄고는 데크에서 뽑아냈다. 테이프에는 『바
꾸는 곡 : 배반자는 숨통을 끊으라∼송가 : 베네딕스 제 1 시법』이라고 써 있었
다.
  「이 테이프는 어떻게 된거야! 언제나의 것과는 다른 거쟎아! 누가 이것을 틀
    라고 말했나!」
  「저......저기......그것은」
  방송부원은 오들오들 떨면서,
  「트는 테이프는 매일, 집행부의 사람이 지정해주는 건데.....」
  「그렇다. 내가 틀라고 말했는데」
  「!」
  다카야와 네즈는 도어에서 들려 온 목소리에 놀라서 돌아보았다. 거기에 서 있
는 것은 부회장인 오자키였다.
  「이 자식.....!」
  「모두 모였구만. 네즈 고이치, 오기 다카야. 역시 너희들에게는 효과가 없었
    던 것 같군. 어떠냐, 부하들이 죽임을 당한 기분이」
  (죽임을 당했다.....?)
  그것은 학생들에게 빙의하고 있었던 네즈의 부하의 《누에》가 모두 사라져 버
렸다는 의미다.
  다카야는 네즈를 돌아보았다. 네즈의 테이프를 들고 있는 손이 하얗게 되어 부
들부들 떨리고 있었다.
  「속이 뻔히 들여다 보이는 연극은 그 정도로 해 두시지, 요코테노 고로(橫手
    五郞)」
  네즈는 오자키를 그렇게 불렀다.
  「네 녀석의 정체따위는 이미 알고 있었다! 이 자식, 오토모 같은 것을 아군으
    로 삼았나. 이렇게까지 해서 나를 죽이고 싶으냐!」
  (요코테노 고로......?)
  어딘가에서 들은 이름이다. 두 사람은 서로의 정체를 알고 있는 듯하다. 다카
야는 오자키가 얼굴에 겁없는 웃음을 띄우고 있는 것을 보았다.
  「흠. 사당 하나에서 공양이 끝난 기분이랄까. 내가 인주(人柱)가 되어 세워진
    성이란 것이 길게 있을 수 있을 줄 알았나」
  「인주.......」
  「가르쳐드릴까, 도노사마. 메이지가 시작되고 구마모토성을 태운 화염. 그것
    은 사쓰마군의 스파이가 불을 지른 것이 아니다. 나의 원념(怨念)이다. 도노
    가 모처럼 원념이라는 것을 봉해주었던 우물, 관군의 녀석들이 파서 깨어날
    수 있었다. 구마모토성을 태운 것은 이 요코테노 고로다!」
  (생각 났다......)
  요코테노 고로. 구마모토에서는 전설적 인물이 될 정도로 유명하다. 덴쇼(天
正) 년간의 아마쿠사 잇키(天草一揆)에서 가토 기요마사와 단신으로 싸우다가 죽
은 아버지의 원수를 토벌하기 위해서, 인부로 성에 숨어들었다가 기요마사에게
발각이 되어 계략으로 이용당해 우물에 산채로 매장되어졌다고 하고 하는.
  (이 녀석이 그 요코테노 고로란 말인가!)
  「나를 죽이려면 애비처럼 혼자서 덤벼보는 것이 어떠냐, 고로!」
  네즈는 눈빛을 빛내며 사람들의 눈도 상관하지 않고 노성을 질렀다.
  「오토모 소린 따위, 기리시탄(切支丹)에 미친 망령든 다이묘의 부하가 된 것
    이냐.....! 뒤에 방패가 없으면 나와 싸울 수 없나! 내가 그렇게도 무서운
    거냐, 겁쟁이!」
  「뭐...뭐라고......!」
  캇 하는 오자키를 보며, 네즈의 눈빛이 변했다. 다카야가 놀란 것은 네즈의 몸
에서 강한 오라가 일어나고 손 안에서는 붉은 불꽃의 혼과 같은 것이 생겨났기
때문이다.
  「! .....그만둬, 네즈!」
  「더 이상 거드름 피우지 못 해! 네 녀석들, 언제까지 남의 성 안에서 즐기도
    록 내버려둘 거라고 생각했나! 이 자식들, 힘을 써서 쫓아내 주겠다!」
  네즈의 손의 위에 염귀(炎鬼)가 자라나더니 거대한 창의 모습을 띠었다. 방 안
에 있던 모두가 비명을 질렀다. 네즈의 손 안에 강건한 거대한 창이 나타났다.
한 폭은 됨직한 칼에 낫 모양의 작은 칼이 붙어 있는, 미늘창[片鎌槍]이라고 불
리우는 창이었다. 자루에는 「남무묘법연화경(南無妙法蓮華經)」의 제목이 금색
으로 빛을 내뿜고 있었다.
  「요코테노 고로, 각오해라! 이 손으로 없애주면 성불할 수 있을테니까 이제
    그 목을 내놓아라!」
  「그만둬, 기요마사!」
  다카야의 외침은 유리가 갈리지는 심한 소리에 가려 사라졌다. 고로가 《염파
》를 펼치자 퓨즈를 경계로 글래스가 깨졌다.
  「히이익!」
  방송부원들이 비명을 지르며 몸을 웅크렸다.
  「이 자식.......!」
  네즈가 창을 치켜들어 고로에게 덤벼들었다. 고로도 거듭 염을 길러내었다....
....! 두 사람이 격돌하려는 찰나!
  「!」
  날카로운 스파크가 비추고 동시에 두 사람은 뒤로 물러섰다. 다카야가 두 사람
의 사이에 벽을 친 것이었다. 헉 하는 네즈의 몸을 양팔로 껴안아 막으며 다카야
가 외쳤다.
  「이 멍청아! 학생을 끌어들일 생각이냐!」
  「........!」
  타다다닥 하고 달려오는 여러 명의 발소리가 들려왔다. 방송이 갑자기 끊어지
자 이 소란을 듣고 순찰위원이 달려온 것이다. 경관같이 호루라기를 불며 달려온
쥰세쓰들은 복도에서 쓰러져 있는 오자키를 보더니 안색을 바꿨다.
  「이 녀석!」
  「네 놈......! 오기 다카야, 네즈 고이치!」
  (안되겠어.......)
  쯧 하고 혀를 차더니 네즈가 달려나갔다.
  「네즈!」
  「도망치게 하지마! 붙잡아라!」
  파직파지직
  예리한 불꽃이 퍼졌다. 앞을 막아선 학생들이 안면을 가리면서 몸을 움츠렸다.
재빨리 그 틈에 네즈와 다카야는 계단쪽으로 도망쳤다.
  「이 놈....기요마사! 도망치다니!」
  일어선 요코테노 고로가 이를 갈면서 노성을 질렀다.
  「도망치게 하지 마라! 그 두 사람, 교내에서 나가게 하지마! 즉시 붙잡아!」
  「이쪽으로 튀어!」
  네즈는 창으로 학생들을 쫓아버리면서 현관으로 뛰었다. 학생들의 비명을 올렸
다. 어수선해졌다. 이쪽저쪽에서 들려오는 노호를 찢어버리려는 듯이 준세쯔의
피리가 히스테릭하게 울렸다.
  「학생들! 저 두 사람을 붙들어라!」
  「뭐야......!」
  다카야가 멈칫한 것은 준세쓰의 명령 하나로 학생들의 얼굴이 돌연 일변했기
때문이다.
  「!」
  학생들이 일제히 공격해온다. 네즈의 창을 모두들 달려들어 막아버리자, 뒤쪽
에서도 학생들이 달려들어 왔다. 도망칠 장소가 없다. 네즈가 눈에 핏발을 세웠
다.
  「이 녀석들, 창에 찔려죽고 싶으냐앗!」
  「그만둬, 네즈! 상처입히지마!」
  네즈를 제지하면서 다카야가 《염파》로 학생들의 발끝을 때렸다. 기가 꺽인
학생들을 강인하게 밀어내고 다카야와 네즈는 두 건물을 잇는 복도에서 밖으로
나갔다.
  「도망가지 못하게 해! 오기와 네즈를 잡아!」
  다카야들은 뒤의 교정으로 달려갔다. 뒤에서부터 쥰세쓰들이 따라온다. 뒷문을
나가려 하면서 다카야가 뒤돌아 보았다.
  「........!」
  쥰세쓰들이 다가온다. 다카야는 손 안에 《힘》을 모으고는 추적자를 겨냥하여
쏘았다. 학생들은 몸을 감싼다. 그 눈앞에서 거센 전기음과 함께 파란 플라즈마
가 일어났다. 《염파》가 흩어졌다.
  「뭐야........!」
  다카야가 앗 하고 눈을 크게 떴다.
  (《호신파》를 사용해?)
  원장이 들러붙어 있는 것이 아닌데도 학생들이 지금 분명히 《힘》을 사용했
다.
  (설마.....!)
  「오기!」
  네즈가 불러서 헉 했다. 이번에는 학생들이 염을 끌어모으는 것이었다. 염을
사용한 공격이다. 순간 다카야의 몸을 돌덩어리와 같은 염이 비를 뿌리는 것처럼
때렸다. 다카야는 즉시 《호신파》를 펼쳤다.
   「제길........!」
  《힘》을 사용할 수 있다면 적당히 할 수 없다. 다카야가 몸에 잔뜩 염을 모았
다. 동시에 네즈도 그 창을 휘둘렀다. 자루에 새겨진 제목이 금색으로 빛났다.
  염과 창을 생도에 향하게 해서 동시에 때려넣었다.
  《호신파》와의 격한 충돌음. 부와, 하고 폭풍이 일어나 아스팔트가 벗겨지며
크고 작은 파편이 상대에게 사방으로 흩날렸다. 앞이 보이지 않을 정도로 자욱한
흙먼지가 춤추고 파편은 몸을 엎드린 학생들의 위로 쏟아져 내렸다.
  「이 놈...... 네즈! 오기!」
  모래먼지가 사라지자 맞은 편에는 이미 다카야들의 모습은 없었다.






[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 7장 하      


                                 *


  「무슨 생각인거냐! 소란을 일으키라고 한 것이 아니쟎나!」
  집행부실로 돌아온 요코테노 고로에게서 보고를 받은 미쿠리야 쥬리가 날카롭
게 질책했다.
  「드릴 말씀이 없습니다, 마님!」
  「교내에서는 회장이라고 불러라. 그러나 부끄러운 일을 일으켜버리다니. 전부
    터 개인의 한(恨)으로 움직이지 말라고 그렇게 말했건만.......!」
  요코테노 고로는 오직 엎드려 있을 뿐이었다. 미쿠리야 쥬리는 그 붉은 입술을
   하고 악물며 노멘(*일본가면)의 얼굴과도 같은 하얀 얼굴의 미간에 주름을 새
겼다.
  「지나간 일은 상관없어. 심한 말을 했군요, 고로. 학생들의 앞에서 하챦은 소
    란은 일으키지 말도록. 알은 아직 성장 중이에요. 난폭한 일을 해서 파괴되
    게 하는 짓은 다시는 없도록.」
  요코테노 고로는 머리를 다리에 붙일 정도로 깊이 머리를 숙였다.
  「드릴 말씀이 없습니다. 이후 조심을 하겠사옵니다.」
  「그건 그렇고....... 역시 네즈와 오기에게는 암시집행은 효과가 없었는가」
  가죽으로 된 회장의자에 몸을 묻으며 미쿠리야는 함숨을 쉬었다.
  「할 수 없나. 오기에게는 알을 심을 수가 없고 기요마사는 환생자다. 체내에
    있던 기생물따위 제거하는 것은 쉽겠지. ......뭐 괜챦아. 이걸로 기요마사
    의 부하라도 교내에서 일소시켰으니.」
  미쿠리야는 천천히 다리를 꼬고 소파에 앉아있던 등뒤의 남자에게 말을 했다.
  「보시는대로, 우리 학교의 성전사들은 착착 길러지고 있사옵니다. 도세쓰 도
    노」
  검은 수트로 몸을 감싸고 있던 이 남자는 어제의 멤버 속에는 없었다. 그러나
그 정면에서 자리하고 있는 중키의 남자는 확실히 가이자키와 함께 있던 현의회
의원·우메하라(梅原)였다. 이것이 다카하시 죠운(高橋紹運)이다. 이와야(岩屋)
성주였던 오토모의 간부이다.
  검은 수트 쪽은 겉모습은 40세 가까이 되었을까. 나이에 어울리는 언동을 하고
있었다. 눈빛이 날카로운 역전의 강자였던 패기와 전국시대의 사람다운 기개와
도량이 보였다. 이 안에서 가장 격이 있는 사람이라는 것이 일목요연했다.
  남자의 이름은 다치바나 도세쓰(立花道雪)라고 한다.
  「만사가 순조로워서 도세쓰, 안도했사옵니다. 쥬리아님의 공적은 우스키(臼
    杆)에 계시는 오야가타 사마에게도 잘 아뢰어 올리도록 하겠사옵니다.」
  미쿠리야는 웃음을 떠올리고 고개를 끄덕거렸다.
  다치바나 도세쓰.


  오토모 소린의 「히고(豊州) 삼로(三老)」의 한 사람으로 오른팔이라고 불리우
던 오토모측의 군사(軍師)였다. 생전에는 젊은 시절에 벼락을 맞아서 하반신불구
가 되었으나 전투에서는 가신에게 가마를 짊어지도록 하고는 선두에 서서 용맹과
감하게 병사를 고무하여 지휘를 한 것이 37회. 한번도 물러서는 일이 없었다고
한다. 이 뛰어난 인품과 훌륭한 전투의 평판은 바다를 건너 기나이(畿內)·돗카
이도(東海)에까지 전해져 그 다케다 신겐(武田信玄)까지도 「한 번 대면을」이라
는 편지를 보낼 정도였다. 소린의 만년(晩年)에 이르자 도세쓰는 쇠퇴하는 오토
모의 뼈대가 되어, 이반(離反)하려는 가신들을 그 지도력으로 묶어두었다.
  뇌신(雷神)의 화신, 이라고 불리우던 용맹한 무장이다.
  이 도세쓰가 《암전국》에 되살아나 지금 이 구마모토에 있는 것이다.
  「오야가타 사마에게 전해주세요. 도세쓰 도노」
  미쿠리야가 차분하게 말했다.
  「소첩은, 이것을 위해서 되살아난 것. 소첩은 싸우겠사옵니다. 오야가타 사마
    의 바램인 기리시탄왕국을 만들기 위해서 싸우겠사옵니다. 이 학교의 학생은
    전원 락토(樂土)건설을 위한 전사. 머지않아 전원이 전장에서도 싸울 수 있
    게 될 것이옵니다.」
  「쥬리아 도노」
  「이상(理想)의 락토가 규슈의 땅에 이루어질 것이옵니다.」
  미쿠리야는 가슴에서 로자리오를 꺼내들어 양손으로 꼭 쥐었다. 이것은 소린에
게서 받은 은제의 로자리오였다.
  「우리들은 기리시탄이옵니다. 저 악몽의 시대, 박해받는 운명에 떨어진 기리
    시탄의 영들이 이 규슈의 땅에는 아직도 많이 남아있사옵니다. 이 대지에서
    는 그들의 피가 얼룩져 있사옵니다. 들리시지 않으십니까. 바른 가르침에 따
    라 목숨을 버린 원한이. 슬픔이. 눈물이.」
  「.........마님」
  「어째서 그런 참혹한 시대가 왔던 것입니까. 이것은 전부 후대의 패자(覇者)
    의 악정이 저지른 것.」
  미쿠리야는    하고 엄하게 눈빛을 바꿨다.
  「이 나라의 역사는 선택할만한 패자(覇者)를 착각한 것이다. 우리 오야가타
    사마가 아니라면 안되는 것이지 않은가.
    우리들 기리시탄의 영이 축복받는 락토를. 천주님의 보호가 있는 안심하고
    살 수 있는 나라를. 오아가타 사마는 만들어주십니다. 이것은 오야가타 사마
    의 생전부터의 꿈이십니다. 소첩은 지금도 같은 꿈을 보고 있습니다.」
  환상의 소녀와 같은 감미로운 표정으로 말하면서 로자리오를 강하게 움켜쥐었
다.
  「그러나 락토는 꿈을 꾸는 것만으로는 이루어지지 않아. 소첩은 꿈을 실현시
    키기 위해서 행동하고 있습니다. 이를 위해서 목숨을 바칠 각오에 있습니다.
    이 학교의 학생들을 나는 직접 군사로 만들었습니다. 쥬리아는 저 "진서의
    패왕" 오토모 소린의 첩이면서 또한 락토건설의 전사. 각각 이렇게 생각하고
    있습니다.」
  도세쓰도 죠운도 묵묵히 듣고 있었다. 미쿠리야만이 혼자서 의기양양하게 강한
어조로 말하고 있다.
  「소첩은 오야가타 사마의 꿈인 이상향을 믿고 있사옵니다. 함께 싸웁시다.」
  「........ 그렇군요」
  라고 대답한 도세쓰는 희미하게 눈을 내리깔았다. 죠운은 뭐가 좋지 못한지 입
을 벌리려고 했으나, 제지한 도세쓰가 말을 계속하며 미소를 지었다.
  「쥬리아 도노. 이 도세쓰도, 계속 계속 오야가타 사마에 곁에 있사옵니다.」
  다카하시 죠운은 두 눈을 휘둥그레 뜨고는 도세쓰의 옆얼굴을 보았다. 도세쓰
는 진심인 얼굴로 죠운에게 고개를 끄덕였다.
  미쿠리야는 신뢰해 왔던 죠운을 보며,
  「죠운. "큰 뱀의 두개골(사레고베)"의 쪽은 어떻습니까. 발견할 수 있을것 같
    습니까.」
  「넷. 체육관의 아래에 있는 것은 확실하옵니다. 아소 도노의 기록에서도 삿사
    나리마사가 여기에 묻은 것이 확실하다고.」
  「...........이 학교는 오토모의 젊은 성전사가 지키고 있습니다. 착착 작업
    을 진행시켜 주십시오.」
  「가토 기요마사는.........」
  라고 죠운이 물어왔다.
  「어떻게 하시겠습니까. 기요마사는 오다의 장수. 이대로 아무것도 하지않는
    것은 손을 놓고 있는 것으로 보일수도 있는 것이라고 생각됩니다만.」
  「기요마사는 내가 쓰러뜨립니다.」
  맡겨달라고 말한 것은 요코테노 고로였다.
  「방해하지 못하도록 하겠습니다. 맡겨주십시오.」
  「그대로입니다. 도세쓰 도노, 죠운 도노. 기요마사는 여기 우리들에게 맡겨주
    시지요.」
  미쿠리야는 자신있다는 듯이 말했다.
  「무엇보다 기요마사는 우리들 기리시탄을 박해했던 악랄한 인물. 저런 녀석에
    게 락토건설을 방해하도록 놔두진 않겠사옵니다. 그 두 사람의 환생자도.」
  「...........」
  「즉시 쫓아내버리도록 하죠.」
  치아키와 다카야의 일을 말하고 있다. 그들에게는 아직 두 사람이 우에스기의
인간이라는 것이 탄로나지 않았다. 기요마사의 동료라고 보고 있는 듯하다.
  다치바나 도세쓰는 눈을 내리깔면서 미소지었다. 다시 고개를 끄덕였다.
  「부탁드립니다, 쥬리아 도노. 역시 소린님의 선택을 받을만 하시군요. 이대로
    라면 《큰 뱀의 두개골》은 머지않아 곧 손에 넣을 수 있습니다.」
  「도세쓰 도노의 쪽도. 《구니쿠즈시(國崩し)》건조는 우리들의 전투에 없어서
    는 안될 것. 그 건, 잘 부탁드리옵니다.」
  「《구니쿠즈시》가 건조된다면 시마즈도 류조지도 적이 되지 못해. 맡겨주십
    시오.」
  도세쓰의 목소리는 낮게 가라앉아 울리고 있었다.
  「오토모의 천하를 위해서」
  「기리시탄의 왕국을 위해서」
  라고 고하며 미쿠리야는 조용하게 일어섰다.
  「도세쓰 도노는 그것보다 예의 사토미의 쪽과 만나주시기를 바라옵니다. 오토
    모에 망명한 가이자키라는 사람 쪽을」
  「네. 그 건, 받아 들이는 걸로 알고 계십시오.」
  「정말 다행스러운 일이군요.」
  다만 한가지 찬성할 수 없는게 있어요, 라고 말했을 뿐이다.
  「그 자는 열성적인 불교도라고 들었어. 우리들 기리시탄과는 절대 서로 용납
    할 수 없어요.」
  「전투에는 임기응변이 필요합니다. 유연한 자세로 이용할 수 있는 것을 이용
    하면 최후에는 승리할 수 밖에 없습니다. 그렇지 않아도 시마즈나 류조지와
    같은 강적이 오토모를 둘러싸고 있는 상황. 이것을 극복하기 위해서는 어떠
    한 것도 이용할 수 밖에 없습니다.」
  「그렇지만........」
  「이 도세쓰를, 믿어주시지 않으시겠습니까」
  강한 어조로 도세쓰가 다가왔다.
  「오야가타 사마의 허락은 내려져 있습니다. 오토모에게 불리하지 않으려면 만
    전을 기해야 하는 것입니다.」
  「.......알겠습니다. 도세쓰 도노를 믿습니다.」
  말하고나자 5교시의 수업 시작 5분전을 알리는 챠임이 울려퍼졌다. 미쿠리야는
로자리오를 걸어 단단히 쥐었다.
  「잘 부탁드립니다.」
  미쿠리야는 요코테노 고로를 부리며 회장실에서 나섰다.
  「........」
  남게된 다치바나 도세쓰와 다카하시 죠운은 잠시 말없이 두 사람이 사라진 도
어를 바라보고 있었다.


                                   *


  수업이 시작하자 학생은 전원 교실에 들어갔기 때문에 복도는 한산했다.
  도세쓰와 죠운은 현관에서 기디리고 있던 차에 올라타려고 했다.
  「? ......도세쓰 도노?」
  올라타려던 도세쓰가 발을 멈추고 교사를 올려다보았다. 유리창에 태양이 반사
되어 빛났다.
  도세쓰가 눈을 가늘게 했다.
  「극락정토의 전사인가......」
  중얼거리다가 도세쓰가 입을 다물었다.
  그 옆에서 그 표정을 바라보면서 죠운은 낮은 목소리로 물었다.
 「도세쓰 도노, 괜찮은겁니까. 마님은 정말로 기리시탄 왕국을 만드실 생각이신
   것 같았습니다. 오야가타 사마는 진심이신 겁니까. 우리들이 이대로 계속 움
   직여도 정말로 괜챦은 겁니까」
  「..........」
  「도세쓰님은 아무렇지도 않으신 겁니까! 우리들이 지하에서 되살아난 것은 전
    부 오토모의........, 오토모가.........!」
  「알고 있다. 더 말하지 마라, 죠운」
  도세쓰의 갈라진 입술이 단단히 말을 자아냈다.
  「지금은 일치단결해서 히고(豊後)를 지키지 않으면 안돼. 옛날처럼 다이코(太
    閣) 전하가 도와주시지 않는 거다. 너의 기분도 알지만 이 기분은 침략자·
    시마즈에 향하게 하자.」
  「도세쓰님.....」
  「너의 기분은 잘 안다. 그러나 우리들은 오토모家의 가신이다. 오토모가 살아
    남으면 살고 죽으면 죽는다. ........죽음과 맞바꿔 나는 대지를 밟고 있는
    양발을 얻었다.」
  도세쓰는 아직 미소지으며 죠운를 뒤돌아보았다.
  「지금에서야 규슈의 대지를 우리들의 힘으로 달려나갈 수 있다.」
  「도세쓰 도노........」
  「도노가 어떤 신불을 믿는가는 우리들에게는 관계없는 일. 그렇지 않나? 우리
    들 가신은 도노를 위해서 일을 할 뿐. .......이것이 가신이 가져야할 자세
    다. 그렇지 않은가, 죠운」
  「.......」
  죠운은 묵묵하게 고개를 끄덕였다.
  차에 올라타자 도세쓰가 말했다.
  「어떠한 모습으로 있든, 도노가 진서왕(鎭西王)으로 계시는 것은 변함이 없
    다. 가자, 죠운. ......가이자키 도노가 기다리고 있다.」
  도세쓰의 범과 같은 눈동자가 강한 의지를 떠올리며 빛났다.
  「상대측의 대표와는, 가이자키 도노의 중재로, 지금부터 만나게 될 것이다.」
  「신용해도 좋은 겁니까. 도세쓰 도노는 그 사토미의 망명자를 신용하고 계시
    는 겁니까.」
  「염을 사용한 조사는 완료했다. 어쨌든 이 눈으로 보고 이 눈으로 듣지 않으
    면」
  도세쓰는 힘을 담아 말했다.
  「그 건이 사실이라면 《암전국》은 충격에 휩싸이겠지. 이제 최초로 우리들이
    이 눈으로 확인한다, 죠운. 우리들은 규슈 일족의 오토모다. 두려울 것은 없
    다. 동쪽 국가와 서쪽 국가의 군대가 동맹을 맺는다. 이것은 《암전국》을
    뒤흔들 역사적인 동맹이다. 자아 가자, 죠운」
  「넷.」
  차에 올라타자 도세쓰는 운전수에게 목적지 호텔의 이름을 말했다. 죠운이 올
라타는 것을 기다려 차가 미끄러지듯이 교문을 나섰다.


========================================================================

[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 8장 상        


  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 前編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                       



                  第 8 章  조인(鳥人)들의 강림(降臨)




  다카야와 네즈는 구마모토 성 안의 가토 신사의 경내로 달려들어갔다. 추적자
는 떨쳐버렸다. 다카야가 숨이 차서 벤치에 주저앉자, 네즈도 학생복의의 호크를
귀챦다는 듯이 풀었다.
  「이 놈의 오토모 녀석들, 드디어 정체를 밝히는군. 내가 부하를 모조리 잃어
    버리니.」
  「네즈」
 라고 부르며 다카야가 숨을 들이키더니,
  「아니, 진짜 이름으로 불러줄까. 가토 기요마사」
  「......」
  네즈의 짙은 눈썹이 꿈틀 하고 치켜 올라갔다.
  「눈치챘냐.」
  「설마 고교생이 되었으리라고는....」
  다카야는 크게 숨을 토해냈다.
  「거리의 사람들이 알면 뒤로 넘어갈 일이군. 저 거대한 성을 지은 세이쇼코
    상(淸正公さん)이 자신들이 살고 있는 곳에서 고교생으로 통한다니.」
  「지은 것은 내가 아니야. 많은 평민들이지.」
  「그것 보다도.....」
  호흡을 가다듬은 기요마사가 재빨리 찌릿 하고 눈을 날카롭게 하더니 다카야를
째려 보았다.
  「구마모토에서 물러나라고 경고했을텐데, 우에스기. 어째서 아직까지 여기에
    있는 거냐. 남아 있을 생각이라면 이번에는 무사하지 못할거다. 반드시 죽인
    다.」
  「지금은, 서로 그런 일로 에너지를 쓸 때가 아니쟎아.」
  다카야는 찌릿 기요마사를 맞서 노려보았다.
  「일반 학생에게까지 위험이 미친다. 아니면 학생의 일은 어떻게 되든 상관없
    다고 하는거냐.」
 기요마사는 끄응 하고 신음소리를 내더니 잠자코 있었다. 다카야는 몸을 일으켜
기요마사에게 다가가,
  「미쿠리야들은 학생들에게 무얼 한거냐. 아까의 테이프는 역시 암시를 거는
    것이었나.」
  「.....나도 오늘, 간신히 알아차렸다.」
   기요마사는 줄곧 손톱을 물어뜯으면서 분한듯이 말했다.
  「그 음악이다. 점심시간에 매일 틀었었지. 지금까지는 메세지가 약해서 알아
    차리지 못했어. 학생들은 그걸로 세뇌되어 있었던 거야.」
  매일 들려주었던 그레고리오 성가. 그 음악에, 틀림없이 듣게 되는 레벨의 암
시의 말이 녹음되어 있었던 것이다. 영력으로 조정된 것이 틀림없는 초음파 같은
것이다. 귀에 들어오는 음은 막을 수가 없다. 학생들은 흘려 듣고 있던 셈이지만
착실하게 암시는 박혀들어가고 있었던 것이다.
  「아까의 것은 여태까지 흘러 나왔던 곡과는 달라. 틀림없이 일정의 자에게만
    걸리는 특수한 암시다. 우리들을 지명해서 암시로 죽이려고 한 듯.」
  (확실히 상당히 강렬했다.)
  죽음을 선고하는 듯한 강함이 있다. 네즈의 쪼무래기들은 정면으로 데미지를
입은 것 같다. 학생이라기 보다는, 빙의령이라고 해야할까. 그 덕택에 영은 스스
로 소멸되어 버렸다.
  살상력(殺傷力)을 가진 암시.
  게다가........
 (죽은 교사들도 그 암시를?)
  「미쿠리야 놈. 녀석들은 그 학교의 학생들을 오토모의 전사로 만들어낼 생각
    인 것 같아.」
  「오토모의 전사라구?」
  「그래」
  기요마사는 자신이 모셔져 있는 가토신사(加藤神社)의 야시로(社, 신을 모신
건물)를 째려보면서 흠 하며 양팔을 꼬았다.
  「현재 구마모토에는 적의 《누에 夜+鳥》가 잠입할 수 없어. 빙의령 사냥을
    하고 있기 때문에 영체를 사용할 수 없어. 환생자 이외에는 잠입할 수 없다.
    요컨대 미쿠리야는 구마모토에서 움직일 병사를 현지조달할 수 밖에 없는거
    다. 세뇌를 시행해서 학교를 오토모의 전사 양성장으로 만들려는 거야. 사람
    의 코 앞에서, 교활한 여우같으니.」
  「전사양성.....」
  「그래. 그 학생들에게는 잡령(雜靈)이 들러붙어 있쟎아. 그건말이지, 학생의
    몸 속에 묻어둔 쟈코(蛇蠱)의 알이 끌어들이기 때문인거야. 그것이 자석의
    역할을 하고 있어.」
  다카야는 얼굴을 찡그렸다.
  「쟈코(蛇蠱, 뱀 독)의........알?」
  「아아」
  기요마사는 초조한 얼굴을 하고는,
  「고독(蠱毒)을 가진 뱀의 영이 만들어냈다는 이상한 알이다. 미쿠리야는 쟈코
    의 알을 하나하나 생도에게 심었어. 쟈코를 학생의 육체에 기생시킨 거지.
    알은 성장 중이어서, 이제 학생들의 몸 속에서는 슬슬 알이 부화하기 시작했
    다.」
  생각하고 있던 다카야는 앗 하는 소리를 흘렸다. 틀림없다. 쓰러졌던 학생의
경동맥 안을 보면 지렁이와 같은 것의.
 (그것이 쟈코의 새끼였다는 건가......)
  「그레고리오 성가는 쟈코의 태교의 역할도 부여받은 거지. 오토모의 전사로
    움직여지기 위한 교육을. 아직 쟈코를 몸 안에서 지니고 있는 자들도 미쿠리
    야의 암시에 반응하는 거야. 내가 이 몸에 환생했을 때도 이미 알이 심어져
    있었지. 바로 알아차리고는 몸안에서 태워버렸다구. ........그 여자는 뱀을
    부린다.」
  「뱀을 부린다.....고?」
  「그래. 사령(蛇靈)과 의지를 통해 그것을 조종하는, 특이한 능력을 가지고 있
    어.」
  「알이 부화한다는 것은 무슨 말이냐.」
  「오토모의 병사가 한 명, 완성된다. 뱀의 영이 미쿠리야의 말을 듣는 것처럼,
    학생들이 전원 미쿠리야의 충실한 종이 되는 거지.」
  (학생 전부가.......)
  상상하던 다카야는 섬칫했다.
  천 이, 삼백 명이나 되는 학생들이 전부 《암전국》의 전사가 된다는 것인가.
  「 !  .........그건, 설마. 아까 쥰세쓰들이 《힘》을 사용한 것은」
  「그대로야. 이미 쟈코의 알이 부화했기 때문이다.....」
  다카야는 새파랗게 질렸다.
  「그렇다는 것은 결국 고죠고교의 학생전원이, 《힘》을 사용한다는 건가...」
  「그렇다는거지」
  기요마사는 바로 입을 굳게 다물고는, 자기 성의 우토 성루(宇土櫓)를 노려보
았다.
  「《힘》을 사용하는 전사다. 오토모는 그들을 고죠의 성병(城兵)으로 쓰려는
    것 같아. 녀석들이 노리는 건, 그 학교---- 고죠의 부지 내에 묻혀 있는 /것
    /을 손에 넣는 거야. 발굴을 우리들에게 방해받지 않으려고 학생들을 성병으
    로 만들어버린 거야.」
  「묻혀있는 것?」
  「전(前) 성주·삿사 나리마사가 묻어 둔 보물이다.」
  다카야는 흠칫 했다. 여기에서 그 이름이 나올 줄은 생각지도 못했다. 삿사 나
리마사. 옛 성(고죠=古城)이라고 불리우는 구마모토(阜+畏本)성의 전(前)·성주.
  「나리마사가 묻은...... 그렇다면 나리마사의 보물이라는 것인가, "큰 뱀(大
    蛇, おろち)의 머리"라는게.」
  「 ! ......어떻게 알고 있는거지」
  「아.........아니야----......」
  머뭇거렸다. 차마 「가이자키 마코토로부터 들었다」라고 말할 수는 없다. 조
사한거다, 라고 대답하자, 기요마사는 좀 의심스럽다는 얼굴을 하고 있다가, 다
음을 계속했다.
  「정확하게는 《황금사두(黃金蛇頭)》라고 불리고 있지. 어지간히도 거대한 큰
    뱀의 두개골(頭蓋骨)인가 봐.」
  「두개골......?」
  「그래. 그 신체의 거대함이 강 정도는 된다고 하는 괴물이다. 원래는 히고(肥
    後) 이츠노미야(一の宮)에 있던 아소신사(阿蘇神社)에 봉납되었던 보물이라
    고 하지.」
  아소신사는 아소궁지(阿蘇宮地)에 있는, 히고의 대표적인 신사다. 다이코(太
閣)·히데요시(秀吉)의 명령으로 구마모토(熊本)에 부임한 나리마사는 히고의 민
심수습에 힘썼다. 아소신사를 존경하여, 다이구지(大宮司, 伊勢神宮에 관한 사무
를 관장하는 관청)에서 무장으로 있던 아소가(阿蘇家)의 고레미쓰(惟光)·고레요
시(惟善)형제를 성으로 불러들여 그들을 후하게 대우했다고 한다. 《황금사두》
는 그 즈음에 아소가로부터 헌납된 것으로, 나리마사는 이것을 크게 기뻐하면서
『성을 지키는 신(神)』 으로 생각하고 옛 성의 한 쪽----현재의 체육관이 있는
장소의 땅 속에 안치했던 것이다.
 (아소신사......)
  다카야의 머리속에서 무언가가 떠올랐다. 아소신사라는 이름, 최근 어딘가에서
들은 것 같다는 것을 깨달았다.
  기요마사는 계속해서 이야기를 진행시켜,
  「《황금사두》는 먼 옛날, 아소의 땅 속에 있었다고 하는 거대한 뱀의 두개골
    이라고 한다. 아소는 옛날부터의 화산. 그 큰 뱀(=오로치)은 땅 속에 묻혀있
    다 분화를 시작한----이른바 마그마라는 것이 신격화되었던 것이겠지. 《황
    금사두》는 아소신사의 미미야(三宮)·죠부기쓰겐가미(草部吉見神)라는 구니
    타쓰메이진(國龍明神)이 퇴치한 것이라고 전해지지만, 다른 일설일에는.」
  다카야를 정면에서 바라보면서 말했다.
  「그 머리는 그 『야마토노오로치(큰 뱀의 머리)』의 머리 중 하나라고 하지」
  다카야는 눈을 휘둥그레 떴다.
  「야마토노.......오로치......?」



  (어라?)
  바로 그 때, 신사의 바로 앞을 한 여학생이 자전거로 지나가고 있었다. 고죠고
교의 제복을 입었다.
  이나바 아케미였다.
  이 날 치과에 가기 위해서 오전중에 조퇴를 한 아케미는 교실에 숙제 프린트를
잊어 버리고 와서 그것을 가지러 황급히 학교로 돌아가는 길이었다.
  아케미는 엉겁결에 자전거를 멈췄다. 경내(境內)에서 낯이 익은 얼굴을 보았기
때문이다.
  (어머, 네즈군과 오기군이쟎아.)
  뭘 하고 있는 걸까 하고 생각한 아케미는 자전거에서 내렸다. 조퇴했기 때문에
점심시간의 소동을 알지 못한다. 아직 5교시 중인데, 하고 머리를 갸웃거렸다.
말을 걸려고 했으나 뭔가 심각한 모습이어서 방해를 하면 안될 것 같았다.
  (그렇다면.....)
  전 날의 방과후의 일이 생각났다. 다카야를 불러세운 네즈는 뭐가 뭔지 모를
말을 했었다. 다카야를 우에스기인가로 부르며 나가라고 하지 않았던가.......

  게다가 지금 같이 있는 것도 모습이 이상하다.
  아케미는 무심코 그늘에 숨어서 다카야들의 일을 엿보았다. 대화는 아주 멀리
에서 두런두런 들렸다. 기요마사 라든가 미쿠리야 라든가를 말하고 있다.
  (뭐야, 저 두사람........)
  「여보세요. 아가씨」
  갑자기 등 뒤에서 소리가 나서 아케미는 소스라치게 놀랐다.
  「네.......넷!」
  돌아서서 멍청히 있었다. 수트 차림의 본 적이 없는 중년남자가 서 있었다. 사
람 좋아 보이는 얼굴을 하고 있었다. 관광객인가, 라고 생각했으나 그건 아닌 듯
하다.
  「그 제복, 보아하니 고죠고교의 학생이신가 보죠」
  「네. .....그렇습니다.......만!」
  말꼬리가 신음소리가 섞이는 바람에 이상한 소리가 나게 되었다. 남자의 주먹
이 아케미의 명치를 가격했다. 작은 비명 소리를 흘리며 아케미는 그대로 무너져
내렸다.
  「차에 태워라. 시치리(七里)」
  등뒤를 향해 명령했다. 「핫」이라는 답을 한 수트 차림의 남자가 아케미를 안
아들어서 곁에 서있는 자동차에 태웠다.
  그 때였다.
  「..........!」
  불길한 기운을 느끼고 다카야가 이 쪽으로 시선을 던졌다.
  「왜 그러나, 우에스기 도노?」
  「지금 뭔가 소리가......」
  「소리? .........어이, 우에스기 도노!」
  다카야는 소리가 난 쪽으로 달려갔다. 이 움직임을 눈치채고 검은 그림자가 그
늘에서 모습을 드러냈다.
  「!」
  눈 앞에 나타난 것은 그을린 차색의 코트로 몸을 감싼 체격이 좋은 남자였다.
모자로 얼굴 절반을 가리고 있다. 다카야는 저도 모르게 발을 멈췄다.
  (뭐야.........)
  다카야는 놀란 소리를 흘렸지만 다음 순간 숨을 삼켰다. 청년은 모자를 벗어
얼굴을 드러내고는 정면에서부터 노려보고 있었다.
  「이츠쿠시마(嚴島) 이래로군, 가게토라」
  「!」
  그 얼굴을 보고 다카야는 숨을 멈췄다.
  약간 뼈가 드러난 정도의 얼굴. 그러나 오른쪽의 절반에는 화상과 꿰맨 자국이
보여 딱하다. 그러나 눈동자만은 굶주린 짐승과 같이 번뜩번뜩 빛나고 있다.
  건조한 목소리로 다카야는 그 이름을 읊조렸다.
  「시모즈마......라이류......」
   다카야의 앞에 나타난 것은 혼간사(本願寺) 승려·시모즈마 라이렌(下間賴廉)
의 동생. 그 일향종 최강의 남자라고 하는 시모즈마 라이류(下間賴龍)였던 것이
다. 그 이츠쿠시마에서 소식이 끊어진 이후 행방을 알 수가 없었다. 얼굴의 오른
쪽 절반에는 심한 상처가 무참한 모습으로 남아 있었다. 틀림없이 이것은 그 하
기성(萩城)의 전투에서 입은 상처이다.
  「이나바!」
  비로 뒤에서 기요마사의 목소리가 들려, 다카야는 라이류의 쪽으로 시선을 던
졌다. 수트 차림의 중녀남자가 아케미를 끌고가려 하고 있다.
  아케미는 정신을 잃고 있었다.
  「이녀석.........!」
  땅을 박찬 다카야를 막으려는 듯이 눈 앞을 날카로운 플라즈마가 달렸다.
  「크윽......!」
  다카야는 순식간에 뒤로 날려갔다. 그 몸을 기요마사의 팔이 콱 하고 받아냈
다. 기요마사가 큭 하고 째려 보면서 외치길,
  「그 여자를 어떻게 할 생각이냐!」
  「너희들은 알 필요 없다.」
  라이류는 겁없이 웃으며 다가왔다.
  「오랜만이군, 가게토라. 이 날을 마음속으로 기다리고 있었다. 드디어 만났
    군.」
  다카야는 일순 눈을 부릅뜨면서 신음하듯이 말했다.
  「-----시모즈마....라이류.... 어째서 네가」
  「뭐야!」
  기요마사는 깜짝 놀랐다.
  「시모즈마..... 이 이름은 설마하니 일향종! 일향종의 시모즈마냐!」
  순간 기요마사는 다카야 이상으로 적의를 드러냈다. 일향종은 오다의 최대의
적이었다. 기요마사가 눈빛이 변했던 것도 무리는 아니다.
  「이 녀석...... 이 구마모토에서 무엇을 하는거냐! 」
  「움직이지마! 움직이면 이 여자, 죽는다!」
  킥 하고 둘은 라이류를 강하게 노려보았다. 그러나 아케미는 이미 차안에 있었
다. 라이류는 목구멍을 울리며 옷었다.
  「정말로. 조금도 변하지 않았구나, 가게토라. 그 짐승같은 투쟁심. 인간이 아
    니야, 이 괴물. 큭, 나는 무슨 일이 있어도 네 녀석을 쓰러뜨리겠다고 생각
    해 왔다. 그럭저럭 얼굴을 본 지도 벌써 2년이 지났다고 생각이 되는데.」
  「무슨 속셈이냐......이것은! 아케미를 어떻게 할 셈이냐!」
  「훗, 네 녀석은 알 필요없어. 아니 네 녀석을 죽이기 위해서 사용할 수도 있
    지, 가게토라」
  「라이류......」
  괴로운 듯이 이빨을 깨물며 다카야는 신음하듯이 말했다.
  「이 놈, 아직 살아있었나」
  「흥. 죽었을 것 같으냐. 너에게는 아직 하기와 이츠쿠시마에서의 인사도 하지
    않았다.」
  라이류는 가리고 있던 머리카락을 들어올리며, 다카야에게 무참한 상처를 보여
주었다.
  「봐라, 이 상처! 네가 하기에서 만든거다! 그 괴물같은 힘이 일으킨 화염에
    타버렸다! 이 고통, 이 괴로움을 잊지 않기 위해서 나는 이 몸에서 환생도
    하지 않았다!」
  (하기.....?)
  킷 하고 다카야는 파랗게 질렸다. 라이류의 말이 이해가 되지 않았다. 괴물같
은 힘? 자신이 일으킨 화염?
  「너.....무슨 말.....」
  픽 하고 라이류의 관자놀이가 떨렸다.
  「너어, 기억이 없다고 할 셈이냐」
  다카야는 정말로 몰랐다. 라이류와 싸운 기억이 조금도 없었다. 정말 진지하게
이상하다는 얼굴을 하고 있는 다카야에게 라이류의 신경을 건드렸다.
  「어디까지 사람을 깔 볼 셈이냐! 사람에게 거기까지 수치를 안겨줄꺼냐....!
    역시 니 녀석은 때려 죽이지 않으면!」
  라이류의 오라가 순간 크게 타올랐다. 그것을 보고 아연해졌던 것은 시치리 요
리치카(七里賴周)였다.
  「! ...........라이류 도노! 죽이는 것은!」
  「상관마, 시치리! 나는 이 순간을 위해서만 살아왔던 거다! 겐뇨 도노의 명령
    이 있었다고 해도 이것만은 양보 못 해! 가게토라, 널 죽인다!」
  「뭐라고!」
  쓰윽 하고 지면이 깊게 꺼지는 듯한 감각을 느꼈다. 숨이 멎었다. 라이류가 발
한 투기가 다카야를 압박하고 있었다. 폐가 찌부러질 정도의 압박감........!
  「어떠냐! 나쁜 것은 모두 너였어, 가게토라! 나와 만난 것을 후회해라! 조용
    하게 관동에서 있었더라면 좋았을 것을!」
  「크......하....!」
  경직된 다카야 대신에 기요마사가 움직였다.
  「이 놈.....!」
  「!」
  훗 하고 라이류가 턱을 치켜들었다. 동시에 기요마사의 몸이 붕 하고 10미터는
뒤로 날려가 버렸다. 관광객의 비명이 울렸다. 기요마사는 벤치에 부딪혔다. 벤
치는 부서지는 소리를 내며 콰직 하고 부서졌다.
  「네 놈!」
  「욱!」
  주먹에 모았던 염을 방출했다. 다카야는 반사적으로 《호신파》를 펼쳤다. 충
격이 주변을 동요시켰다. 파괴를 일으킨 플라즈마가 공간을 잘라냈다.
  「이 정도 방패론 소용없다!」
  라이류는 무차별하게 염을 사방에 뿌려댔다.
  와아악
  비명이 울렸다. 굉음에 신사의 지붕이 파괴되었다. 차가 폭발하고 나무가 뿌리
채 뽑혀나갔다. 사람들이 꺄악 하고 도망쳤다.
  「이......! 」
  기요마사가 일어나자마자 염을 방출했다! 그러나 라이류는 아무렇지도 않은 듯
즉시 되돌렸다. 그리고 주머니에서 다량의 작은 돌맹이를 움켜쥐었다. 돌인형이
었다.
  「아미타의 권속 관세음보살! 악귀들을 멸하소서!」
  관세음보살이 불려 들여진 돌이었다. 그것을 라이류는 가득 쥐고 있다가 내던
졌다.
  「큭!」
  플래쉬를 비춘 것 같이 똑바로 빛이 방출되었다. 다카야와 기요마사의 눈 앞에
점차로 관음보살의 모습이 나타났다.
  「관음님이다!」
  「뭐야, 이것은! 관음님이 이렇게 많이!」
  (앗차......)
  일향종 특유의 기술이다. 부처에게 《조복》은 효과가 없다. 무엇보다도 곤란
한 시츄에이션이었다.
  관음들은 일제히 다카야를 공격했다.
  「크오오.......!」
  「우에스기 도노!」
  외치며 기요마사는 손 안에 불꽃의 미늘창을 불러냈다. 염을 집중시키자 동시
에 『남무묘법연화경(南無妙法蓮華經)』의 제목이 금색의 빛을 발했다.
  「네 녀석 일향종, 너희들의 법력도 나에게는 통하지 않아!」
  창을 관음 무리의 가운데에 던졌다. 지면에 박힌 창에서부터 금색의 빛이 방출
되었다. 바람이 휩쓸고 지나가자 모래가 대량으로 춤추는 것 같은 소리를 내며
관음의 모습을 사라져 버리게 했다.
   몸을 감싸고 있던 다카야는 눈을 크게 떴다.
  (이것은......)
  「너 이 자식......! 방해를!」
  「남무묘법연화경!」
  제복의 주머니에서부터 기요마사는 사각의 나무조각을 꺼내들었다. 목검이라고
볼리우는 일련종의 수행자가 가지고 있는 기원법구이다. 수주(數珠)와 합쳐 두
개를 맞부딪치자 묘한 음색이 울려퍼졌다.
  「법적퇴산(法敵退散)!」
  기요마사가 목검을 격하게 울렸다. 캉캉캉 하고 공기를 울리는 듯한 묘한 음색
이 공기를 가르는 것처럼 울려퍼졌다.
  「뭐냐!」
  관음이 사라졌다. 기요마사의 힘이 이기자, 라이류는 칵 하고 개같이 이빨을
드러냈다.
  「이 놈, 건방진......!」
  「! ....위험해, 기요마사!」
  쿠르릉 하고 지면이 밑에서부터 울렸다.
  「뭐야!」
  츠윽, 하고 기요마사의 양발이 떠올랐다. 생각지도 못하게 발판을 잃었다. 가
라앉았다.
  「뭐......!」
  기요마사의 주변이 원모양으로 함몰되었다. 몸이 토사를 뒤집어썼다......!
  「기요마사! .......제길!」
  다카야는 라이류에게 즉시 염을 쏘았다. 라이류는 손바닥으로 받아냈다.
  「재밌구만! 염의 밀도가 약해, 뭘 망설이고 있는 거냐!」
  라이류의 손바닥이 작열하는 용철과도 같이 빨갛게 되었다. 여기에 자신의 염
을 모으고 있다.
  「예전의 관록있는 솜씨가 아니쟎아! 무엇을 하고 있었던 거냐, 이 2년!」
  「크.....!」
  「눈 앞에 있는 적과도 싸울 수가 없는 거냐! 나를 실망시키지 마라! 가게토라
    !」
  「제엔자아아아앙-----------!」
  우렁차게 외침과 함께 몸의 바닥에서부터 염을 끌어내었다.
  동시에 쏘았다.
  두 사람의 힘은 양자의 사이에서 충돌했다.
  「!」
  면도칼과 같은 폭풍이 지면을 달렸다. 용권이 일어나서 나무들도 뽑혀질 정도
로 날뛰었다. 덮쳐들어오는 여파가 다카야의 몸을 감쌌다. 너무나 무시무시해서
몸이 갈갈이 찢겨지는 것 같았다.
  「하.....아아아아아악!」
  「끝이다, 우에스기!」
  폭풍의 속에서 라이류가 염을 뿜었다. 일순간의 빛줄기가 다카야의 눈동자에
낙인을 찍었다.
  「!」
  쇳덩어리와 같은 염이 온 몸에 직격했다.
  뼈가 부셔져 나간다, 고 생각했다.
  지면에 등이 부딪쳐버린 순간, 아무 것도 보이지 않았다. 신경이 사지에 명령
을 전하지 않는다. 손가락이 경련을 일으킨다. 온 입에 피 맛이 느껴진다.
  「숨통을 끊어줄까」
  바로 위에서 라이류의 목소리가 들린다. 다카야는 녹초가 되어 움직임이 없다.
몸이 의지를 전하지 않는다.
  커다란 뼈가 앙상히 드러난 손이 다카야의 목을 움켜쥐었다. 손에 킷 하고 힘
이 들어갔다. 기관을 눌렀다. 숨을 쉴 수가 없다. 몽롱해진 의식 속에서, 피에
젖은 입술이 몇 번인가 달싹거렸다. 목구멍을 세게 조여왔다. 마디가 진, 커다란
손...... 이 감각은 기억에 있다. 누군가와 비슷하다.
 다카야는 몽롱하게 마음 속으로 중얼거렸다.
  (-----나오.......에........?)
  그 뒤 일순, 의식의 끈이 끊어져가고 있었다.
  「!」
 라이류가 등뒤에서 강한 살기를 느끼고 순간 크게 홱 물러섰다. 동시에 지면이
기관총을 쏘아댄 것처럼 격하게 튀었다. 라이류가 날카롭게 뒤돌아보았다.
  「뭐  !」
  까맣게 정체되어 있던 하늘에서부터 빛나는 물체가 내려왔다. 태양을 등에 지
고 있는 것처럼 보였다. 사람과 같은 모습을 하고 있다? .....그렇다면 그것은!
  「구오옷!」
  화살과도 같은 것이 내리 꽂혔다. 눈에는 보이지 않는다. 《호신파》를 펼쳤으
나, 이것을 꿰뚫고 라이류를 습격한다.......!
  「우......아!」
  전신에 뒤집어쓴 순간 타오르는 것같은 아픔이 몸 속으로부터 끓어올랐다.
  「오오오오오오옷!」
  라이류가 괴로워서 몸부림을 쳤다. 몸속에 너무나도 뜨거워서 마치 불 속에 뛰
어든 것 같다. 무슨 일이 일어났는지 알 수가 없다. 라이류는 혼란스러웠다.
  「무....물!」
  외치면서 세면대로 뛰어들었다. 그러나 화살은 아직 끈질기게 라이류에게 습격
해 갔다. 물건 뒤에 숨어서도 그것을 꿰뚫고 몸에 퍼부어졌다. 견딜 수가 없다..
....!
  「네 녀석......네 녀서어어어어억!」
  라이류가 고통스럽게 외쳤다. 엉망으로 염을 뿜어내면서 허둥지둥 몸에서 도망
쳐서 기다리고 있는 시치리의 차에 뛰어들었다. 차가 스윽 하고 달려나갔다.
  「우에스기 도노!」
  함몰된 곳에서 겨우 기어나온 기요마사가 다카야의 곁으로 달려왔다. 다카야는
조금도 움직이지 않는다. 상당한 데미지를 입고 있었다. 안아 일으키자 목구멍에
괴어 있던 검은 피덩어리를 토했다.
  (대체 무슨 일이......)
  일어나려다가 초조해져서 기요마사는 하늘을 우러렀다.
  「아!」
  소리를 내려던 말을 계속 할 수가 없었다. 희미하게 반응을 보인 다카야가 눈
만 움직여 그쪽을 본다. 시계는 검은 망이 쳐 진 것처럼 어두워져 갔다. .....다
카야에게는 보였던 것이다.
  (뭐야......)
  하늘에서,
  사람이 내려오고 있었다.
  사람인 것이다. 헷갈린 것이 아니라, 인간이다.
  (인간......이.......)
  주변에 있던 사람들도 숨을 멈췄다. 웅성거리지도 않는다. 모두, 놀란 나머지
소리도 내지 못하였다. 그럴 정도로 엄숙한, 믿을 수 없는 광경이었던 것이다.
  어두침침해질 정도로 엄숙하고 무게가 있는 구름의 틈새로부터, 등뒤의 구마모
토성으로 향해 한 가닥의 빛이 비쳤다. 그 검은 구름을 등에 지고 하늘에서 인간
이 서서히 내려오고 있었다.
  천사, 인가?
  그 등에 날개가 달려 있었더라면 누구나 그렇게 믿었을 것이다.
  그러나 내려오고 있는 사람들의 등뒤에 날개는 없다. 성의(聖衣)라든가도 몸에
걸치고 있지 않다. 거짓이지, 하며 모두는 눈을 의심했다.
  하늘에서 내려온 것은 모두 보통의 인간들이었다. 다섯명, 여섯명.... 젊은 남
녀였다. 셔츠, 진, 제복....복장도 여느 젊은 사람들과 다를 것이 없다. 아주 보
통의, 보통의 인간이었다. 너무나도 일상적인 모습을 하고 있는 것이 위화감이
들 정도로, 오히려 성스러울 정도다.
  땅에 서 있는 것과 같은 자세인 채로, 상공에서 내려오고 있다.
  남녀는 다카야들의 쪽을 바라보고 있었다.
  기요마사의 팔 안에서,
  벌레만큼이나 가늘게 숨을 쉬면서 다카야는 중얼거렸다.
  (말......도 안......)
  검게 뒤덮인 구름을 등지고,
  날개 없는 천사들이 내려왔다.





[번역] 15권 화륜의 왕국 전편 8장 하        


                                     *



  차는 호텔의 현관 앞에 도착했다.
  도어맨이 뒷좌석의 도어를 열었다. 내려선 것은 다치바나 도세쓰와 다카하시
죠운의 두 사람이었다.
  안내를 받으며 두 사람은 입회인인 가이자키가 빌린 회담장소로 향했다. 동맹
을 맺는 회담은 오늘 여기 가이자키의 방에서 행해지기로 되어 있었다. 도세쓰와
죠운은 주군 ·오토모 소린의 대신으로 전권을 위임받아 여기에 온 것이다.
  도세쓰는 이미 가이자키와는 면회를 가졌었다. 도세쓰들을 대할 때, 가이자키
는 사토미로부터의 망명자로 되어 있었다. 오다와 다케다의 정보를 교환하는 걸
로 오토모에의 망명을 원하자, 그것을 허락받은 것이다. 가아자키는 우수한 남자
였다. 도세쓰의 신뢰도 무척이나 돈독했다. 단기간에 이 정도의 신망을 얻은 가
이자키는 상당한 인물이었던 것이다.
  이번 동맹의 이야기를 가지고 온 것은 가이자키였다. 동맹상대에 관해서는 처
음에는 신용하지 않았었다. 그러나 이야기를 듣고 조사를 진행시켜보니 이것은
도박을 할 정도의 각오를 한다고 해도, 적극적으로 진행시켜야 할 동맹이라는 의
견으로 기울었었다. 그래서 소린도 결국 인정한 것이다.
  벨 보이의 안내로 두 사람은 엘리베이터로 위로 올라갔다.
  벌써 상대방은 와서 기다리고 있었다.
 「도세쓰 도노」
  엘리베이터에서 내려, 앞을 향한 뒷모습의 죠운은 마음을 억누른 듯한 목소리
를 냈다. 죠운은 역시나 긴장되는 모양이다.
  「이번의 동맹이 정말로 오토모에 돌아오는 이익이 있는 것입니까」
  도세쓰는 아주 침착한 모습이다.
  「두려워하고 있는 건가. 죠운」
  「아닙니다, 두려워하고 있는 것은 아닙니다. 단지 그 자들은 단순한 원장은
    아닙니다. 바로 이 순간까지 우리들 원장을 모두, 이 세상에서 쫓아내기 위
    해서 움직였던 자. 이렇게 간단하게 손을 잡아 줄지 어떨지.」
  「그렇다」
  도세쓰는 낮게 가라앉은 목소리로 조용하게 조운에게 말했다.
  「그러니까 적으로 할 수는 없는 거다. 그렇지 않은가」
  흠칫 하고 죠운이 얼굴을 들었다. 눈이 떠진 것 같다는 생각이 들었다. 오토모
의 눈 앞의 위험따위에 정신이 팔려서 뒤에까지 생각이 미치지 못했다.
  위협이 있기 때문에라도 적으로는 할 수 없다.
  도세쓰의 판단은 여기에서 벌써 뒤의 것까지 생각해 들어가고 있었던 것이다.
그렇다, 이것은 마치 생전의 다이코 히데요시를 대했을 때의 심경과 아주 유사하
다.
  「도세쓰 도노」
  「더욱 더 야심을 가지려하는 자에게 야심이 움튼다. 그런 것이다. 그 자들의
    힘은 《암전국》의 위협. 금세 천하를 얻을 가장 가까운 곳에 설 힘을 가지
    고 있다.」
  복도를 걸어가면서 도세쓰는 엄한 얼굴을 하고 앞을 노려보았다.
  「우에스기 겐신」
  「........」
  「비사문천의 화신인지는 모르겠지만 마침내 본성을 드러낸 것이다. 그러니까
    이것은 전부에 계획되어진 것일지도 모른다. 파사현정(破邪顯正, 사악함을
    파하고 정당함을 일깨우는)의 군신을 자칭하면서 처음부터 천하를 노리고 있
    었던 것이 아닐까. 이 날을 기다리고 있었던 것이 아닐까.」
  도세쓰는 이렇게 의심하고 있었다. 왠지 모든 것이 계획된 것이라는 생각을 하
지 않을 수 없다. 겐신은 모두가 말하고 있듯이 본래 정의로운 사람이었을까. 야
심이라는 것은 없었던 것일까. 모든 것이 다른 자를 기만하기 위한 가면이 아니
었을까.
  도세쓰는 겐신의 진의를 탐색하듯, 계속 생각하고 있었다.
  어떻게 된다고 하더라도, 지금의 것은 《암전국》에 폭풍을 가져올 것이 확실
하다.
  「이것은 전국에 알려지게 된다면 원장들은 모두, 부들부들 떨게 될 겁니다.」
  「에치고의 호랑이가 드디어 《암전국》에 참전한다.」
  방 앞에서 서서 도세쓰는 킷 하고 예리한 눈빛으로 돌아왔다.
  「새롭게 임명된 총대장을 만나볼까, 자」
  「.......」
  방 안에는 사가미의 가이자키 마코토라는, 동맹상대의 사자가 기다리고 있다.
도세쓰는 도어의 앞에서 한번쯤 심호흡을 했다.
  「폭풍이 일어난다, 죠운」
「도세쓰 도노」
  「《암전국》의 세력도는 여기에서부터 일변한다. 정신차리자. 우리들은 여기
에서부터 하려고 하는 것의 중대함을. 이제부터 보는 것의 의미의 중요함을. 우
리들이 어떤 원장보다도 먼저 이 눈으로 확인해 보도록 하자, 죠운.」
  「네」
  「신 명계 우에스기군. 신우에스기의 얼굴을. 그리고 그 새롭게 임명된 총대
    장. 우리들은 아직 얼굴을 본 적이 없지...... 저 가게토라를 버리고 겐신이
    선택했다는 남자의 가치를」
  도세쓰는 어깨너머로 말했다.
  「봐주어야하지 않을까」
  「도세쓰 도노」
  「야심에 몸을 던진 군신에게 선택되었다는 남자. 그 실력을 말이지. 우리들
    오토모가 가장 먼저 확실하게 봐주자.」
  죠운은 긴장한 얼굴로 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 다치바나 도세쓰도 서서히 가볍
게 고개를 끄덕이자 벨보이를 재촉했다.
  챠임을 울렸다.
  가이자키가 나오기를 기다리는 동안 도세쓰는 한번 더 심호흡을 했다. 가볍게
넥타이를 고쳐메고 등줄기를 똑바로 하고 살짝 미소를 입가에 띄웠다.
  그리고 도세쓰는 중얼거렸다.
  「신 명계 우에스기군의 총대장·나오에 노부쓰나.어떤 지휘를 우리들에게 보
여줄까. 지금부터 즐겨보자구.」



=========================================================================


