


[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 9장 상       


 炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      




                      제 9 장     사라진 소녀



치아키 슈헤이는, 그 참담한 광경에 말이 막혔다.
가토신사(加藤神社)의 그리 넓지만은 않은 부지 내에서 도대체 무슨 일이 일어났
던 걸까. 마치 폭풍우와 지진이 함께 덮쳐오기라도 한 것 같은 모습이다. 본전(本
殿)은 완전히 날려가 반쯤 기울어 있고, 나무들은 쓰러져 있으며, 게다가 지면은
이곳 저곳이 크게 함몰되어 있다.

(이것은……)

보통 일이 아니다, 라는 것은 여기에 오기 전부터 알고 있었다. 염(念)끼리의 충
돌정도는, 좀 떨어진 정도의 장소라면, 느낄 수 있었다. 격렬하면 격렬할수록 확
실히 느낀다. 이번에도 그렇다. 다카야가 뭔가 보통이 아닌 상대와의 싸움에 휩
쓸리게 되었다는 것이 곧바로 짐작되었다.
치아키는 교내(校內)에 있었다. 쓰러진 학생을 돌보는 등 혼란한 와중에, 다카야
가 집행부원과 충돌을 일으켰던 것도 알고 있었다. 미쿠리야(御廚)가 어떻게 나
올까, 라고 방어태세를 취했던 참에, 이 소동이다. 수업도 집어치우고 급히 달려
왔지만 늦었다.

(가게토라는 어디냐아.......ㅅ)

사이렌을 울리며 구급차와 경찰차가 잇달아 도착한다. 몰려있던 구경꾼들을 헤치
고 치아키는 현장으로 나아갔다. 휩쓸려 들어 상처를 입은 관광객들이 주저앉아
망연해 있었다. 그렇지만, 다카야의 모습은 보이지 않는다.

「가게토라……! 가게토라, 어디냐!」
「당신, 들어가면 안돼!」

경관이 제지하는 것을 뿌리치고, 치아키는 억지로 부지 내로 걸어 들어갔다. 안
쪽에 사람이 모여있다. 부상자가 들것으로 옮겨져 나오는 참인 것 같다. -----
들것 위의 사람은 교복을 입고 있다.

(가게토라……!)

「물러나세요, 당신!」
「방해되니까, 접근하면 안돼!」

경관이 억지로 막으려 해서, 치아키는 지지 않고 호통으로 되받아쳤다.

「방해되는 것은 그쪽이다! 이쪽은 연고자란 말이다!」

서로 엎치락뒤치락 하면서 우물쭈물 하고 있는 사이, 다카야를 실은 들것은 구급
차로 운반되었다. 그곳에, 마치 시중드는 듯한 얼굴로, 낯선 젊은이가 두명, 함께
타는 것이 보였다.

「가게토랏!」

목소리를 싹 지우듯이 구급차는 사이렌을 울리며, 치아키의 앞을 가로질러 도로
쪽으로 달려가 버렸다.

「저 사람들요오! 하늘에서 내려왔어요, 날아서 왔어요!」

(뭐어……)

뒤에서 터져 나온 여자의 목소리에, 치아키는 놀라서 뒤돌아보았다. 마침 그 자
리에 있던 관광객 중 한명이다. 나무아래에 주저앉아, 상처의 치료를 받고 있는
데, 흥분해 있는 듯 큰소리로 무언가 떠들어 대고 있다.

「우리들 보았다구요, 저 사람들이 확실히 하늘에서 내려오는 것을요!
  정말이라구요! 하늘에서…… 하늘에서 사람이!」

(하늘에서라고?)

치아키는 여자에게 달려들었다.

「지금 것 무슨 뜻이야? 하늘에서 내려왔다고, 도대체 무슨 뜻이야?」
「우리들 보았다구요, 모두 보았어요. 저 사람들이…… 성 위에서. 하늘에서, 날
아서 내려왔다구요!」

라고 말하며 손가락으로 가리키는 끝을, 치아키는 보았다. 방금전까지 다카야를
둘러싸고 있던 젊은이들이다. 외관은 아주 보통의 청년들이다. 이쪽과 시선이 마
주쳤다.

(하늘을 날았다라고……?)

그런 바보같은, 이라고 생각했지만, 다른 관광객들도 흥분한 상태로 제각기 똑같
은 일을 호소하고 있다. 젊은이들은 수근 수근, 동료들과 말을 교환하고는 군중
을 피하듯이 반대측의 도로로 걸어나갔다.
그 중에 한명, 교복차림의 고교생이 섞여있는 것을, 치아키는 보았다. 얼굴이 낯
이 익다.
네즈 고이치(根津耕市) 다.

「너……엇!」

뒤를 쫓으려 했지만, 우르르 몰려든 경관무리에 막혀서 나아가지 못하게 되었다.
이리 저리 하는 사이에 청년들은 복잡한 인파 속에 섞여들어 사라져 버렸다.

「빌어먹을」

이렇게 되면 방법이 없다. 그것보다도 다카야의 용태가 걱정이다. 저 정도라면
상당히 큰 상처를 입고 있다.
혀를 차며, 치아키는 빠른 걸음으로 가토 신사를 떠났다.


그것과 엇갈린 것처럼, 소란스러운 현장에 들어온 고죠(古城) 고교생이 있었다.
미이케 데쓰야(三池哲哉) 다.
이 날 5교시는 마침 치아키 담당의 수업이었지만, 예의 소동 탓에 학생도 쉽사리
안정되지 않아서, 간신히 20분 늦게 수업이 시작되기는 했는데, …… 이번은 뭐
가 일어났다는 것인지. 치아키 교사가 돌연, 수업을 중단하고, 학생들에게 자습을
명령하고는, 평소와는 다른 모습으로 교실을 뛰쳐나가 버렸던 것이다.

(낌새가 이상해……)

그렇게 말하자면 오우기 다카야의 모습도 없다. 어딘가 멀리서 땅울림 같은 소리
가 들리고 있었다. 그리고 치아키 교사…….
술렁이는 클라스메이트들을 남겨두고, 데쓰야는 혼자 교실을 나왔다. 치아키의
뒤를 쫓았다. 그리고 도착했던 곳이, 이 가토 신사 현장인 것이다.

(뭐란 말야, 이것은……)

무슨 일이 일어났던 걸까.
무참히 무너진 신사를 바라보며, 데쓰야는 눈을 의심했다. 마치 몇해 전의 태풍
이 불었을때 처럼, 아주 간단히 쓰러져 있는 나무들. 도려내어진 것 같은 함몰구
멍. 좀 떨어진 곳에는 그 토사(土砂)의 체적분 만큼, 지면이 이상하게 솟아올라
있다. 지하(地下)의 파괴가 심해서 성(城) 내의 수로의 돌담까지도 붕괴되어 있
다.

(무슨 일이 일어났던 거야……)

언뜻 보기에 보통이 아니다. 뭐라고 해야 하나. 아까 그 일이라는 건. 방송실에서
의 소동, 운동장 측의 교문 앞에서 보았던 아스팔트의 이상한 파괴 흔적. 느닷없
이 혼절한 학생들-----.

(뭔가 이상해.)

이유없이 몸에 전율이 흘렀다.

(뭐란 말인가, 대체……)

무언가 정상이 아닌 일이 자신들의 주변에서 작용하고 있다는 기분이 들어, 데쓰
야는 공연히 무서워 졌다. 눈 앞의 무서운 참상이 그것을 상징하고 있는 것 같
아, 견딜 수 없어서 뒷걸음질 쳤다.
그 발걸음이.
무언가 굴러다니던 둥근 물건을 밟았다. 놀라서 발을 들었더니, 보도(步道)에 기
묘한 키홀더가 떨어져 있다. 『SEEVA』 라는 다섯 글자가 눈에 들어왔다.

「? …… 이것」

어딘가에서 본 기억이 있다고 생각하니까, 이나바 아케미(稻葉失實)의 가방에 붙
어 있었던 것이 아닌가. 키홀더를 붙이는 것은 금지되어 있지만, 상당히 기뻐하
는 것 같았다.
순찰의 눈이 없는 곳에서만 꺼낼 수 있고, 지퍼의 안쪽에 끼우면 보이지 않게 해
서 가지고 다니던, 그것이다. 주워 올리며 데쓰야는 조금 미소를 지었다.

(그렇지만 이것이 왜 이곳에……?)

「자네, 고죠고교의 학생인가?」

갑자기 말을 걸어와서 움찔하며 고개를 들었더니, 신사의 궁사(宮司 : 역주-신사
의 제사를 맡은 신관의 최고위) 로 보이는 사람이 곁에 있었다. 제복으로 알았던
것 같다.

「아까 자네 학교의 학생으로 보이는 남자아이가 큰 부상을 입고 운반되어졌다네.
학교에 연락은 갔을까? 그거 끔찍했어, 피를 토하고 있었는데 내장파열을 일으켰
던 것인지도 모르겠군.」
「우리 학교의 학생?」

데쓰야는 눈을 크게 떴다.

(설마……)

데쓰야의 뇌리에 기분 나쁜 느낌이 스쳐갔다. 그 남자의 일이 맨 먼저 떠오른 것
이다. 근거는 전혀 없지만, 무언가 알 수 없는 일치된 부호같은 것을, 이 무참한
광경에서 느꼈던 것이다.

「설마 그것, 오기를 말하는 겁니까……」
「에------?」
「오기 다카야를 말하는 거 아닙니까! 그것!」

물론 상대가 아는 것은 없다. 그러나 데쓰야는 직감했던 것이다. 그리고 확신했
다. 이런 류의 감은 빗나간 적이 없는 데쓰야다.

(설마 이것에도 오기가 관계되어 있다는 건가 ……)

무슨 일이 일어나고 있는 건가.
어떻게 된 일인 것인가, 이것은.

                              *


구급대원을 거의 협박해서 다카야의 운송지를 알아낸 치아키는, 곧 그 병원으로
향했다. 숨을 몰아쉬며 복도를 뛰어온 치아키를 기다리고 있던 것은, 본적도 없
는 젊은 남녀였다. 황록색의 소프트한 슈트(suit)로 몸을 감싼 청년과 감색 반코
트를 걸친 연분홍의 바지 슈트 차림의 젊은 여자. ----- 착각이 아니다. 다카야
의 구급차에 동승했던, 그 두 명이다.
그 안쪽의 긴급처치실의 입구에는 [사용중] 이라는 빨간 램프가 켜져 있다.

「가게토라……」
「……. 대단히 위험한 상태입니다.」

알아 챈 것 같은 타이밍으로, 말을 걸어왔던 것은, 다소 연상으로 보이는 청년쪽
이었다. 움찔해서, 그쪽을 보았던 치아키를 향해, 청년은 의사처럼 말했다.

「지금 안에서 긴급처치를 행하고 있습니다만, 호흡곤란을 일으키고 있어서 대단히
위험합니다. 어떻게든 생명만이라도 건질 수 있다면 좋겠지만」
「……윽」

다카야의 용태는 예상이상으로 중했다. 전투는, 주위의 피해를 보면 알 수 있듯
이, 상당히 심했던 것이다. 당했던 데미지가 커, 의식불명인 중태이다.
치아키는 입술을 꽉 깨물었다. 두사람을 매섭게 노려보았다.

「당신들은, 뭐야」
「……」
「녀석과 부딪힌 상대를 알고 있는 건가」
「우리들은 그를 도와주었던 것 뿐입니다.」
「도와주었다 라고」
「그렇습니다. 좀 더 당하면 숨이 끓어질 참이었습니다. 그렇지만 우리들의 가세로
인해, 적은 당할 수 없다는 것을 알았는지, 그대로 달아나 버렸습니다.」
「어떤 녀석이야, 너희들」

본 바로는 빙의령은 아니다. 환생자도 아닌 것 같다. 그러나 전신에 휘감겨 있는
기색은 보통사람 과는 다르다. 좀 전의 전투중에서 다카야를 구할 정도의 대단한
염을 다루는 자가 아니고서는----.
혹시, 하며 치아키는 숨을 죽였다.

(하늘에서 내려왔다? 설마 하늘에서 날아서 왔다는 놈들이란......)

「당신들인가」
「……」
「좀 전 주변 사람들이 말했던 하늘에서 내려왔다는 인간이란 것은, 당신들의 일인
가. 어떻게 된 일인가! 네즈와 함께 있던 놈들, 저들도 한팬가!」
「당신은 오기 다카야의 동료로군요」

말을 가로막힌 치아키는 입다물었다. 그렇게 말한 것은 옆에 있던 긴 머리의 여
자이다.

(이름을 알고 있어?)

「그렇다면 급히 돌아가는 쪽이 좋을 것 같군요. 당신 쪽의 적으로 보이는 자가,
그와 같은 학교의 여학생을 채갔다구요.」
「여학생을 채갔다라고……!」

고함치며 치아키는 여자의 옷깃을 난폭하게 움켜쥐었다.

「보았다는 건가! 누구야…… 그쪽은!」
「상대의 요구가 다다르면 어떤 자인가도 알게 될 겁니다. 좌우간 빨리 돌아가 주
세요. 이 경우는 여학생 신변의 안전이 최우선 아닙니까」
「그 말대로다. 병원에 있어도, 당신은 처치가 끝나는 것을 단지 기다릴 수밖에 없
으니까」

치아키는 신경질적으로 청년을 노려보았다. 남녀(男女)는 어느 쪽도 침착하다.

「의사에게 맡길 수밖에 없습니다. 그의 일은 우리들이 맡겠습니다. 당신은 빨리
돌아가 주십시오」
「……어떤 자들이야, 당신들」

억눌러 죽인 목소리로, 치아키는 물었다.

「뭐야, 당신들」

복장이나 모습은 정말 보통 사람과 차이가 없다. 그렇지만, 눈길이 지나치게 냉
정해서 어딘가 사람의 온기가 빠져 있다. 대답하려 하지 않는 두사람에게 초조해
져, 치아키는 마침내 말이 거칠어졌다.

「니들 도대체 어디의 어떤 놈이냐고 묻고 있잖아앗!」

침묵을 지키던 청년은 가볍게 눈을 가늘게 뜨고는, 천천히 그 입을 열었다.

「----- 우리들은 불의 무녀(火巫女: 히미코)의 나라의 백성」
「……윽」
「명예 높은 히미코 국(火巫女の國)의 자손. 휴가(日向 : 역주 - 지금의 미야자
키(宮崎) 현의 옛이름)의 백성을 숭배하는 자. 이것으로 됐습니까?」

치아키는 말문이 막혔다.

「……뭐라고……」

말하자 마자 여자를 세차게 밀어 제치고, 이번은 청년의 멱살을 거머쥐었다.

「뭐야, 그건! 히미코 라고! 무슨 생각이야, 니들 야마타이(邪馬台) 국의 주민의
자손이라고 지껄일 작정인가!」
「어떤 자냐고 물어왔기 때문에 그렇게 대답한 겁니다.」

청년은 움직이지 않는다.

「당신이 이해할 수 있도록 대답하기에는, 지금은 이와 같이 말하는 방법 밖에 없
습니다. 하지만, 확실한 것은 하나. 우리들은 그의 적이 아닙니다.」
「……그으런 말도 안돼는 얘기, 믿으란 건가」
「믿어줄 수밖에 없지 않습니까」

단호히 청년은 말했다.

「그것보다 빨리 가는 편이 좋아. 그렇지 않으면, 또 한명, 새로운 희생자가 나와
버려. 그는 내가 책임을 지겠습니다. 그러니 빨리」

치아키는 이 이상 답을 얻을 수 없음을 알고는, 혀를 차며 난폭하게 상대를 내팽
개쳤다. …… 여학생 납치가 정말이라면 두 사람의 말은 지당하다.

(방법이 없군)

치아키는 복도를 되돌아갔다.

(죽지는 마라, 가게토라!)

남녀는 빨간 램프 아래에 서서, 치아키의 뒷모습을 배웅했다.


                                      *


「치아키 선생님!」

학교에 돌아온 치아키를 기다리고 있었던 것은, 긴장한 야마구치(山口) 교사들의
얼굴이었다. 수업은 이미 끝났고, 수학과 교관실(敎官室)에는 야마구치와 2학년
B반 담임인 구로카와(黑川)교사가 와 있다.

「왜 그러십니까, 야마구치 선생님」
「큰일입니다. 좀 전에 이런 것이. 이런 것이 학교에 보내져서……!」

야마구치가 손에 쥐고 있는 것은, 하얀 봉투다. 수신자는 2학년 B반 담임 앞으로
되어 있다. 무언가 묵직한 것이 들어 있다. 끄집어 내 보니, 안에 들어 있던 것은
한다발의 흑발과 고죠 고교의 두터운 학생수첩이다. 안쪽의 학생증에는 좀 동안
인 여학생의 사진이 붙어 있다.

(이나바 아케미(稻葉失實))

다카야와 같은 클래스의 학생이다.
동봉된 머리카락은 그녀의 것임에 틀림없다. 허리까지 내려오는 윤기 있고 아름
다운 흑발이 종이끈으로 묶여져, 가는 뭉치가 되어 있다. 치아키는 서둘러 동봉
해 있는 편지를 펼쳤다. 거기에는 고풍스러운 붓글씨로 간결한 문장이 적혀있다.
읽어나감에 따라, 치아키의 표정은 점점 험악해졌다.
곧 고개를 들어 물었다.

「이나바는. 이나바는 오늘」
「치과의사에게 간다고 해서, 조퇴했습니다. 5교시 수업부터 없었을 텐데요.」
「집에는 연락되었습니까」
「그것이」

라며 구로카와는 허둥대면서,

「아무래도 아직 돌아오지 않은 것 같습니다. 치과의사 쪽에서는 치료가 끝나고
벌써 돌아갔다고」
「……」

치아키는 머리카락 묶음을 쥔 손에 힘을 주었다.

----- 당신 쪽의 적이 여학생을…….

(그것이 정말이었단 건가)

으드득, 이를 악물고, 치아키는 각오를 했는지, 진지한 표정으로 구로카와들을 뒤
돌아보았다.

「그래서? 미이케 데쓰야(三池哲哉) 는 지금 어디에」
「6교시부터 수업에 출석하지 않았습니다. 클래스 메이트에 의하면, 땡땡이 치고
돌아간 것은 아닐까 하고」
「집은 어디입니까. 가보겠습니다. 이미 집에 돌아갔다면 부모님에게도 연락---」
「미이케는 혼자 살고 있는데요.」

뭐? 라며 치아키는 눈을 크게 떴다.

「혼자 산다? 고교생 인데 말입니까?」
「에에. 생가는 아소(阿蘇)쪽인 것 같습니다만, 여러가지 사정이 있는지, 시내(市
內)에 아파트를 빌려서 혼자서 생활하고 있습니다. ……사실은 어렸을 때부터 친
척집에서 길러졌다고 하던데요.」

금시초문이었다. 데쓰야는, 입학당시부터 문제아였는지, 교사진에 여러가지 고생
을 하게 했던 것 같다. 구로카와는 복잡한 표정으로,

「부친을 빨리 여의고, 그 후 모친은 자식을 놔두고 집을 나가버렸다고 합니다.
그래서, 조부의 동생뻘 되는 사람 밑에서 쭉 살았다던가. 집은 아소(阿蘇) 근처에
있는 야쿠인바루(役犬原)이라는 곳으로, 한번 방문했던 적은 있습니다만」
「그럼, 여동생은?」

치아키는 몸을 앞으로 내밀며 물었다.

「호카게, 라는 이름의 여동생이 있을 겁니다. 그 아이의 학교는? 생가쪽에 있습
니까?」

구로카와는 당황하며 학생 조사서를 넘겼다.

「에에 또……, 여동생은 시내의 사립여학교에 다니고 있습니다. 미이케는 혼자서
살고 있다고 들었는데, 여동생은 생가쪽에서 통학하고 있지는 않을까요?」
「그것보다 치아키 선생. 이 편지는 뭐라고 생각합니까? 아사라(阿佐羅) 라는 것은
무엇입니까? 못된 장난인 거겠죠? 그렇지 않으면」
「역시 이제는 경찰에 알리는 편이」

구로카와도 야마구치도 모르는 거다. 미이케 데쓰야의 여동생---미이케 호카게
가 일년 전부터 행방불명이라는 것을.
그리고 이 편지……. 아니 단순한 편지는 아니다. 완전한 협박장이다.

(누구의 소행일까)

다카야가 싸웠던 상대라는 것은. 가게토라를 거기까지 철저하게 때려부순 상대라
는 건 대체 누군란 말인가.
미쿠리야의 한패일까. 그렇지 않으면.

「……」

치아키는 편지를 꾸깃, 하고 꽉 쥐어 구겨버렸다. 그것을 매섭게 노려보며, 입술
을 강하게 깨물었다.

「구로카와 선생. 이 사건, 나에게 맡겨 주시겠습니까」
「치아키 선생이?」
「미이케를 만나고 오겠습니다.」

다카야와 서로 다퉜다고 한다면, 상대는 틀림없이 원장이다. 그 자들이 저 미이
케 데쓰야에게 협박장을 보내 왔다. 이것은 대체 어떤 뜻일까. 어떤 이유가 있는
것일까.
이 학교에서 단 한 명, 영을 접근하지 못하게 하는 학생.

(미이케 데쓰야……)

치아키는 무서운 눈매를 하고, 앞을 노려보았다.


돌아오고나서 얼마 되지 않은 사이에, 다시 부산하게 현관을 나가는 치아키 슈헤
이의 모습을, 교사(校舍)의 한 방에서 주시하고 있는 자들이 있다.
미쿠리야 쥬리(御廚樹里)와, 부회장인 오자키 (尾崎こ) 즉, 요코테노 고로(橫手五
郞)다.

「역시 움직였군요, 저 환생자」
「2학녀 B반 담임인 구로카와 쪽에 뭔가 일어났던 모양. 왠지 동요하고 있고, 야마
구치들과 교관실에 틀어박혀 있습니다.」

요코테노 고로는 담담하게 말했다.

「무엇이 일어났는지 알아내기 위해, 지금 부하를 탐색하러 보냈습니다.」
「그런가」

라고 대답하고, 미쿠리야 쥬리는 창에서 시선을 거뒀다.

「좀 전의 소동 건. 뭔가 알아냈나?」

네, 하고 고로는 짧게 응답하고,

「가토 신사에서, 오기 다카야와 기요마사(淸正)가, 누군가와 염파충돌을 일으켰던
모양입니다.」

다카야와 라이류(賴龍) 의 싸움은, 당연 미쿠리야들에게도 알려져 있었다. 미쿠리
야는 곧 요코테노 고로를 보내 무슨 일이 일어났는지를 조사하게 했지만, 벌써
당사자는 달아난 후였다.

「오기 다카야는 중상을 입은 모양. 기요마사는 한 패로 보여지는 자들과 현장을
떠났습니다.」
「한 패? 한 패가 있었다는 건가 」
「네. 목격자의 말로는, 그 자들은 아무래도 하늘에서 날아 왔다고 합니다.」
「하늘이라고?」

미쿠리야는 의아하게 생각하며, 눈을 크게 떴다.

「뭐야 그것은. 살아있는 인간이 하늘을 날아서 왔다고 말하는 건가. 말도 안돼는.
마치 그래서야 천사님이 아닌가?」
「환술인지, 무언가를 보게 만들었던 것인지 모르겠습니다. 어느 쪽이든 일반인의
모습을 하고 있었다고.……떠난 기요마사 뒤를 부하에게 추적하게 했습니다. 추적
하고 연락이 들어오게 되어 있습니다.」

미쿠리야는 입가에 손을 대고 생각에 깊이 잠겨버렸다.

「이상해……」
「……어떻게 하시겠사옵니까?」
「좋아. 탐색에 힘을 들여라. 도세츠(道雪) 도노들에게도 전해 두어라. 기요마
사들이 싸웠던 상대는 분명히 오토모(大友) 쪽의 사람은 아냐. 오토모 이외가
이 구마모토(熊本)에 있다고 한다면, 어느 쪽 사람일까. 탐색하지 않으면 안된다.」

차가운 눈빛으로 돌아온 미쿠리야는 말했다.

「쟈코(蛇蠱) 들의 부화는, 요 며칠내에 모두, 완료될 터. 부화가 된 자부터 차
례로, 오토모의 성전사(聖戰士)로서 활동을 개시하게 한다. 《황금사두》 발굴도,
느긋하게 해서는 안돼. 방해라고 생각되어지는 자에게는 시급히 천벌을 내리는 게
좋아.…… 저 치아키 슈헤이라든가 하는 환생자도, 방해가 되다면」

라며 미쿠리야는, 그 뒤는 말하지 않고 요코테노 고로를 보았다. 고로는 깊이 읍
했다.

「삼가 명령을 받들겠습니다.」

--------------------------------------------------------------------------





[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 9장 하      



                                 *


버스에서 내려 오분정도 들어온 곳에, 데쓰야의 아파트가 있다. 넉넉잡아 20년은
지난 것 같은, 작은 목조 아파트다. 근처에 구마모토(熊本) 대학이 있기 때문에,
원래는 그곳 학생을 대상으로 해서 건축되었던 것일 거다. 거주자의 대분분은 역
시 구마모토(熊本) 대의 학생이고, 고교생으로 혼자 살고 있는 것은 데쓰야 정도
인 것이다.
난잡하게 놓여져 있는 몇 대의 바이크를 피해서, 계단을 올라 온 데쓰야는, 방문
앞의 사람 그림자를 보았다. 근처 대학생인가 생각했지만 그렇지 않았다.
덜컥, 하고 얼굴이 굳어졌다.

「당신……」
「늦은 것 아닌가, 문제아. 어딜 싸돌아다녔던 거냐」

문에 기대서 말을 걸어온 것은 치아키 슈헤이다. 데쓰야는, 방금 전까지 그들의
일을 생각하고 있던 참이었던 지라, 그거야 말로 심장이 멈출 것 같았다.

「뭐……뭐야앗」

가까스로 언제나의 반항끼 있는 어조로 답했다.

「뭐 하러 온 거얏, 당신」
「불시의 가정방문」

이라고 말하며 치아키는 주머니에 손을 찔러 넣은 채 이쪽으로 걸어왔다.

「좀 너에게 보여주고 싶은 물건이 있어서야」
「보여 주고 싶은 물건……?」
「아아」

치아키는 옷 속에서 예의 봉투를 꺼내, 데쓰야에게 건넸다. 데쓰야는 의아한 듯
이 안의 물건을 꺼냈다.

「! ……이 …… 이것……!」
「너의 반 이나바 아케미(稻葉失實)가, 누군가에게 납치된 것 같다.」
「이나바가!」

데쓰야는 섬뜻해서 치아키를 올려다보았다.

「왜! 어째서 이나바 녀석이 납치되었다는 거야! 누구에게!」
「그것을 모르겠으니까, 네 쪽에 조사하러 온 거야. 그 종이, 펼쳐 봐」

말대로 테츠야는 편지를 펼쳐 보았다.

「협박장이다. 게다가 네 앞으로 온 거다. 이나바를 무사히 돌아오게 하려면 『아
사라』 를 데리고 와라, 라고 써 있어.」
「아사라……」
「네 앞으로 온 협박장이다. 너라면, 그 『아사라』란 것이 어떤 건지, 알고 있을
거라 생각해서」

데쓰야의 표정이 명백하게 변했다. 항상 치켜 올라가 있는 눈을 더욱 크게 뜨고,
입을 한일자로 다물고, 편지 내용을 주시한 채, 얼어버렸다.

「 " 삼일 후 22일 오전 0시. 지정장소에 『아사라』를 데려 와라. 따르지 않으면
인질의 목숨은 보증할 수 없다. " 그 머리카락은 이나바의 것일 거다. 집에도 똑
같은 협박전화가 들어왔다고 한다. 이나바는 아직 돌아가지 않았다」
「그런……」

데쓰야는 생각해 냈다. 가토 신사에서 발견한 키 홀더. 설마 그 장소에서 아케미
가 납치당하기라도 했다는 건가…….

「뭐란 말야……」
「미이케」
「이것, 대체 뭐란 말야! 이유를 모르겠어! 왜 이나바가…… 누가 그 녀석을!」

데쓰야는 치아키를 노려보았다.

「당신들 누구야! 당신들이 이 학교에 오고부터 뭔가 이상해! 아니, 그 전부터다,
미쿠리야가 오고부터다. 그 학교의 사건들도. 좀 전의 가토 신사에서의 일도!」
「……읏」
「설마」

일순 표정이 변한 치아키에게서, 데쓰야는 날카롭게 감을 잡았다.

「설마. 역시 그런 건가. 중상을 입고 실려갔다는 것은, 오기인가. 저것에도 오기
가 관련되어 있었던 건가! 오기는 뭘 했던 거야!」
「……. 자아」

무리하게 평정한 표정을 짓고는 치아키는 말했다.

「운이 좋으면, 목숨 정도는 구할지도 모르지」
「-----당신들……」
「그것보다 너의 일이다. 미이케」

라며 갑자기 날카로운 눈을 돌리자, 데쓰야는 두려웠다. 이렇게 진지한 표정의
치아키를, 데쓰야는 처음 보았다.

「협박장에 써 있는 『아사라』 란 뭐지. 너 알고 있는 거겠지. 잘 모르는 건 아
니쟎아, 너. 애시당초 어째서 너에게만 영이 접근하려고 하지 않는 건가」
「영……이라니」
「그 학교 말이다. 학생전원, 예외없이 잡영(雜靈)들에게 들러붙게 되었는데도,
너에게만 아무 것도 접근하려 하지 않아. 자석(磁石)을 갖고 있지 않다는 것만이
아니야. 마치 저쪽이 피하고 있는 것처럼 다가오려 하지 않잖아. 너, 뭐야. 왜 원
장이 너를 지명해서 강제로 오게 하는 거냐!」
「무슨 말을 하는지 잘 모르겠어……ㅅ」
「여동생이 행방불명이라고? 어째서 그렇게 된 거냐! 너에게만 영이 접근하지 않으
려는 것과 뭔가 관계가 있는 건가!」
「몰……몰라……」
「『아사라』란 건 뭐야! 너, 알고 있는 건가! 대체 무슨 일인 거야!」
「모른다구! 그 녀석이 있는 곳은, 나도 모른다구!」

뭐? 치아키는 눈을 크게 떴다.

「너, 『아사라』가 무언지 알고 있는 건가……」
「어디에 있는가 따위, 모른다구! 누구도 가르쳐주지 않았기 때문에, 나도 모른단
말야!」

소리 치면서 머리를 감싸쥐는 데쓰야를, 치아키는 꼼짝 않고 응시하고 있었다.

「미이케……」

                                   *


가토 신사에서의 현장검증은, 오늘은 일단 끝난 것 같다. 아무 일도 없는 것처럼
라이트가 켜져 있는 구마모토(熊本)성의 천수각 아래에서, 신사가 있는 한 구석
만이 등불도 켜지 않아, 어두웠다.
조금 전까지도, 소동을 듣고 몰려온 구경꾼이 많이 있었지만, 어두워지기 시작하
고부터 파도가 쓸려나가듯이, 인적이 드물어졌다. 가토 신사 앞 도로는 통행금지
가 되어 있어 차도 지나가지 않는다. 경내(境內)는 출입금지 로프가 쳐져 있었다.
그 로프 앞에, 코트차림의 남자가 두 명, 서 있다.

「이것 지독하군……」

다카하시 죠운(高橋紹運) 은 참담한 광경을 보고, 망연해 했다.

「대체 어떤 자가 이 정도의……」

곁에 선 캐시미어 코트차림의 남자는 좀 전부터 한마디도 없다. -----가이자키
마코토(開崎誠)다.
가이자키는 잠시 험악한 표정으로 무너진 신사를 응시하고 있다가, 마침내 로프
를 빠져 나가 안쪽으로 발을 들여놓았다.

「가이자키 도노……」

죠운의 목소리도 가이자키는 상관 않고, 함몰된 큰 구멍을 피해 발 디딜 곳을 확
인해가며, 안으로 나아갔다. 죠운은 조금 망설였지만, 곧바로 가이자키의 뒤를
쫓았다.
쓰러진 나무 곁에서, 조용히 가이자키가 무릎을 꿇었다.

「가이자키 도노?」

가이자키는 그곳에서 조용히 가죽장갑을 벗고는, 지면에 손을 뻗어, 손가락 끝으
로 무언가를 쓰다듬는 듯한 행동을 했다.
죠운은 몰랐던 거겠지만, 그곳은 마침 라이류(賴龍) 의 염의 직격을 받았던 다카
야가, 쓰러져 피를 토했던 곳이었다. 어두워서 죠운에게는 보이지 않았지만, 고
개를 숙이고 있던 가이자키는 고통과 분노가 뒤섞인 듯한 표정을 하고 있다.

「무시무시한 잔류념이야」

죠운은 전율한 모습으로 혼자 중얼거렸다.

「상당히 시간이 경과했는데도, 아직 이 정도의 투기(鬪氣)가 남아 있다는 것
은……. 상당한 능력자끼리 싸웠음에 틀림없어」
「……」
「오토모 이외의 장수라고 하면, 역시 오다인가. 그렇다고 하면 상대는 도대
체……」
「일향종(一向宗) 입니다.」

쭈그리고 앉은 채 가이자키가 답했다.

「뭐」
「여기서 싸웠던 원장은, 일향종의 시모즈마 라이류(下間賴龍) 입니다.」
「귀 도노……」

죠운은 놀라,

「시모즈마 라이류라는 것은, 겐뇨(顯如)의 비장의 수단이라 불리는 그 남잔가.
일향종 제일의 능력자라고 하는……. 귀 도노, 알고 계셨던 겐가」
「예」

가이자키는 천천히 일어섰다.

「착각이 아닙니다. 아무래도 일향종의 환생자가 구마모토(熊本)에서 움직이기
시작하고 있는 것 같군요」
「그럼 상대도 누군지 알았는가. 오다의 사람인가」
「상대는------……」

말 끝을 잇는 말이 없었다. 대신에 가이자키는 다카야의 피를 훔친 손가락을 손
바닥에 놓고. 손톱이 박힐 정도로 강하게, 주먹을 쥐었다. 주먹을 떨고 있는 가이
자키의 관자놀이에, 혈관이 엷게 떠올랐다.

「일향종 놈, 대체 무슨 생각으로 이 구마모토(態本) 에 온 건가. 쥴리아(ジュリ
ア) 사마와 연락을 취해서, 상세히 조사하지 않으면」
「……. 일향종은 아케치 미츠히데(明智光秀) 와 동맹을 맺고 있습니다. 그 아케
치가, 지난 번에, 시마즈(島津) 와 손을 잡았다는 소문이 있습니다.」
「뭐」

죠운은 놀라서 얼굴을 들었다.

「사실인가. 그것」
「아직 미확인 정보입니다만, 만일 정말이라고 한다면, 경계하는 쪽이 좋습니다.
고죠고교의 건, 탐지해내지 못했다고는 생각할 수 없습니다.」
「《황금사두》 의 발굴을 서둘러, 라는 얘긴가」

끄덕, 하고 수긍하며, 가이자키는 이쪽을 돌아보았다. 안경 속 검은 눈동자는, 어
두운 빛을 품고 있다.

「일향종 제압은, 우에스기의 가장 중요한 과제라고 들었습니다. 나오에 도노는
반드시 라이류를 없애려 하겠지요.」
「그럼 우에스기는, 라이류와도 싸울 생각인가! 일향종의 살인병기라고까지 불리
고 있는 남자 아닌가!」

예, 라고 답하며, 가이자키는 하늘(中空)을 조용하게 노려봤다.

「라이류는, 이 손으로 쓰러뜨립니다.」
「자네-----…」
「후회하게 해주겠어. 시모즈마 라이류(下間賴龍) ……. 뼈저리게 통감하게 해주
겠다. 네가 범한 죄의 깊이를」

그렇게 말하는 가이자키의 표정이, 살기를 띄는 것을 보고, 죠운은 숨을 죽였다.
지나치게 조용한 무서움이, 내면에 있는 살의의 깊이를 나타내는 것 같아, 죠운
은 등골이 오싹해 졌다.
분노와 증오가 어두운 불꽃이 되어 솟았다.
가이자키는 한번 더, 주먹을 움켜쥐었다.


--------------------------------------------------------------------------
[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 10장 상        


  炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 15


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      




                  제 10 장     아사라 가(阿佐羅の家)



「뭐라구! 가게토라(景虎)가!」

찻집의 공중전화박스에서, 가게 안에 울려 퍼질 정도의 소리를 질렀던 것은 카도
와키 아야코(門脇綾子)였다. 치아키 슈헤이(千秋修平)와 연락해, 가토 신사(加藤
神社)에서의 전투를 들었던 참이다.

「그런…… 그래서 상태는? 생명은 확실히 건진거겠지! ……모른다구웃? 농담말
앗! 왜 가게토라 옆에 있지 않은 거야! 너, 뭐 하고 있는 거야!」

소리친 다음에, 아케미(失實) 유괴의 개요를 듣고, 거기에 구마모토(熊本)의 상황
에 대해 듣게 되자, 아야코의 얼굴은 점점 험악해 졌다.

「……알았어. 이쪽, 일단락 짓고 곧 구마모토에 갈게. 가게토라는 네가……. 너
는 그쪽에 전념해. 응……괜찮아. 뒤는 야가미(八神)에게 맡길게.」

몇마디인가 말을 더 주고 받고, 수화기를 놓았다.
테이블에 돌아온 아야코의 표정은, 몹시 절박해 있다. 당황해하며 야가미가 찾아
왔다.

「무슨 일이 일어났던 겁니까? 가키자키 사마」
「곧 구마모토에 가겠어. 가게토라가, 큰 부상을 입고 병원에 실려 들어가 있다
고……」
「가게토라 사마가……. 대체 무슨 일이!」
「저 가게토라를 거기까지 무참하게 철저히 때려 눕히다니 대단한 상대였던 것
같아. 그렇지 않아도, 《힘》이 안정되지 않아서 큰 일인데」
「싸웠던 겁니까! 원장과!」
「중상이래……. 의식이 없대. 그래서 말했잖아, 너희들 둘만으로는 구마모토는
위험하다고! 」

아야코는 요란하게 테이블을 힘껏 때렸다. 컵이 튀어서 흘러 넘친 커피에도, 야
가미는 반응하지 않는다. 일의 심각함에 창백해 있다.

「그랬는데……그랬는데도 가게토라 녀석……」



아야코와 야가미는 지금, 하카타(博多) 가(街)에 와 있다. 히무카 교(敎) 신자(信
者)의 실종사건에 대해 조사하고 있는 중이었다. 동경·벧뿌(別府) 에서의 2 개소
의 화재현장 조사를 한 후에, 하카타에 있는 제 3의 현장을 방문하고, 다시 이
날은 본부(本部)가 있는 사와라(早良) 구(區)의 주택지를 방문하고 있다.
본부는 신자로부터 「오야시로(おやしろ·お社)」 라고 불려지고 있다. 목조의
단층 건물인 자그마하고 아담한 모양새인데, 방 배치도 협소해, 그 중간에 「신
좌(神座)·배자(拜座)」라고 하는 각각 여섯 첩(역주: 첩 - 다다미수) 정도의 예
배장소가 있다.
안내해 주었던 노인은 신자 중 한 사람이었다. 히무카 교에서는, 신자 대표로 신
관의 역할을 하는 자를 「교수(敎守)」라고 부르고 있다. 노인은「교수」의 신변
의 시중을 들면서 여기에 살고 있었던 자라고 했다. 그러나…….

――죽었다고?

노인의 말에, 아야코들은 뜻밖이어서 되물었다.

――지금, 무슨 말입니까?

예의 신자실종사건이 발생한 일주일 전에, 히무카 교 교수·이케다 카츠야(池田
克哉)는 사망했다고 하는 것이다.
그렇다 하더라도, 교수·이케다 카츠야는 80세라는 고령이고, 이전부터 심장을
앓고 있어서, 요 반년은 병원과 자택(이 「오야시로」인 거지만) 을 왔다 갔다
하는 상태였다고 하기 때문에, 의심스러운 죽음이라고는 생각되지 않지만, ……
그 일주일 후 연달아 계속해서 젊은 신자가 실종되었다고 하는 것이, 왠지 맘에
걸린다. 무언가 관련이 있는 것은 아닐까?
실종된 4명의 일을 물어 보았다.

―― 매우 성실한 신자님들이셨습니다.

노인은, 생글거리며 그렇게 대답했다.

―― 매월 「제사」 날에는, 반드시 와서 모두의 시중을 들어주셨지요. 우리는
신자님이 비교적 멀리 흩어져 있어서, 여간해선 모두가 모이는 일은 없지만, 젊은
이라고 하기에는 드물게, 매우 열심히 매회 참가해 주셨어요.

특히 마사미치(正道) 군은……. 하고 노인은 말했다.

―― 마사미치?

아야코는 실종자들 중 하나를 생각해 냈다.

―― 에노키 마사미치(木+夏木正道) 상 말입니까. 하카타에 살고 있던 신자인.
―― 예. 고교 시절에 양친을 사고로 잃고 말았다는군요. 젊은데도, 여러 가지
고생을 해왔던 것 같았어요. 그 때문인지 교수를 매우 따라서. 교수에게 있어서는
그가 손자같이 생각되었겠죠. 특별히 귀여워 하셨습니다.
―― 실례입니다만, 이케다 교수의 가족은?
―― 없습니다.

노인은, 또 미소지으면서 말했다.

―― 결혼하지 않으셨기 때문에, 교수에게 있어서는 신자 모두가 가족이었을 테
지요. 매우 온화하고 상냥한 분이셨습니다.

아야코와 야가미는 얼굴을 마주 보았다. 확실히, 신좌(神座)에 마련되어 있는, 조
그만 제단에 놓여진 영정의 표정은, 교조(敎祖) 님 이라고 하기보다는 「이웃 할
아버지」「맘씨 좋은 노인」이라는 분위기다.

―― 예의 화재와 실종사건에 관해, 무언가 짐작가는 것은 없습니까? 징조같은
거라든가.
―― 글쎄…….

솔직하게 머리를 갸웃거리며, 노인은 답했다.

―― 틀림없이 불의 신에게라도 불리워졌던 걸 테죠.
―― 불의 신?

말하자면 히카무 교는, 불을 신앙대상으로 삼는다. 배화(拜火) 종교라고 해서 크
게 과장된 면도 없진 않지만, 주택지이기 때문에 요란하게 불을 사용할 수도 없
는 터여서, 제단의 유리 케이스 속에는 「어신화(御神火)」 라고 불리는 불멸의
화염이 항상 타고 있고, 예배나 제사 시에는 반드시 그것을 사용해야 한다고 한
다.
제신(祭神 : 그 신사에 모시는 신) 인 타케이와타츠노 미고토(健磐龍命) 는 아소
화산(阿蘇火山)의 화구신(火口神) 이라고도 말해지고 있기 때문에,

(불의 신? ……타케이와타츠노 미고토 일까?)

라고 그때는 아야코는 이렇게 해석했던 것이다.
노인은, 실종사건에 관해서도 특별히 심각한 표정도 보이지 않고, 게다가 「실종
자가 하늘을 날아서 갔다」는 말에도 「신에게 불려지면 그런 일도 있겠지요?」
라며, 착실하게 상대하는 모습이 아니다.
아야코는 뭔가 힘이 빠져 버렸다. 고타로(小太郞)가 비밀스럽다고 말했기 때문에,
지하조직 같은 어두운 이미지를 가지고 있었던 건데, 말해 보니 그렇지만도 않
다. 예전의 「講」(역주 - 불교: 경전을 듣거나 신불에 참배하는 모임) 이 그대로
종교를 지칭한 분위기다.
온화한 노인의 반응이 그런 느낌을 주었는지도 모르지만, ……좌우간 히무카 교
자체는 뭔가 문제 있다는 것 같은 느낌은 아니었다.


「이 정도면 히무카 교의 조사는 당신들에게 맡겨도 괜찮을 것 같아서 말야」

아야코는 부산하게 상의를 입으면서, 《노기자루(軒猿) 두목》인 야가미에게 알
렸다.

「나는 곧 구마모토로 향하겠어. 이 시간이라면 특급 열차 시간에 늦지 않을 거
야」
「저도 모시고 따라가겠습니다!」
「안돼」

딱 잘라, 아야코는 즉답했다.

「지금의 구마모토에 빙의령인 당신이 들어간다면, 앗 하는 사이에 잡혀버리고
말아」
「그러나 고타로는……!」

야가미가 정색하고 반론했다.

「아……아니, 고타로 도노는, 구마모토에 있는 가게토라 사마를 만나러 갔던 것
은 아닙니까! 후마(風魔)인 자가 가능한데, 우에스기의 《노기자루》가 가능하지
않다는 말은……!」
「그는」

아야코는 괴로운 듯이 입술을 일그러뜨리고,

「그는 특별해」
「실력이라면 저도 지지는 않습니다. 가키자키 사마는 이대로 언제까지 후마인
인간 따위를, 가게토라 사마 곁에 놓아둘 생각입니까! 그 같은 자에게 가게토라
사마는 지켜질 수 없습니다. 실제로 이렇게 생명의 위험에 노출되어 있고……!
가게토라 사마를 지키는 것은 우리들 《노기자루》가!」
「방법이 없잖아! 당신이라 해도, 알고 있잖아! 가게토라에게 있어서 지금은 고타
로가 나오에이기 때문에!」

아야코는 히스테릭하게 소리를 질렀다.

「지금의 가게토라에게는, 그 자가 통채로 나오에이기 때문에! 흉내 따위 내고
있다 해도 한 눈에도 다른데! 얼굴도 다르고, 목소리도 틀린데도도…… 빙의령이
란 사실 조차도 지워버리게 할 정도로, 완전히 믿어버리고 있다는 것 때문에!」
「그럼 빨리 가게토라 사마를 원래대로!」
「할 수 없으니까 2년간이나 묵인했던 거쟎아」
「……」

야가미는 분해하며 입을 닫았다.
이 신임 《노기자루 두목》이 후마 고타로에 대해 대항의식을 불태우고 있는 것
은, 아야코도 알고 있었다. 같은 시노비인데 부외자인 고타로가, 경애하는 주인의
오른팔 입장에 있는 것이, 어떻게도 해볼 수 없이 분한 것이다.

(기분은 알겠지만……)

야가미의 가게토라에의 존경정도는 아야코도 잘 알고 있다. 존경을 넘어 심취에
가깝다. 거의 종교와 같은 정도로 그를 숭배하고 있어서, 그의 일언 일구에 아주
작은 의심도 비판도 품지 않는다. 아야코 자신도 가게토라를 대단히 신뢰하고 있
고, 동조라고 해도 좋을 정도이지만, 야가미 앞에서는 역시 2, 3 보 양보해 버린
다.
고타로쯤이라고, 일소하는 경향이 되기 때문에 얼르는 것이 큰 일이다.

「좌우간. 당신은 히무카 교의 조사를 계속 해. 아직 하늘을 날았다는 얘기도 확
실한 증거를 얻을 수 없으니까」
「가키자키 사마」
「따라 줘. 왜냐면 이것은 가게토라의 명령에도 있는 것…이니…까……?」

말 끝이 기묘한 느낌이 되는 것은, 지금 자신이 내뱉은 말에, 아주 중요한 키 워
드를 발견했기 때문이다. 아야코는, 입을 막았다.
어째서 곧 깨닫지 못 했던 것일까.

「왜 그러십니까, 가키자키 사마」
「하늘에서 날아서 왔다……. 나 지금, 하늘에서 날아서 왔다고……말했던 거
지……. 하늘에서 날아서 왔다고」

――― 목격자들이 하나같이 이상한 일을 말하고 있잖아.

전화에서 치아키가 흘렸던 말. 가토 신사에 하늘에서 사람이 천사처럼 내려와서,
다카야들을 도왔다고 해.

(사람이 하늘에서 내려온다. 날개가 있는 천사처럼……)

매우 닮아 있다. 쿠루메(久留光)의 화재현장에서의 기묘한 목격증언과. 실종된 히
무카 교 신자·사에키리 요우코(佐伯遼子)는 하늘을 날아갔다고 한다. 마치 날개
라도 돋혔던 것 같은 소리도 없이, 날아갔다.

(하늘에서 내려 온다……)

――― 그 자들이 지금, 병원에서 가게토라를 돌보고 있다고…….

아야코는 숨을 멈췄다. 다카야를 도와줬던 날개 없는 천사들과는, 어쩌면, 그게
아니라고 해도......

「설마 히무카 교의……」
「에?」

아야코는 지갑을 들자마자, 의자를 박차고 일어나, 가게 사람을 밀어젖힐 기세로,
다시 공중전화박스로 달렸다. 전화카드를 쑤셔 넣는 것도 답답해 하며, 가르쳐
주었던 병원의 전화번호를 재빨리 누르고는, 물고 늘어질 듯한 기세로 전화기에
대고 말했다.

「아……여보세요! 그 병원에 운반되었던 환자에 오기 다카야……! 오기 다카야
의 연고자입니다만. 예, 그래! 그래요! 그의 용태는……! 그는 살아났습니까!」

대단한 기세에 놀랐던 야가미도, 곧 정신을 차리고 아야코의 옆에 가까이 다가섰
다. 그리고 숨을 죽이고 반응을 주시하고 있다. 아야코는 손이 하얗게 될 정도로
강하게 수화기를 움켜쥐고, 상대의 대답을 기다리고 있다.

(관계 있다고 한다면……)

심장의 고동이 가슴을 뚫고 나올 것 같은 정도로 울린다.

(히무카교 신자가 《암전국》에 관계되었다고 한다면……!)

얼마정도 기다린 다음에, 마침내 아야코는 답을 얻을 수 있었다.

「죽……었다……?」

전화 박스에서, 아야코가 툭, 상대의 말을 반복하는 것을, 야가미는 들었다.
숨을 죽였다.
아야코는 망연히 중얼거렸다.

「거짓이겠죠……?」

                                        *


육첩 한칸인 데쓰야의 방은, 지독하게 추웠다.
바닥에 설치하는 타입의 팬 히터가 하나, 방 구석에 놓여 있었지만, 데쓰야는 켜
려고도 하지 않는다. 방이 춥다고 말하는 것도 알아차리지 못한 건가.
창백해진 안색으로, 주저앉아 있다.

「그 날부터, 전부 이상해졌던 거다」

치아키 앞에서, 데쓰야는 조금씩 말하기 시작했다.

「히타키(火焚き : 불을 피우다) 제사 때부터, 모두 이상해진 거야.」

5 년전, 데쓰야가 12세가 되었을 쯤의 초가을의 일…….
여동생은 선택되어져, 히타키 소녀가 되었다.

「히타키(火焚き) 소녀?」
「아아」

데쓰야는 침울해진 목소리로 이야기 했다.

「우리 집……아소(阿蘇) 정(町)의 야쿠인바루(役犬原) 란 곳에 있기는 하지만,
그곳의 씨족신의 시모(霜) 신사란 곳에서 오랜 옛적부터 전해진 히타제(火焚神
事)란 제사가 매년 8월부터 10월에 걸쳐 행해져. 그 제사에서 매년 한 명, 2개월
간, 히타키 전(殿) 이란 곳에 묵으면서 신을 위해 계속해서 불을 피울 처녀가 선
택되는 거야.」
「그것이 히타키 소녀」

데쓰야는 고개를 끄덕였다.

「시모(霜)신사에 모셨던 천신(天神)이 추워서 이른 서리(早霜)를 내리시지 않게
불을 피워 따뜻하게 하는 제사인 거야. 」

소녀는 히타키 처녀라고도 불린다. 15세미만이 아니면 안되고, 히타키 전에는 히
타키 처녀 이외는 들어가지 못한다. 신변을 돌봐주는 시중인도, 남자든지, 혈통이
높은 중년이상의 여성이 아니면 안 되는 것이다. 본전(本殿)에서 옮겨온 어신체
(御神 )는 대나무를 펴 놓은 천장에 안치하고, 그 밑의 토방에서 소녀는 불을 계
속 피운다. 약 2 개월의 제사 기간에 이른 서리가 내리는 일이 있으면, 그것은
히타키 처녀가 피우는 불이 약해져 있다는 이유라고 말해졌다.

「그렇지만……, 호카게가 불을 피웠던 때는, 보통과 달라던 거야. 」

데쓰야는 당시를 상기하면서, 말했다.
그 해, 데쓰야의 여동생·호카게가 히타키 소녀가 되었던 때…….
히타키 전에서는 기묘한 일이 연달아 일어났다고 한다.
피우던 불이 귀신 얼굴 형상이 되어, 호카게에게 뭔가 얘기를 걸어왔다, 든가. 용
의 형상이 되어 허공을 달렸다, 든가. 건물 내에 금색의 신묘한 듯한 것이 내렸
다, 든가. 남자의 노랫소리같은 것이 한밤중 내내 들렸다, 든가. ―――데쓰야의
큰 숙부도 보았다고 한다. 조모도 보았다고 한다. 제사의 시중인이나 신관들도
들었다. 좌우간 다음에서 다음으로 끊임없이, 괴현상이 일어났던 것이다.

――― 올해의 요도(夜渡) 에서는, 틀림없이 뭔가 큰 일이 일어날 거야.

어른들이 수근거렸던 대로, 제사의 마지막인 요도제(夜渡祭)의 날, 대단히 믿을
수 없는 일이 일어났던 것이다.

「불꽃의 …… 큰 뱀……」

데쓰야의 말을 듣고, 치아키는 큰 눈을 더욱 크게 떴다. 데쓰야는 끄덕, 고개를
끄덕였다.
요도제의 끝에, 호카게가 밟았던 불이, 돌연 세차게 솟아올라 불의 큰 뱀이 되어,
하늘로 날아 갔다고 한다.

「그런 것 지어낸 얘기라고 생각하겠지」

미간을 찌푸리며, 데쓰야는 신음하듯 말했다.

「하지만 그것부터야. 저 큰 뱀을 보았던 날부터, 친적들의 호카게에 대한 태도
가 각오한 듯 변했던 거야. 」
「변했다라고?」
「그래. 호카게의 일, 『호카게 사마』따위로 부르며 따르게 되었어. 마치 공주님
이나 신처럼. 그것은 뭐 지나친 공손한 언행으로, 종기라도 만지듯이 조심조심
『호카게 사마』『호카게 사마』 라고. 지금까지 우리들을 애물단지처럼 말했던
놈들이 태도가 급변해서, 옆에서 보고 있기 기분 나쁠 정도였어. 」

그 정도가 지나쳐, 호카게는, 미이케 가의 분가인 큰 숙부의 집에서, 본가로 맡겨
지게 되었다. 데쓰야의 백부·미이케 하루야(三池晴哉)의 집이다.

「……그 동생이, 1년 전에 행방불명이 된 건가」
「본가의 소행으로 결론 내렸어.」

데쓰야는 단호히 말하며,

「우리집, 이상해, 선생님! 소근소근 살금살금 친척이라지만 항상 뭔가 묘한 비밀
상담같은 일을 하곤 해! 호카게를 숨겼던 것도 놈들임에 틀림없어! 」
「무슨 뜻이야? 누구에게서? 왜 숨기지 않으면 안 되는 거야?」
「모르겠어요. 하지만 아마」

라고 말하며 주먹을 꽉 쥐었다.

「호카게가 『아사라』이기 때문이겠죠」
「뭐」
「호카게는 특별했던 거야, 할머니가 말했어. 『미이케 가에서 아사라 히메가 나
왔다』『호카게는 아사라히메였던 거예요』라고」
「설마……. 그럼 『아사라』란 것은 너의 여동생이란 건가! 이 협박장이 지목하
고 있는 것은 너의 여동생인 건가!」
「그렇게 밖에 생각되지 않잖아……」

데쓰야는 주먹을 부들부들 떨고 있었다.

「미이케 가계는 『아사라의 혈통』이라고 말했으니까……」
「『아사라의 혈통』」
「무슨 뜻인지, 나는 잘 모르겠지만, ……할머니가 말했어. 온파치(鬼八) 사마를
위해서도 아사라를 낳지 않으면 안돼. 그러니 혈통을 끊어지게 하면 안돼. 분가
의 호우리(祝子) 들은 평생 본가를 돌보아 주어야 하고, 어떤 때는 목숨을 걸고
서라도 지키지 않으면 안돼……!」

의미를 알 수 없는 단어가 데쓰야의 입에서 연달아 나온다.
치아키는 침묵을 지켰다. 사태가 기묘한 방향으로 움직이고 있다. 수수께끼를 푸
는 열쇠는 이럭저럭 아소(阿蘇)에 있는 미이케 가에 숨겨져 있는 것 같다.

「알았다. 미이케. 그럼, 이 협박장은, 이나바(稻葉)의 생명과 교환하러 네 여동생
을 데리고 오라고 하는 말인 셈이군. 너, 범인에 뭔가 짐작가는 것은」
「있을 리 없잖아. 그런 것……」
「그럼 무슨 이유인지는 모르겠지만, 호카게를 숨겼던 것이 사실이라면, 지금 거
처도 본가의 자들이라면 알고 있다는 거지」

핫 하고 데쓰야는 얼굴을 들었다.

「갈 건가, 선생」
「사람의 한 목숨이 걸려있는 거다. 갈 수밖에 없잖아. 」

치아키는 허리 주머니에서 차 키를 꺼내, 무섭게 밖을 노려보았다.

「귀여운 제자를, 죽게 내버려둘 수는 없으니까 말이다 」
「선생……」
「맡겨 둬, 미이케. 유괴니 협박이니, 그런 류의 일을 해치우는 놈들은 이 내가
해결하고 없애 줄게.」

라고 말하면서도 입가는 굳어져 있다. 상대는 보았던 바로는 보통이 아니다. 다
카야를 때려눕힌 정도의 강적과 와 있다.

(오토모(大友)인가)

라고 한다면 미쿠리야(御廚)도 관여해 있는 건가. 타치바나 도세츠(立花道雪), 다
카하시 죠운(高橋紹運) …… 오토모는 이름난 무장을 거느리고 있다. 가이자키
(開崎) 측에서부터 다카야의 정체가 우에스키 가게토라(上杉景虎) 라고 발각된
건가. 그렇지 않으면…….

(오다(織田) ? ……가토 기요마사(加藤淸正) 쪽 인가)

덧붙여 말하면 이 시점에서는, 치아키는 아직, 네즈(根津)의 정체를 모른다. 그렇
지만 그 이외에도 가게토라를 제거하고 싶은 원장은 얼마든지 있는 것이다.
그리고 원장에게 주목되고 있는 미이케 가와는 어떤 관계란 말인가.

「……시간이 없군. 좌우간 인질의 생명이 우선이다. 아소까지 안내해 줘, 미이
케」

긴장한 얼굴로 데쓰야도 고개를 끄덕였다. 두 사람은 부산하게 방을 나왔다. 주
변은 이미 완전히 어두워져 있다.


--------------------------------------------------------------------------



 
[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 10장 하       


                                    *


  하카타(博多) 역에서 특급편에 올라타서 약 1시간 30분. 구마모토에 도착했던
때에는, 밤 7시 반을 지나고 있었다. 역 앞에서 택시로, 아야코는 직접, 병원으로
향했다.

 (거짓이야, ……절대 거짓이야……)

  이 눈으로 확인하지 않고는 알 수 없어, 라며 아야코는 자신에게 설명해준다.
전화로 간호사로부터 전해들은 것, 아야코에게는 도저히 믿기지 않는다.

 ―― 유감스럽지만, 오기 상은 좀 전에, 숨을 거두셨습니다.

 (뭔가의 착오일 거야……)

  간호사의 어딘지 동정을 머금은 목속리가 머리 속에서 퍼져나간다. 사망시각까
지 가르쳐 주었다. 그렇지만, 아야코는 열심히 머리를 가로 젖는다.

 (절대 뭔가의 착오야……!)

  착오가 있었기를 바란다. 적어도 사람을 착각했기를 바란다.
  야간입구에서, 반쯤 등을 꺼놓은 건물 속으로 뛰어 들어갔다. 접수처에는 당직
간호사가 있었다.

 「실례합니다, 낮에 운반되어 왔던 환자 중에 오기 다카야의 연고자 입니다
만……!」
 「오기 상……, 아아 예. 아까 전에 전화주셨던 분이군요.」

  아무래도 전화에 나왔던 간호사와 동일 인물인 것 같다.

 「할 수 있는 수단은 모두 다 강구했었습니다만, 유감스럽게도……」
 「어디에 있습니까! 안내해 주세요, 오기 다카야, 지금 어디에 있는 겁니까!」
 「유체 말입니까」

  틀려! 라고 말 하려는 걸 억누르고 아야코는 필사적으로,

 「사람이 다를 지도 모르잖아요? 확실히 오기 다카야인 겁니까? 정말로 본인인
겁니까 」
 「착오는 없습니다. 가지고 있던 학생수첩의 사진과도 대조해 보았습니다. 본인
입니다」
 「거짓이야!」

  아야코는 날카롭게 외쳤다.

 「어디에 있는 겁니까. 그가 있는 곳으로 빨리 데리고 가주세요. 이 눈으로 확인
하지 않으면 믿을 수 없어요! 」

  그렇지만……, 라고 간호사는 당황했다.

 「유체는, 이미 연고자 분이 자택으로 인수하셨는데요」
 「뭐라구요」

  아야코는 얼굴을 일그러뜨렸다.

 「그럴 리 없잖아요. 왜냐면 그의 연고자는 마츠모토(松本)인데」
 「그렇지만 돌보시던 분이 연고자라고……. 전부 수속을 하고, 이미 1시간정도
전에――…… 」
 「돌보던?」

  그것은 설마 치아키가 말했던 그 남녀의 일인 건가.

 「예에, 그렇습니다. 쭉 함께 있던 분입니다.」

  아야코는 아연해 했다. 얼굴을 더욱 더 일그러뜨리고, 잠시 말을 하지 못했다.

 (무슨 일인 거야)

  그렇지 않아도 가뜩이나 동요하고 있던 머리 속이 더욱 더 혼란해졌지만, 곧 기
력을 쥐어 짜내,

 「그럼, 그자들의 연락처는 아는 거겠죠. 가르쳐 주세요. 이름과 주……소……」

  말을 걸었던 때.
  등 뒤에서 자동문이 열리는 소리를 듣고, 아야코는 날카롭게 뒤돌아보았다.
  뛰어 들어온 것은, 검은 코트를 걸친 키가 크고, 안경을 쓴 남자였다. 본 적 없
는 얼굴은 아니었다. 생각지도 않던 인물의 등장에, 아야코는 무의식적으로 숨을
삼켰다.

 「……가이자……키……」

  나타났던 것은 가이자키 마코토(開崎誠) 였다. 무척 서둘렀던 건지, 이 남자가
드물게, 머리를 흩뜨리고는, 숨 차 하고 있다. 에노시마(江の島)에서 본 이래다.
오오토모와 손을 잡고 있는 것 같다는 것은 다카야로부터 들었었다. 그 가이자키
는, 아야코를 보고 멈추어 섰다.
  아야코의 속에서 뭔가가 소리를 내며 끊어졌다.

 「당신들……인 거……?」

  입술을 일그러뜨리면 낮게 물었다.

 「설마. 당신들이 가게토라를 덮친 거야?」

  눈을 크게 뜬 가이자키에게, 아야코는 달려들어, 아무 말 없이 그 뺨을 소리가
울릴 정도로 강하게 손바닥으로 쳤다. 기세에 안경이 휙 날아가 마루에 떨어진
다. 그렇지만, 상관않고 아야코는 가이자키의 멱살을 움켜쥐고 소리쳤다.

 「역시 당신들인 거군, 사토미(里見) ! 오오토모와 한 패가 되어 이상한 놈들을
사용해서! 가게토라를 덮치게 한 거지!」
 「……!」
 「살인자! 가게토라 어디로 보낸 거야앗! 돌려줘엇! 용서하지 않아, 당신들 모두
죽여줄 거야!」
 「틀려, 진정해……!」
 「절대 모두! 죽여 줄 거야앗!」
 「진정하라고 말했어!」

  고함이 되돌아왔고, 아야코는 역으로 양 어깨를 붙잡혔다. 그 박력에 일순, 눌
렸다.

 「가이자키……읏」
 「그렇게 이성을 잃으면 영사(靈査)도 할 수 없잖아! 그 사람은 죽지 않았어, 의
식이 없을 뿐, 틀림없이 살아 있어! 」

 (에……)

  아야코는 멍해졌다. 일순 귀를 의심했다. 가이자키는 무서울 정도로 진지한 눈
길을 하고는 아야코에게 설명한다.

 「사념파(思念波)로 계속 불러, 살아 있다면 반드시 대답이 돌아올 거다. 미약한
반응에도 캐치 할 수 있을 정도로 신경을 곤두세워. 너라면 잡을 수 있을 거다.」
 「……나……」
 「덮친 것은 일향종(一向宗)이다. 시모즈마 라이류(下間賴龍)가 살아 있어. 」
 「라이류…… 그 시모즈마 라이류가!」
 「그렇다. 이츠쿠시마(嚴島)에서는 죽지 않았던 것 같아. 구마모토에 와 있어.
지금 행방을 쫓고 있어. 이쪽은 오오토모에게 맡기고, 너는 좌우간 다카야상을 찾
는 것이 먼저야.」
 「아……아……」
 「죽지는 않았어. 그 사람은 절대 죽지 않는다.」

  아야코는 망연해 했다.
  무의식적으로, 어떤 이름을 가슴속에서 불렀다.

 (……나오에……?)

  알았지, 라고 한번 더 다짐하고는, 남자는 주머니에서 명함을 꺼내, 그 뒷면에
재빠르게 자신의 연락처를 적어 아야코의 손에 억지로 지워줬다.

 「뭔가 있으면, 연락해 줘. 힘이 되지.」

  말하자마자 코트의 옷자락을 나부끼며, 곧 또다시 한풍(寒風)의 한가운데로 되
돌아갔다. 정신을 차림 아야코는, 곧 큰소리로 불러 세웠다.

 「기다려요, 가이자키!」

  야간 입구에서 달려 나갔던 가이자키를 쫓아, 아야코도 주차장쪽으로 달렸다.
급히 멈춰 섰다.

 (뭐……)

  가이자키가 서 있다. 그 맞은 편, 가로등 밑에 남자가 세명, 앞길을 차단하듯
이, 버티고 서 있다. 이상한 분위기에, 아야코는 눈을 크게 떴다.

 (저것은……)

 「네가 가이자키 인가. 오토모에게 망명했던 사토미의 자손인가 하는 」

  리더 격으로 보이는 중키의 젊은 남자가, 가이자키에게 말했다. 본 적 없는 자
들이다. 가이자키는 방어태세를 갖췄다. 3명은, 손에 일본도 같은 물건을 들고 있
다.

 「뭔가, 네 녀석들은」
 「우리들의 군대가 들어올 구마모토 땅에, 성가신 오토모 놈들이 침입해 있다고
들어서, 일소(一掃)를 위한 선봉을 맡아서 왔다 」

  검은 눈에 큰 눈동자, 짙은 눈썹, 매우 또렷한 이목구비, 과연 큐슈남아(九州男
兒) 라고 했던 늠름한 젊은이다. 젊은이는 큰 목소리로 뜻을 전했다.

 「오토모 놈, 사가(佐賀)를 훔칠테다고 말해서 기분이 좋지 않아. 구마모토는 네
녀석들의 것이 되지 않아. 아픈 꼴 보기 싫으면 냉큼 물러나 주실까」
 「뭐」

  환생자다, 이 자들. 게다가 상당한 힘을 갖은.
  가이자키가 그렇게 판단했던 바로 그 순간, 남자들이 손에 들고 있던 진검(眞
劍)을 뽑았다. 청백색의 검신(劍身)은, 그들의 염을 머금고 으스스한 괴광을 발하
고 있다. 보고 있는 동안에 푸른 칼날은 빛나기 시작하고, 강인한 염 에네르기를
만들어 냈다.

 「방해자는 사라져 줘, 사토미!」

  투지를 넘쳐 흘리며 부르짖자마자, 젊은이는 검을 높다랗게 치켜올렸다.

 「간다아----앗!」

  땅을 강하게 박차고, 정수리부터 덮친다. 비스듬히 내려치는 검의 속도는 보통
이 아니다.

 「!」

  가이자키는 아슬아슬하게 《호신파》로 받았다. 날카로운 플라즈마가 흩어지고,
몸이 튀어올라 날려갔다. 이 기합(氣合)은…….

 (원현류(元現流))

  아니 비슷하지만 다르다. 이것은…….

 (타이사류(タイ捨流) 다!)

  생각할 틈도 없이, 나머지 두명이 덮쳐 온다. 눈에도 들어오지 않는 케사기리
(袈裟斬 : 한쪽 어깨에서 다른 쪽 허리깨로 비스듬히 내리 배는 것. * 역주: 바람
의 검심을 참고해 주세요. ^^;;) 다. 가이자키는 필사적으로 몸을 돌려 피하고,
염을 쏘았지만, 적은 집요해서 쓰러뜨려도 쓰러뜨려도 다시 덮쳐 온다. 열백(裂帛
-목소리가 높고 날카로움) 의 기합이다. 공격은 전광석화의 케사기리 뿐이다.
  타이사류는 전국(戰國) 말기, 큐슈 전체의 무장들에게 사용되어졌던 검법이다.
일도필살(一刀必殺), 높이 올려서 사선으로 내리치는 한 칼(一刀)에 혼신의 힘을
담는, 처절한 검법이다.

 「치아아아―앗!」

  가이자키는 빠듯하게 《호신파》를 폈다. 그러나 혼신의 힘을 불어넣었던 일도
(一刀)는 그것까지도 격파한다.

 「!」

  휙 날려가서 아스팔트 위에 굴렀다. 이 3명, 강하다. 그러나 그 때문만은 아닌
것 같다, 가이자키 쪽도 뭔가 상태가 이상하다.

 「치……잇」

  컨디션이 나쁜 건가. 《힘》이 스트레이트로 나오지 않고 있다. 재차 덮쳐왔던
적을, 가이자키는 간신히 《염파》로 들이받았다. 그러나, 기운을 되찾을 틈을 주
지 않고 또 공격해 온다. 몸을 돌려 피하면서, 가이자키는 외쳤다.

 「네 녀석들, 누군가!」

  젊은이는 엄청난 속도로 검을 내지르면서,

 「내 이름은 시마즈 다카히사(島津貴久)의 아들·이에히사(家久)다! 우리들 사츠
마(薩摩) 무사의 검을 받을 수 있다면 받아 보아라!」

 (시마즈 이에히사!)

  그 이름을 듣고 가이자키도 아야코도 깜짝 놀랐다. 일찍이 큐슈의 쟁쟁한 맹장
들을 물리치고, 용조사(龍造寺)·오오토모들을 멸망 직전까지 몰아넣고, 노도와
같은 기세로 큐슈 전체를 석권했던 사츠마의 영웅인 그 시마즈 네형제 중 한사람
이다.

 (시마즈가 구마모토에……!)

 「크윽!」

  이에히사의 일격 앞에 《호신파》가 찢어져, 가이자키가 혼절했다. 견딜 수 없
어 아야코가 외쳤다.

 「가이자키!」
 「멈춰엇!」

  검을 내리 치려던 이에히사에게, 아야코가 아슬아슬하게 《염파》를 던졌다. 검
이 튕겨 날아가고, 불의의 공격에 이에히사들은 기가 꺽였다.

 「누구야!」
 「제멋대로 하게 하지는 않겠어!」

 (신참인가!)

  놀랐던 이에히사는 부하에게 퇴각신호를 했다. 아야코는 가이자키에게 달려갔
다. 이에히사의 일격의 데미지로 정신을 잃고 있다.

 「기다려줘, 이에히사!」

  시마즈의 사람들은 그대로 달아났다. 혀를 차며, 아야코는 가이자키를 안아 올
린다.

 「정신차려요, 가이자키! 가이자키!」

  반응은 없다. 소동을 듣고, 병원직원이 달려 나왔다. 아야코는 입술을 깨물며,
어둠 저편을 노려본다.

 (저들……!)

                                       *


 「다녀왔습니다―. 아―무거워어」

  집 현관문을 열자마자 코가네자와 쿄코(小金澤今日子)는 손에 들었던 슈퍼 봉지
를 마루에 놓고, 후아 하며 숨은 쉬었다.
  학교에서 돌아오는 길에 오늘은 힘내서 쇼핑을 하고 왔던 것이다. 대단한 중노
동이었다. 봉지에는 야채랑 고기 등이 잔뜩 들어 있다.

 「어서 와, 쿄코. 늦었네」

  부엌에서 에이프런 차림의 모친이 얼굴을 내밀어 쳐다보아서, 쿄코는, 아아, 하
며 고개를 끄덕이고,

 「내일의 도시락 재료, 사왔다구요」
 「어머나아」

  가득 담긴 슈퍼 봉지를 보고, 모친은 눈을 휘둥그레 떴다.

 「그것이 도움이 되는구나. 스스로 뭘 만드는 것은, 쿄코에겐 진기한 일이잖아.
럭비부의 모두에게? 」
 「설마. 치아키 선생님 분(分)이예요. 내일은 오후부터 연습시합이 있어서, 선생
님에게 소중히 생각할 만한 수제(手製) 도시락을 만들어 줄 거란 말예요――」

  흐응…, 하며 모친은 고개를 끄덕였다. 그렇지만, 곧 뭔가 생각났다는 얼굴이
되어,

 「그래. 좀 전에 아케미(失實) 의 어머님으로부터 전화가 있었는데. 쿄코, 아케
미와 함께 있던 것 아니었어?」
 「아케미? 아니, 몰라요. 오늘은 치과의사에게 간다고 조퇴한다든가 했던 것 같
은데요?」
 「그것이, 아직 집에 돌아오지 않았다는구나」
 「그럼 쇼핑이라도 하고 있는 것 아닐까요」

  그런 지도 모르지……. 라며 모친은 뺨에 손을 대었다. 쿄코는 쇼핑봉지를 모친
에게 건네며,

 「이것, 냉장고에 넣어 차게 해줘요. 아앙―. 또 어깨가 엉망이야. 저녁 아직이
죠? 목욕하고 올게요.」

  라고 말하고 2층으로 올라갔다.
  목욕은 하루 중에 제일 중요한 시간이라고 쿄코는 생각하고 있다. 미용에 남달
리 신경 쓰고 있는 이유도 있지만, 그 이유 이상으로 이 만성적인 어깨 결림을 치
료하기 위한 것도 있었다. 미지근한 온탕에 잠기면서, 쿄코는 어깨를 주무르면서
풀었다.

 「어지간히도 낫지 않네……」

  만성적이라고 말해도, 심해진 것은 요 몇달간의 일로, 아무리 모친에게 안마를
받아도, 낫지 않는다. 팔이 들리지 않는 날도 있을 정도다. 혈액 순환을 잘 되게
하기에는 목욕이 좋다고 들어서, 부지런히 들어가고는 있지만, 그럼에도 불구하
고 낫지 않는다. 늙은이 같다고 웃어서, 요즘 젊은이는 노인 이상으로 고생하고
있단 말야, 라며 반론했다.
  찜질에도, 조금도 좋아지지 않는다.

 「매니저 일 따위 그만 둘 거야아……」

  쿄코는 물론, 어깨결림의 원인이 다수의 영(靈)의 포착(抱着 : 안고 있음)에 의
한 것이라고는, 알 길이 없다.

 (그렇다 해도……)

  라며 하루를 되돌아 보며 생각한다.

 (치아키 선생이 2학년 B반의 전교생과 서로 알고 있다는 것은 무슨 뜻일까?)

  데쓰야가 말했던 것이 머리에 걸려 있었다. 친척인지 뭔지가 아닐까. 그렇게 말
하니 반의 여자에게서 이상한 소문을 들었다. 방과 후, 성(城) 근처의 호텔 현관
에서 치아키 교사가 안으로 들어간 것을 목격했다는 거다. 게다가 덧붙여 여학생
은 치아키가 프론트에서 열쇠를 받아드는 것을 보았다는 거다. 밀회야, 라고 말해
서 모두는 꺄아 꺄아 소리질렀지만, 쿄코는 전혀 믿지 않았다.

 (그렇게 말하면, 아케미도 뭔가 말했는데)

  오기 다카야의 일이다. 호텔 생활을 하고 있다라나 뭐라나.

 (서얼마 같은 호텔이라 말하는 것은 아니겠지?)

  뭉게뭉게 의심이 생겨나서, 쿄코는 점점 눈썹을 찌푸렸다. 새로 부임한 날과 같
은 날에 전입해 왔다고 하는 것도 생각해보면 부자연스럽다. 그렇게 말하자면 낮
에, 집행부와 소란을 일으켰다든가 하는 것도 오기 다카야였다. 아무래도 저 네즈
고이치(根津耕市)와 관련되 있는 것 같지만…….

 (이상해……)

  어떤 관계? 라며 입을 뾰로통하게 빼물었다.

 (읏샤, 내일 치아키 선생에게 납득갈 때까지 물어서 알아내 봐야지)

  라고 생각하며 욕조 속에서 주먹을 꼭 쥐었다. 그러자, 그 때.

 「에……?」

  왠지 명치부근이, 낮게 울렸다.
  너무 힘을 주었나? 「어라라. 배속에서 소리가 나버렸네」 라고 생각하며, 저녁
반찬을 마음속에 그려보았지만.
  구룩구룩…….
  또 묘한 소리가 났다. 단순한 울림이 아니다. 마치 낮게 으르렁거리는 소리같은
거다.

 (에……에……)

  어딘가 이상해.
  그 때, 명치부근에서, 뭔가가 움직였다. 눈에 띄게, 몸 중심에 희미한 균열이
일어나는 것 같은 소리가 나고, 이윽고 위속에서 뭔가의 덩어리가 걸쭉하게 원을
그렸다.

 「힉……」

  꿈틀거림이 점점 확실해졌다. 마치 살아있는 생선이 위 속에서 몸부림치고 있는
것 같은 느낌이다. 쾅쾅, 심해져 간다. 마침내 가슴 밑 부근의 피부가 씰룩씰룩
거리며 물결쳤다.

 「싫어……뭐야……윽!」

  피부가 지렁이 모양으로 길게 부르튼 것처럼 부풀어오른다. 뭔가 살아있는 덩어
리가, 피부 밑에서 꿈틀거리고 있다. 이윽고 그것은 좌우로 몸부림치면서, 머리근
처까지 기어올라 왔다.

 「히이이이――익!」

  참을 수 없어 욕조에서 일어섰다.

 「싫어어어엇! 뭐야앗!」

  몸속에 뭔가 있어……!
  절규가 쏟아져 나왔다.

 「싫어어어어―――――엇!」



 「왜 그래! 쿄코」

  욕실문을 세차게 열고, 모친이 뛰어 들어왔다. 세면장의 타일 위에, 쿄코가 엎
드려 쓰러져 있다.

 「쿄코……!」

  발을 들여놓으려 한 그곳에, 검은 그림자가 지나갔다. 놀란 모친이 얼굴을 들
자, 그곳에 여러 개의 사람 얼굴이 떠 있다.

 「히……!」

  쿄코에게 들러 붙어 있던 영들이다. 네 다섯 체는 될까. 영들은 원통한 듯한 핼
쑥한 얼굴로 이쪽을 보고 있다.

 「쿄……쿄코? 쿄코옷」

  모친이 매우 놀라서, 쿄코를 안아 일으키려고 했다. 그 때 돌연, 꿈틀 하며 쿄
코의 몸이 튀어 올랐다. 꿈틀 꿈틀, 하며 계속 일어서려고 튀어 올랐다.

 「쿄……쿄코?」

  쿄코의 팔은 모친의 손을 천천히 뿌리치고, 타일에 양손을 대고는, 단단히 반신
(半身)을 일으켰다. 쿄코는 얼굴을 들었다.

 「……윽」

  생각지도 않았던 모친은 눈을 부릅떴다. 젖어서 흩뜨려진 머리카락 사이에서,
생기 없는 눈매가 이쪽을 보고 있다.
  뱀 같은 눈동자다.
  이윽고 그 빨간 입술이, 작게 치켜 올라가, 미소를 머금었다.


--------------------------------------------------------------------------


[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 11장 상      


 炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      





                제 11 장   불의 산의 수인(守人)



  시내에서 아소(阿蘇)까지는, 차로 약 1시간 정도 달리면 도착한다. 조수석에 미
이케 데쓰야(三池哲哉)를 태우고, 치아키 슈헤이(千秋修平)는 곧바로, 데쓰야의
본가(實家)가 있는 아소 마을(町)을 향해서, 국도 57호선을 곧장 달렸다.
  아소의 지형은 매우 재미있다. 주위를 전체 둘레 128 ㎞ 의 외륜산(外輪山)이
둘러싸고 있는 거대한 칼데라의 중앙에 7개의 촌락이 있다. 그 분지 모양이 대략
중앙에 유명한 아소의 오악(五岳: 다섯 개의 큰산)을 시작으로 하는 중앙 화구(火
口) 언덕(丘群) 群이 우뚝 솟아있다. 자주 아소산(阿蘇山)이라고 부르는, 그런 명
칭의 높은 산이 있어서 착각하는 사람도 있는 것 같지만, 그렇지는 않고, 정확하
게는 외륜산을 포함한 전체를 아소산(阿蘇山)이라 부른다. 태고(太古)적에, 이 땅
에는 先아소산이라 불리운 활화산 무리가 있었다. 그것들이 대규모로 분화활동을
해, 400억톤 정도의 분출물을 내뿜은 결과, 지하가 공동화(空洞化)되었고, 함몰되
어 생긴 것이, 이 거대한 아소 칼데라라고 한다.
  칼데라를 둘러싼 외륜산에는 한 곳만이 잘린 곳이 있어, 타테노(立野) 화구뢰
(火口瀨)라고 불리고 있다. 구마모토(熊本) 시내부터 연결된 국도 57호선과 JR은,
이 타테노 계곡 근처의 아소로 들어오게 된다.
  차 속에서, 데쓰야는 시종, 과묵했다. 카 라디오에서 흘러나온 뉴스 프로그램의
아나운서가, 낮의 가토 신사에서의 사건을 보도하는 것을 듣고, 치아키는 다카야
(高耶)의 상태가 걱정되었지만, 지금은 할 수 있는 한 이쪽에 신경을 써야 하는
상태여서, 그저 단지 악셀을 밟았다.
  호비(豊肥) 본선(本線)의 아소역의 조금 앞 교차지점을 좌회전하고, 좁은 길을
들어간 곳에 있는 취락이, 데쓰야의 본가가 있는 야쿠인바루(役犬原)다. 논 두렁
사이를 달리는 좁은 도로를 어느 정도 들어간 곳에, 데쓰야의 큰 숙부·미이케 타
츠야(三池達哉)의 집이 있었다.


  차가 좁은 뜰에 들어가자, 기르는 개가 난폭하게 짖어왔다. 집은 이미 덧문이
닫혀있고 어두었지만, 차소리를 듣고 현관에서 사람이 나왔다.

 「어쩐 일이냐, 데쓰야앗」

  갑자기 돌아온 데쓰야의 모습을 보고, 큰 숙부는 매우 놀랐다. 평소부터 필요
이외에는 전화도 걸어오지 않는 데쓰야다. 그러던 것이 갑자기 돌아왔기 때문에
노부부는 깜짝 놀랐다.

 「무슨 일이 있는 거냐! 데쓰야! 연락도 없이」

  데쓰야는 찌푸리며 차에서 내렸다.

 「그 쪽은? 누구십니까?」
 「우리 학교 선생이야」

  데쓰야는 무뚝뚝하게 대답했다. 큰숙부는 또 뭔가 데쓰야가 학교에서 문제를 일
으켰다고 생각했던 건지. 그 순간에 치아키에게 머리를 숙이고,

 「선, 선생님이십니까. 이……이런, 밤중에 먼 곳에. 어서 어서, 들어오십시오.
데쓰얏, 너 이번에는 대체, 무슨 일을 저질렀던 거냐……!」
 「그런 것 아냐, 숙부. 그런 것은 아냐. 그것보다」

  데쓰야는 무서운 얼굴이 되어,

 「어떡해서든 지금 바로, 알고싶은 일이 있어.」
 「알고 싶은 것?」
 「호카게의 거처」

  움찔, 하고 큰숙부가 표정을 바꿨던 것을, 치아키와 데쓰야는 놓치지 않았다.

 「숙부는 알고 있는 거지? 호카게가 지금, 어디에 있는지. 알고 있으면, 가르쳐
줘. 호카게는 지금, 어디에 있는 거야!」
 「데쓰야……」
 「사람 한명의 목숨이 걸려있어! 가르쳐 줘, 숙부! 호카게는 어디에, 지금 어디
에!」
 「사람 한명의 목숨?」

  큰 숙부는 불안한 얼굴로 치아키를 보았다. 치아키는 끄덕이며,

 「그가 말하고 있는 것은 사실입니다. 조급해 있는 겁니다. 알고 계시면 가르쳐
주십시오. 호카게 상은 어디에 있는 겁니까.」
 「……그것은」

  큰숙부는 곤혹스런 얼굴로 머리를 가로 저었다.

 「모릅니다.」
 「뭐」
 「우리들은 아무 것도 모릅니다. 정말로 모릅니다. 설령 알고 있데도, 우리들 호
리(祝子) 는 타인에게 그것을 가르쳐 줄 수는 없습니다.」

  데쓰야가 투견처럼 눈을 부라렸다.

 「그럼 본가(本家) 놈들이라면 알고 있다는 거군」
 「데쓰얏」
 「알았어! 백부님께 직접 물으면 알 수 있겠지! 물어주지! 선생님, 가요!」
 「얘, 데쓰야!」

  데쓰야는 치아키의 팔을 강인하게 당기며, 큰숙부의 제지도 듣지 않고 차에 올
라탔다. 외치는 큰숙부의 모습을 뒤로 하고, 차는 현관 앞을 출발했다. ……조수
석에서 데쓰야는 아주 초조해하며 손톱을 물고 있다.

 「알겠죠, 선생님. 저 상태란 말야. 분가(分家) 녀석들은 마치 본가의 가신 같
아. 게다가 비밀주의랄까 뭐랄까, 기분 나쁜 집이란 말야.」
 「호리(祝子), 란 무슨 말이야」
 「우리가 일족의 가신이란 말. 미이케 가에서는 그렇게 불리고 있어. 호리(祝う
子)라고 쓰는 거야.」
 「………」
 「미에케의 호리는, 그저 오로지 본가에 의무를 다하지 않으면 안 되는 거야. 본
가가 도노사마(殿樣)인 거야. 도노사마에게서 『지껄이지 마라』란 말을 듣게 되
면 혀를 물어 끊고서라도 지껄이지 않아. 그런 집인 거야.」

 (확실히 뭔가 기묘하군)

  본가(本家)·분가(分家) 라 하는 것은 지방에 따라서는 아직 뿌리깊이 남아 있
는 모양이지만, 이 미이케 가는 특별히 그것이 강한 것 같다. 강하다고 할까…….
아사라의 일도 있고, 가문 자체가 수수께끼였다.
  달이 밝아서 북외륜산의 테두리가 확실히 보인다. 논의 중앙을 곧장 달려 도로
를 우회전 한 곳에, 긴 울타리로 둘러싸인 집이 있었다. 그곳이 미이케의 본가 건
물이었다.
  넓은 정원에는, 창고가 있고, 떨어져 멀리 있는 건물도 있다. 안채는 과연 본가
라 할 만한 훌륭한 건물이었다.
  긴장한 표정으로, 두 사람은 차에서 내렸다.


                                      *


  안으로 안내되고 나서, 잠시 기다리게 되었다.
  옛날 그대로의 농가(農家)다. 현관이 토방이 되어 있고, 복도는 없으며, 방끼리
는 장지문이 아닌 황갈색의 나무문으로 구분되어 있고, 기둥목이 다소 거무스럼해
진 상태도 세월을 느끼게 해준다. 방은, 열 개는 있는 것 같다. 상당히 오래된 건
물이었기 때문에, 옛날 쇼야(庄屋 : 역주 - 에도 시대에 영주의 명령으로 납세 등
의 사무를 맡아보던 마을의 장) 계급임에 틀림없다.
  치아키들이 안내된 방은, 20첩은 되지 않을까 하는 넓은 방이었다. 난방은 옆에
석유스토브가 놓여있는 정도여서, 들어왔을 때는 꽤 공기가 차가웠었다.
  치아키의 옆에, 데쓰야는 어딘지 모르게 긴장해 있다. 백부인 미이케 하루야(三
池晴哉)는 본가의 당주(當主)이다. 고작 친척인 백부님을 만나는 정도로 뭘 그리
긴장하는 건지, 라고 보통이라면 생각할 만했지만.

 「제……길……」

  데쓰야의, 정좌한 무릎에 놓인 주먹이 가늘게 떨리고 있다. 그러면서도 눈은 형
형한 눈빛을 하고 있는 거다.

 (그렇게 무서운 녀석인 건가?)

  드르륵, 하고 문이 열리고, 일본옷 차림의 남자가 들어왔다.
  데쓰야가 움찔하고 등을 팽팽하게 폈다.
  백부인 미이케 하루야(三池晴哉)다. 나이는 40대 중반 정도일까. 상상하고 있던
분위기와 정반대여서, 치아키는 조금 당황했다. 감색 기모노는 평소부터 입고 있
는 건지, 익숙한 맵시로 입고 있고 흐트러짐도 없으며, 옷깃도 반듯해 있어, 농가
의 주인이라는 촌스럼이 없다. 어느 쪽인가 하면 이지적인 풍모로, 독특한 위엄같
은 것이 갖추어져 있어, 확실히 유서 깊은 집안(舊家)의 당주라 하는 신분이라면
잘 어울릴 것 같다.

 (이 자……)

  조금 힘겨울 것 같군, 이라고 치아키는 내심 중얼거렸다.

 「건강한 것 같구나, 데쓰야」

  하루야가 입을 열었다. 그러자 데쓰야는 도전적인 빛을 눈에 띈 채로, 정확한
법식으로 절했다.

 「……소식을 전하지 못했습니다」
 「이쪽에는 정월에도 돌아오지 않았었지. 카구라(神樂: 역주 - 신을 위안하기 위
해 신 앞에서 행하는 음악과 무용) 연습도 제대로 하고 있지 않다고 들었다. 못하
는 것은 아니지? 카구라를 기억하는 것은, 호리의 의무다. 올해만은 너에게도 춤
추게 하겠다.」
 「………」

  순종한 듯 하고 있지만, 눈빛만은 반항적이다.

 「저쪽 분은」
 「고죠(古城) 고교에서 교사를 하고 있습니다.」

  물어와서, 치아키는 스스로 소개했다.

 「치아키 슈헤이라고 합니다」
 「이것 참. 선생님이셨습니까」
 「밤중에 갑자기, 죄송합니다. 급히 여쭤보고 싶은 일이 있어서 왔습니다.」
 「호카게의 일입니다, 타마모리(靈守)」

  라고 데쓰야는 백부의 직함을 불렀다. 단도직입으로 본 문제(本題)에 들어갔다.

 「호카게의 거처를 가르쳐 주십시오! 어디에 있는 건지, 가르쳐 주십시오!」

  희미하게 하루야의 눈썹이 치켜 올라갔다.

 「무슨 일이냐」

  곁에서 치아키가 예의 협박장과 머리카락 뭉치를 하루야에게 건넸다. 하루야는
편지를 열고는, 냉정을 유지한 채 내용을 대강 훑어보았다. 데쓰야는 잡아먹을 듯
이 백부의 얼굴을 주시하고 있다.

 「본 그대로입니다. 누군가가, 데쓰야 군에게 이 같은 것을 보내왔습니다」
 「………」
 「납치된 이나바 아케미(稻葉失實)는 그의 클라스 메이트입니다. 집에도 돌아오
지않았고, 현재 소식을 알 수 없습니다. 가토 신사에서 그녀를 채 간 자를 보았다
는 목격자도 나왔습니다」
 「………」
 「나도 보았습니다, 신사의 앞에서. 이것!」

  이라며 데쓰야는 주웠던 키 홀더를 꺼내 놓고,

 「틀림없는 이나바의 것입니다. 정말로 이나바 녀석, 납치당한 겁니다! 호카게를
데리고 가지 않으면 이나바 녀석, 정말로 곤란한 일이 됩니다!」

  백부는 동요하지 않았다. 더욱 제정신이 든 듯한 눈초리가 되어, 편지에서 시선
을 들었다.

 「경찰에게는 알렸습니까」
 「아니오, 아직」
 「그렇습니까」

  하루야의 답은 간결했다.

 「응할 수는 없군요」

  데쓰야가 핫 하며 눈을 부라렸다. 하루야는 마치 상대하지 않는다는 모습으로,
편지를 되밀쳤다.

 「어디의 누구 소행인지 모르지만, 이런 말도 안 되는 못된 장난, 동조할 필요는
없어.」
 「못된 장난 따위가 아니잖아!」

  데쓰야가 말을 거칠게 했다.

 「정말로 이나바는 납치당한 거란 말야! 죽을 지도 모른단 말야! 호카게를 데려
가지 않으면!  」
 「어떻게 알지?」
 「아사라에 대해 알고 있다는 것, 대단한 거야. 그것, 미이케의 인간정도 밖에
모르는 거잖아! 미이케를 채 간 것도 가토신사를 박살낸 놈들 임에 틀림없겠지!
그렇다면, 선생! 오기를 덮친 것도 그 자들인 거겠지!」

  치아키는 눈을 크게 떴다. 데쓰야의 직감이 좋음에 놀랐다.

 「미이케……」
 「누군진 모르지만, 못된 장난 따위는 아냐. 호카게를 데리고 가지 않으면, 정말
로 이나바 죽을 거야! 죽을 거란 말예요, 백부님!」
 「………. 그렇다면, 더더욱 응할 수 없다」
 「!」

  데쓰야는 말을 삼켰다. 하루야는 반쯤 뜬 눈으로, 지독히 엄격한 어조가 되어,

 「정말이라고 한다면, 더욱 더 호카게의 거처는 가르쳐 줄 수 없다. 그런 녀석들
의 협박에 응해서, 아사라를 위험한 지경에 처하게 할 생각이냐? 응할 수 없다」
 「이나바는 호카게의 친구도 아니잖아! 이나바가 죽어도 좋은 건가!」
 「우리 가문과는 관계가 없는 일」

  말을 붙여볼 수도 없을 정도로 차가운 어조에, 데쓰야는 참을 수 없어졌다. 어
금니를 부서질 정도로 꼭 깨물며, 상대를 쏘아보아 죽일 정도로 노려보고, 데쓰야
는 신음하듯 말했다.

 「살아있는 인간보다 온파치(鬼八) 사마가 중요한 거야」
 「데쓰야」
 「뭐란 말야, 이 집은! 호카게가 무엇이란 거냐구! 어째서 호카게를 숨기지 않으
면 안 되는 거냐구!」
 「………」
 「호카게를 온파치 사마에게라도 시집보낼 생각인가? 옛날이야기도 아닌데. 지금
미신 따위를 진심으로 두렵다고 움찔 해서는, 바보같다고는 생각지 않는 건가! 당
신이란 사람, 옛날에는 뭐든 척척 해치우는 도회출신의 인텔리였잖아!」

  치아키는 잠시 잠자코 있으면서 하루야의 태도를 살피고 있다. 하루야는 그러
나, 데쓰야의 폭언에도 눈썹하나 움직이지 않는다. 조용히 치아키는 물었다.

 「호카게 상을, 누구로부터 숨겨두고 있는 겁니까」
 「………」
 「혹시, 이전부터 이같은 사태를 예상하고 있었던 겁니까」

  움찔, 하고 하루야가 눈을 들었다.

 「! 설마……」

  라고 데쓰야가 놀라서 백부에게 달려들었다.

 「그런 겁니까, 백부님. 호카게가 누군가로부터 노려지고 있는 것을 알고 있었단
……」
 「너희들에게는 관계없는 일이다」
 「관계없지는 않아!」

  데쓰야는 고함을 치면서 다다미를 쳤다.

 「호카게는 내 여동생이다. 관계없다고는 할 수 없잖아! 누가 무엇을 위해서 노
리고 있었던 거야, 노린다는 것은 어떻게 한다는 말이란 거냐구! 이 집 대체 뭐냔
말이야앗 윽! 」

  흥분한 나머지 울먹이는 소리가 된 데쓰야를, 진정시키려고, 치아키는 어깨를
두드려 주었다.
  그러나 미이케 가의 당주는 냉정했다. 아무 것도 말하려고도 하지 않고, 팔짱을
낀 채 가만히 앉아 있다.

 「미이케 상」
 「……호카게의 거처는 가르쳐 줄 수 없어. 그것이 타마모리(靈守)의 답이다. 알
았으면, 빨리 돌아가 줘」

  데쓰야는 망연히 백부를 보았다.
  하루야는 치아키 쪽에 인사하고, 자리를 일어섰다. 그리고 멍해있는 데쓰야를
놔두고, 방을 나가서 가버렸던 것이다.

 「……백부님……」

  곧 치아키가 일어나서, 하루야에게 뒤쫓아가 매달렸다.

 「돌아가 주십시오」

  치아키에 대해서도 하루야는 차가웠다.

 「용건은 끝났지 않소」
 「아사라 히메라는 것은, 무엇입니까」
 「………」
 「그것을 모르면 이쪽도 움직일 수가 없습니다. 온파치 사마란 무엇입니까. 히타
키 제사와 관계있는 것입니까」
 「설명할 필요는 없어」
 「이나바는 저의 제자입니다. 죽게 내버려 둘 수 없습니다. 어떡해서도 호카게상
의 거처를 가르쳐 줄 수 없다면」
 「우리 가문과는 관계 없어」
 「잠자코 있어도 좋지만, 서투르게 버티면 상대는 좀 더 비열한 수단을 써올 겁
니다」

  하루야의 어깨가 움찔 튀었다. 처음으로 그와 같은 반응이 있었다. 하루야는 어
깨 너머로 이쪽을 향하고,

 「상대를 알고 있는 건가」

  라고 물어왔다. 치아키는 고개를 끄덕였다.

 「아마 경찰 정도의 수단으로는 해결할 수 없는 문제. 그렇겠죠?」
 「당신은 누구요」
 「보내지 않겠습니까, 미이케 상. 당신, 사람 한명 죽여도 지키지 않으면 안 되
는 비밀을 가지고 있어요. 그러나 협박장의 임자는 목적을 위해서는 수단도 가리
지 않는 성질의 나쁜 패거리들입니다. 괜찮다면, 힘이 되겠습니다, 미이케 상. 호
카게 상의 호위에는 책임을 지죠. 그러니 거처를 알려 주시겠습니까」
 「어처구니없군. 상대가 안 돼」
 「그렇게 되면, 최후 수단을 사용하게 됩니다만?」

  하루야가 매섭게 노려보았다. 치아키는 감정을 누르고 있다. 이쪽도 진심이다,
라는 진지한 얼굴로 같이 노려보면서, 도전적으로 말했다.

 「……승낙받을 때까지, 돌아가지 않겠습니다.」


--------------------------------------------------------------------------
-




[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 11장 하       


                                   *


  끈기 겨루기가 되었다.
  본가의 가족들도, 하루야로부터 「상대 말라」 라고도 들었는지 참견하는 기색
이 없다. 쥐죽은 듯 조용해진 넓은 방에, 두 사람은 쭉 버티고 앉아 있었다. 스
토브도 가지고 가버렸기 때문에, 심야가 되자 방의 온도는 상당히 내려간다. 겉
옷을 입고 있어도, 추워서 떨렸다.
  그러나 데쓰야의 주먹의 떨림은, 추위 때문만은 아닌 것 같다.

 「이런 집……」

  데쓰야는 몇 번인가 낮게 신음했다.

 「이런 집, 절대 의절할 거야……」
 「미이케」
 「빨리 자립해서……. 빨리 의절해 버릴 거야」

  보고 있자니, 왠지 이 집의 사람은 데쓰야에게 차갑다. 집에 도착했을 때부터
그랬었다. 분가 혈통이기 때문에, 라는 이유 뿐만은 아닌 것 같은데…….

 (시골이라는 것은, 이러니까)

  치아키는 진절머리 난다고 생각했다. 봉건적인 가장제라는 것이 아직 뿌리깊이
남아 있는 때문인가.
  치아키는 가족이다 친척이다 하는 친교를 잘라버렸기 때문에 꽤 가뿐했지만,
확실히 데쓰야 같은 성격의 소유자에게는 찜찜해서 견딜 수 없겠지. 스스로도,
400년간 쭉, 그런 방식 속에서 생활해 왔던 이로베(色部)들을 보아 와서, 잘도
그리 해서까지 얽메임의 굴레 속에서 견딜 수 있었군, 하고 반쯤 어이없어하면서
감탄하고 있었을 정도이다.

 (그건 융통성 없는 거겠지)

  데쓰야에게는 동정한다. 문제아가 된 원인도 이 곳에 있음이 틀림없다.
  손목시계를 보았다. 바늘은 1시를 가르키려고 하고 있다. 치아키는 생각을 눈
앞의 일로 돌렸다.

 (지나치게 느긋하게도 할 수 없잖아)

  제한시간은 48시간. 모레 오전 0시까지는, 호카게를 데려가지 않으면 안 된다.

 (아침이군)

  아침까지 하루야가 움직이지 않으면, 방법이 없다. 최후수단을 사용할 수 밖에
없다.

 (최면암시로, 자백해 받지)



  새벽녘 무렵에는 결국 피곤해져 버렸는지, 데쓰야도 잠에 빠져들어 버렸다.
  새소리가 들려왔지만, 아직 주위는 어스레하다. 시계는 5시 반을 가리키고 있
다.

 「?」

  그 때. 안쪽 문 쪽에서 소리가 나고, 누군가가 나오는 기색이 났다. 역시 현관
에서 밖으로 나가려 하고 있다.
  치아키는 일어섰다. 뒤를 밟았다. 생각대로, 그것은 하루야였다.
  하루야는 혼자 현관을 나서서, 아직 밤도 밝아오지 않은 논길을 걸어나갔다.

 (어디에 갈 생각?)

  손에는 짚으로 꼬은 새끼줄 같은 것을 들고 있다. 뭔가 타는 냄새가 난다는 생
각이 들자, 새끼줄의 끝에 조그만 불이 점화되 있는 것이 보였다.
  아침 노을이 동쪽 하늘을 물들이기 시작한다. 꽤 차가워져 있지만, 공기는 아
주 깨끗했고, 일대는 새들의 소리만이 활기차게 울려 퍼지고 있다. 어디까지도
계속되는 논 맞은 편에는, 아소 오악(阿蘇五岳)이 웅대하게 가로놓여 있다.
  취락의 중앙 도로를 조금 들어가서, 하루야는 어떤 신사에 도착했다.
  도리(鳥居) 안에, 사당이라고 말하는 편이 좋을 것 같은 조그만 오야시로(お
社)가, 오도카니 서 있다.
  시모신사(霜神社). 라고 도리의 현판에는 서 있다.
  하루야는 오야시로 앞으로 걸어가자, 불이 붙은 짚을 손에 쥔 채로, 이례일배
(二禮一拜), 방식에 어긋나지 않은 배례(拜禮:신불 등에 공손히 절함)를 했다.

 「………」

  치아키는 쭉 그것을 지켜보고 있다.
  하루야는 등을 조용히 바로 하고는, 맞은 편을 향한 채 입을 열었다.

 「미이케의 당주는, 매일 아침 이렇게 해서, 배례하러 오지 않으면 안되는 관례
가 있지요」

  이곳까지 한번도 뒤돌아보지 않았었지만, 치아키가 뒤를 따라오고 있는 것은,
기색으로 알고 있었던 모양이다. 치아키는 고개를 끄덕이며,

 「그 짚의 불은?」
 「히타키 제사 때 피웠던 불입니다」

  라고 말하며 하루야는 치아키를 뒤돌아보았다.

 「미이케 가에서는, 매년 요도(夜渡)날에 불을 받아, 일년간, 집의 신붕(神棚:
집안에 신을 모셔놓은 조그만 선반) 에 신화(神火)를 모셔두고 계속 피우지요.
매일의 배례도 이 불을 가져온다는 규정으로 되어 있어요.」
 「이곳이 시모신사인가요, 예의 히타키 제사의 천신님을 맞이한다던. 생각했던
것보다 작은 신사이군요.」
 「히타키 전은 길을 사이에 두고, 반대쪽입니다. 그곳에서 선택된 히타키 소녀
가 60일간 묵으면서, 시모 천신(天神)을 위해 불을 계속 피우지요」

  그렇군, 하고 말한 치아키는 주머니에 손을 넣은 채 다가섰다.

 「묘한 제사란 거군요. 이 근처의 큰 신사라면 아소신사(阿蘇神社)가 있을 텐
데,『시모대신(大神)』님과도 뭔가 관계 있는 겁니까?」
 「관계 있는 정도가 아닙니다.」

  하루야는 처음으로 웃음을 보였다.

 「다케이와다츠노 미고토(健磐龍命) 가 없으면, 이 신사도 생기지 않았지요. 여
하튼 이 신사를 지은 것은 다케이와다츠노 미고토 그 자신인 거니까」
 「뭐라구요.」
 「시모신사는 다른 명칭으로 시모궁(霜宮)이라 합니다. 히타키 제사에는, 천신
님이 추워해서, 지상의 작물에 이른 서리를 내리시는 일이 없게끔, 불을 피워 따
뜻하게 해준다는 의미가 있는 것이지만……」

  거기서 하루야는 입가에서 웃음을 지웠다.

 「이 제사의 진짜 의미는, 원령의 재앙에서, 벼를 지키기 위한 것이란 말입니
다.」

  치아키는 미간에 주름을 지었다.

 「원령의 재앙이라고……?」
 「그렇지요. 시모신사에 모신 천신의 정체는, 아소신사의 다케이와다츠노 미고
토에게 머리를 잘렸던, 키하치(鬼八)란 자의 원령인 것입니다.」

  하루야는 조용히 말해 나갔다.「키하치 법사(法師)」라고도 불리우고 있다. 먼
옛날, 이 토지의 호사(豪士: 의기가 강하여 작은 일에 거리낌이 없는 사람) 였던
자로, 다케이와다츠노 미고토의 가신으로도 있었다고 한다. 이 키하치, 전설에서
는 굉장한 괴력괴족(怪力怪足)의 소유자로, 활을 쏘는 것이 어떤 일 보다 즐거웠
다고 하는 다케이와다츠노 미고토를 따라, 쏜 활을 주우러 가는 일을 맡았다고
한다. 미고토(命)는 항상 아소의 중앙 화구 언덕들 중 하나인 왕생악(往生岳)에
걸터 앉아서, 미미석(尾尾石)이라 하는 곳에 있는 「과녁돌(的石)」을 향해서 화
살을 쏜다. 때때로 과녁을 빗나가 떨어졌던 화살을, 준족(俊足:걸음이 빠르다.
또는 그런 사람)·키하치가 가지러 가는 거다. 키하치는 아흔 아홉번까지 왕복했
었지만, 마침내 백번째가 되자, 역시 피곤하고 귀찮아져서, 화살을 발가락에 끼
우고, 다케이와다츠노 미고토에게 던져서 되돌려 버렸던 것이다.
  미고토는 노했다. 키하치가 귀중한 활을 소홀히 다루웠기 때문에 「발칙하다!
」라며 격노했다. 달아났던 키하치를 미고토는 뒤쫓아 왔다. 그리고 격렬히 저항
한 끝에, 마침내 미고토에게 머리를 잘려버렸던 것이다.
  그런데 머리는 잘라도 잘라도 원래의 몸에 돌아가 버렸다. 그래서 키하치의 몸
을 산산조각 날 때까지 전력을 다해 잘라버렸더니, 간신히 키하치는 죽었다고 한
다.
  잘려진 머리는 하늘 높이 날았다. 그로부터라고 한다, 천상의 키하치의 머리가
원령이 되어 미고토를 저주해, 작물에 이른(早) 서리를 내리게 해서 말려 죽일
것 같이 되어버렸던 것이다. 사람들은 먹을 것이 없게되어 생활이 불가능해졌고,
곤란했던 미고토는 키하치의 영을 달래기 위해 아소 계곡의 정 중앙에 궁(宮)을
지어, 하계(下界)로 돌아와 줄 것을 원했다. 그 덕분에 키하치의 머리는 하계로
돌아와 시모 궁(下宮) 이라 하고 모셔져, 이후, 서리를 내리는 일도 없어졌다고
한다. ――― 이것이 시모신사의 기원인 것이라고 한다.
  히타키 제사는, 키하치의 머리가 춥고 아픈 지벌 (역주: 신불에게 받는 벌) 입
히는 일이 없게 따뜻하게 해주는 것이라고 한다.

 「키하치……. 설마, 그것이 당신들이 말하는…… 온파치(鬼八) 사마,인가」

  뺨이 굳어질 정도로 차가운 공기 속에서, 치아키는 깊게 하얀 숨을 토했다.

 「그러나 모르겠군요. 그럼 당신들의 가문은 뭐란 말입니까. 단순히 씨족신의
자손이란 것과는 어떻게 생각해도 틀린데」
 「………」

  그 물음에는, 하루야는 대답하려 하지 않았다. 치아키는 조금 생각을 짜냈다.

 「아사라의 혈통이다, 고 데쓰야 녀석이 말했었소. 아사라 히메라는 것은 무엇
입니까」
 「아사라 히메는, 키하치의 처였던 여자의 이름」
 「처?」

  그렇소, 고 말하며, 데쓰야는 짚 끝의 불씨를 가볍게 털었다.

 「아소의 전방에 다카치호(高千穗) 라는 토지가 있다는 것은 알고 있겠지요. 천
손강림(天孫降臨) 전설에서 알려진 토지이지요. 그곳에 남아있는 전설에서는, 키
하치는 못된 도적이었다고 전해지고 있소.」
 「………」
 「아사라 히메는 그 나쁜 도적에게, 억지로 처로 지명되어져, 불쌍한 생활을 하
고 있었다고 합니다. 그러나 어느 날, 미케누노 미고토(御毛沼命)라 하는 훌륭한
분이 울며 지내는 아사라 히메의 앞에 나타났지요.」
 「미케누노 미고토(御毛沼命)……」
 「그렇소. 신무천황(神武天皇)의 형제로, 다카치호(高千穗) 신사의 주제신(主祭
神)으로도 있는 분이지요. 미고토는 그녀를 도와주기 위해서 키하치 퇴치를 결행
했다 합니다」

  그러나 키하치는, 여기서도 쉽게는 죽지 않았다. 베어도 베어도 되살아난다.
그래서 미고토는, 다나베 시게코(田部重高)라는 무도(武道)의 달인과 함께 키하
치를 쓰러뜨려, 그 몸을 산산조각 내서 매장해 버려 두 번 다시 원래대로 돌아가
지 못 했다. 키하치의 몸을 묻었다고 말해지는 둔덕이, 지금까지도 다카치호에는
어느 곳엔가 남아있다. 미고토가 키하치를 베었다고 말해지는 칼은 「鬼切丸」이
라 하고, 다카치호 신사의 보배(社 )가 되어 있다는 것이다.
  미케누노 미고토(御毛沼命)는, 그 후, 아사라 히메를 기쁘게 처로 맞아, 오래
도록 행복하게 살았다고 한다.

 「아사라 히메의 혈통……. 설마 당신들이 아사라 히메의 자손이라고 말하는 것
은 아니겠지요」
 「우리의 먼 선조는, 아사라 히메와 미케누노 미고토와의 사이에서 생겼던 아이
들이라고 전해지고 있소……」
 「……!」

  치아키는 눈을 크게 떴다.

 「뭐…라……고」
 「전혀 믿을 수 없다, 고 말하고 싶겠지요」
 「………」

  하루야는 침착한 어조로,

 「우리들의 혈통은, 아사라 히메의 어떤 바램을 이루어주기 위해, 천 수백년 정
도의 기간, 이어져 왔소. 나는 98대째·당주. 그 역사는 아소신사의 역대 궁사
(宮司)·아소 가(家)와도 필적합니다. ……미이케 가는 다른 명칭으로 『이(裏)
아소 가』라고 불리오.」

  하루야는 천천히 팔짱을 끼면서, 남쪽에 가로놓인 아소의 오악(五岳)을 조용히
바라보았다.

 「이(裏)……아소 가……?」
 「그렇소. 미이케란 것은 어지(御池). 다시 말해 중앙의 화구를 의미하지요.」

  라고 말하며 하루야는 오악의 중앙에 희미하게 보이는 하얗게 뿜어져 나오는
연기를 가리켰다.

 「구름과 섞여서 잘은 보이지 않지만, 저쪽이 보이겠지요. 지금도 활동을 계속
하고 있는 나카다케(中岳 : 오악 중 중앙에 있는 산)요. 저 화구는, 옛날부터 신
령지(神靈池) 또는 어지(御池)라고 불리워지고 있었소. 화구에 빗물이 쌓인 상태
가 연못 같이 보이는 것에서, 그리 불리워졌지요. 미이케 가는 그곳에서 이름을
받았소.」
 「무슨 뜻입니까, 그것은」
 「미이케 가는, 아소신사로부터 화구를 지키는 관리인 책무를 받았소. ……나카
다케(中岳)의 활동을 관찰하는 수인(守人)이라 해도 맞는 말이지」

  어째선지 알겠소, 라고 하루야는 물었다. 치아키가 머리를 가로 젖자, 하루야
는 희미하게 고개를 숙이고,

 「아사라의 자손은, 나카다케(中岳)의 분화활동을 관장한다고 말해져 왔기 때문
이지.」
 「………」

  치아키는, 잠시 말이 없다.

 「왜……」
 「나카다케(中岳)를 분화하게 하는 것은, 키하치들의 원념이기 때문이오. 아사
라는, 키하치의 처였기 때문이지.」

  거기까지 말하고, 하루야는 입을 닫았다.
  키하치의 처라고 말했다. 그렇지만 미이케 가의 선조는, 아사라 히메와 미케누
노 미고토의 사이에서 나왔던 자가 아니었던가.

 (무슨 의미지……?)

  아사라의 어떤 바램을 이루게 해주기 위해서, 라고 말했다. 그 바램이라는 것
은 뭐란 말인가.

 ――온파치 사마를 위해서도 아사라를 태어나게 하지 않으면 안돼.

  데쓰야의 조모가 말했다고 하는 말. 그것이 「아사라의 바램」과 어떤 관계가
있는 건가. 미케누노 미고토의 자손이, 자기들이 죽였던 악당을 「온파치 사마」
라고 숭배한다. 단순한 재앙을 두려워한다고도 생각되지 않는다.

 (뭐란 말야, 이 미이케란 가문은)

  그 뒤는 설명할 생각이 없는 걸까. 미이케 하루야는 뭔가 기원하는 것같이 고
개를 숙이고, 조용히 치아키의 정면으로부터 되돌아섰다.

 「우리들의 힘이 되 준다고 말했었죠. 호카게를 지켜준다고」
 「아아……」

  치아키는 기분을 풀고 등을 폈다.

 「허풍은 아닙니다. 당신들이 이나바(稻葉)를 도와준다는 것에 협력해 준다고
한다면 말입니다.」
 「증명해 주시오」

  라고 말하고, 하루야는 기모노의 품에서, 부적을 한 장 꺼냈다. 거기에는, 북
두칠성을 묘사한 것처럼 보이는 그림과 불사( 詞 :  -신에게 빌어서 죄·재난·
부정 따위를 물리침 또는 그 의식 / 詞-  除할 때 신 앞에서 읽는 축문) 가 써
있다. 하루야는 그 부적에 짚의 불씨를 옮겼다. 그 순간 불타올랐던 부적을 치아
키를 향해서 던졌다.

 「……!」

  확
  하는 소리를 내며, 치아키의 전신에서 일순, 푸르고 큰 불꽃이 타올랐다.
  열기는 없다. 불길은 일순간에, 부적에로 자취를 감추었다.

 「과연……」

  하루야는 조금 놀랐다. 이 정도까지 근사한 불꽃이 솟아올랐던 것은 처음 보았
다.

 「훌륭하군. 상당한 영력을 가지고 있는 자라고 보았소. 당신은, 대체 어떤 사
람인가」
 「지금 것은 뭡니까」
 「영력에 반응해 타오르는 불꽃이오. 자네가 발하는 영기가 가스(gas)가 돼서
타올랐어. 굉장하군」
 「당연하지요」

  치아키는 코웃음치며, 위협하는 듯한 어조로 말했다.

 「댁의 아가씨, 어떤 녀석들로부터라도 지켜 주겠소. 이 나에게 싸움에서 필적
할만한 놈 따위, 그리 흔하게는 없으니까.」
 「정말로, 호카게를 지켜 줄 수 있는 거지요.」

  하루야는 엄격한 표정으로 생각을 다짐했다.

 「어떤 상대에게서라도 지킬 수 있는 거겠지요.」

  그 대단한 진지함에 역으로 의심이 들었다. 이 상태라 함은, 아무래도 하루야
는 「상대」에 대해 짐작하는 것이 있는 것 같다. 원장이라고는 생각지 않는다,
고 하는 것은.

 (제 3 의 인물이 있다……?)

  원장과, 이 미이케 가 사이에.

 (그 자들의 일을 말하고 있는 건가)

  아사라 히메의 일을―――미이케 가의 비밀을 원장에게 누설했던 자. 그 범인
이, 혹시, 하루야는 알고 있다는 건가.
  치아키는 냉정한 표정이 되었다.
  여하튼 이나바를 위해서는, 허세 부려서라도 미이케 호카게의 호위를 맡지 않
으면 안 된다.

 「안심하십시오. 여자아이의 보디가드는 내 전문이라구요. 당주님」

  치아키는 자신만만함을 가장하고, 팔짱을 꼈다.

 「들으면 들을수록, 알 수 없는 일이 많지만, 좌우간, 미이케 호카게의 신변을
위험에 처하게 하지는 않는다고 약속 드리죠. ……그녀의 거처, 가르쳐주시죠.
미이케 상」
 「좋겠지요. ……그 전에」

  미이케 하루야는 낮은 목소리로 이렇게 말했다.

 「조사하지 않으면 안 되는 일이 있소.」
 「조사해야 할 일? 무엇입니까? 그것은」
 「아소신사에 가지 않으면 안돼」

  하루야는 그곳에서 동쪽 방향, 아소신사가 있는 방면에로 시선을 던졌다.

 「이것은 매우 중요한 일이오. 아소신사에 《황금사두》가 확실히 있을지 어떨
지. 우리들은 확인하지 않으면 안돼」
 「황금……사두……?」
 「아아. 그것이 없어졌다고 한다면, 일은 매우 절박해져 있다고 말할 수 있소.
」

  미이케 하루야는 엄격한 표정이 되어, 치아키에게 말했다.

 「따라오시죠. 치아키 선생」

  차가운 이른 아침의 바람이, 치아키의 겉옷을 펄럭였다. 치아키는 배에 힘을
넣고, 한층 아소신사 쪽을 노려보았다.



--------------------------------------------------------------------------




[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 12장 상        


 炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                       




           제 12 장   「독수리 날개」 는 무너지지 않아.


  아소(阿蘇) 오악(五岳)에서 바라본 북외륜산의 경치는, 잠시, 여기가 일본이라
는 사실을 잊게 한다.
  북외륜산의 위는 대부분이 목초지다. 산 위는 어디까지나 평평하고, 겨울철 목
초의 색은, 조금 떨어진 곳에서 보면 절벽의 바위 표면처럼도 보인다. 일본판 그
랜드캐니언이라 하는 정취다.
  주변을 산이 둘러싸고 있다. 그렇다고 한데도 이들 산은 산맥은 아니다. 함몰에
의해 생겼던 셈이기 때문에, 연못의 테두리라 할까. 북외륜산의 높이가 대체로 일
정한 것은, 그 때문이다.
  그러나, 이 남자가 그랜드캐니언을 알고 있을지 어떨지는 모른다.
  방문이 열리는 기색이 나서, 네즈 고이치(根津耕市) 즉, 가토 기요마사(加藤淸
正) 는 뒤돌아보았다.

 「어젯밤은 잘 주무셨습니까」

  말하며 들어온 것은, 수수한 청바지 차림의 젊은 남녀였다. 어제 가토 신사(加
藤神社)에서 다카야(高耶)들을 도왔던 조인(鳥人)들 중 두 사람이다. 기요마사(淸
正)는 그렇지 못했다는 태도로 답했다.

 「덕분에 잘도 잠들게 되었지. 네놈들에게서 떠안듯 받았던 약때문인가.」
 「그것은, 다행이군요」
 「이런 곳에 나를 감금해서 뭘 할 생각이냐」

  기요마사는 왼쪽 어깨를 누르며,

 「사람 몸에 묘한 것을 박아 넣고. 이런 것으로, 나를 가둬 둘 수 있다고 생각하
고 있는 건가」
 「환생자였던 것이, 기대에 어긋난 것 같군요」

  그렇게 말하며 두 사람 뒤에서 들어왔던 것은, 다소 연장자인 긴 머리의 여자
다. 어쩌면 저 사람은, 병원에서 다카야를 돌보고 있던 남녀 중 한 사람, 그 연분
홍 슈트의 여자가 아닐까.

 「당신의 체내에 묻어둔 것은, 휘염석(輝炎石)이라 불리우는 영석(靈石). 어제,
적을 물리쳤을 때에 사용했던 것과 같은 것입니다. 화산(火山)의 영위(靈威)를 결
정화한 것이지요. 열을 발하는 것도 식히는 것도, 제가 콘트롤 하기 나름. 스스로
뽑아 내는 것은 불가능합니다.」

  침착한 어조로 말하는 여자를, 기요마사는 증오스럽다는 듯이 노려보고 있다.

 「우에스기(上杉)도노는 어떻게 됐지. 살아 있는 건가」
 「………. 우리들의 지원자가, 당신과 얘기를 하고 싶다고 말씀하셨습니다.」
 「뭐」

  여자는 문 쪽에 뭔가 신호를 했다. 들어온 것은, 그들보다는 다소 연장인, 남자
다. ――예의 조인들의 멤버는 아니다.

 (이 자……)

  기요마사는 곧 알았다. ―― 이 남자, 동류(同類)다.

 「가토 기요마사 도노를 뵙습니다」

  남자는 분명하게 그의 정체의 이름을 말했다.

 「네 녀석, 누구냐」

  기요마사는 경계를 강화했다.

 「원장인가. 어디의 사람이냐. 이름을 대라」

  엄한 기요마사의 어조를, 남자는 부드럽게 미소로써 받아냈다.

 「가게토라(景虎) 도노라면, 곧바로 알았을 겁니다.」
 「뭐」

  남자는 조인들에게 퇴실을 요구했다. 조인들은 침묵하며 나갔고, 두 사람만이
되었을 참에, 남자는 입을 열었다.

 「이번 일은 재난이었어. 하필 교전(交戰)따윌……. 달아날 수 있어서 다행이었
을 걸, 라이류(賴龍) 놈. 다시없는 어리석음이다, 개인적인 원한으로 움직이는 따
위. 저런 폭탄같은 남자가 가세한 것에는, 시마즈(島津) 도노도 필시 신경이 쓰지
않을 수 없겠군.」
 「누구냐, 네 녀석! 시마즈의 장순가!」
 「기요마사 도노. 귀 도노는, 다이코(太閤) 전하가 기른 장수였죠. 나는 종가(宗
家)가 도요토미(豊臣) 의 휘하에 들어감과 동시에 은거해버렸기 때문에, 귀 도노
와도 얼굴을 마주친 적은 없지만, 동생은 5 부교(奉行 : 가마쿠라 시대 이후, 행
정·재판 사무를 담당하던 무사의 직명) 중 한사람으로서, 오사카(大坂) 성에서도
몇번인가 뵈었을 터……」
 「5 부교 라고?」

  멍해진 기요마사에서, 남자는 차분하게 말했다.

 「귀도노, 《암전국》에서는 오다(織田) 따위에 달라붙었다더군. ……당연한가.
다이코 전하도 토대는, 이라고 한다면 오다의 무장이었으니.」
 「그렇다! 노부나가(信長) 공은 다이코 전하의 주군이었다. 다이코 전하의 은의
에 보답하기 위해서도, 나는 노부나가공을 섬기지 않으면 안돼. 게다가 구마모토
(熊本)는, 내가 기른 소중한 토지다!」

  기요마사는 어기(語氣)를 강하게 해서 대답했다.

 「그렇게 해서, 나를 신사에 모시고, 받들고 따라온 구마모토의 백성들을 지키기
위해서도, 이 기요마사는 되살아나지 않으면 안 되었었다. 원령들이 제멋대로 행
동하게 하지 않기 위해서!」
 「그러나 귀 도노는 이미, 우리들의 손 안.」
 「……윽」

  남자는 바지 주머니에 손을 넣고, 기요마사 쪽으로 걸어 왔다.

 「살리는 것도 죽이는 것도, 우리들 하기 나름이지.」
 「……. 나를 어떻게 할 생각이냐」
 「이츠쿠(嚴) 섬에서의 사례를, 아직 하지 않았어. 우리들의 고향을, 오다는 스
에노 하루카타(陶晴賢)와 함께 침략했다. 귀 도노는 적장. 원래대로라면 지금 곧
여기서, 응당 없애야만 하겠지만」
 「!」
 「오다에 관해 알아내야만 할 일이 많이 있어. 기요마사 도노는 포로가 되줘」
 「네 놈……!」

  덤벼들어 온 기요마사를, 남자는 염(念)으로 되돌렸다.

 「네 이놈……!」

  기요마사는 왼쪽 어깨를 누르고 분해하며 이를 드러냈다.

 「우에스기 도노는 어떻게 했어! 살아 있는 건가!」
 「……걱정되는가」
 「나는 저 대호(大虎), 생포해서,  노부나가 공 아래에 진상하지 않으면 안돼!」
 「그러면 죽었다고 전해 두어라」

  걸어나가면서, 남자는 한번 어깨너머로 되돌아봤다.

 「가토 기요마사의 호랑이 퇴치인가, 그것도 좋지만, 네 놈이 우리(檻) 안에 있
어서는 아무 것도 할 수 없을 거다. 」

  그렇게 말을 남기며 남자는 문 맞은 편으로 사라졌다. 기요마사는 분해서 주먹
을 벽에 내질렀다.

 「제기랄……」

  결국 이름을 밝히지 않았던, 그 남자. 누구냐.

 (동생이 5 부교중 하나라고? 이츠쿠 섬에서의 사례? 스에노 하루카타와 함께라
고……?)

 「!」

  기요마사는 되돌아봤다. 키워드가 하나로 연결되었던 것이다.

 「저 자, 혹시……!」


                                      *


  그들의 은신처는, 아소 오악의 하나·에보시 다케(烏帽子岳) 의 산 중턱에 있
다. 숲 속에 세워진, 쓸쓸한 산막(lodge) 풍의 집이다. 그곳에서 잠시 좁은 길을
내려간 곳에, 「별채」라 할 분위기의 작은 통나무집(log+house)이 세워져 있다.
밖은 팔랑팔랑 작은 눈이 흩날리고 있었다.
  남자가 좁은 길을 걸어가자, 통나무집 안에서 여자가 나왔다. 조금 전의 조인
중 한명이다. 병원까지 다카야를 돌보고 있었던…….
  걸어온 남자를 알아차리고, 여자는 가볍게 고개를 숙였다.

 「상태는 어떤가」
 「좀 전에 겨우 잠을 깼던 것 같습니다. 아직 조금 멍해 있습니다만, 대화는 가
능할 겁니다」
 「정신이 들었다는 건가. 몸 상태 쪽은」
 「안정돼 있습니다. 어제 저녁보다는 상당히 회복했습니다.」

  남자는 안도하며 표정을 누그러뜨렸다.

 「그런가」
 「아직 조금 열이 있습니다만, 쉬게 하면 곧 내릴 겁니다. 묻어 둔 휘염석도 몸
에 융합하기 시작한 것 같습니다. 돌의 파워가 회복력을 도와줄 겁니다. 몸 쪽은,
이동에 견딜 정도이기 때문에 괜찮다고 생각합니다만, 당분간 움직이지 않는 쪽이
좋을 거라고 생각됩니다.……그것과」

  라고 말하고, 여자는 목소리의 높이를 떨어뜨리며 이렇게 고했다.

 「정신력이 다소 쇠약해져 있는 것 같습니다. 기력의 저하는, 회복력에도 영향을
미치기 때문에, 주의해서 보아주시는 쪽이」
 「……. 그런가」

  남자는 어깨로 한숨을 쉬고, 바로 가볍게 고개를 끄덕였다.

 「알았다. 뒤는 내가 맡겠다. 자네들 중에 의사가 되고자 수행중인 자가 있다고
는. 고맙네. 힘써줘서 감사한다」
 「도움이 되서 영광입니다. ……병원 직원에게는 암시를 걸어두었기 때문에 그
후의 일은 걱정 없습니다. 더러워진 학생복은 클리닝에 보내 두었습니다. 다른 뭔
가 용무가 있으시면 사양치 마시고 말씀해 주십시오」
 「아아. 그리 하지」

  그럼, 이라고 인사하고 막 되돌아가려던 여자를, 남자는 한번 더 불러 세웠다.

 「? ……왜 그러십니까?」

  남자는, 조금 말을 고르는 듯한 몸짓을 보이고, 곧 쓴웃음을 띄우며 말했다.

 「저 자를, ……도와줘서 고마워」

  조인인 여자는, 웃는 얼굴을 하고, 인사했다.
  배려가 자상한 점은 교육에 의한 것일까. 그들 리더 이외의 조인들은, 대화를
해도, 별로 깊은 것까지 탐색하려 하지 않는다. 절도가 있어, 일을 하는데는 좋은
파트너들이다.
  남자는 통나무집 속에 발을 들여놓았다.

 「………」

  커텐이 처져 있어서, 안은 어두침침하다. 플로어 스탠드는, 자고 있는 사람에게
도 귀찮지 않을 정도로 켜져 있다. 안에 마련된 침대 옆에는, 세숫물이나 간편한
산소흡입기 등의 응급의료용구가 갖추어져 있었다.
  침대에 누워있는 것은, 오기 다카야(仰木高耶) 였다.
  멍하게 눈을 뜨고 있다. 아직 별로 의식이 분명하지 않은 것 같이, 반쯤 눈꺼풀
이 내려진 채, 천장을 주시하고 있다.
  사람이 들어온 기색에도 다카야는 반응하지 않았다. 남자는 침대 곁에 와서, 잠
시 그런 다카야를 내려다보고 있었지만, 다카야는 시선을 움직이지도 않고, 엷은
입술을 벌린 채, 멍하니 천장을 보고 있는 채다. 남자는 천천히 앉으며, 덮개 씌
워진 형상으로, 다카야에게 고했다.

 「가게토라 도노. ……나를 알아보겠는가. 가게토라 도노」
 「………」
 「나다. 깃가와 모토하루(吉川元春) 다. 가게토라 도노」

  반쯤 닫혔던 눈꺼풀이 조금 열리고, 아주 약간, 이쪽으로 시선을 주었다. 잠시
그러다가, 쉰 목소리로 작게 답했다.

 「……기ㅅ가…와……모토하루――……? 」

  모토하루는 고개를 끄덕였다.
  모리 모토나리(毛利元就)의 자식으로, 「료센(兩川)」의 패거리다. 그 남자는,
2년 전의 저 이츠쿠 섬에서 다카야들과 싸웠던 모리의 장수·깃가와 모토하루 였
던 것이다.
  그렇지만 다카야의 반응은, 무뎠다. 비몽사몽간의 감각으로, 모토하루의 얼굴을
물끄러미 바라보고 있다. 퍼뜩 감이 오지 않는 것도 무리는 아니다. 얼굴은 그때
와는 다른 사람이다. 모토하루는 요리마시(憑坐)를 바꿨던 것이다.

 「지독한 일을 당했군, 가게토라 도노. 여기는 안전하다. 안심하고 쉬어도 좋아
」
 「……아아……」

  열에 풀린 눈동자를, 다카야는 천천히 닫았다.
  애처로운 모습이다.
  시모즈마 라이류와의 싸움에서 입은 다카야의 부상은, 생각했던 이상으로 중했
지만, 치료가 빨랐던 덕분에 겨우 겨우 목숨은 건졌다. 전신타박……, 늑골골절.
그 외에도 여러 바늘 꿰멘 상처를 입었지만…….

 (잘도 살아난 거다.)

  저 일향종의 미쳐 날뛰는 말·라이류의 맹공을 받고, 사지가 붙어있는 것만도
행운이다 고 해야 하는 건가. 무거운 듯 눈꺼풀을 내린 다카야의 얼굴을, 모토하
루는 처음 동정하면서 보고 있다가, 곧 어딘가 쓸쓸한 표정이 되었다.

 (……여위었군)

  그 때보다, 조금, 여윈 것 같다.
  이 약 2년간, 가게토라는 어떻게 살아왔던 걸까.
  깃가와 모토하루는 저 이츠쿠 섬의 싸움에서 《조복》 되지는 않았다. 『야마
토(大和)』가 가라앉은 후에도, 다카야의 《결계조복》에서 벗어날 수 있었던 것
은, 모두 가신들의 덕분이었다. 노부나가의 공격을 받았을 때에도, 구치바 미츠요
시(口羽通好) 가 몸을 뻗어서 모토하루를 지켰다.
  다카야의 얼굴을 보고 있자니, 그 때의 모두의 모습이 되살아난다. 구치바는 문
자 그대로 방패가 되었다. 바다에 내던져졌던 후에도, 고다마 나리카타(兒玉就方)
들이 몸을 내던져 자신을 도우려고 해 주었다. 기억은 혼란 속에서 끊어져 있다.
의식을 되찾았던 때에는, 모토하루 홀로, 이츠쿠 섬에서 떨어진 서쪽 해역 위에
서, 어떤 무장의 배에 구조되었다.

 「………」

  모토하루는 입을 다물었다. 아마 모두가 힘을 모아서 지켜 주었던 것일 테지.
그렇지만 그들은 모두, 《결계조복》의 빛을 받고, 응당 죽으면 가는 곳으로 돌아
갔다.
  그리고 모토하루만이 남겨졌다.

 (그렇지만――……)

  그 싸움에서 남겨졌다고 생각했던 것은, 모토하루 만은 아니다…….

 「………. 가게토라 도노」

  한번 더, 모토하루는 불렀다. 몇번인가 조용히 불러보았다.

 「상태는 어떤가. ……어딘가 괴로운 곳은 없는가」
 「…………」
 「춥지는 않은가. 뭔가 원하는 것은」
 「물……」

  가볍게 헐떡이는 것처럼, 다카야가 요청했다.

 「물을 마시……」

  모토하루는, 사이드 테이블에 놓인 간호용 유리 주전자를 손에 쥐었다. 가늘고
길며 엷게 퍼져 있는 입구를, 조금 열렸던 다카야의 입술에 대고, 스윽 하고 기울
여 주자, 물이 천천히 흘러 들어가, 다카야는 2, 3 모금쯤을 마셨다. 입끝으로 흘
러 넘친 물을, 모토하루가 가볍게 타월로 닦아주자 다카야는, 얼마간 젖은 입술
로, 또 열을 머금은 한숨을 흘렸다.
  눈을 반개한 채, 다카야는 잠시, 자신이 처해진 상황을 이해하려고 생각하고 있
는 것 같았다. 모토하루가 난로에 새로운 장작을 때려고 일어섰던 때다.

 「나오에(直江)는――……」

  모토하루는 되돌아보았다.

 「뭐」
 「나오에는 여기에 없는 건가……」
 「………」

  다카야는 나른한 듯이, 이마에 손등을 댔다.

 「쭉 목소리가……. 들려왔었어. 조금……아까까지……」
 「꿈을 꾸었던가」
 「……꿈이 아냐――……」

  눈을 감고, 또 열이 있는 숨을 토한다.

 「목소리가 아니었다면, 사념파다……. 틀림…없어……」
 「가게토라 도노」

  꿈을 꾸고 있었던 건가, 라고 모토하루는 해석했다.
  나오에가 죽었다는 것은 그 후, 어떤 소식통으로부터 들었다. 확실히 그 때의
그의 쇠약함은 엄청나서, 영력치(靈力値)가 보통 사람 이하였다. 도저히 환생할
수 있는 상태는 아니었다. 정화는, 의심할 수 없다.

 (꿈에 목소리를 들을 정도로……)

  불쌍하기도 해라, 라고 모토하루는 다카야를 생각했다.

 「여기는……어디」
 「우리들의 집이다. 아소의 산중에 있다」
 「아소……」
 「그래. 안전한 장소다. 부상이 나을 때까지, 안심하고 여기에 있어도 좋아. 라
이류는 그들이 쫓아버려 주었어」

  백목 (白木:색칠하지 않은 맨 바탕의 목재) 의 의자에 앉으면서, 모토하루는 말
했다.

 「하늘에서 내려왔던 자들이 있었을 것이다. 그들이 귀 도노를 구했던, 히무카의
백성이다. 비행능력을 갖은」
 「히무카……」

  어딘가에서 들었던 기억은 있지만, 아직 머리가 멍해 있어서 잘 생각이 나지 않
는다. 다카야는 몽롱한 시선을 천천히 이쪽으로 향하고,

 「깃가와……모토하루……」
 「응?」
 「……정말로……너인 건가?」
 「이처럼 요리마시는 바꿨지만, 자네라면 알았을 터다, 가게토라 도노. 그렇지
않으면 적이 너무 많아 나같은 건 이미 기억하고 있지 않은 건가?」
 「《조복》……당하지 않았던……」

  모토하루는 고개를 끄덕였다. 그렇다고 들었어도, 지금의 다카야에게는 실감이
생기지 않는 걸까. 그렇지 않으면 경계할 기력이 없는 건가, 멍하니 모토하루의
얼굴을 물끄러미 바라보고 있을 뿐이다.

 「어째서……도왔어……」
 「어째서, 라는 건?」
 「…모리를 멸망시켰던…장본인……이니」
 「『야마토』를 침몰시켰던 것은 노부나가다. 다카카게(隆景)와 데루모토(輝元)
를 친 것은 자넬지도 모르지만」

  모토하루는 눈을 내리뜨고, 깊이 한숨을 쉬었다.

 「그러나 왠지 자네를 미워할 기분이 되지 않아. 그 때는 밉고 분해서 미쳤었지
만……」
 「………」
 「어째설까?」

  다카야는 눈을 크게 떴다.

 「귀 도노 잘도, 죽지 않고 살았었구나.」

  라고 말한 모토하루는 감개(感慨) 깊게 다카야를 보았다.

 「어떻게 살아왔나. 이 2년」
 「2년……」
 「나오에를 잃은 고통은, 어느 정도는 진정되었는가」


--------------------------------------------------------------------------
[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 12장 하       


  다카야는 숨을 멈췄다.

 「?」

  다카야의 반응이 조금 예상과 다른 것이었기 때문에, 모토하루는 괴이하게 생각
했던 것 같다.

 「왜?」
 「너어, 지금……」
 「아아……미안하군. 그런가. 지금은 별로 말하지 않는 쪽이 좋아. 쌓인 이야기
도 있지만, 좀 더 귀 도노의 상태가 좋아지면 하지」
 「나오에를 잃었다라고……?」

  다카야는 정색하고 물었다.

 「무슨 말이야?」
 「………」

  모토하루는 움직임을 멈췄다. 의심스러운 감정은, 기분 탓이 아니었음을 알아차
렸던 것이다.

 「가게토라 도노?」
 「……… 2년이라고」

  다카야는 더욱 더 똑바로 이쪽을 보고,

 「무엇으로부터 2년간이란 말야」
 「……이츠쿠 섬의 전투에서부터라고 정해져 있을 텐데. 나오에의 일은 유감이었
다. 우에스기와 모리와는 적이었다고는 하나, 그 자의 죽음에는, 애도의 마음을
품고 있다.」
 「그 자의 죽음?」

  다카야는 점점 묘한 얼굴을 하고,

 「나오에가 죽었다, 라고 말하는 건가」

  모토하루는 눈을 크게 떴다. 그러자 다캬야는 살짝 눈을 내리뜨고 미소지으며,

 「……너, 그것 어디서 들었었는지 모르지만 착각이야. 나오에는……죽는 따위
하지 않았어」
 「가게토라 도노」
 「이츠쿠 섬에서 나오에가 죽었다고라도 말하는 건가? 누가 그런 ……」
 「하기(萩)다. 가게토라 도노」

  모토하루는 목소리에 힘을 넣었다.

 「하기 성에서, 다. 기억하고 있지 않은 건가」
 「기억하고? 대체……무엇을」
 「나와 얘기했던 것은 기억하고 있는가, 귀 도노가 모리에 항복한다는 서원서(誓
紙:서약의 문구를 적은 종이) 에 혈판(血判) 했었던 때의 일이다. 귀 도노는 나오
에를 되찾기 위해 그것을 무효로 만들고, 성을 화룡(火龍)의 힘으로 깡그리 태웠
었다. 귀 도노는 나오에를 도우러 왔었던 것이다, 그 후의 일」

  다카야가 딱 몸의 움직임을 멈췄다. 곧 천천히 모토하루를 올려다보았다. 모토
하루는 눈썹을 치켜올리며, 진지한 얼굴로 이쪽을 주시하고 있다. 다카야는……갑
자기 불안을 느끼고 무의식적으로 시선을 딴 데로 돌렸다.

 「이쪽을 보게나. 우에스기 도노」

  라고 모토하루는 다카야의 어깨를 잡고, 어기(語氣)를 강하게 했다.

 「어찌된 거냐. 모습이 이상해, 귀 도노. 기억하고 있지 않은 건가, 그 후의 일
」

  다카야는 계속 고개를 가로 젓는다.

 「그 후 귀 도노들 데루모토와 우연히 마주쳤을 터. 데루모토의 총에서 귀 도노
를 감싼 나오에는 총을 맞았겠지? 그 때의 불의 용권(龍卷)은 귀 도노가 일으켰던
것이다. 나도 확실히 들었어, 귀 도노의 부르짖음을. 하기성을 붕괴했던 가공할
힘은 확실히 귀 도노의 것」
 「몰라……읏」
 「가게토라 도노!」
 「내가 일으켰던 불이라고, 대체 무슨 뜻이야? 부르짖음? 하기성을 붕괴? 나오에
가…총을 맞았다?」

  다카야는 세차게 고개를 가로젓는다.

 「그런 일……어떤 일도 일어나지 않았어. 」
 「가게토라 도노, 자네」
 「어떤 일도………읏」

  라고 말하던 다카야의 뇌리에, 라이류의 얼굴의 무참한 상처자국이 플래시 백
(flash back) 됐다.

 ――네가 하기에서 발화시켰던 거다! 그 괴물 같았던 힘이 일으켰던 불에 탔었다
!

 「어떤……일……윽」
 「가게토라 도노!」

  혼란한 다카야에게 다그치듯이 모토하루가 말한다.

 「귀 도노, 혹시, 정말로 모르는 건가! 기억하고 있지 않은 건가!」
 「불……이라고. 불길이라고……옷」

  나즈막히 중얼거리는 그 망막(網膜)이, 급속하게 암적색으로 물드는 것은 느끼
고, 다카야는 강하게 눈을 감았다. 모토하루는 어깨를 잡은 손에 힘을 주며,

 「이 상처 때문인가? 그렇지 않으면 이전부터였던 건가? 좀 전에 나오에는 살아
있다고 말했었지. 그러하다면 지금은 어디에 있어!」
 「어제……아니 그저께……호텔에서 만났……」
 「그럴 리 없어!」

  모토하루는 망설이지 않고 부정했다.

 「귀 도노, 누구를 나오에라고 생각해 온 거냐? 이츠쿠 섬 이후, 우에스기 전선
(戰線)에 나오에 노부츠나(直江信綱)가 없다는 것은 어떤 방면의 정보에서도 확인
됐던 일이다!」
 「그럴 리 없어! 함께 싸워 왔어! 언제나……같은 장소에……」

  모토하루는 얼굴을 굳히고, 뭔가 이상한 것을 보는 것 같은 얼굴로, 다카야를
보았다.

 (이 자……)

  아연해 하며, 그리고 모토하루는 새삼스레 그라는 인간을 생각해 냈던 것이다.
  과연, 아무 것도 없이 살아올 수 있을 정도가 아니었던 거다.
  저 병적일 정도로 나오에란 남자에게 집착하고 있었던 가게토라가, 그것을 돌연
잃은 후에, 어떤 일도 않고 살아올 수 있었을 리가 없는 거다.

 (미쳤던……건가)

  모토하루는 꿀꺽 침을 삼켰다.

 (미쳤기에, ……살아있는 건가)

 「가게토라 도노. 그 하기성에서의 일. 어디까지 생각해 냈는가?」
 「어디까지라니……전부」
 「한번 더. 기억을 되새겨 봄이 좋아. 나와 헤어지고 난 다음의 일이다. 화룡의
힘으로 야시키(屋敷 : 武家의 저택)를 태웠고, 나오에를 도우러 가서, 그리고 나
서……」
 「그리고 나서」

  다카야는 생각해 내려고 하며, 관자놀이를 눌렀다. 불길 속에서 확실히 나오에
를 보았었다. 나오에를 보고, ……그리고 나서.

 (그리고 나서……)

 「기억나지 않는 건가. 가게토라 도노」
 「기…억하……고……윽」

  관자놀이를 손으로 누르며, 다카야는 괴로운 듯이 격하게 머리를 가로 젓기 시
작했다.

 「으윽……으으응!」
 「가게토라 도노!」
 「으으……! 아아악!」

  견딜 수 없어져 다카야는 비명을 질렀다. 생각나지 않는다, 는 것은 아니다. 그
것 이전의 일이다. 그 전을 생각해 내려고 할 뿐인데, 지독한 불안과 압박감이 덮
쳐 눌러와서, 전신으로부터 땀이 솟아 나온다. 심장이 두방망이질하고, 불안으로
견딜 수 없어지고, 미칠 것 같이 되었다.

 「무서워……엇」

  다카야는 울 것 같은 목소리로 부르짖었다.

 「싫어! 무서워……!」
 「가게토라 도노!」
 「아아아악!」

  보고 있을 수 없어서, 모토하루는 서둘러 다카야의 어깨를 쥐었다.

 「알았다! 진정해, 이젠 됐어. 몸이 건강해지면, 그 이야기를 하자.」
 「……읏우……우우」

  그렇지만 다카야에게는 들리지 않는다. 눈을 터질 것 같은 정도로 크게 뜨고,
양손에 얼굴을 누르면서, 아직 고개를 가로젓고 있다. 쥐었던 어깨가 부들부들 떨
리고 있는 것을 깨닫고, 모토하루는 한기를 느꼈다.

 (어떻게 된 일이냐……)

  다카야는 신음을 흘렸다. 턱이 굳어질 정도로 이를 악 물고 있다.

 (이것이 그 가게토라의 모습인가)

  모토하루는 아연해 했다.

 ――저 녀석을 살리는 것도 죽이는 것도, 자격은 나에게만 있다. 나밖에 없어!

  저 가게토라가…….

 ―― 나 이외의 인간이, 저 존재에 관계하는 일은 용납할 수 없어!

 (이것이 자네의 답인가)

  모토하루는 봐선 안 되는 것을 봐버린 것 같은 느낌이 들어, 입가를 손으로 덮
었다.
  이것은 뭐라고 해야 하는 걸까.
  그 날, 모토하루를 압도했던 가게토라의 언동이 하나하나 뇌리에 되살아난다.
그 계속이 이렇다고 하는 건가.

 (이것이 자네들이 도달했던 장소인가)

  그 때 가게토라가 보였던, 타인을 압도할 정도의 소유의 확신, 독점의 과시. 한
사람의 인간이 소유할 수 있는 감정 전부를 보여주었고, 존재를 완전히 획득해 버
린 인간만이 갖는, 저것은 광기였던 건가.
  그가, 「타인이 타인에게 결코 요구해서는 안되는 것」을 요구해 버렸던 인간이
었기 때문인가.
  다카야는 덜덜 떨고 있다. 자기 자신에 혼란해 있다. 정체를 알 수 없는 것을
보았던 충격으로, 지금까지도 부르짖고 있는 것 같았다.

 (뭐란 말인가, 지금 것은……)

  정체는 다카야 자신에게도 알 수 없다.

 (하기에서의……일……)

  모토하루는 그런 다카야를 엄격한 눈으로 응시하고 있다.

 (인과응보란 것인가……)

  이것은 「광기의 잔해」란 말인가.
  전율한 채, 모토하루는 말도 않고 다카야를 물끄러미 바라보고 있다.


                                    *


  팔랑팔랑 내려오던 가루눈은, 아직 그칠 기색은 없다.
  통나무 집(cottage)에서 나왔던 깃가와 모토하루는, 나무 그늘에 가만히 서 있
는 하얀 코트를 입은 남자를 깨달았다. 칠흙빛의 머리카락과 여자로 잘못 볼 정도
의 투명할 것 같은 피부를 가진 그 남자는, 모토하루가 나오자, 가볍게 코를 울리
며 웃었다.

 「재밌는 일이 있었던 것 같군요, 깃가와 도노」

  빨간 입술로 그렇게 중얼거렸다.

 「우에스기 가게토라. 이 정도로 어리석은 남자라고는 생각 못 했어」
 「안에서의 대화, 들었던 건가」

  모토하루는 초췌해진 얼굴로 불렀다.
  고사카 도노. 라고
  고사카 마사노부(高坂昌信)는 요염한 입술을 치켜올리며, 여전히 대담한 미소를
모토하루에게 향했다.

 「라이류 바보 놈. 여자를 채오라고는 말했었지만, 가게토라를 덮치라고는 누구
도 의뢰하지 않았는데. 그런 놈이 아군이라고 생각하면 장래가 걱정되지 않나요」
 「……정말이다. 가게토라 도노를 저런 지경에 처하게 해서는」
 「아아……」

  라고 고사카는 머리를 갸웃했다.

 「꽤 편을 드시는군요. 료센의 도노는, 가게토라 도노에게 정이라도 들었던 겁니
까」
 「그런 것 아니다」
 「풋. 가게토라 도노도 곤란한 분이야. 소문은 정말인 것 같더군요. 나오에가 죽
고 나서, 후마인 남자를 나오에라고 생각하고 있다든가 하던 얘기」
 「무슨」

  모토하루는 정색하고 고사카를 보았다.

 「그것은 진실인가」
 「예. 깃가와 도노는 쭉 시마즈의 곁에 계셨기 때문에 모르실 테지만, 그런 말인
것입니다. 기가 찰 일입니다. 지나치게 어리석어 말이 안돼. 적에게 이용해 주세
요 라고 말하고 있는 것 같은 일이지 않습니까」
 「………」
 「뭐어, 결국, 나오에 따위 가게토라 도노에 있어서는 대체 가능한 정도의 인물
이었던 것이었던 거겠죠. 가게토라 도노도 뭐, 아이같은 짓을 했었지」

  노골적으로 말하는 부분은 변함이 없다. 이 남자도 잠시 소식불명이었지만, 역
시 라고 할까. 저 스이군(水軍) 성에서는 죽지 않았다. 숙체를 바꾸지도 않고, 이
모습대로, 독설도 건재하다.

 「가게토라 도노를 어떻게 할 생각인가. 고사카 도노」
 「이럴까, 저럴까.……모처럼 우리에 들어온 호랑이를 풀어줄 수는 없어. 시마즈
도노도 소망의 일품(逸品)은 아닙니까. 그릇(器)으로 해도 좋고, 관상물(觀賞物)
로 해도 좋고. 할 수 있는 한 고가에 팔아 드리지요」

  깃가와 모토하루는 현재, 시마즈 요시히로의 객장(客將 : 손님으로서 대우를 받
고 있는 장수)이 되어 있다. 이츠쿠 섬 해전 이후, 모토하루를 구했던 것은, 시마
즈의 배였던 것이다. 이후, 시마즈 4형제의 곁에서, 부젠(豊前 : 지금의 후쿠오카
(福岡) 현과 오오이타(大分) 현의 일부로서 옛 지방명) 에 남아있던 모리 세력을
인솔하고 싸우고 있다.

 「그릇이라 말했는가, 지금」
 「예. 그렇습니다. 그릇입니다」

  고사카는 의미 깊게 미소지었다.

 「시마즈 도노가 찾으시던 그릇에, 저 호랑이는 마침 알맞지 않습니까」
 「………그러나」
 「어느 경우라 해도, 가게토라 도노는 호죠(北條)로 돌아온다. 그렇게 하면 아군
입니다. 문제는 없어요」
 「설득할 생각인가? 그러나 저 가게토라 도노가 그리 간단히 꺽일 거라고는 생각
지 않아. 실제로 하기에서도 겐신(謙信)을 믿는다고 말하며 흔들리지 않았고, 우
리들의 제의를 딱 잘라 거절하지 않았나. 예사 일은」
 「그것. 걱정할 필요 없습니다. 내게 좋은 생각이 있습니다」
 「생각?」
 「이 같은 적절한 상황, 놓칠 패는 아닙니다. 저 후마인 남자를 조금 사용하죠.
죽지 않았다고 생각하고 있는 거라면, 좋아. 지금의 상황이라면 가게토라 도노도
간단히 함락시킬 수 있을 터. 이것은 저자를 우에스기로부터 떨어뜨릴 절호의 기
회입니다」

  미모의 책략가는 긴 손각락을 공중에 내밀어, 너풀 너풀 흩날리며 떨어져 온 눈
을 손 끝에 받아냈다.

 「적의 약점을 이용하는 것이 우리들의 직업. 이도 저도 스스로가 초래한 것이
다. 가게토라 도노도 불평은 할 수 없습니다.」
 「예의 소문을 들려줄 생각인가」

  모토하루는 엄격한 어조로 물었다.

 「그러나 저것은 어디까지나 소문이다. 그 가게토라 도노가 어디까지 믿을까」
 「믿고 말고요.……게다가, 그만 하면 근거가 없는 것도 아니고.」
 「뭐」

  고사카는 쿡 하고 웃었다.

 「가게토라 도노는 꿈속에서 『자신을 부르는 목소리를 들었다』고 말했었잖습니
까. 확실히 있었던 겁니다. 가게토라 도노가 혼절한 동안, 누군가가 사념파를 계
속 보냈었습니다.」
 「정말인가 그것은. 대체 누가」

  고사카는 「보낸 주인의 이름」까지는 알리지 않았다. 그렇지만 그것은 정말로
즐거운 발견이었던 거겠지. 혼자 무척 즐거운 듯 빙긋이 웃고 있다.

 「뭐어, 그것은 상관없겠죠. 그것보다 일 얘기입니다. 히무카 교의 자들이, 키하
치의 머리를 가지고 돌아와 준다면, 다음은 아사라의 도착을 기다릴 뿐」

  미모의 모략가는 그렇게 말하며 눈을 가늘게 했다.

 「이 아소에서, 이제 곧 멋진 쇼가 보여지겠죠」

  모토하루는 긴장한 표정으로 고사카를 흘겨보았다.

 「『야마토』이래의 초병기(超兵器)라 하는 것이, 정말로 우리들에게 다루어질
거라고 생각하는가, 고사카 도노」
 「가게토라 도노라는 믿음직한 감응자가 있잖아요. 마왕 노부나가라 해도 이번만
은 손도 발도 내밀지 못합니다. 공격해서 멸망시키죠. 모토하루 도노」

  고사카는 웃었다.

 「어쩌면 겐신과 그 개들도」


  눈이 시계를 막아간다.
  아소의 산들은 하얀 옷을 입으려 하고 있었다.


--------------------------------------------------------------------------




[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 13장 상       


 炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                       Transfer by RAINing.
                                       Arranged by ROU.



                   제 13 장     두 명의 쥴리아



  가이자키 마코토(開崎誠)는 동요하고 있었다.
  큰 일이 일어나 버렸다.
  눈을 뜨자마자, 또다시 본 적 없는 장소에 있었다. 꿈인가도 생각해 보았지만,
이 감각은 틀림없이 현실의 것이다. 자신의 방은 아니다. 어쩐지 이번에는 병실의
침대 위 같지만, 어째서 또 이런 곳에 자신이 누워있는 걸까.
  곧 시계를 보았다. 횟수도 이 정도 되면 다음에 하는 행동이 정해지게 된다. 마
코토는 시계의 날짜를 보았다. 2월 20일

 「벌써 10일이나 지났다는 건가……윽」

  신소리가 아니다. 좀 더 상황을 잘 보려고 안경을 찾았지만, 곁에 없었다. 방법
이 없어 눈을 가늘게 하고 (근시인 인간의 습관인 것이다) 창 밖도 보았지만, 경
치는 예상대로, 전혀 본 기억이 없는 것이다.

 (또……다)

  가이자키 마코토는 오싹했다.

 (또, 또 한 사람인 내가 표면에 나타났던 건가)

  두려움과 우울함이 단숨에 엄습해 와, 가이자키는 어깨마저 무거워진 기분이 들
었다. 그동안의 기억이 언제나처럼 고스란히 전부 없다. 자신은 틀림없이 치가사
키(茅ヶ崎)의 자택에 있었던 것이다. ……이것으로 벌써 몇 번째일까.

 (틀림없이 또, 뭔가 알 수 없는 짓을 저질렀음이 틀림없어)

  게다가 이번은, 상당히 엄청난 일을 했었던 거겠지. 결국 이라고 해야 할까, 드
디어 병원에 처넣어지고 말았던 것 같다.

 「아아……」

  마코토는 절망적인 중얼거림을 흘렸다.
  자신의 이상(異常)은 이미 혐의가 아니다. 결정적이다.

 (그만 둬 줬으면……)

  마코토는 신에게 기도라도 하고 싶은 기분이 되었다.
  요 수개월, 마코토의 속에는 또 한 사람의 가이자키 마코토가 살고 있는 것 같
다. 이중인격이라 하는 것이던가. 의식이 없는 사이에, 마치 다른 사람같은 행동
을 해 버리는 것이다. 기억이 수일, 수주간 날아가 버리는 것은 흔한 일이고, 그
렇지만 주위 사람들에게 들으면, 자신은 그 사이에도 확실히 행동하고 있는 것이
다. 이런 종류의 이야기를 들어본 적은 있었지만, 설마 자신이 되리라고는 생각해
보지도 않았다. 덕분에 사내(社內)의 인간관계까지 곤란하게 되어버렸다. 경영상
의 트러블이 많았던 시기여서, 노이로제에라도 걸렸나 라고 생각하고, 한번은 의
사에게 진찰받았던 적은 있었지만…….

 (그러나 여기는 대체……)

  어쨌든 의사를 불러 여기에 오기까지의 경위를 듣자, 라고 생각했던 순간이다.
  문이 열리고, 키가 큰 여자가 들어왔다. 활동적인 분위기의 미인이지만, 모르는
얼굴이다. 여자는 마코토를 보자마자, 왠지 무서운 얼굴이 되었다.

 「겨우 눈을 뜬 것 같군. 가이자키 마코토」

  마코토는 급속히 불안해졌다. ……이 여자에게 자신은 뭔가 좋지 않은 일이라도
했던 것일까.
  가도와키 아야코(門脇綾子) 는 살기를 띄고 있다.
  무리도 아니다.
  시마즈 이에히사(島津家久) 의 습격이 있은 후, 혼절했던 가이자키를 의사에 맡
기고, 자신은 이에히사들의 뒤를 쫓았지만, 결국 따돌려지고 말았다.
  사츠마(薩摩) 의 시마즈 군세가 지금, 히고(肥後:*지금의 구마모토 현) 주변에
진격중이란 것은 듣고 있었다. 현재 야츠시로(八代)를 공략중이라고는 듣고 있었
지만, 게릴라적이라고는 해도 구마모토(熊本) 시내에까지 들어와 있다는 것은 아
닌 밤중에 홍두깨이다. ……시마즈 군의 침공으로, 주변의 옛날 전장(戰場)들에서
는 원령들이 활성화해, 그것에 따른 피해도 점점 수를 더해가고 있다. 가게토라
(景虎)는 《노기자루》나 우에스기 병사를 파견하는 등으로 대처했지만 좀처럼 결
정적인 수는 없어서, 진정화(鎭靜話:*눌러서 정화시킴?)에는 미흡했다.
  시마즈가 구마모토에 들어오게 된다면, 구마모토의 거리는, 오오토모(大友)·오
다(織田)·시마즈의 삼파전이다. 주변에서는 원령들의 긴장도 높아가고 있다. 결
계가 없어지고 시마즈의 군세가 시내에 밀어닥친다고 한다면, 거리는 원령끼리의
전장(戰場)으로 변화되고 말 것이다.
  설마 시마즈와 우연히 마주치리라고는 예상하고 있지 않았기 때문에, 아야코는
초조해있다.
  그래도 수확은 하나 정도 있었다. 가게토라를 돌봐줬다고 하는 남녀. 그들은 예
상대로 실종됐던 히무카 교의 신자였다는 거다. 의사와 간호사가 사진으로 확인했
다.
  여자 쪽은, 사에키 료코(佐伯遼子).
  그리고 남자 쪽은, 에노키 마사미치( 木正道). ――― 그 이케다(池田) 교수의
마음에 들었다고 하는 젊은 신자들의 리더격이었다.
  사에키 료코는 히루메(久留米) 거주. 화재 현장에서 날아갔다는 모습을 목격당
했다고 하는. 그 인물이라고 판명됐다.
  상황으로 보건데, 그들이 가게토라 (의 유체?)를 데리고 갔던 범인이라는 것은,
대체로 틀림이 없다. 다만 기묘한 것은, 유체운송에 이용된 차의 운전수의 일이
다. 확실히 다카야(高耶)를 태우고 달렸던 것 같지만, 어디까지 달렸던가 하는 기
억이 없다고 한다. 제정신이 들자, 국도 57호선의 다테노(立野) 부근을 구마모토
방향으로 자기 혼자 달리고 있었다고 한다. 덧붙여 말하면 유체가 운반되 나가고
있던 것을 직원은 아무도 보지 못했다고 하는 것이다.
  그래서 실마리는 거기에서 끊어지고 있다.

 (국도 57호선)

  그 앞은 아소(阿蘇)지만.

 (아소라고 한데도)

  가이자키에게 들은대로 가게토라에게 부름은 실컷 보냈지만, 도달했다는 반응도
없고, 가게토라의 대답도 없었다. 이러지도 저러지도 못하게 되어서, 이 남자라면
뭔가 알고 있을까 라고 생각하고 돌아왔던 것이다.
  그러나 왜 히무카 교의 신자가, 다카야를 도와준 걸까. 게다가 유체(라고는 아
야코는 아직 믿지 않고 있지만)를 친족 따위라 사칭하고 가져 갈 필요가 있었던
가.

 「그 히무카 교의 신자는, 무엇인가」

  아야코는 무서운 얼굴을 한 채, 가이자키 마코토에게 물었다.

 「《암전국》과 관련 있다고 한다면, 어디의 인간? 너, 가게토라가 시모즈마 라
이류(下間賴龍) 와 싸웠다라고 말했었지. 가게토라를 도왔다 하는 것은 히무카 교
가 우리 편이라는 거야? 그렇지 않으면」
 「저…… 매우 죄송합니다만……」

  침대 위의 마코토는, 기 죽은듯한 표정으로 아야코에게 말했다.

 「제게는 당신이 하시는 말씀은 모르는 일입니다. 뭔가 여러 가지 문제를 일으켰
던 것 같습니다만, 저는……그, 당신도 잘」

  실룩, 하고 아야코는 눈썹을 치켜올렸다.

 「뭐라구요옷……」
 「뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 성가시게 해드렸다는 것은 잘 알겠습니다. 다만
여하튼 제게는, 여기가 어딘지 조차도」
 「보면 알겠지! 병원이야. 너, 시마즈에게 후려갈겨져서 정신을 잃었었잖아. 맞
은 곳이 나빠서 잊어버린 거야!」
 「시마즈? 저는 그 분과, 뭔가 싸움이라도 했던 겁니까」
 「?」

  아야코는 눈을 크게 떴다. 반응이 묘하다. 마코토는 그래도 잠시 생각해 내려고
노력했지만, 곧 체념하고, 다시 절망적인 한숨을 쉬었다.

 「이번은 모르는 사이에 싸움 짓인가. …… 믿을 수 없어」
 「너 아까부터 무슨 말을 하고 있는 거야」
 「죄송합니다만, 여기가 어딘지 가르쳐 주시겠습니까. 아아, 병원이라는 것은 알
겠습니다. 무슨 현(縣)의 무슨 시(市)……아니 마을(町)인가도 모르겠군. 좌우간
주소를」

  아야코는 눈을 희번덕거리고 있다. 시치미 떼고 있는 건가라고 생각하고, 너 말
야아……ㅅ, 하고 고함을 쳤지만, 가이자키의 표정은 매우 진지한 것이다.

 「너, 대체……」
 「노여우신 것은 당연하겠습니다만, 정말로 실없이 장난치고 있는 것도 뭣도 아
닙니다. 당신은, 성함은 모르겠습니다만, 필시 또 한 사람 쪽의 저와, 뭔가 관계
있었던 분인 것 같군요」
 「또……또 한 사람의 나?」

  예에, 라고 마코토는 이마를 양손으로 눌렀다.

 「믿어 주실지 어떨지, 모르겠습니다만. 저는 병든 상태같은 것입니다. 스스로
말하는 것도 뭐합니다만, 이중인격이라 하는 건가. 잠을 자기라도 하고 있는 사이
에, 뭔가 다른 의식이 저의 신체를 지배해서, 마치 다른 사람의 행동을 해 버리는
것이라고 했습니다」
 「그……그런 얘기에 속아넘어갈 거라고 생각하고 있는 거야!」
 「난처하군요……어떻게 할까」

  마코토는 미간에 주름을 모으며 조금 생각을 궁리하고,

 「그러면 확인을 위해 저의 주치의에게 전화를 해주시겠습니까. 잘 알고 있는 사
람이니까 저의 얘기가 진실이라고 알 수 있을 거라고 생각합니다. 증상에 관해서
도 설명해 주실 터이고」

  라고 말하고 마코토는 침대 옆의 메모장을 잡고, 긁적 긁적 글을 썼다. 어라,
라고 생각했다. 어제와 뭔가 다르다.

 (왼손잡이……?)

  어제 저녁의 가이자키는, 확실히 오른손으로 펜을 쥐었었다. 게다가 필적이 다
르다. 메모장 위에 가이자키가 써 놓은 문자는, 좌측 끝에 가늘고 긴 경향의 글
로, 어딘지 모르게 신경질적인 글씨이다.

 「여기에 전화해 주십시오」

  라고 건네 받은 메모와, 어제 건네 받은 메모를, 아야코는 당황해하며 비교해
보았다. 전연 다르다. 필적은 물론, 숫자를 쓰는 방법도. 이쪽은 디지털 숫자로
쓴다. 애당초 보기만 해도 글씨의 개성이 마치 별개의 것이다.

 (어떻게 된……?)

 「얼래. 또야」

  급히 마코토가 손목을 보고, 중얼거렸다. 손목시계가 왼쪽에 채어져 있다. 당해
내지 못하겠군, 하며 중얼거린다.

 「나는 왼손잡이여서, 시계를 차는 것이 다른 사람과 반대쪽인 것인데요. 왠일인
지 또 하나의 나는 오른손잡이인 것 같군요」

  마코토는 매우 난처해진 얼굴을 하고, 「왼손에 하고 있으면 방식이 좋지 않기
때문에」 라고 말하고 시계를 풀렀다. 그렇게 말하자면 어조도 다르다. 한층 더
이렇게, 자신이 알고 있는 가이자키는 깊이 있는 화술이다. 지금의 그는 다소 빠
른 어조로, 아무리 봐도 관료적이랄까, 어미에 여운을 남기지 않고 말하는 방법
이다. 그렇지만, 연기가 초래하는 부자연스러움은 느껴지지 않는다.

 「무슨 일인 거야……」

  아야코는 당황했다.

 「너, 정말로 이중인격인 건가」
 「정말입니다」

  가이자키는 우울한 듯이 말을 잇지 않고 있었다.

 「그것보다 여기가 어딘지 가르쳐 주시겠습니까. 주치의나 동료에게 연락을 하고
싶습니다」
 「여기, 구마모토야.」
 「구마모토옷?」

  마코토는 소리를 튀어 오르게 했다.

 「구마모토란 저 구마모토입니까! 규슈의! 어떻게 된 일이야……, 그렇게 먼 곳
까지 와버렸던가. 대체 어떻게 되가는 거야. 무슨 일로 이런 곳에」
 「정말로 너, 아무 것도 기억 못하는 건가?」

  점점 진심으로 걱정이 되어, 아야코는 가이자키의 얼굴을 들여다봤다.

 「《암전국》의 일도 아무 것도?」
 「암전국……무엇입니까. 그것은」

  아야코는 거의 망연해하며 가이자키를 보았다.

 「그러면 나의 일 따위도 모르겠네. 오기 다카야의 일도」
 「오기……다카야……?」

  가이자키는, 입 끝에 손을 대고 다시 한번, 깨물어 씹는 것처럼 중얼거렸다.

 「그 이름……」
 「가게토라의 일 알겠는가!」
 「오기 다카야……」

  확인하듯, 마코토는 몇 번인가 입 속에서 곰곰이 복창(復唱)했다.

 「오기……. 다카야……. 어떤 인간인지는 모르겠습니다만……, 뭔가……, 이 입
이 자주 그 이름을 불렀었던 기분이 듭니다만」
 「그것, 무슨 뜻. 어째서」

  몇 번인가 복창하는 사이에 마코토는 점점 동요하게 된 것 같았다. 급히 또 불
안한 것 같은 얼굴이 되어, 도움을 구하듯이 물어왔다.

 「누구인 겁니까. 당신은 그 사람의 일, 알고 있는 겁니까. 설마 『또 하나의
나』의 이름이다 따위 말하는 것은 아니죠」
 「달라. 달라요. 그런 것은 아니고……」
 「왠지 매우 가슴이」

  막힌 것 같다고 하나 죄여오는 것 같다고 하나. 이것은 설마, 「또 하나의」내
가 남겨둔 감정의 여운인 것일까.

 「오기……다카야……」

  곰곰이 음미하듯이 읊조리며, 가이자키는 그 이름에서 필사적으로 뭔가의 정보
를 얻으려고 하는 듯 했다. 아야코도 얼굴을 들여다보며 대답을 기다렸지만, 구체
적으로는 아무 것도 알 수 없었다.

 「어떤 관계였던 걸까. 나와 오기 다카야라는 사람은」
 「………」

  아야코는 왠지 기분이 나빠졌다.

 (이 남자, 아무래도 이상하다)

  아니 처음부터 이상했었다. 에노시마(江の島)의 바위터에서의 행동도. 저 남자
는 최초부터 어딘가 이상했었다. 뭔가 있다고 생각하고 있었다. 게다가 다카야와
관계됐던 때에 가장 의심이 부풀어올랐다.
  다카야를 감금했던 것도 가이자키였다. 그의 상태가 이상해졌던 것도 그 후다.
목덜미에 있던 몇 갠가의 반점을, 키스 마크라고 말했기 때문에 자초한 일이지만,
다카야는 정말로 아야코를 노려보았다. 그것이 대단한 박력이었기 때문에, 역으로
수상하게 생각했었던 것이다. 그 후의 다카야에게는 가이자키의 이름은 금구(禁
句)였다. 화제를 꺼내면 과잉반응했다. 그리고 그 후 반드시, 괴로운 듯한 얼굴로
몹시 우울해져 버리는 것이다.

 (어째서……)

  그리고 어제도. 오오토모를 따르는 주제에, 왜 저런 다카야를 도우는 듯한 일을
알려주었던 건가…….

 「너, 대체 뭐냔 말야……」

  아야코는 경계를 드러냈다. 가이자키는 당연히 아무 것도 모르고 있다. 진심으
로 혼란해져 있는 것을 알기 때문에, 더욱 기분이 나쁘다.
  저 사람……, 하고 다카야를 불렀다. 일찍이 그렇게 해서 불렀던 인간을 아야코
는 알고 있다.
  게다가 다카야는, 가이자키에게 코트를 걸쳐지면서 눈물을 보였던 것이다.

 (설마……)

  우연인가. 아니, 뭔가 다르다. 그러나 그렇다고 한다면 설명이 되는 것이다.

 (지나친 생각이야)

  그럴 것이 그렇게 찾았는데 발견되지 않았었다. 그렇게 약해져 있었다. 기적이
라도 일으키지 않는 한, 있을 수 있을 리가 없다. 더욱이 가이자키의 이중인격은
빙의에 의한 것은 아니다. 이 육체에는 혼이 하나밖에 들어있지 않다. 게다가 그
의 영이라면 자신에게는 곧 알 수 있을 터다.

 (단지 닮아 있는 것 뿐?)

  사토미(里見)에게 이용당했던 현대인이 하필이면 이중인격이란 따위, 도가 지나
친 부자연스러움은 아닌가.
  기묘한 얘기를 생각해냈다. 에노시마의 사건 후의, 야가미(八神)의 보고다.
  사토미 요시타카(里見義堯)가 사라진 방법이 의심스러웠다고 한다. 요시타카가
쓰러져 있던 장소에 잔유해 있던 기가, 《조복》 후의 그것과 매우 흡사했다고 하
는 것이다. 그렇게 말하면 그때.

 (가이자키의 모습은 에노시마에는 없었다……)

 「만약……」

  아야코는 신음하듯 말했다. 가이자키는 문득 얼굴을 들어,

 「만약? 뭡니까」
 「가이자키. 당신 이중인격이라면, 여기서 교체해 봐. 한번 더, 나와주란 말야」
 「그것은 불가능한 것입니다…… 제 쪽에서는」
 「다른 한쪽 말야! 당신이 정말로 이중인격이라면, 또 한명 쪽, 지금 여기에 나
오란 말야!」

  아야코가 갑자기 멱살을 붙잡아 올렸기 때문에, 마코토는 놀라,

 「난폭하게 하는 것은 그만 둬 주세요! 무리입니다!」
 「확인하고 싶은 거얏. 가이자키 마코토! 네가 무엇인지……!」
 「폭력은 그……만……!」
 「너! 너 만약……!」

  그 때 가이자키의 신체가 꿈틀 하고 튀었다. 아야코가, 엑 하고 생각한 직후,
명치에 가이자키의 주먹이 들어왔다.

 「크……」

  신음하며, 아야코는 침대에 얼굴을 쓰러뜨리듯이 무너져 내려버렸다. 그 때는
이미 가이자키의 표정은 다른 사람의 것이 되어있다.
  또 하나 쪽의 가이자키가, 나타난 것이다.

 「미안하다……」

  가이자키는 낮은 그 화법(話法)으로, 아야코에게 말했다.

 「너는 구마모토에 남아. 기요마사가 폈던 혼묘사(本妙寺)의 결계점이 무너지려
하고 있다」
 「가……이……」
 「이에히사가 움직인 것 같다. 시마즈의 군세는 곧 그곳까지 닥쳐온다. 결계를
파괴당하면, 구마모토는 어떻게 될지 알 수 없다. 거리가 원령들의 전장(戰場)이
된다」
 「너……어……떻게……」

  가이자키는 조금 눈길을 부드럽게 하고는, 아야코의 옆에 한쪽 무릎을 꿇었다.
  그리고, 살짝 그 큰손을 아야코의 머리에 올렸던 것이다.
  가이자키는 조용하게 고했다.

 「그 사람이 있는 곳을 알았다. 살아있어. 내가 데리고 돌아올 테니」

  그렇게 말을 남기며, 가이자키는 기민하게 일어섰다. 행거에 걸려있던 상의와
코트를 걸치자, 한번 풀어두었던 시계를 왼/손/목/에 채우고, 부산하게 방을 나가
버렸다.아야코는 괴로워하며 눈을 감았다. 그 속눈썹에 작은 눈물 방울이 있다.

 (……나……오――……?)

  구두소리는 곧 복도 저편으로 사라졌다.


--------------------------------------------------------------------------





[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 13장 중   



                                  *


  큰길로 나와 택시를 잡아타고, 가이자키 마코토는 서둘러 행선지를 알렸다.

 「급히 다테노(立野) 역까지」

 (방심해서 실수했군……)

  그렇기는 하지만 결계내에서는 웨이브를 연결해 통하는 것이 어렵다. 가이자키
는 분해하며 한숨을 쉬었다. 시마즈 이에히사(島津家久) 에게 당해서 혼절한 것
은…….

 (하루이에(晴家)는 어렴풋이 눈치채고 있다)

  뭐어 좋아. 다카야가 움직일 수 없는 지금, 구(舊) 우에스기는 원활히 기능할
수 없을 것이다. 지시를 내릴 수 있는 것은 자신밖에 없다. 어느 쪽으로 해라, 결
국은 전부 알게 하지 않으면 안 된다.

 (……너는, 어떤 답을 돌려줄 건가, 하루이에)

  지금까지 웨이브를 중단했던 것은, 다카야에게의 사념파에 집중해 있었던 때문
이었다. 다카야는, 부름에 응했었다. 호법동자를 수색에 향하게 했었지만, 결계가
있어서 접근하지 못했다.

 (제길……)

  가이자키는 이를 갈았다. 어떻게든 힘을 얻고, 이유를 붙여, 같은 위치에 설 수
있게 되었다고 한데도, 다카야의 몸 하나 지킬 수 없었던 것 아닌가. 이 무력한
양손은 뭐냐. 현실에서 그를 도울 수 없다면 뭐라 해도 소용없는 게 아닌가. 부서
졌다 해도 미움이 있었다 해도, 이 몸으로 방패가 되는 것이 가능했던 그 때쪽이
자신은 행복했었던 것이 아닐까.

 (아냐, 틀려……)

  자신은 잘못되어 있지 않으며, 다카야도 도와 보이겠다. 가이자키는 자신에게
말하며 들려주었다. 몇 번이라도 말하며 들려주어 왔다. 자신에게는 가능할 터다.
아니 가능하지 않으면 안 된다.

 (그렇지 않다면, 다시 살 자격 따위 없어)

  눈을 감자, 비명을 지르고 있는 다카야가 보인다. 싫은 예감이 들어, 가이자키
는 초조해하면서 입 끝에 대고 있던 손가락의 관절을 깨물었다.

 (지금은 안돼, 다카야 상……)

  정신역행을 불안정한 상태에서 행한다면, 이번에야말로 부셔져버린다. 부름으로
통하진 않았지만, 다카야의 불안과 동요는 전해져온다. 이런 곳까지 울려 퍼져올
정도로 다카야는 지금, 강한 불안에 노출되어 있다.

 (지금 그곳에서 정신역행을 해서는 안 되)

 ―― 스스로의 힘으로 눈을 떠 보이겠다

  그렇지만 그것은, 붕괴와 표리관계에 있는 위험한 행위인 것을, 다카야는 모르
고 있었다.

 (당신을, 혼자서 싸우러 가게 하지 않아)

  다카야를 위해서, 자신에게 무엇이 가능할지는 모른다. 그렇지만, 좌우간 곁에
있지 않으면, 하고 가이자키는 마구 머리를 흔들며 생각하는 것이다.

 (핑계가 좋아)

  자신이 갖다 붙이는 이유도, 이 몸이 곁에 가는 이상의 힘은 갖고 있지 않다.
  설령 그가 선택한 전투에, 자신은 조력 하나도 할 수 없다고 한데도, 곁에 있어
서, 그 손을 쥐고 있고 싶다. 고통은 혼자서 짊어지지 않으면 안 된다 해도, 그
몸을 계속 안고 있는 것은 가능할 터다.

 (어떡하면 당신의 힘이 될 수 있나)

  멀리서부터 방관하는 것 따위 가능하지 않다. 가령 자업자득인 괴로움이라도,
다카야를 책망하는 따위 할 수 없다.

 (나는, 당신에게, 구원받고 있는 것이다)

  다시 살려고 하는, 강함도.

 (당신이 주었다)

  마음속에서 중얼거리며, 손바닥을 살며시 쥐고, 그 손에 언제까지라도 남을 그
의 피부의 따뜻함을, 가이자키는 가만히 음미했다.

 ―― 나오에……

  그 짧게 지나갔던 밤에, 자신은 얼마만큼 구원되었던가 모른다.
  가게토라는 그 밤, 지금까지 많은 인간이 범해왔던 것일 「죄」로부터 자신을
구해주었다. 자신의 망상이, 그에게 그렇게까지 불안과 공포를 품게 했던 것에,
지금까지의 자신은 너무도 눈치채지 못했다.
  어떻게 하면 불안을 없앨 수 있을까 라고 생각했다. 당신이 두려워하는 일은 없
다 라고, 그러나 자신이 그렇게 말할 수 있을지 어떨지.

 (마음속에서……원한다고 생각했던 것이다)

  상실이 두려워 돌아볼 수 없었던 「약함」도, 영원히 숭배하고 있고 싶은 「교
활함」도, 전부. 다카야를 팔 안에 꼭 껴안으면서, 이 인간이 가진 구원할 수 없
을 정도의 악(惡)한 부분까지도, 격렬할 정도의 힘으로, 전부 자신의 것으로 하고
싶다고 원했다.

 (단절은, 반드시 다른 것으로 바뀌어 갈 수 있다)

  한 번 더 살 기회를 주었던 것은 겐신(謙信)이었다. 그러니 겐신의 명을 완수하
기 위해서, 이렇게 행동하고 있다. ……그렇지만,
  다시 살 힘은, 가게토라가 주었다.
  길 도중에서 쓰러졌던 자신에게, 한 번 더 일어나야 된다고 생각할 힘을 주었던
것은, 다른 누구도 아닌 가게토라였던 것이다.
  최상의 모습을, 너 한 사람의 것이 아닌, 우리들 두 사람의 것이라고 말해 주었
다.
  아무 것도 믿지 않아, 기대하지 않아……. 그렇게 말하고 있었던 가게토라가,
이다.
  그 한마디가, 죽을 것 같았던 마음에 최후의 힘을 주었다…….



 ―― 너 따위 신용할 수 없어…….

  가게토라의 아픔을 가시게 해주고 싶어, 마음의 몇 겹의 보호막을 우격다짐으로
벗겨서, 어떻게든 안 속 깊이까지 접근해 갔다 해도, 가장 핵심에 있는 가게토라
는 저렇게 말해서 항상 나오에를 거절하고 있었다. 하지만 응당 덜어줘야 할 부분
에서, 자신은, 이 「구원될 수 없는 아집」(우월자에의 증오, 비굴한 패배자 근
성, 위협 당하고 있는 것 같은 피해망상) 을 자신이라고 하는 인간, 이기 위해서,
다가갈 수도 없었다.
  자신을 강하게 거부하면서도, 그래도 거기에 있는 가게토라 만이, 가장 강하게
「치료해주길 바란다」라고 부르짖고 있는 것을,

 (나는……알고 있었는데도)

  괴로운 듯이 눈을 감고, 가이자키는 무릎에 올려두었던 주먹에 힘을 넣었다.

 (반드시 변하겠다.)

  이 「구원될 수 없는 아집」을 버리는 것이 곧 「자기의 죽음」이 된다면, 버리
지는 않는다. 그것을 품은 채 당신을 치료하기 위한 힘있는 것으로 변하겠다.

 (이 아집까지도, 당신을 치료하는 힘으로 하겠다.)

  그러한 사랑법을 자신은 선택했다.
  반드시 불가능한 것은 아니다.
  그것을 실현하기 위해서, 자신은 다시 사는 것이므로.

 (혼자서 싸우게 하지 않아)

  제발 기회가 있기를 바란다, 고 기원하면서, 가이자키는 밖을 바라보았다.



  삼나무 가로수가 도중에서 끊어지며, 곧 국도는 아소의 외륜산으로 이어져 간
다. 계곡을 오른쪽으로 보면서, 똑바른 길을 달려간다. 그 길은, 이미 오래 전에
달렸던 적이 있는 길이었다.
  30여년 전.
  오다의 손에서 미나코(美奈子)를 지키기 위해 숨었던 곳도, 이 아소의 산중이었
다.
  그 최종결전의 직전, 가게토라의 명령으로, 나오에는 전선에서 떨어져, 미나코
를 호위해 적의 눈이 미치지 않는 장소로 달아났다. 전투에서, 미나코가 가게토라
의 아킬레스건이 되는 것은, 가게토라 자신도 알고 있었다. 「말려들게 할 수 없
다」고 말하며, 나오에에게 그녀의 호위를 명했다.
  야차중인 자를 전선에서 멀어지게 하는 것 따위, 라고 나가히데(長秀)들은 격렬
하게 가게토라에게 항의했다. 하지만 가게토라는 완고히 들어주지 않았고, 그렇다
면 차라리, 라고 나가히데는 미나코의 생명을 끊으려고까지 했지만, 가게토라에게
알려져서 중지되었다고 하는 사정도 있다. 나가히데가 긴 시간 소식불명이었던 것
은, 그 언저리도 원인이었던 듯 하다.
  험악했었다는 것은, 나가히데와 만은 아니다.
  나오에와도 오랜 정도, 냉랭한 관계였었다.

 ―― 네게 미나코를 맡긴다.

  그 날, 나오에를 불러내서, 가게토라는 말했다.

 ―― 너라면 신용할 수 있어.

  언제나처럼 「신용할 수 없다」고 말하는 눈동자로, 가게토라는 그렇게 명했던
거다.
  그때부터 쭉, 그의 진의를 갖가지로 추측해 왔다. 말 그대로. 또는 전력효율을
계산했던 결과로서. 또는 어디까지나 악의적으로. 아무 것도 내막은 없었던 걸까.
  덫인 것 같다고도 생각했다.
  덫이었던 건지도 몰라.
  이 아소의 땅이었다.
  심한 일을 했다. ……가게토라가, 사랑했던 여인에게.
  나오에의 그 죄는, 아직 아무 것도, 속죄된 것은 없다.



  아소는 눈이 내리고 있다. 외륜산의 나무들은 제법 눈으로 화장하고 있지만, 노
면은 보았더니 적설의 영향은, 별로 없는 듯 하다.

 「밤에는 큰일일 것 같군요」

  일기예보를 듣고 있던 운전수가 말했다.

 「시내의 차는 눈에 약하진 않지만서도, 수북히 쌓이기라도 한다면 이 길, 대정
체가 되요. 모두 제대로 체인을 걸지 않고 달려서요……」

  가이자키는 창에서 두터운 잿빛 구름을 올려다보았다.

 (눈인가……)

  그 날도 확실히, 이런 모습으로 눈이 내리고 있었다.
  차는 국도에서 오른쪽으로 꺽인, 좁은 고갯길을 계곡 쪽으로 내려갔다. 다테노
(立野)는 아소의 외륜산이 끊어진 곳에 있고, 마침 북아소를 달리는 JR선의 호히
(豊肥)본선과 남측을 달리는 남아소 철도의 분기점으로도 되어 있다.
  택시는 목적지인 다테노 역 앞에 도착했다.
  역 앞에는 가이자키를 기다리고 있었던 듯한 본 적이 있는 4WD 가 멈추어 있었
다.

 「가이자키 사마……!」

  더블 코트의 남자가 내려와, 이쪽으로 손을 흔들었다. 핫카이(八海)다.
  차가운 눈이 춤추며 떨어지는 가운데,
  가이자키는 차에서 내려섰다.


--------------------------------------------------------------------------





[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 13장 하       



                                  *


  구름 사이로, 태양빛이 들이비추고, 파도가 거의 없는 조용한 바다가 은색으로
빛났다.
  마치 호수를 보고 있는 것 같다. 큰 강 같은 아리아케 해(有名海)의 맞은편에
는, 커다란 산의 모습이 있다.

 「오늘은 조금 안개가 껴 있군요」

  페리의 승선구 쪽에서 암벽으로 걸어오면서 이로베 가츠나가(色部勝長)가 곁의
소녀에게 말을 걸었다.

  「저것이 시마바라(島原) 반도입니다. 저 바로 앞의 조그만 산이 마유(眉)산,
그 맞은 편의 높은 것이 운젠후겐다케(雲仙普賢岳)입니다. 바로 앞이 시마바라(島
原) 시가 된다 합니다」

  구마모토 시가에서 차로 약 30분. 이로베는 구마모토 신(新) 항구에 와 있었다.
  선창에서는 시마바라 행 페리의 승선이 시작된 듯 하다. 여기에서 강 건너편의
시마바라 항으로는 배로 약 1시간. 직선거리라면 20 노(?) 정도이므로, 아소보다
도 가까운 곳이 된다.
  페리 승선장은 최근 지어진 정도의 것이어서, 대합장의 건물은 크고 작은 삼각
지붕이 제법 예쁘장한 것 같다. 페리는, 아직 출항에는 시간이 있는 듯 하지만,
승객이라 생각되는 그룹이 몹시 서두르며 선창을 빨리 달리고 있었다. 이로베는
그 모습을 눈으로 보며, 다시 바다 쪽으로 시선을 돌렸다.
  멀리서 보이는 후겐다케(普賢岳)는 분연(噴煙)을 올리고 있다. 올라간 연기는
흐린 하늘색과 섞여서, 어디서부터가 분연이고 어디서부터가 구름인 건지. 잘 모
르겠다.

 「후겐다케는 상당히 활동이 가라앉았던 것 같습니다만, 아직 예측(豫斷)은 할
수 없다고 합니다. 저 부근, 산 표면이 다갈색이 되어 있는 것을 알겠습니까. 이
전은 모두 녹색으로 덮여 있었다고 합니다만, 화쇄류(火碎流:* 분출한 고온의 화
산재, 輕石, 화산암괴 등이 한덩어리가 되어 빠른 속도로 흘러내리는 현상이나 그
흐름) 때문에 모두 타 버렸다 합니다」
 「………」

  재해가 할퀸 자국은, 바다를 사이에 둔 이쪽 측에서도 알 수 있다. 분연은, 제
일 활발했었던 때보다는 꽤 적어졌다고 한다. 풍향에 따라서는 구마모토 시내에까
지 재가 내렸었던 날도 있었다 한다.
  이로베는 소녀를 되돌아보았다. 세일러복 차림의 몸집이 작은 고교생이다.
  미쿠리야 쥬리(御廚樹里) 다.
  미쿠리야는 팔짱을 끼고 잠시 후겐다케를 바라보고 있다가, 조금 후에, 입을 열
었다.

 「시마바라는, 우리들 기리시탄(切支丹:*무라마치 시대 말기에 크리스트교가 처
음 일본에 들어왔을 때의 호칭이며 그 신자를 일컫기도 한다) 과도 인연이 깊은
장소입니다. 이로베 도노」

  왼쪽 깊숙한 곳의 섬 모습을 가리켰다.

 「저쪽은 아마쿠사(天草)의 섬들. 아마쿠사는 『수사(修士) 아루메이다』가 가르
침을 편 이래, 일본의 기리시탄의 수도라고 불린 토지였습니다. 아루메이다 사마
는 우리의 도노·오오토모 소린(大友宗麟)과도 친교 깊은 우스기(臼杵)에도 몇 번
인가 오셨습니다. 학교도 있어서, 확실히 기리시탄의 수도였습니다」

  금교(禁敎)의 포고가 발표되기까지는, 이라고 말하며, 미쿠리야 쥬리는 입가로
부터 미소를 지웠다.
  기리시탄 탄압의 푹풍은, 이 시마바라·아마쿠사에도 불어댔다. 본보기인 책형
(*옛날 죄인을 널빤지나 기둥 따위에 결박하고 창으로 찔러 죽인 형벌), 고문…
….
  그 참혹함은 말도 못할 정도였다고 한다. 구멍에 매달려, 불고문, 물고문, 감옥
에 감금되고, 뒤끓는 구더기에게 뱃속을 물어 뜯겨 죽었던 유아도 있었다. 순교자
는 모두 죽으면 천국에 갈 수 있다고 믿으며, 절명했다고 한다.
  탄압의 혹독함·고문의 잔인함 앞에 종교를 버렸던 자도 셀 수 없다.

 「그것은 인간이 한 짓이 아니었어.」

  고통을 참기 어려워하는 어조로, 미쿠리야는 중얼거렸다.

 「그런 일을 하는 것은, 악마야」
 「………」

  몇 번인가 매우 견디기 힘든 경험을 했던 것이었을까. 미쿠리야는, 눈이 움직임
없이 풀어져 있고 입술 끝이 경련을 일으켜서 원한을 품은 노파와 같은 표정을 짓
고 있다. 그것이 뭔가 보통이 아닌 모습이어서, 이로베는 의아히 생각했다.
  이로베도 물론, 그 시대를 알고 있다. 책형에 처해졌던 기리시탄들을 그 눈으로
보아왔다. 전해 들었던 얘기 중에는 처참한 것도 많았다.

 「쥴리아 도노……」

  불려져서, 돌연 정신을 차렸다. 미쿠리야는 눈을 감고, 깊이 한숨을 쉬었다.
  그리고 제복 주머니에서, 몇 장의 옛날 돈을 꺼내, 이로베에게 보였다. 정 중앙
의 구멍에 실이 동여매져 있다.

 「이것은」
 「엽전불(ぜに ), 이라고 부르는 것입니다」

  이렇게 하는 겁니다. 라고 말하며, 실로 이어진 육 푼의 엽전을 축 늘어뜨려 보
였다. 여섯장이 십자모양이 된 것처럼 실로 묶여져 있다.

 「로자리오……」(*포르투갈어로 성모마리아에 대한 기도 때 쓰는 묵주)
 「숨어살던 기리시탄들이 가지고 있었던 것입니다. 평소에는 단순한 돈이고, 기
도 때만 펼치는 것입니다」

  탄압을 피해 지하에 잠행했던 기리시탄의 신앙은, 이러한 형태로 유지되었던 것
이라고 한다. 칼날 따위의 도구나 벽이나 기둥의 일부분에 십자를 새기기도 해서,
은밀히 신앙대상으로 삼았다. 마리아 관음도 그 하나다. 그러한 온갖 방법으로,
지하신앙을 행하며 이어졌다.
  아마쿠사에서도 많은 숨어살던 기리시탄의 가족이 있었다. 금교 후부터 메이지
(明治)의 세상이 오기까지, 대대로 전해져 계속되어 왔다. 사제도 없어졌던 시대
의 숨어살던 기리시탄은, 미나가타(水方)라는 지휘자 신분이 세례를 주고, 의식을
거행하고 있었다고 한다. 그러나 긴 시간을 경과함에 따라, 기도문은 의미를 모르
는 주문(呪文)이 되어서, 크리스트교와는 전연 동떨어진 이형(異形)의 토속종교에
로 변용해 갔던 것이다.

 「………」

  미쿠리야는 어딘가 생각에 잠겨있는 듯한 표정으로, 육 푼의 「엽전불」을 조용
히 손바닥에 감쌌다.
  페리 출항 방송이 항구에 울리고, 고동이 울렸다. 전원 승선이 끝난 듯 하다.
고동의 여운이 사라지고, 선착장을 때리는 파도소리가 들려오기까지 기다려, 쥬리
는 이로베에게 말했다.

 「알고 있을지도 모르겠습니다만, 나는 소린 사마의 후처입니다. 본래는 정실 이
사벨 사마의 시녀장이었습니다. 이사벨 사마는 기리시탄이 되는 것을 완강히 거부
했기 때문에 부부의 연을 끊겼습니다」
 「나타하치만(奈多八幡)의 궁사가(宮司家)인 나타씨(奈多氏)의 분이라고 들었습
니다」
 「그래요. 전쟁의 신(神)인 하치만(八幡) 신의 궁사 집안의 자였던 때문에, 어떡
해서도 기리시탄에 들지 않았던 분」

  이사벨이란 이름은 사후, 에즈스(耶蘇:*예수의 취음)회의 자가 붙였던 작명이었
다. 악처라고 말해지고 있다.

 「그러나 나로서도 알 수 있었습니다. 그 분은 전국무장(戰國武將)의 처이자 딸.
전쟁신인 하치만 신에게의 신앙을 어길 수는 없었던 거겠죠.」

  덕분에, 지아비를 빼앗긴 자라고 말해지며, 미움받고 있지만…….
  미쿠리야 쥬리는 깊게 한숨을 쉬고, 바다 건너편에서 분연(噴煙)을 올리는 후겐
다케를 바라보았다. 그 시선을 천천히 배가 가로지르며 간다.

 「총대장인 나오에 도노는, 지금 어디에 계시는 겁니까」
 「현재는 닛코(日光)에 계십니다. 이번 심부름은 이 이로베 가츠나가에게 전부
맡기셨습니다」
 「그렇습니까. 동맹의 간단한 선물로 류조사(龍造寺) 다카노부(隆信)의 머리를
들고 와 주셨던 것은. 정말로 놀랐습니다. 휼륭한 지휘입니다. 덕분에 오오토모는
괴로움을 덜고, 사가(佐賀)에 들어갈 수 있었나이다」
 「이것으로 히고(肥後)는, 다른 오다 세력으로부터 고립되겠죠. 기요마사가 사라
지면 곧이라도 히고를 손에 넣을 수 있을 터」
 「그래, 잘 되어간다면, 이군요」

  둘러봐 주세요. 라고 미쿠리야는 아리아케 해(有名海)를 가리켰다.
  이로베가 시선을 주자, 파도 사이의 아득히 먼 저쪽에, 페리가 나아가는 방향의
쭉 앞에, 희미한 불덩어리 같은 것이 보였다. 이로베는 눈을 의심했다.

 「시라누이 ? (不知火:*규슈 야츠시로 앞바다에 해마다 여름이면 나타나는 무수
한 불, 고깃배의 불이 비친 것이라고 함) 이런 대낮에, 야츠시로 해(八代海)도 아
닌 장소에서도 시라누이가 나타나는 것입니까」
 「단순한 시라누이는 아닙니다. 잘 보아주세요. 저것은 시마즈의 배입니다」
 「시마즈의 배?」

  이로베는 놀라서, 미쿠리야를 보았다. 미쿠리야는 끄덕이며,

 「야츠시로(八代)를 빼앗겼던 시마즈군이 수륙양도를 사용해 양쪽에서 구마모토
로 공격해 들어오려고 접근해 오고 있습니다. 마치 십자의 기가 보여올 터. 저것
은 정찰선입니다」

  얼마간 전부터, 그것을 살펴 알고 있었다고 보인다.
  미쿠리야는 매우 험악한 얼굴이 되어, 해상을 매섭게 노려보았다. 그래서 점점
이로베는 알아차렸던 것이다.

 (그런가……)

  미쿠리야가 자신을 새삼스럽게 이곳까지 불러 나왔던 이유를 알겠다. 우에스기
로부터의 사자(使者)로서 왔던 이로베에게, 미쿠리야는 구마모토의 사령관적 입장
인 자로서, 시마즈 수군의 동향을 말하려 하고 있었던 거다. 그녀는 훌륭한 한 사
람의 무장이다. 말을 꺼냈던 그녀의 얼굴은 매우 냉정한 군사(軍師)의 표정을 하
고 있다. 이로베는 진지한 표정이 되었다.

 「오오토모는 어떤 수를 둘 생각이십니까」
 「오오토모의 수군은, 아직 여기까지 이르지 않습니다. 겐카이탄(玄界灘)에 떼지
어 몰려다녔던 쵸소가베(長  我部)의 수군과 교전 중이어서 움직일 수 없는 것입
니다. ……육로는 사가(佐賀)까지는 막을 수 있었지만, 해로를 원조할 수군이 우
리들에게는 필요합니다」

라고 말하는 미쿠리야는 이로베를 똑바로 올려다봤다.

 「우에스기에게는, 근간. 수군의 원조를 받고 싶은 겁니다.」
 「수군……」
 「그렇습니다. 시간은 조금 걸려도 좋습니다. 가능하겠습니까.」
 「……. 가능하게끔 노력하죠. 그러나 저 정도면 시마즈의 아리아케 해(有名海)
진입은 시간문제라고」
 「시마즈는 내쫓깁니다」

  미쿠리야는 자신을 갖고 그렇게 말했다.

 「시마바라 만에 들어오지 못하게 하려고, 아마쿠사 오교(天草五橋)를 이용해서,
해협을 봉쇄합니다」

  아마쿠사 오교라는 것은, 규슈 본토와 아마쿠사 열도를 잇는 큰 다리다. 펄 라
인이라 불리며, 이것에 의해서 아마쿠사는 육지에 이어지게 되었다고 하는, 아마
쿠사의 심벌적인 다리다.

 「그 위에 혼도(本渡) 뇌호(瀨戶:*좁은 해협)는 아마쿠사 뇌호 대교(大橋)로써.
최후에, 시마바라·아마쿠사 사이의 사사키(早崎) 뇌호에는 벽을 세워서 봉쇄하
고, 시마바라 만에서부터 시마즈의 배를 일절 내몹니다」
 「벽? 그러나 도대체 누가 그것을. 아마쿠사에는, 오오토모 군은 아직 사병들도
들어가 있지 않을 터」
 「우리의 동포들이 있습니다」

  미쿠리야의 말이 순간에는 이해할 수 없었지만, 금세 알아차리고, 이로베는 흠
칫 하고 눈을 크게 떴다.

 「설마. 아마쿠사 시마바라의 난에서 죽었던 영들을……!」
 「바라 성(原城)의 영들을, 되살려 낼 것입니다」

  미쿠리야는 바다 건너편을 시마바라 반도를 흐릿한 눈으로 보면서 말했다.

 「사람과 사람의 정신을 가장 강하게 결속시키는, 힘을 일으키는 것이 무언지,
아십니까, 이로베 도노. 그것은 신앙입니다. 전국(戰國)의 시대에서는 친자(親子)
의 연(絆)도 주종(主從)의 연(絆)도, 있고 없음이 같은 것이었습니다. 신앙만이
사람을 굳게 결합시킵니다. 저 무장봉기에서 비명의 죽음을 당했던 자들은, 우리
의 동포. 이 인연은, 인질이나 이해로 결성되었던 동맹보다도 훨씬 강한 것입니다
」
 「……쥴리아 도노…」

  미쿠리야는 가슴에서 로자리오를 꺼내서, 그 작은 양손에 꽉 쥐었다.

 「아마쿠사 시마바라의 난은, 압정과 탄압에 괴로워한 기리시탄 농민이 중심이
되어 일으켰던 봉기였습니다. 아마쿠사 시로(天草四郞) 사마를 선봉으로 한 많은
영민들은, 천주님이 반드시 손을 내밀어 준다고 믿고 싸웠어. 3개월간의 농성의
끝으로, 최후는 모두, 죽어 천국에 불리우는 것만이 구원이었음에 틀림없어. 그렇
지만 그들의 영은, 저 땅에 남아 있는 것입니다. 너무도 원통하고 분해서 괴로웠
던 건지. 천국에는, 갈 수 없는 것입니다」
 「………」
 「규슈의 땅에는, 여기저기에, 많은 순교자의 영이 있습니다. 영들은, 죽어서도
천국에 갈 수 없는 것은, 자신의 신앙이 충분치 않은 탓인 거라고 생각하고 있습
니다. 땅 속에서 천주님의 이름을 필사적으로 부르고 있어. 그렇지만 천국에는 갈
수 없는 겁니다」

  미쿠리야는 똑바로 이로베를 보았다.

 「나는, 그들을 위해서 아소(阿蘇)에 왕국을 만듭니다. 그리고 그들 기리시탄의
영을 아소에 불러모으고 싶습니다. 《황금사두》는 영을 부릅니다. 저것이 있으면
지박화(地縛化) 된 자도 모이게 되는 겁니다. 땅속에서 절망에 잠겨 있는 사자(死
者)들을 불러서, 힘을 줘 한번 더 기원의 장소를. 모두 죄를 참회하고, 기도하며,
신앙을 높여, 이번에야말로 천국에 가는 겁니다」

  로자리오를 강하게 꼭 쥐며, 정열적인 어조로 말하는 미쿠리야 쥬리를, 이로베
는 묵묵히 응시하고 있다. 그녀가 말하는 기리시탄 왕국의 의미를 간신히 알았다.
  비분의 사자(死者)들이 천국을 지향할 수 있는 장소――그것이 미쿠리야가 말하
는 낙원·아소의 왕국이었던 거다. 아소 칼데라 내를 결계해서, 하나의 국가가 된
다.

 「……. 그런 것이었던 겁니까」

  미쿠리야가 말한 부분은, 자신들 방식으로 말하자면, 동포의 영들을 정화시키는
것이 목적, 이라고 하는 일이 되는가.

 (아니……)

  라고 미쿠리야의 손 중앙에 있는 「엽전불」을 보며, 그것만은 아니라고 생각했
다. 뭔가 내력이 깊은 듯한 생각이 있는 듯 하다.
  어째서 그녀가 「엽전불」을 가지고 있는 걸까.

 「쥴리아 사마의 존함은, 확실히, 오타 사마라고 말했었죠」
 「그래요」

  미쿠리야는 이쪽을 뒤돌아보았다.

 「쥴리아는 세례명」

  그것이 뭐 이상합니까, 라고 물어와서, 이로베는 가볍게 고개를 흔들며,

 「아니오……. 우연인 거겠지만, 당신과 완전히 같이, 이름을 오타, 세례명을 쥴
리아라고 말씀하시는 분이 있는 것은, 알고 계십니까」
 「무슨. 그것은 몰랐어. 어디의 분」
 「고니시 유키나가(小西行長) 공의 양녀입니다. 유키나가 공이 조선출병 즈음에,
고아가 되었던 것을 데리고 돌아왔던 히메로, 기리시탄의 세례를 받아, 후에 이에
야스 공의 곁에 가게되었던 분입니다.」

  호오, 라고 미쿠리야는 검은 눈을 온화하게 했다.

 「이에야스 공의……」
 「예. 그렇지만 금교령이 나왔음에도 종교를 버리려고 하지 않았기 때문에, 고즈
(神津) 섬에 귀양보내졌다고 합니다. 현재도 고즈 섬에서는 그녀에 관련된 마츠리
가 있다 합니다」
 「………」

  미쿠리야의 눈동자에 문득, 검은 그림자가 떠올랐다.
  약간 눈을 내리뜨고는 미쿠리야는 곧 미소를 지었다.

 「그렇습니까. 그 분은 종교를 버리지는, 않았던 겁니까」
 「왜 그러십니까」
 「아니, 같은 이름이어서……조금, 뭐」

  라고 말하며, 엽전불을 꽉 쥔다. 이로베는 그 몸짓으로 전부 분명히 이해했다.

 (그런가. 이 분은……)

 「고죠(古城) 고교의 생도에게 주었던 쟈코(蛇蠱)의 알은, 오늘 내일 중으로 부
화합니다」

  그렇게 말했던 때의 미쿠리야는, 언제나의 생도회장의 얼굴로 돌아와 있었다.

 「쟈코가 부화한 전투원부터, 차례차례 학교에 집합하라고 암시를 걸어두었었습
니다. 『철의 생도회』에 의한 교육은 완벽합니다. 통제가 되는 근사한 성병(城
兵) 군단이 완성됩니다」

  실제로 어제 밤부터, 부화한 생도들이 학교에 집합을 하기 시작했다. 심야에 모
여들었던 제복 차림의 생도 수는 200명에 이르렀다.
  그 중에는, 고가네자와 교코(小金澤今日子)의 모습도 있었다.
  심야에 열렸던 생도집회는, 그것은 휼륭한 통제로서, 연설(演說)한 미쿠리야도
황홀해서 넋을 잃을 정도였다. 고죠 고교의 제복이 그대로 그들의 전투복이 된다.

 「지금쯤은, 요코테노 고로(橫手五郞)가 교내에서 지휘를 하고 있을 터. 반년이
나 걸렸던 보람도 있었습니다. 《황금사두》도 우리들에게 호응하고 있는 듯, 부
쩍 부쩍 힘을 늘리고 있습니다. 뒤는 실물만 발굴하면, 이 내가 큰 뱀의 주인. 그
것을 다뤄서, 시마즈의 대군이 공격해 들어 온데도 이제 대단한 것이 아닙니다」
 「………」
 「《구니쿠즈시》 건조도 순조롭습니다. 이것을 봐주십시오」

  미쿠리야의 종자가 이로베에게 신문을 건넸다. 오늘 아침 신문이다. 일면기사에
는 크게, 사가(佐賀)에 있는, 시멘트의 생성공장에서 있었던 폭발사고의 기사가
실려 있다.
  어제 일어났다고 하는 사고다. 공장설비가 돌연 폭발을 일으켜서, 말려들었던
종업원이 수명 중경상을 입었다 한다.

 「이것은……」
 「이 사고가 일어났던 시멘트 공장은, 가하루다케(香春岳)의 산기슭에 있습니다.
일찍이 저, 오오토모의 요충지·가하루다케 성이 있었던 장소입니다」
 「가하루다케 성……」

  부젠(豊前)의 첫 요충지라 불리며, 이 성을 둘러싸고 전국시대, 오오토모·모리
·시마즈들이 치열한 전투를 벌였던, 격전지이기도 한다. 가하루다케는 이치노다
케(一の岳)·니노다케(二の岳)·산노다케(三の岳)로 이루어져, 옛날부터 동(銅)의
채굴장으로 알려져 동거울 등도 발굴되고 있다. 이치노다케는 현재, 시멘트용의
석회 채굴장이 되어 있어서, 지금은 이미 반정도가 남김없이 사라져, 이전의 수려
한 모습은 그림자도 볼 수 없다. 하얀 바위 표면을 드러내고, 평평하게 된 채굴면
의 절벽이 깍아지를 듯 솟아 있는 이상한 모습이 되어 있다.

 「가하루다케는 전장(戰場)이었던 장소. 원통하고 분한 생각으로 죽었던 무사의
원념이, 많이 스며들어 있는 산. 그 원념을 대량으로 품은 돌이나 동으로, 거대한
대포를 만들었다고 한다면 어떻게 될까요?」
 「그렇다면 《구니쿠즈시》라는 것은 대포의……」

  그래요. 라고 미쿠리야는 웃었다.

 「그렇게 해서 원념이 활성화되어 시멘트 공장 내에서 폭발했던 것입니다. 현재,
다치바나 도세츠(立花道雪) 도노가 가하루(香春) 신사에 대기하며 대포건조에 관
계하고 있습니다. 야마타의 큰 뱀과 《구니쿠즈시》, 이것으로 오오토모는 최강.
시마즈도 오다도, 적수가 되지 못해」

  거꾸로 요격해 줍시다.
  라고 자신만만하게 말하며, 미쿠리야는 의연히 눈을 치켜 뜨고는, 바다 건너편
에 가로지르는 시마바라 반도를 마주보았다.
  이로베는 긴장한 표정으로, 신문기사로부터 눈을 들었다.
  아리아케 해를 횡단하는 배의 고동이, 만의 안쪽에 낮게 울려 퍼졌다.


--------------------------------------------------------------------------


[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 14장 상        


炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                     



                    제 14 장     미궁에 내린 눈


  아소 오악(五岳)을 멀리서 조망하면, 그 모습은, 사람의 잠자는 모습과 닮았다.
  동쪽으로부터 네코다케(根子岳)·고다케(高岳)·나카다케(中岳)·키지마다케(杵
島岳)·에보시다케(烏帽子岳). 네코다케의 깍아 지를 듯 솟아있는 바위의 울퉁불
퉁한 모양이 마침 사람의 코, 입, 턱으로 보이며, 매끄럽고 완만한 고다케가 가
슴, 분연(噴煙)을 올리고 있는 나카다케는 꼭 배꼽부분에 해당한다.
  그 잠자는 모습을 옛날부터, 아소의 사람들은 「석가의 열반상」이라 불러왔다.
  그러나 아소라는 불의 산의 가혹한 일면을 아는 자는, 이렇게 말한다.
  저것은 석가의 열반상 따위가 아니고, 아수라(阿修羅)가 잠든 모습인 것이다라
고.


  눈은 점점 심해졌다.
  에보시다케의 산중턱에 있는 산장(lodge)에, 차가 도착했다. 길이 꽤 눈이 쌓여
있는 듯, 타이어의 상태는 빙설로 하얗게 되어 있다. 운전석에서 슈트 차림의 젊
은이가 내렸다.
  히무카교 신자 ――에노키 마사미치( 木正道)였다.
  그는 조인들의 리더이다. 히무카교 신자 중에서, 특별히 능력 있는 젊은이를 선
발해, 교수본체의 활동과는 별도로 그룹을 만들고, 이끌어 왔던 것은 이 에노키였
다.

 「교수」

  산막(cottage)에서 맞으러 나왔던 멤버가, 에노키를 그렇게 불렀다. 사에키 료
코(佐伯遼子)가 맨 앞에 나서서, 에노키에게 우산을 내밀었다.

 「어서 오십시오」
 「눈이 엄청나게 오는군. 슬슬 체인을 걸지 않으면 안 될 것 같다. ……야스오
(康夫)」

  하고 에노키는 멤버 중 가장 젊은 청년을 불렀다.

 「체인 준비를 해 두어라. 익숙하지 않은 탓인지, 도무지 장착(裝着)은 질색이
야. 차는 너에게 맡기는 편이 좋을 것 같다」
 「옛」

  야스오, 라고 불렸던 청년은 고지식한 모습으로 대답하자마자, 곧 체인의 장착
에 착수하려고 했기 때문에, 에노키는 쓴웃음을 지으며,

 「다음에 해도 좋아. 우선은 알리고 싶은 일이 있다. 너도 와라. ……사에키, 모
토하루(元春) 사마는 어디에 있나」
 「방에 계십니다」
 「즉시 가자」

  예, 라고 대답하고 멤버들은 에노키의 뒤를 쫓았다. 그들은 스스로를, 히무카
조인들이라 소개하고 있다. 멤버는 리더 에노키를 필두로, 총 9명. 연령은, 아래
는 18세부터 위는 31세, 20대를 중심으로 하는 젊은이들이다. 모두 다 조인으로서
자각한 때로부터 얼마 지나지 않았지만, 어느 멤버도, 스스로가 선택되어진 자라
는 긍지로 자신에게 만족해 있다.
  「新교수」에노키를 따라서, 멤버들은 산막 안으로 들어갔다.


                                      *


 「키하치(鬼八)의 머리가, 없다고?」

  보고를 듣고 깃가와 모토하루(吉川元春)는 험상궂은 얼굴로 되물었다.

 「무슨 뜻이냐. 키하치의 머리는 아소신사에 있는 것이 아닌 건가」

  일층의 큰 난로가 있는 홀에 모두를 모아, 에노키는 소파에 앉은 모토하루에게
말했다.

 「말한 그대로, 우리 쪽의 기록에 따르면, 키하치의 머리는 죠간(貞觀) 6년 (864
년) 의 분화(噴火) 때, 시모미야(霜宮)에서 아소신사에로 옮겨졌던 것은 확실합니
다. 그러나 조사결과, 그것으로 추정되는 것은 현재 아소신사에는 없는 것이 분명
해졌습니다」

  아는 사이인 대학조교수의 손도 빌려, 학술조사라 칭하며 보물류를 조사했던 결
과이다. 신사 관계자의 말에서도, 그것으로 추정되는 것의 존재는 알 수 없었다.

 「기록이 잘못 되어 있다고 하는 건가」
 「미이케(三池) 문서의 기술입니다」

  에노키는, 한 겹의 눈꼬리가 찢어진 눈을 번뜩였다.

 「키하치에 관련된 것에, 실수가 있다고는 생각할 수 없습니다」
 「그럼 어디에 있다고 하는 거냐」

  아소신사 측의 기록에는, 키하치의 머리의 이름은 한마디도 없었다. 기록에는
없는 것은, 비밀리에 봉납되었던 때문이라고 생각된다. 다시 에노키는 조사를 진
행했다. 죠간 6년 섣달에 봉납, 이라는 연대(年代)만을 의지해서, 갖가지 기록으
로부터 신사의 보물류를 조사해, 마침내 그것으로 추정되는 것을 찾아냈던 것이
다.

 「찾아냈다? 있었던가」
 「예. "죠간 6년의 봉납물(貞六師走の奉納物)" 라고 써 있는 보물임에 거의 틀림
이 없다고. 그러나 이 보물은, 400년 전의 텐쇼(天正) 15년 (1587) 에, 신사에서
헌납물이라 해 외부로 유출되었던 겁니다」

  모토하루는 예민하게 반응했다. 텐쇼 15년이라 하면, 히데요시(秀吉)가 규슈 정
복을 행했던 해(年)에 해당한다.

 「누구에게 헌납했는지 알았는가」
 「예. 그것이 우리 쪽의 히고(肥後:*지금의 구마모토 현) 의 영주로……」

  에노키는 몸을 앞으로 내밀었다.

 「삿사 나리마사(佐 成政) 라는 무장인 것입니다.」
 「뭐. 삿사…… 삿사 나리마사 도노인가!」

  에노키는 고개를 끄덕였다.

 「그러나, 헌납이라 쓰여있을 뿐으로, 그것이 현재 어디에 있는 건지는 모르겠습
니다. 나리마사는 입국 1년에 죽었습니다. 그 후의 행방은」
 「모르겠다……인가」

  모토하루는 힘이 풀려, 깊은 한숨을 쉬었다. 에노키는 그 위에 덧붙였다. 나리
마사 측일지, 아니면 아소가가 공개하지 않은 기록이 있다면, 그곳에 자세히 실려
있을 지도 모른다, 고.

 「흥. 중요한 키하치의 머리를 찾지 못했다는 것은 우스운 일」

  모토하루의 뒤에 서있던, 흑발의 날씬한 남자가 말했다.

 「고사카(高坂) 도노」
 「키하치의 원령을 해방한다, 따위로 굉장한 것을 말하면서, 중요한 머리가 없다
는 것은 무의미해. 아무리 아사라 히메 따위 데려오게 해도, 아무 것도 안된다는
의미다.」

  고사카의 오만한 말투가, 히무카 교도들에게는 조금 화가 났다. 젊은이 중 한명
·야스오라 불렸던 청년이 참을 수 없어서 옆에서 말참견하며,

 「조사는 진행하고 있어! 말하지 않아도 온파치(鬼八) 사마의 머리(御首)의 거처
는 반드시 찾아내 보이겠어!」
 「당연하잖나. 말을 꺼내왔던 것은 그쪽이다. ……자네들은 키하치를 부활하고
싶어한다. 우리들은 오오토모·오다를 멸망시킬 힘을 원해. 그래서 우리들은 이렇
게 손을 잡고, 힘을 합치게 되었던 것이다. 우리들은 이미, 행방불명인 아사라 히
메를 손에 넣을 준비를 하고, 그 김에 키하치의 그릇까지 준비해 준 것 아닌가」

  고사카는 심술궂게 미소지었다.

 「히무카의 대국(大國)을, 부활하고 싶겠지. 그러면 하루라도 빨리, 머리(御首)
가 있는 곳을 찾아낼 일이다」

  교도들은 주먹을 꽉 하고 쥐었다.
  고사카는 번쩍 뜨인 눈길로 그들을 보고, 곧 코를 울리며, 환하게 타오르는 난
로의 불로 시선을 주었다.

 「삿사 나리마사인가……. 흠, 이런 일이라면, 그렇게 빨리 죽이는 것이 아니었
는데」
 「삿사 나리마사 도노의 사후(死後)인가……」

  골똘히 생각하고 있다가, 곧 모토하루는 문득 얼굴을 들고, 에노키들 쪽을 보았
다.

 「…… 그 남자라면, 뭔가 알고 있을 지도 모르겠군」


                                     *


 「아소 신사가 삿사 도노에게 헌납했던 보물?」

  기요마사(淸正)는, 신중하게 에노키를 응시했다.

 「그렇다」

  라고 에노키는 끄덕였다. 모토하루의 말을 받아들여, 나리마사의 다음 성주였던
기요마사라면 뭔가 알고 있을지도 모른다고 어림잡은 것이다. 실제, 기요마사 자
신, 전국난세에서 한 때는 몰락했던 아소 신사의 대궁사가(大宮司家)·아소씨의
부흥을 대단히 원조해서, 황폐했던 사당(祠殿)의 영선(營繕:* 건물 등을 새로 짓
거나 수리함) 등에도 열심이었다.
  예의 《황금사두》의 건도, 나리마사의 유신에게서 전해 들었던 것이었지만…
….

 「………」

  기요마사는 즉각은 대답하지 않았다. 그 대신, 반 정도만 눈꺼풀을 내리고, 신
중하게 앉아있었던 흔들의자의 뒤에 기대 몸을 맡기며, 겨우 자세를 흩뜨렸다. 그
눈은 에노키와 사에키 양자의 표정을 주의 깊게 살피고 있다.

 「죠간 6년 섣달의 보물이라고 기록에는 있다. 삿사 나리마사의 뒤에 들어온 성
주인 당신이라면, 알고 있겠죠」
 「글쎄……」

  라고 기요마사는 머리를 가볍게 갸웃거리며, 태연하게 시치미 뗐다.

 「나리마사 도노의 유품은 대부분, 보다이사(菩提寺)에 받쳤다고 생각하지만, 아
소가로부터의 헌상물이라는 것은 아무 것도 듣지 못했다. ……그 같은 물건이 있
었던가」
 「거짓말을 하면――……」

  에노키의 뒤에 있던 사에키 료코가, 손가락을 들어서 자신의 왼쪽 가슴을 가볍
게 찔렀다.

 「도움이 되지 않아요」

  묻어 넣었던 휘염석이 불타서 아프게 만들거다, 고 은근히 기요마사를 위협하고
있다. 그러나 과연 히데요시의 칠본창(七本槍)이라 불렸던 남자, 시치미 떼는 것
도 배포가 있다.

 「모르는 것은 도리가 없다. 있었다 한데도, 할복이 결정되었던 때에, 다이코(太
閤) 전하가 몰수했었겠지. 그것보다 아소전(阿蘇殿)의 헌상품이 뭔가 있다는 것인
가. 뭔가, 그것은」
 「사람의 두골이다」

  에노키는 낮은 목소리로 말했다.

 「두골이라고?」
 「그래. 일찍이 시모미야(霜宮)의 어신체(御神 ) 였던 것이다. 그러나 사람의 두
골이면서, 그 모양은 큰 뱀의 머리와 아주 닮아있다고 한다. 그 두골은, 다케이와
다츠노 미코토(健磐龍命)에게 머리를 잘렸던 때에 앙심을 품은 나머지, 큰 뱀의
머리와 같이 형태가 변했다고 한다」

 (뭐)

  라고 소리는 내지 않고 눈을 치켜올렸다.
  그런 얘기, 기요마사는 모른다.

 (사람이라고? 저것은, 야마타의 큰 뱀, 이 아닌 건가)

 「방대한 양의 원념이 들어있는 두골이다」

  차갑게 말하며, 에노키는 카펫 위를 이쪽으로 천천히 걸어 왔다.

 「온파치 사마의 원념――아니 원령이 두골에는 들어 있다. 그 힘은 규슈를 바다
밑으로 가라앉힐 수 있을 정도의 것이다. 잘못 해서 인간이 몰지각한(無理解) 취
급을 하면, 회복할 수 없는 일이 된다」
 「무슨 의미냐」
 「그 두골에 들어있는 것은, 고작 한 사람의 인간의 원망 따위가 아니라는 것이
다」

  에노키는 다른 사람처럼 위압적인 표정을 지었다.

 「가르쳐 줄까. 가토 기요마사. 그 두골에 가두어져 있는 것은」
 「교수……!」

  사에키에게 제재되어, 실룩, 하고 턱을 들어올린 에노키는 말을 멈췄다. 그리고
나서 서로 응시하는 시선이 지독하게 진지해서, 그 사이에 누구도 들어가 서 있지
못할 정도였기 때문에, 뭔가 예삿일이 아닌 것을 느끼고, 기요마사는 내심 긴장했
다.

 (틀림없어……)

  그들이 말하는, 아소신사가 삿사 나리마사에게 헌상했던 「인간의 두골」이라는
것은.

 (그 《황금사두》의 일이 아닌가)

  오토모가 노리고 있는, 고죠(古城) 지하의 보물이다. 큰 뱀의 머리, 라고 미쿠
리야(御廚) 들이 부르고 있는 것. 그들이 고죠 고교를 지배하에 두고서라도 손에
쥐려 하고 있는, 그 「야마타의 큰 뱀」의 머리가 아닌가.
  그러나 지금의 얘기는 뭔가. 이런 얘기는 처음 들었다. 《황금사두》는 먼 옛
날, 아소의 지하에 살고 있었다고 하는 큰 뱀이 아니었다는 건가? 아소화산의 마
그마의 화신(化身)이 아니었다는 건가?

 (무슨 뜻이냐)

  이 자들은 뭐냐. 온파치 사마라고 불렀다. 다케이와다츠노 미코토에게 베어졌던
자의 머리라고? 《황금사두》가 인간의 머리다 따위의 얘기는 들은 적이 없다.
  아소가의 사람과도 교류는 있었지만, 그런 방식으로 들었던 적은 없었다. 아소
가의 사람조차도 몰랐다고 하는 건가. 게다가 그것에는, 대단한 힘을 가진 원령이
봉해져서 들어있다고 하는 것이다.

 (규슈를 바다 밑으로 가라앉힐 수 있다고?)

  대체 그것은 어떤 괴물인가. 아소의 개척신인 다케이와다츠노 미코토에게 베어
졌다는 것은.

 「………」

  기요마사는, 두 사람에게 눈치채지 못하게 하듯이, 꿀꺽 하고 침을 삼켰다. 이
자들은 어쩐지, 뭔가, 자신이나 삿사 나리마사나 오토모의 자들이 모르는 것을…
…알고 있다.

 (무엇을 꾸미고 있나)

  속셈을 모르겠다. 모리(毛利)와 손을 잡고, 하늘을 나는 현대인. 그들이 어떤
자들인 것인가. 기츠카와 모토하루가 진짜 노리고 있는 것은 뭐란 말인가.

 (좋아……)

  기요마사는 표정에는 나타내지 않고, 어떤 하나의 결의를 했다. 천천히 일어섰
다.

 「뭘 하고 싶다고 하는 것 같지만, 나는 모른다. 그렇게 알고 싶다면, 호코쿠(豊
國) 신사에라도 향해서, 다이코(太閤) 전하에게 직접 여쭈어라」
 「……정말로 아무 것도 모르는 것입니까」
 「지겹군! 누구를 향해 말을 하고 있나. 나는 가토신사에 받들어 모셔져 있는 신
격(神格)을 지닌 자다. 신이 거짓을 말할까!」
 「………」
 「그런 말 하기 전에, 신을 감금할려면 그런 대로 공물이라도 내라. 머리가 잘
돌지 않는 놈들이군. 대체, 하늘을 나는 따위의 비상식적인 일은 하면서, 여자는
어쨌든 남자인 천녀(天女) 따위, 들은 적이 없어. 봐라, 그런 것 말하고 있는 사
이에 차가 식어버렸다. 한잔 더 가져다 줘. 다과도 이미 없어」

  에노키와 사에키는 얼굴을 마주보았다.

 「그래, 이 집에는 온천은 없는 건가. 어제부터 목욕을 하지 않아서 기분이 나
빠. 나는 깨끗함을 좋아하기 때문에 말이다! 식사는 고기는 먹지 않아! 즙은 버석
종류를 넣어줘! 듣고 있는가!」

 (어떤 신경인 건가……)

  끝내는 기요마사의 방자함에 기가 찼는지, 에노키는 몇 마디, 사에키에게 뭔가
지시를 하고는, 혼자서 먼저 방을 나가버렸다.
  사에키는 요구가 줄지 않는 나리에게 귀찮은 듯한 얼굴을 보이며, 들은 그대로,
커피포트를 가지고 와서, 새로운 컵에 따랐다.
  기요마사는 가득 따를 때까지 침묵하며 기다리고 있었다. 사에키는, 휘염석을
묻어 둔 때문인지, 이쪽에 별로 경계는 하고 있지 않다. 성실하게 끝까지 따르고,

 「드시죠」

  라고 정나미 떨어지게 말했다. 기요마사는 의자에 돌아가, 컵을 느긋한 동작으
로 손에 들고는, 노골적인 시선을 사에키에게 뚫어지게 집중시키고 있다. 그것이
명백히 신체(肢 )를 관찰하는 듯한 시선(見方)이었기 때문에 료코는 불쾌하게 생
각하며, 무섭게 노려보았다. 그러자 기요마사는 일부러 호색(好色)한 같은 미소를
띄우며,

 「……. 자네, 아직 숫처녀인가」

  엑, 하고 료코는 목소리를 냈다. 기요마사는 더욱더 상대의 안색을 살피는 듯
하면서,

 「저 에노키던가 하는 놈의 여자라고 생각했지만, 그렇지는 않은 건가. 상당한
미인을 가지지 않았어. 그러면 내 여자가 되 보지 않겠나」
 「!」

  료코가 눈을 부라림과 동시에, 기요마사의 왼쪽 가슴에 날카로운 통증이 달렸
다. 휘염석이 갑자기 열을 내뿜었던 것이다.

 「윽…으!」

  몸이 튀었던 순간에 손에서 커피 잔이 떨어졌다. 뜨거운 내용물은 보기 좋게 기
요마사의 무릎에 쏟아졌다.

 「뜨……뜨거! 뜨거떫!」

  이번은 화상으로 펄쩍 뛰며, 새된 비명을 올리며 뛰어 돌아다녔다. 이것에는 놀
라서, 료코도 당황해하며 곁에 있던 타월을 집었다.

 「괜, 괜찮습니까!」

  외치며 옷을 닦으려고 기요마사를 만졌다, 그 순간.

 「!」

  기요마사가 료코의 오른손을 강하게 쥐었다. 의표를 찔려서 얼굴을 들었던 료코
는, 기요마사의 눈길을 바로 정면에서 받아내게 되었다. 기요마사는 도깨비 탈 같
이 눈을 부라리며, 꿰뚫기라도 하려는 듯이 쏘아보아 온다. 다른 사람같은 박력이
있었기 때문에, 료코는 두려워, 무의식적으로 온 몸(全身)의 움직임을 멈췄다.

 「아――……」

  오른손은 기요마사에게 단단히 잡혀져 있다.
  그 사이, 불과 수초――.

 「……윽!」

  곧 료코가 정신을 차리고, 손을 쥐고 있는 기요마사를 깨닫고, 그 뺨을 소리가
울릴 정도로 야단스럽게 손바닥으로 쳤다.

 「!」

  그 순간에 기요마사가 떨어졌다. 료코는 단념한 상대를 난폭하게 밀어젖히며,
격하게 화를 냈다.

 「부끄러움을 알라!」

  하고 한 마디 노성을 지르고 타월을 기요마사에게 집어던졌다. 그리고 발소리도
거칠게, 방을 나가버렸던 것이다.
  남겨진 기요마사는, 맞은 뺨의 통증도 신경 쓰지 않는 상태로, 아연해하며 그녀
가 가버린 문을 응시하며, 주저앉아 있다.
  기요마사의 접촉독심.
  지금 경과한 수초의 접촉으로, 사에키 료코로부터 읽어들인 방대한 정보는, 기
요마사의 예상이상의, 아니 예상 따위 훨씬 초월한 무서운 극비내용을 가지고 있
었던 것이었던 거다.

 (바보같은……)

  기요마사는 숨을 멈추고 눈을 크게 뜨고 있다.
  머리 속에 노도와 같이 흘러 들어왔던 무서운 정보가 기요마사의 심장을 격하게
치는 것 같다. 이런 일은 틀림없이 오오토모도 삿사도, 모른다. 그러기는 커녕 그
두골을 가지고 있었던 아소가의 사람조차도 모를 터……!
  엄청난 일에 말을 잊었다.

 (뭐라고 말해야 하는 건가……)

  기요마사는 새파랗게 질렸다. 충격을 받은 나머지 이번만은 주먹을 떨게 하면서
외치듯이 되었다.

 (뭐라 해야 하는가, 이것은!)

  빨리 주인·노부나가(信長)에게 전하지 않으면. 《황금사두》의 정체는, 야마타
의 큰 뱀, 따위 기르기 쉬운 것이 아니다. 이런 것을 시마즈(島津)에게 가지게 하
는 것은 큰일이 된다! 규슈는 물론이고 일본의 전 국토가……!
  멸망할 수 있다……!

 (그렇게 진행되게 할 수 없어!)

  기요마사는 마음속으로 부르짖었다.

 (한시라도 빨리 노부나가 공에게 전하지 않으면!)


--------------------------------------------------------------------------





[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 14장 하        


                                    *


  난로에서 타던 장작이, 빨간 불꽃 속에서 타다닥 하고 무너졌다. 동시에, 불꽃
이 일순 흔들려서, 방의 벽에 비친 테이블의 그림자도 흔들거렸다.
  난로의 불꽃이, 다카야의 옆얼굴을 밝게 비추고 있다. 다카야는 침대 위에 반신
(半身)을 일으켰다.
  휘염석이 회복을 도와준 덕분에, 몸을 일으킬 수 있을 정도까지 된 것은 다행이
었지만, 좀 전부터 어딘가 다카야는 상태가 이상하다. 아까부터 쭉, 한 점을 응시
한 채 뭔가 골똘히 생각하고 있다.
  다카야는 얼굴에 손을 대고서, 운신도 하지 않는다.
  손가락 사이로 눈만이 빛나고 있다.

 (뭔가, 이것은……)

  눈을 부라리며, 짜내는 듯이 호흡을 하면서, 마음속으로 신음했다.

 (뭐란 말야, 이 불안은)

  이를 갈면서, 다카야는 자신의 정신과 필사적으로 싸우고 있다. 기억을 가로막
아선 괴물이 있다. 하기(萩)의 사고, 생각해 내지 않으면 안 되는데도 그것에 다
가가는 것도 할 수 없는 자신을, 다카야는 필사적으로 응시하려고 하고 있다.
  지금까지 알아차리지도 못했다. 이상하다고도 생각지 않고, 무의식으로 지나가
게 하고 있었던 걸까. 왜…….

 (무서워……)

  생각해 내려고 하면 할수록 불안이 강하게 몰려온다. 숨이 막혀 땀이 베어 나온
다. 무서워서 참을 수 없게 돼, 무의식적으로 부르짖으며 도망가고 싶어지는 것을
필사적으로 견디며, 다카야는 열심히 그것과 마주 보려 하고 있다.

 ―― 나오에는 총에 맞았던 거다.
 ―― 불의 용권으로 하기 성을 붕괴…….

 (그……런……일……)

  머리를 누르며 완고하게 눈을 감고, 괴로워져서 여러 번 고개를 가로 젖는다.

 (몰……라……)

  라이류(賴龍)의 얼굴 상처. 자신이 불로 태웠다는 것은 무슨 말인가. 하기(萩)
성을 붕괴시켰다? 총으로 맞았다? 모른다. 생각해 내려고 할수록 압박감으로 숨을
쉴 수 없게 된다. 나오에는 분명히 쭉 함께였다. 그 후에도 이츠쿠(嚴) 섬에서도
쭉, 쭉 함께 싸웠…….

 (어디에 있었나?)

  오싹, 하고 등골이 차가워졌다.

 (나오에는 그 때, 어디에 있었나)

  강한 불안감이 몰려온다. 하기(萩)에서부터 이후의 자신은 어떻게 했지. 공포를
참으면서 열심히 물었다. 스이군(水軍) 성에서 싸웠다, 하지만 그곳까지 무엇을
하고 있었지?
  어떻게 이동했나? 어떻게 해서?

 (모르겠다)

  다카야는 입술을 깨물며 여러 번 머리를 가로 저었다.

 (생각해……낼 수 없……)

 ―― 응시하는 힘을, 당신은 가지고 있다.

 (응시하지 않으면 안 되는 것은, 이/것/이란 말인가)

  다카야는 호흡을 흩뜨리며, 손을 비켜놓았다.

 (이것이란 말인가, 가이자키(開崎)! )

  입술이 찢어져 입으로 피 맛이 퍼졌다. 놀라서 닦은 손가락 끝이 시야에 들어온
바로 그 순간, 움찔! 하고 다카야의 몸이 크게 튀었다.

 「아……악……」

  눈에 비친 선혈이 괴/물/과 공명한다. 공포가 밀도를 더하며 심장을 압박한다.
다카야는 몸 속에 힘을 넣고, 시트를 움켜쥐며, 도움을 구하듯이 격하게 헐떡인
다.

 (안돼, 보지 않으면……)

  필사적으로 눈을 뜬다.

 (볼 수 있을 거야!)

  알고 싶은 것은 이 앞에 있을 터이다. 보이지 않아도 직감할 수 있다. 시선을
딴 데로 돌리는 것은 안 된다. 다카야는 싸우는 눈이 되어, 떨면서, 허공을 노려
보고 있다.

 (달아나지 마……)

  이 정신이 미칠 것 같은 압박감으로부터. 죽을 것 같은 정도의 불안으로부터.
움켜쥐지 않으면 안 되는 답은 이 앞에 있어. 뒤로 물러나는 것은 안 돼. 보지 않
으면 안돼.
  다카야는 이를 악물고, 혼자 계속 싸운다.
  누구도 도울 수 없다, 이 전투를.


                                       *


  몇 시간이 지난걸까.
  눈은 숲에 계속 내리고 있다. 창 밖은 이미, 꽤 어두워져있었다.
  난로의 불길이, 유리창에 비치고 있다. 불은 팔랑 팔랑 흔들리며, 다카야의 옆
얼굴을 오렌지색으로 비추고 있었다. 그것을 방의 입구에서, 주시하고 있는 그림
자가 있었다.
  깃가와 모토하루이다.
  언제부터 그곳에 있었던 걸까. 모토하루는 가만히 눈을 가늘게 해서 다카야의
상태를 계속 응시하고 있었다.

 (엄청난 표정이군……)

  너무 많이 생각해서 초췌해져 있다. 골똘히 생각하는 표정은 노이로제 환자인
것 같고, 한 점을 노려보는 눈동자는 조각과 같이 움직이지 않는다. 그렇게 눈동
자의 속만은 매우 강렬하게 빛나고 있어, 서투르게 접근하는 자가 있다면 시선만
으로 사람을 죽여버릴 것 같다.
  인간의 것이 아니야, 하고 모토하루는 생각했다. 야성으로 돌아갔다고 하는 것
도 미온적이다. 소름이 끼친다―――그런 표정으로도 충분치 않은 기분이 든다.
  문득 다카야가, 이쪽의 기색을 알아차리고 얼굴을 들었다.
  살기가 있다.

 (무시무시하군……)

  인간의 모습을 한 귀신이다, 고 생각하며, 모토하루는 각오를 정한 듯이 한번
크게 숨을 쉬었다. 그리고 곁에 다가갔다.

 「학생복이다. 세탁해 두었다」

  그렇게 말하고 옆에 클리닝했던 수중의 학생복을 놓는다. 다카야는 경계하고 있
다. 굉장한 긴장감이다. 지금이라도 물어뜯을 듯이 이쪽을 노려보고 있다. 눈을
떳을 때와는 다른 사람 같다. 하기(萩)에서 만났던 때보다도 눈초리는 무시무시함
을 더했다. 굶주린 짐승이라도, 좀 더 나은 눈을 하고 있을 것이다.
  숨통채 물어뜯긴 데도 도리 없다.
  하고 마음 어딘가에서 각오를 정하며, 모토하루는 의자에 앉았다.

 「몸 상태는 어떤가. 얼마간 편해졌는가」
 「………」

  다카야는 대답하지 않는다. 그렇지만 그 눈은 말 이상의 것을 말하고 있다.

 「그런 눈으로 보지 마라. 나는 귀 도노의 적은 아냐. 상태를 보러 온 것 뿐이
야. 상처의 상태를」

  다카야는 침묵하고 있다. 이것은 확실히 상처 입은 호랑이다.
  이 숨이 막힐 정도로 경계하는 모습은, 그 대화 뒤에, 어느만큼 그가 궁지에 몰
리고 있는가의 반대였던 것이다. 자신 속에 일어나고 있는 이상(異常)과 쭉 대치
하고 있었던 거겠지. 그 덕에 신경이……뒤틀린 것과 같이 되다 따위의 귀여운 것
이 아니다. 이쪽의 말 한마디 동작 하나에 마치 일일이 하나하나 위협을 돌리는
듯한 날카로운 것이었다.
  모토하루는 가게토라의 성품을, 조금씩이지만 이해하기 시작했다. 좀 전이라면
이 위협은 그대로 받아내서, 박력에 밀려, 멈칫거리기라도 했을 테지만…….
  가게토라의 정체는 항상 행동의 이면에 있다. 이것은, 위협하는 만큼, 불안하고
불안해서 참을 수 없다고 하는 것이다.

 「………」

  나오에의 기분을 알 것 같은 기분이 든다, 고 생각하며, 모토하루는 조용히 숨
을 내쉬었다.

 「귀 도노와는, 언젠가 한번 더, 얘기를 하고 싶다고 생각하고 있었다」

  다카야는 눈의 힘을 풀지 않는다.
  모토하루는 그것을 받아내면서

 「그 때는 서로 냉정해질 수 없었던 것 같아. 나도, 귀 도노의 일을 이해할 수
없었던 것 같다. 쓸 데 없는 일을 말했다고 한다면, 사죄하지」

  성실한 어조로 말하며, 모토하루는 다카야를 응시했다.

 「그 때의 얘기를 해도 좋은가」
 「………」

  다카야는 아직 모토하루의 한마디 한마디에 엄청나게 경계하고 있다. 입술을 필
요이상으로 끌어당겨 다물며, 시비거는 듯한 빛을 눈에 품은 다카야가, 애처롭게
생각되었다. 모토하루는 조금 침묵을 지키다, 얘기를 시작했다.

 「나는 그 싸움에서, 동생·다카카게(隆景)와 조카·데루모토(輝光)를 잃었다.
가신들도 모두, 아키(安芸:* 지금의 히로시마현의 서부)의 바다에 흩어졌다. 모리
(毛利)는, 그 해전에서 괴멸됐다고 말해도 좋을지도 모른다」

  처음부터 죽은 자가 응당 가야만 했던 곳으로 갔던 것이다. 단지 그것뿐이다,
고 귀 도노는 말할 지도 모르지만…….

 「그러나 나는, 짧게라도, 한번 더 다카카게와 살 수 있어서 다행이었다고 생각
해」
 「………」
 「료센(兩川)의 인연이 결코 끊어졌던 셈은 아니었다는 것을, 알 수 있었어」

  모토하루는 자신의 말년을 생각하면서, 말했다.
  부친·모토나리(元就)가 죽은 후, 모리 료센은 반드시 그렇게 운이 좋았다고 말
할 수 있었던 것은 아니었다. 다카카게는 자신들의 형제 중에서, 걸출하고 우수한
인물이었다. 정치가라 해도 지휘가라 한데도. 모리가 얻은 가치 있는 주요한 군공
(軍功)의 대부분은 다카카게의 것이었다. 인덕(人德)이란 점에서도. ……그래서
부친·모토나리의 신뢰도 깊고, 기대도 커, 결과, 조카 데루모토는 다카카게의 곁
에 맡겨졌었다.
  그는 우수해서, 무슨 일을 맡겨도 빛이 있는 존재였었다.
  도요토미(豊臣)정권에서도 5부교의 한 사람으로 선택되어졌다. 그 때부터, 같은
료센이면서, 다카카게와 모토하루의 나아간 길은 둘로 갈라졌던 것이다. 다카카게
는 세상 추세에 맞춰, 스스로 나아가 히데요시(秀吉)와 친교를 맺고, 착실히 히데
요시의 곁에서 힘을 더해 갔다. 그러나 모토하루는 휘하에 들어가는 것을 좋다고
는 생각하지 않아, 아들에게 호주의 지위를 물려주고 은거를 택했다.
  모토하루는, 자신 속의 어두운 감정을 깨닫고 있었다. 아버지가 자신보다도 다
카카게에게 기대하며, 보다 사랑하고 있었던 것은 꽤 오래 전부터 알고 있었다.
다카카게의 앞에서는 항상 뭔가 위축되는 자신도.
  체념 섞이게, 자신은 숨은 공로자로서 괜찮다고 생각하며, 납득했다는 생각이
드는 동시에, 그래도 동생과의 차이가 명백해지기 시작할수록, 더 이상 함께는 싸
울 수 없다고, 모토하루 스스로 느끼기 시작하고 있었던 것이다.

 「모리의 료센은, 부친의 사후, 이미 형태를 잃게 되었던 것이야……」

  다카야는 묵묵히 모토하루의 말을 듣고 있다.
  모토하루는 미소지으며,

 「알고 있어. 다카카게는 아무런 잘못도 하지 않았던 거다. 내가 혼자서 제멋대
로 열등감을 기르고, 토라져서, 소원해졌었던 거다. 다카카게는 자신의 힘 그대로
살았던 것 뿐. 다카카게는 나쁘지 않아」
 「………」
 「나쁘지 않기 때문에, ……견딜 수 없었던 거다」

  그렇게 말하며 모토하루는 눈꺼풀을 덮었다.
  다카야는 침묵하고 있다.
  그러나 결코 다카카게가 싫었던 것은 아니다. 그 증거로, 이 《암전국》에 되살
아나서, 스이군(水軍) 성에서 다카카게를 잃었을 때, 자신은 가게토라를 마음깊이
증오할 수 있었다. 짧은 시간에서는 존재했었지만, 한번은 붕괴되었던 것처럼 보
였던 료센의 사명을 완수할 수 있었다. 두 사람의 마음속에서, 인연은 완전히 끊
어졌던 것만은 아니었던 거다. 라고 확인할 수 있었다. 소생했던 것은 무의미하지
는 않았던 것이라고 지금에서는 모토하루도 생각하고 있다.
  그러니……, 라고 모토하루는 다시 입을 열었다.

 「나오에의, 귀 도노에의 기분도, 알 것 같은 기분이 드는 것이다」

  다카야의 눈동자에서 정말로 조금이지만, 위협의 빛이 약해졌다.
  나오에만이 아니다. 토모히메(友姬)의 기분도.
  자신이 열등감을 품은, 그 상대가, 결코 싫은 것은 아니다.
  아니……중요하다고 생각하기 때문에, 할 수 없게 되는 것이 있는 거다.

 「토모히메는 이따금 그 기분이, 견딜 수 없는 한계에까지 왔던 거다. 나오에의
입장은, 그 양방의 감정을, 갈등 끝에 너무 심하게 순화해 버렸던 걸테지」

  그리고 비극이 일어났다.
  그리고 어떻게도 할 수 없는 지경까지 상대를 몰아넣었다.
  자신은 어떻게 벗어났었던가…….

 「………」

  입을 닫은 모토하루에게, 다카야의 시선이 계속 쏟아지고 있다. 다카야는 아무
것도 말하지 않는다. 그에게는, 이 참을 수 없음을 알 수 없을지도 모른다고 모토
하루는 문득 생각했다. 그렇게 생각하자, 다카야에게 동생·다카카게의 모습이 겹
쳐, 이상하게 사랑스러운 기분이 된다.

 「나는……가게토라 도노」

  모토하루는 다카야를 똑바로 바라보았다.

 「주제넘을 지도 모르지만, 어느샌가 나오에에게 자신을 겹치고 있었던 거다. 그
의 모습은, 나의 이 감정이, 커져서 순도를 더한 모습이라고 생각되서, 보고 있었
던 거야. 그리고 귀 도노들이 어디까지 갈 건가를 보고 싶다고 생각하고 있었다」

  아니 보고 싶은 것이 아니고…….
  설사 그 결말에 견디기 어려울 정도로 추악한 것을 보았다고 한데도, 최후까지
눈을 딴 데로 돌리는 것은 안 된다고 생각했던 것이었다.
  실제, 하기 성에서의 가게토라의 모습은, 추악하고 혐오그럽기는 커녕, 무서워
지지 않았었다.
  전부가 자신의 것이다 고 말했다.
  모토하루는 명확히 기억하고 있다. 그 남자의 전부가 자신의 것이다 고 말했다.
살리는 것도 죽이는 것도 자신만이 자격이 있다. 기억도……역사도. 닿는 것은 아
무에게도 허락할 수 없다고. 그리고 그의 진실밖에 필요 없다고. 미친 건가하고
생각되는 시선으로, 가게토라는 외쳤다.
  실제, 미쳐 있다, 라고 모토하루는 생각했다. 독점욕의 덩어리 따위의 귀여운
것이 아니다. 독점욕의 괴물이라고 생각했다. 저런 것을 보이게 되면 참을 수 없
다.
  모토하루가 두려웠던 것은, 그 노골적인 집착이었다.
  그렇게까지 사람에게 요구해서는 안 된다. 타인에게 요구해서는 안 된다.
  강하게 영원히, 자신 하나만을 계속 원해주길 바란다, 따위…….
  크든 적든 비슷한 욕망은 많은 인간들이 품을 지도 모른다. 그렇지만 그것을 실
제로 요구하지는 않는다. 모두, 그것이 위험한 것이라고 알고 있기 때문이다. 우
선, 아무리 해도 얻을 수 없는 것이기도 하고, 스스로를 망칠 타인과의 관계를 와
해하게 하는 것이라고 알고 있기 때문이다. 이성이라는 것으로 능숙하게 그 욕망
을 길들여, 그것 이상은 기르지 않는 것처럼 해서, 속이고 달래며, 생활해 간다.
또, 그런 것을 능숙하게 할 수 있는 것이 성숙한 인간인 것이다 고.

 「그렇지만 착각하지 말아 줘. 이것은, 귀 도노에의 비난은 아니야.」

  모토하루는 조용히 부정하고, 침묵하고 있는 다카야에게 말했다.

 「나는 귀 도노의 말에 압도되었었다. 그 때, 나오에가 말했던 얘기를 재고해서,
나는 하나만은 실수를 인정했다. 귀 도노는 분별이 없었던 것이 아니다. 진지했던
것뿐이었다. 능숙하게 서로 친숙해지려고 하는 것은, 자신에게도 타인에게도 한결
같은 것인 거다. 그것은 강한 것이라 생각해. 귀 도노를 비난하는 것은 매우 간단
하다. 그렇지만 나는, 그 감정의 순도에 겁을 내지 않았던 귀 도노의 강함에, 압
도되었던 거다」
 「………」
 「400년이란 비정상적인 시간이, 그렇게 하게 한 건지도 몰라」

  그렇지만 가게토라 도노……. 라고 말하며 모토하루는 바로 정면에서 다카야의
눈을 주시했다.

 「귀 도노가 하기(萩) 성을 붕괴시켰던 불. 나는 그 불길에, 사람 마음의 진짜
지옥을 보았다 생각했다」

  다카야가, 아픈 듯한 표정을 지었다.
  모토하루는 가만히 그것을 응시하고 있다.
  다카야의 표정에 또 그 초조감이 되돌아오는 것을, 모토하루는 침묵한 채 지켜
보았다.
  다카야는 잠시 시선을 내리깔고 있다가, 이윽고…….

 「내가……, 달아났던 것이라고 생각하는 건가」

  처음 입을 열었다.
  모토하루는 눈을 크게 떴다.

 「그렇게 말하는 것이 올바른 것이라고 한다면, 나는 현실에서 도망쳤었던 것이
되는 건가」
 「가게토라 도노」
 「그런 의미인 건가. 기츠카와 모토하루」

  모토하루는 꼼짝 못 하는 상태로 입 끝을 가로로 한 일자로 굳게 다물고 있다.
  다카야는 날카로운 시선으로, 흔들림 없이 모토하루를 응시하고 있다. 그 대단
한 진지함에, 모토하루는 각오를 한번 더 다졌다.
  시선을 피하지 않은 채, 가만히 끄덕였다.
  다카야는 괴로운 듯이 눈동자를 가늘게 했다.

 「……. 그럼 나오에는?」
 「………」
 「나오에는, 어떻게 되었던 거냐」

  모토하루도 엄격한 표정을 하고 있다. 다카야는 괴로운 듯이 답을 기다리고 있
다. 모토하루는 응석부림을 허락하지 않는 어조로, 말했다.

 「그것은 귀 도노 자신이 생각해 낼 일이 아닌가. 가게토라 도노」
 「!」

  다카야가 찔린 듯이 턱을 올렸다.
  그러자 모토하루는 꽉 다물었던 입 끝을 겨우 느슨하게 하며, 다카야를 바라보
았다. 그리고, 천천히 이쪽에 손을 뻗어, 다카야의 뺨을 마치 부친의 것 같이 큰
양손으로 감쌌던 것이다.
  다카야는 눈을 크게 떴다.

 「잘 들어줘. 가게토라 도노」

  견실하게 다카야의 눈동자를 응시하며 모토하루는 말했다.

 「나오에는, 죽었던 것이다. 그 밤에」
 「………」

  다카야는 눈도 깜빡이지 않는다.
  몸도 움직이지 않으며 모토하루를 바라보고 있다. 모토하루는 다카야를 책망하
지 않고, 단지 말했다.

 「자네도 이제 슬슬 어렴풋이 눈치채고 있을 것이다. 자신이 하기(萩)에서의 일
을 생각해 낼 수 없는 이유를. 그 마음에 솟아나는 불안의 정체를」

  들어맞고 있었던지, 다카야의 표정이 굳어지기 시작한다.

 「쭉 지금까지 생각하고 있었던 거겠지? 그래서 그런 초췌해진 표정을 하고 있
는 것이겠지?」

  모토하루는 간파하고 있었다.
  다카야의 자기불심(自己不審)이, 이미 일어나고 있는 것을.
  지금 다카야는 자기 자신에 의혹을 가지기 시작하고 있다. 맞다고 생각했던 자
기는 정말로 신용해도 좋은 자신인 건가. 그렇지 않으면 뭔가 근본적인 부분이 거
짓이 되어 있는 것은 아닐까.
  왜 불안해진 건가.
  이 장소에 와서부터, 다카야는 생각해 냈던 것이다. 모토하루와 재회해서, 뚜렷
이 나타났던 기묘함에 불안을 느끼고, 그 정체를 알려고 하며 쭉 골똘히 생각하고
있었다. 그 가이자키와 만났었던 때부터 겪었던 진전 없이 같은 곳을 빙빙 도는
사고를 이곳에서도 여러 번 반복하며, 초췌해져 버릴 정도로. 그런 다카야를 모토
하루는 알아채고 있었던 것이다.

 「미궁 속은, 편하지는 않을 거야」

  모토하루는 낮게 말했다.

 「빠져 나올 수 없는 것은, 눈앞에 있는 답을, 자네가 거부하고 있는 것은 아닌
가」

  다카야는 천천히 머리를 가로 저었다.

 「나오에는 ……곁에 있어」
 「나오에라고 믿어 버렸던 거다. 전혀 다른 인간을, 자네는. …… 그 자를 잃었
던 쇼크로」

  다카야는 더욱 더 머리를 젖는다.

 「……가게토라 도노」
 「그것은 틀려……. 나오에는 쭉 함께 있다. 이년간, 쪽 함께 있었어」
 「그러기 위해서, 자네는」

  모토하루는 다카야의 얼굴을 가만히 들여다보았다.

 「쓸데없는 상처까지, 입어 왔었던 것은 아니었던 건가」

  크게 눈을 떴던 다카야의 눈동자에서, 작은 눈물이 한 방울, 뺨으로 미끄러져
떨어졌다.

 「달……라……」
 「진실을 알고 싶은 것이 아닌 건가. 미궁에서 빠져 나오고 싶지 않은 건가」
 「틀려…!」

  다카야는 참을 수 없어져서 부르짖었다.

 「그런 답은 출구가 아니야. 나는 현실도피 따위 하고 있지 않아. 그 녀석이 나
에게 흥미를 잃었다 해도 나는 이렇게 해서 받아내고 있어……! 너의 말 따위 나
는 듣지 않아!」
 「보고 싶지 않은 것은 알아. 그렇지만 그것으로는 악몽은 그치지 않아! 자네는
자신의 죄악을 알 수 없는 건가! 진짜 나오에라면 절대로 입히지 않을 터인 고통
으로, 자네가 괴로워하고 있다면, 그 일로 제일 상처입는 것은 당연히 나오에일
것 아닌가! 자네에게, 모조품의 행위가 자신의 진실이라고 생각되 버리게 된 나오
에의 마음을 상상할 수 있는가. 그렇게 분하고 원통한 것은 없어, 나였다면 죽어
도 죽을 수 없어! 자신을 미치게 했던 때의 자네에게 타산이 있었다고는 생각하지
않아, 그렇지만 그렇게 하고 있는 한! 자네는 나오에를 계속 배반하는 것이 되는
것이야!」
 「닥쳐!」
 「들어, 가게토라 도노! 모두 자네가 응석부렸던 마음이 만들어 냈어. 자네의 그
고독은 생명체가 생(生)을 받아들였던 이상 반드시 짊어지고 견디며 가야할 것인
거다. 생명체 존재의 근원에 있는 것인 거야. 달아날 수 없는 거다. 달아나려고
하는 것은 응석이 아닌가, 틀렸나!」
 「이제! 그만 둬엇!」
 「가게토라 도노!」
 「너는 항상 터무니없이 말해 나를 혼란시켜. 그 때도 나오에는, 네 곁 따위 가
려고 하지 않았어! 내 손에서 죽……!」

  핫 하고 모토하루가 숨을 삼켰다. 다카야도 딱딱하게 경직되, 손을 슥 하고 입
끝에 댔다.

 「나의…손에서……죽……었――……」
 「가게토라 도노……옷」

  쉰 목소리로 말하며, 다카야는 터질 것 같은 정도로 눈을 크게 뜨고 있다. 그/
하기(萩)의 이미지가 점점 선명해져 온다. 서서히 그 때의 일이 잠을 깨려고 하고
있다. 확실히 이 기억이다, 고 다카야는 생각했다. 그/때/의 기억이다.

 「아……아아아……아아아악!」
 「가게토라 도노!」
 「아아아악!」
 「속아서는 안됩니다! 가게토라 도노!」
 「!」

  등 뒤에서 터졌던 날카로운 목소리에, 모토하루는 반사적으로 뒤돌아보았다. 언
제 들어왔던 건지, 남자가 한 명, 벽에 기대서 이 쪽을 보고 있다. 모토하루가 외
쳤다.

 「고사카 도노!」
 「고사카……」

  이름을 엉겹결에 말하고, 다카야는 얼굴을 굳혔다.

 「너……」
 「오랜만이군요, 가게토라 도노」
 「네 녀석, 살아 있었던 건가……!」
 「기대를 배반해서 드릴 말씀이 없군요. 가게토라 도노의 아름다운 얼굴을 보고
싶어서, 이렇게 저승에서 돌아왔던 것이에요. 좀 더 기뻐해 주시지 않는 건가요」

  다카야는 이를 드러내지 않을 뿐 이쪽을 노려보고 있다.

 「……훗. 겁쟁이 호랑이는 여전하군요. 그것보다 모토하루 도노는 곤란한 분이
군요. 가게토라 도노에게 거짓말은 안되잖아요」
 「거짓이라고」

  날카롭게 응답한 모토하루에게, 고사카는 천천히 미소지으며 끄덕였다.

 「그렇습니다. 아무리 모토하루 도노가 인정 많은 분이라고는 해도, 거짓을 들려
주는 것은 좋지 않아요. 나오에가 죽었다 따위라고」
 「뭐……!」

  핫 하고 놀라 다카야도 고사카를 보았다.

 「너……지금……」
 「모토하루 도노의 말은 모두 거짓이에요, 가게토라 도노. 믿으면 안되요」

  모토하루에게는 고사카의 말의 진의를 알 수 없다. 반박하려 하는 것을, 고사카
의 날카로운 시선의 섬광에 저지되었다.

 「모토하루 도노. 서투른 거짓말은 위로도 안됩니다. 가게토라 도노의 마음을 염
려해, 죽었다고 말해 주고 싶은 기분은 지당합니다만, 이 경우는 모르고 있는 쪽
이 불행. 똑똑히 사실을 가르쳐 드려야 합니다. 모토하루 도노」
 「고……사카 도노……?」

  고사카는, 원인을 모르는 모토하루를 힐끔 쳐다보고, 동요하고 있는 다카야에게
시선을 돌려, 천천히 다가섰다. 그리고 동정하는 어조로, 이렇게 말했던 것이다.

 「당신은……나오에에게 팔려버렸던 거예요, 가게토라 도노」

--------------------------------------------------------------------------




[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 15장 상     


炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                    


                제 15 장     깨져버린 수경(水鏡)


 「나오에는 도와주러 오지 않을 거야, 가게토라 도노」

  고사카가 했던 말의 의미가, 다카야에게는 곧바로 받아 들여지지 않았다.
  설마, 라는 안색으로 날카롭게 반응했던 것은 깃가와 모토하루(吉川元春) 쪽이
었다.

 「고사카 도노. 당신.」
 「당신은 결국 나오에에게 버림받아 버렸던 겁니다. 가게토라 도노」

  라고 고사카는 큰소리로 알렸다.

 「아직 모르겠습니까. 나오에가 당신을 배반했다는 것을요」

  다카야는 아연해 하고 있다. 소리를 잃은 채, 고사카의 얼굴을 바라볼 뿐이다.

 「가엾게도. 400년 함께 살아왔던 가신에게 팔려지리라고는. 믿고 싶지 않은 기
분은 알겠습니다만, 거짓을 말한다 해도 당신이 애처롭게 생각되어질 뿐」
 「나를……팔았다?」

  목이 쉬어 잘 나오지 않는 목소리로, 다카야는 중얼거렸다.

 「……나오에가……나를……?」
 「그렇습니다. 당신이 긴 세월 신뢰해 온 나오에 노부츠나(直江信綱)는, 귀 도노
의 신병을 파는 것으로, 자신의 목숨을 구걸했던 것입니다」
 「!」

  아연히 놀란 다카야에게, 고사카는 마음으로부터 동정을 하면서, 조용히 고했
다.

 「당신은 구마모토(熊本)에 잠입해 있어서 몰랐을 터였겠지만. ……나오에는 수
일 전까지, 우리들의 아군·시마즈 요시히로(島津義弘) 공의 밑에 신병을 붙잡혀
있었던 것이에요」
 「뭐……라고」
 「당신은, 나오에에게 히무카 교의 실종자 조사를 하게 했던 것 같더군요. 지금
이니까 가르쳐 드리겠습니다만, 히무카 교도는 시마즈 공의 아군이었던 겁니다.
나오에는 그들에게 강압적인 조사를 행해, 시마즈의 병사와 충돌하곤, 결국 그들
에게 붙잡혔던 것이에요.」

  다카야는 그런 말 듣지 못했다. 오직 귀를 의심하는 다카야의 표정을 살피면서,
고사카는 낮게 계속했다.

 「시마즈 공은 곧장 죽여버릴 생각이셨습니다만, 거기서 나오에로부터 생각지 않
은 제의가 있어서 말예요」
 「………」
 「자신의 구명(救命)과 교환으로, 주인(主人)의 신병을. ……요컨대 가게토라 도
노. 당신의 신병을, 시마즈 공에게 넘겨준다고. 나오에는 그렇게 스스로 제의했던
것이에요」

  다카야는 완전히 말을 잃고 있다.

 「……바보 같은……」
 「수일 전, 나오에는 당신을 만나러 왔었을 터. 그것은, 사마즈 쪽에, 가게토라
도노의 거취를 안내하기 위한 것이었습니다. ……뒤는 알고 계신 대로, 아군·시
모즈마 라이류(下間賴龍) 도노가 당신을 습격해, 혼절했던 것을 우리들이 도와서,
여기에 옮겨왔다. 라는 뭐어, 이런 식인 계략이었던 거죠」

  고사카는 마치 정말인 것처럼, 막힘 없는 말투로, 단숨에 말하고 끝냈다. 물론
지어낸 얘기다. 그렇지만 속인다 하더라도 경지에 다다라 있어서 미심쩍은 부분이
없다. 과연 책략가라는 건가. 듣고 있던 모토하루도 혀를 내둘렀다.
  부정할 말이, 다카야에게는 없다.
  보니, 다카야는 완전히 새파래져 있다.

 「거짓……이다」
 「거짓이 아닌 겁니다. 멸시해 버려야할 남자에요. 게다가 저 목숨 구걸에는, 어
쩐지 또 하나의 이유가 있었던 것 같아요.」

  다카야가 불안한 듯이 이쪽을 보았다. 고사카는 조심스럽게 시선을 받아내고,

 「알고 싶습니까. 사가(佐賀)의 백의녀의 일」
 「……무…슨」
 「그 모습은 아무 것도 모르고 있었던 것 같군요. 그러면 가르쳐 드리죠. 당신이
사가에 두었던 백의녀, 그것을 토벌했던 것은 오다(織田)도 류조사(龍造寺)도 아
냐. 하물며 오토모(大友)도 아니야. ……여기에 계신 깃가와 모토하루 도노입니다
」
 「뭐라……고……」

  다카야는 모토하루를 올려다보았다.
  그것은 사실이었다.
  모토하루는, 진지한 얼굴로 가만히 끄덕였다.

 「게다가 류조사(龍造寺) 다카노부(隆信)는, 댁의 백의녀가 토벌되기 수일 전에,
누군가에 의해서 이미 토벌되었다는 겁니다.」
 「……!」

  다카야에게는 처음 듣는 것이다. 그런 정보는 아직 어디에서부터도 받지 않았
다.

 「무슨 말이냐, 그것은」
 「오토모가 누군가와 결탁해서, 류조사(龍造寺) 암살을 도모했던 것 같아요. 사
가(佐賀) 영내는 류조사(龍造寺)의 세력권. 그리 간단하게는 오토모도 손을 뻗을
수 없는 것을. 그럼에도 불구하고 류조사(龍造寺) 의 동향은 오토모 측에게 누설
되었던 것 같아요. 누군가가 오토모를 위해서 봉사했다고 밖에 생각할 수 없지요.
」

  고사카는 차가운 어조로 말했다.

 「댁의 백의녀들이, 오토모에게 손을 빌려주었던 거예요」
 「그럴 리 없어……!」

  다카야는 맹렬히 반론했다.

 「백의녀가 그런 독단행동을 취할 까닭이 없어! 내 명령도 없이 움직일 턱이……
!」
 「겐신(謙信)으로부터의 명령이 있었다고 한다면?」

  움찔하고, 다카야는 창백해졌다.

 「의부님으로부터……라고」
 「그래요. 겐신의 지도가 있었다고 한다면, 백의녀들도 그대로 움직일 터」
 「설마……」
 「류조사(龍造寺) 다카노부는 우에스기(上杉)의 병사에 의해서 토벌됐던 것입니
다. 당신의 귀에 닿지 않았다고 한다면, 그것은 자신들의 행동을 숨기기 위한 것.
그리고 오토모를 사가(佐賀)로 불러들이려고 했어요. 우리들과 깃가와 도노는 그
것을 저지하기 위해서, 오토모에게 가담했던 백의녀들을 없애버리고, 뿌리를 차단
하려고 했던 것입니다」

  사가(佐賀)의 백의녀가 오토모를 위해서 일했다.
  총대장인 가게토라가 모르는 장소에서…….
  다카야는, 도무지 믿겨지지 않는다.
  이런 일은 400년간, 한번도 일어났던 적이 없다. 백의녀가 자신의 명령 외의 행
동을 했다는 거 따위.

 「우려했었던 일이, 현실이 되었던 거다. 우에스기 도노」

  라고 모토하루는 새삼스럽게 격식을 차린 어조로 다카야를 불렀다.

 「겐신이 행동을 일으켰던 거다」
 「행동……?」
 「이전에 귀 도노에게 말한적이 있었을 터. 겐신이 당신을 버리고서, 자신의 야
망을 이루기 위해서 새로운 우에스기 군을 만들려 하고 있다, 고」
 「!」

  그것은 하기(萩)성에서, 모토하루가 했던 말이다. 그 동요가 다시 다카야의 가
슴에 되살아나서, 다카야는 얼굴을 굳히며 입술을 떨었다.

 「바보같은……. 그렇다고 해도 그것은……」
 「겐신이 자신의 숙원을 충족시키기 위해서는, 당신으로서는 안 된다고 판단했던
듯 하군요. 호죠(北條)의 아들인 당신은, 완전히는 신용할 수 없다고 생각했던 거
겠죠」

  아연해 있는 다카야에게, 고사카는 인정사정 없이 말했다.

 「게다가 나오에는 왠일인지, 겐신 측에 달라붙었던 것 같아」
 「!」
 「나오에의 목숨 구걸에는, 이런 내막이 있었던 거에요. 게다가 나오에는 시마즈
와 충돌했던 때, 어쩐지 겐신의 명으로 움직이고 있었던 것 같은 구석이 있었다.
당신에게 발각되서는 불편할 것이고, 겐신의 사명이 우선이었기 때문에, 그것을
수행하기 위해서는 죽을 수 없었던 것이겠지요. 그리고 마침내는, 충성심을 품을
수 없게 되버린 주인과, 자신의 생명을 저울질했다……」

  다카야는, 숨을 멈췄다.
  그것을 보며, 고사카는 말했다.

 「이런 말이겠지요.」
 「………」

  새파래진 입술을 떨고 있다. 미간을 좁혀 모으고, 다카야는 간신히 머리를 움직
여, 매달리듯 물었다.

 「모토하루……」

  깃가와 모토하루는 침묵하고 있다. 여기서 뭔가 대답을 할 수는 없었다. 고사카
의 의도를 이해한 지금으로서는, 고사카의 말에 전부 입을 맞춰서, 가게토라를 완
전히 속일 수밖에 없다.
  다카야는 격렬하게 동요하고 있다.
  충성심을 품을 수 없게 되었다, 고 한 한마디가, 다카야의 가슴을 깊게 도려냈
다.

 (나에게, 흥미를 갖지 않게 되었다……)

  다카야의 마음에 닿아오지 않았던 나오에…….

 (실망……해서……)

 「짐작 가는 것이, 없는 것은 아닐 테죠」

  마치 마음속을 읽어낸 것처럼, 고사카가 말해 왔다.

 「2년 전의 이츠쿠(嚴) 섬 이전부터, 당신들 두 사람의 반목상태는 옆에서 보고
있기에도 분명한 것이었어요. 뭐 언젠가 이렇게 될 것이라고, 타인의 일이긴 해도
걱정하고 있었던 겁니다만.」

 (그렇다……)

  그 때의 나오에의 차가운 표정이 떠오른다.
  하기(萩)에서의 밤……. 그렇지만 그 때 확실하게, 자신들 두 사람은 맞닿을 수
있었다고 생각했다. 얼마나 반목하고 있었고 거칠어져 있었다고 한데도, 그 밤,
확실하게 서로의 영혼을 이 손으로 맞잡았다고 생각하고 있었는데.

 ――너의……아니, 우리들의 『최상』의 본연의 모습을!

  찾을 수 있다고 생각하고 있었다. 최소한 자신은 찾으려고 생각하고 있었다. 나
오에와 함께. 그러나 그것을 마지막으로 나오에의 마음은 다카야에게 접근하는 일
이 없었다. 어느 때라도 다카야와 이어져 떨어지지 않도록 하고 있었던 말뚝조차
도 사라지고, 두 사람의 심저(心底)에서 서로 통하던 언어를 나오에가 사용하는
일은 두 번 다시 없었다. 온 영혼을 걸었던 자신의 외침도 설득도, 결국 나오에의
영혼에는 닿지 않았다고 하는 건가. 맞닿을 수 있었다고 생각했던 것은 자신 혼자
만의 환상이었던 건가.
  그리고 그만 두어 버렸다는 건가. 흥미를 품을 힘도 없어졌다는 건가. 그렇지
않으면 좀 더 다른 것에 마음을 끌려서, 가게토라에게는 매력을 느끼지 않게 되
어, 그리고 결국, 가게토라를 떼어놓을 마음이 되었다는 건가…….
  불꽃 속에서, 그때 확실하게 맞닿을 수 있었다고 생각했었는데.
  강하게 공명했다고 생각했었는데.
  그것도 환상이었다는 건가.
  역시 자신들은, 2년 전의 그 밤에, 이미 끝나 있었던 것이라고.

 (그런 말인 건가……)

  다카야는 눈앞이 새까매지는 것을 느꼈다. 그래도, 한 가닥 희망을 가지고 있었
는데. 아직 끝나지 않았다고 어딘가에서 바램을 가지고 있었던 것인데.

 「끝나 있었던 것이에요. 2년 전에」

  자르듯이 고사카는 말했다.

 「제멋대로인 남자야. 그만큼 당신을 괴롭혀 두고, 떠날 때는 이렇게 어이없게
가버렸어. 동정합니다, 가게토라 도노. 이런 형태로 당신의 마음을 짓밟아 버리는
따위」
 「그렇지만――……」

  라고 다카야는 떨면서, 손가락 끝을 말라 있는 자신의 입술에 대고 있었다. 그
럼 저것은 무엇이었다는 건가. 마치 약간의 기대를 갖게 하는 듯한 저…….

 「……키스는. 이 즈음의 저 키스는 무엇이었단 말이야……. 그 녀석은, 나를 만
나러 왔었다고 말하며, 이 입에……」

  모토하루가 놀라서 눈을 크게 떴다. 그렇지만 고사카는 움직이지도 않고, 깬 표
정이 되자 마자, 팔짱을 끼며 말했다.

 「그것은…… "배반의 키스(接物)" 였던 것일 테죠」
 「!」

  다카야가 날카롭게 고사카를 올려다봤다.
  타다닥하고 소리를 내며, 난로의 불길 속에서 장작이 무너졌다. 빨간 불길은 환
하게 3명을 비쳐주고 있다.
  자신의 보신을 위해서 주인을 팔았던 남자――그 모습이 불길 속에서 까맣게 일
그러진다.
  다카야의 속에서, 시간이 멈췄다.

                                    *


  아소 계곡에 내리고 있었던 눈은, 얼마간 소강상태가 되었다. 오늘밤도 매우 추
운 밤이 될 것 같다. 눈 때문에, 야시로 전(社殿) 주변의 삼나무는 하얀 옷을 입
은 듯한 모습이 되어 있다.
  북아소의 외륜산 산기슭, 이츠노미야(一の宮)의 슈노(手野)에 있는 구니노 미야
츠코(國造) 신사. 그곳은 다케이와다츠노 미코토(健磐龍命)의 아들로 아소의 초대
구니노 미야츠코(造:*고대의 姓의 하나로 궁중 또는 지방에서 그 부족을 통솔한
職. ex. 伴造-도모노 미야츠코, 國造-구니노 미야츠코)·하야미카타마 미코토(速
甁玉命)를 주인으로 모셨던 유서 있는 신사(式內社)이다. 여기에는 천연기념물로
유명한 『슈노(手野)의 큰 삼나무』가 있지만, 큰 삼나무는 수년 전의 태풍재해로
이전의 웅대한 모습은 없고, 지금은 나무줄기만이 껍질도 깍여 떨어져 나간 모습
으로 보존되고 있다.
  구니노 미야츠코 신사에서 조금 산으로 들어간 곳에 고분이 남겨져 있다. 횡혈
식(橫穴式)의 석실분으로, 북외륜산에 얼마간 산재한 고분들 중의 하나이다. 속에
는 전구가 밝게 켜져 있다.
  이나바 아케미(稻葉失實)는 석실의 가장 안쪽 방에 감금당해 있었다.
  시모즈마 라이류와 시치리 요리치카(七里賴周)에게 납치당해서, 끌려온 곳은 여
기 북아소였다.
  아케미는 석관 속에 자고 있다. 풀솜을 전면에 깔은 석관 속에 가로누워, 마치
언젠가의 죽은 사람 같은 모습으로 내내 계속 잠들어 있었다. 석관의 내측은 벵
갈라(홍색의 그림의 도구)가 깔려서, 이 석관 속에 있는 한, 눈을 뜨는 일은 없
다. 이 벵갈라는 아소의 황토(黃土)를 영화(靈火)로써 태운 것으로, 수면 주법이
깊이 스며들어 있다.

 「……그러나 단지 계속 잠들어 있는 것뿐입니다」

  라고 안내했던 경호원은 설명했다.

 「물도 음식물도 섭취하지 않으면서 오직 계속 잠들어 있기 때문에, 시간이 경과
하면 몸은 약해져, 머지않아 쇠약사 해 버립니다. 생명유지까지는 하지 않은 것입
니다」

  이제 얼마나 견디나? 라는 질문에, 경호원은 잠시 머리를 갸웃하더니,

 「그렇군요. 10일 지탱한다면 괜찮은 것이겠죠」
 「살아서 잠을 깰 지 어떨지는, 아사라(阿佐羅) 히메를 감싸고 있는 미이케(三
池) 가의 움직임 여하에 따르는군」

  중얼거렸던 그 트렌치 코트 차림의 남자는, 경호원에게 「이제 됐어」라고 말하
고는 석실을 나왔다. 불빛이 꺼졌다.
  좁은 비탈길을 내려가며 남자는 구니노 미야츠코(國造) 신사의 신전으로 되돌아
갔다.

 「가게토라 도노의 안부는 아직 모르는 건가」

  남자는 장갑을 꺼내 끼면서, 반보 뒤에서 따르는 후마 고타로(風魔小太郞)에게
그렇게 말을 걸었다.

 「현재, 전력으로 찾고 있습니다만」

  라고 낮게 대답했다. 고타로는, 요전 날 호텔에서 다카야와 헤어지고 부터, 쭉
이 남자와 행동을 함께 하고 있었다. 로비에서 우연히 마주쳤던 자의 동/행/이었
던 남자다. 다카야가 라이류에게 습격 당했다는 것은 이 남자를 통해서 알았다.
급히 구마모토에 돌아와, 병원으로 급히 달려갔지만…….
  고타로를 기다리고 있었던 것은, 믿기 어려운 말이었다.

 ――오기(仰木) 상은 돌아가셨습니다.

  유체는 이미 운반되어진 후였다. 부하를 사용해서 전력으로 조사한 결과, 히무
카 교도로 보이는 자가 운반해 갔었던 것 같다 라고 하는 것은 알았지만.
  이 시점에서, 아직 연락은 취할 수 없다.

 「시모즈마 라이류 라도 난처해졌던 거다. 어떤 개인적 원한이 있는지는 모르겠
지만, 겐뇨(顯如) 도노의 명령을 무시하고, 응당 아군이라 할 가게토라 도노를 죽
이려 한 따위. 겐뇨 도노는 격노해서 라이류를 규슈로부터 소환해버렸던거 같아.
」
 「그렇습니까」
 「들으니 라이류는, 시마즈와 손 잡는 것도 격렬하게 반대하고 있었던 것 같더군
」

  무리도 아니다. 시마즈는 일찍이 번정(藩政)시대, 기리시단 박해보다도 강하게
혼간사(本願寺) 문도를 탄압했던 가문이다. 그런 놈들과는 싸울 수 없어, 라고 주
장한 라이류의 반발은 잘 알겠지만…….
  트렌치 코트의 남자는 고타로를 어깨너머로 뒤돌아보며,

 「오다를 쓰러뜨리는 것에는 동맹이 필요하다. 나에게는, 겐뇨 도노의 힘도, 시
마즈 도노의 힘도 필요한 것이다. 가능한 만큼 능숙하게 중개할 생각이지만, 여전
히 양자는 직접적으로는 대면하지 않는 편이 좋을 듯 해. 겐뇨 도노를 설득하는
것도 애가 쓰였어. ……자네도 입장은 같지 않나」

  그러나 라이류의 가게토라에의 사원(私怨)에는 상당한 이유가 있다. 중개 따위
불가능에 가깝겠지. 그렇지만 고타로의 마음은 결정하고 있다. 이번 같은 일이 두
번 다시는 있어서는 안 된다. 라이류가 다카야를 다치게 한다면,

 (죽인다)

  그런 고타로의 가슴속을 아는 건지.
  남자는 묵묵히, 곁을 흐르는 미야 천(宮川)의 청류(淸流)를 듣고 있었다.
  돌계단을 올라가려던 때였다.

 「고타로 사마!」

  라고 부르면서 맞은편에서 병사 한 명이 달려 왔다.

 「가게토라 공의 거처를 알았습니다!」


                                *


 「그럼 사부로(三郞) 도노는 모토하루 사마의 곁에 계시다는 겁니까!」

  후마 고타로는 이 남자로서는 드물게 큰 소리를 질렀다.
  고타로가 말을 걸었던 상대는, 시모즈마 라이렌(下間賴廉)이다. 저 2년 전 하기
사건이 일어났던 밤, 다이쇼 골짜기에서 영수(靈獸)인 호랑이에게 숨통을 끊겨서
사망했었던 거지만, 육체를 바꿔서 간신히 부활을 해냈던 것이다. 모습은 다른 사
람이 되었지만, 고타로에게는 밝혀졌다.
  전날 호텔에서 만났던 남자는, 라이렌이었던 것이다.

 「좀 전에 간신히 연락이 들어왔다. 가게토라 도노는 깃가와 도노와 고사카 도노
가 신병을 맡고 있다 한다. 그들의 거처도 알았다. 상처는 입고 있지만 생명에 별
이상은 없다는 소식이다」
 「모토하루 도노가」

  고타로는 안도했던 것인지 급격히 멍한 듯한 표정이 되었다.

 「……그럼. 라이류 도노를 습격해 사부로 도노를 도왔던 조인이라는 것은 역시
」
 「역시 히무카 교의 자였다」

  라이렌은 답했다. 고사카들이, 키하치(鬼八)의 건으로 히무카 교와 통하고 있는
것은 물론 주지하고 있었지만, 행동까지 함께 하고 있다고는 생각하지 못했던 것
이다.

 「그럭저럭 다케다(武田)와 깃가와는, 히무카교와의 결탁에 성공했던 것 같아」

  일향종의 문도인 자신들에게는 도저히 타종교와 한패가 되는 일 따위 불가능하
지만, 라고 라이렌은 말하며 깬 얼굴이 되었다.
  옆에서 좀 전의 남자가 끼어 들었다.

 「여하튼, 가게토라 도노의 일은 깃가와 도노에 맡기고, 고타로 도노에게는 계
속, 내 곁에서 구마모토 공략에 힘을 빌려 받고 싶어」
 「아니오. 저는 사부로 도노를 모시러 가지 않으면」
 「그럴 필요는 없어. 고타로 도노는 여기에 있어 줘」
 「왜입니까」

  고타로는 예리하다. 만류하려고 하는 라이렌의 말에 의심을 갖고,

 「제가 도우러 가려고 하지 않으면 사부로 도노가 의심스럽게 생각합니다. 저는
지금, 사부로 도노에게 있어서는 나오에 노부츠나(直江信綱)인 것입니다. 사부로
도노의 행방을 몰랐다 한데도, 나오에는 아무 것도 하지 않고 보고 있지만은 않습
니다. 사부로 도노를 호죠에 복귀하게 하려면, 나를 나오에로서 신뢰하고 있을 필
요가 있는 것입니다. 사부로 도노를 구하러 가는 것으로, 사부로 도노는 제가 나
오에인 것을 보다 확신할 것이구요」
 「……그렇지만 그것을 기다리고 있어서는, 언제 성공할 지, 몰라」

  고타로가 일순 말이 막혔다.
  라이렌은 차갑게 말했다.

 「다케다 님은, 우에스기를 분열하기 위해서, 귀 도노가 나오에인 것을 이용하려
하고 있는 것이다」

  고타로는 눈을 크게 떴다.

 「뭐라구요……」
 「분하지만, 다케다는 가게토라 도노의 아킬레스건을 잘 이해하고 있어」

  가게토라에 있어서의 최대의 약점을, 잘 알고 있는 것이다. 가게토라의 우에스
기에로의 귀속감을 없애기 위해서 가장 유효한 정신타격. 그것이 무엇일까. 어떻
게 하면 거기까지 몰아넣을 수 있는가.

 (내가(나오에가), 배신한다……)

  고타로는 라이렌이 말하려고 하는 것을 알아차렸다. 가게토라가 얼만큼 나오에
라 하는 남자에게 집착을 갖고 있었던가는――감정적으로 이해할 수 없다고 한데
도――몸을 가지고 있기에 알고 있었던 셈이다. 그것이 얼마나 깊고 강한 것인지
도 알고 있다.
  가게토라는, 고타로가 나오에가 되어 있는 것 때문에 혼란과 상처를 느끼고 있
다. 자신에게 닿아오지 않는 나오에를 보고, 마음이 떠난 것은 아닐까 하고 불안
으로 가득해 있다. 그런데 나오에가,
  만일, 정말로 내버려두고 방치한다고 한다면.
  실제로 배반하는 행동에 이른다면.
  다카야가 받을 충격과 절망은, 쉽게 상상이 간다. 철저한 타격이 된다.
  겐신에게 버림받게 되는 것은, 가게토라가 400년간 존재이유였던 기반이라는 것
을 잃는다는 일이다. 그 쇼크는 측정될 수 없는 것일 테니.
  나오에가 떠난다면, ……데미지는 커녕,
  철저한 타격이 된다.

 「확실히, 가게토라 도노를 동요시키겠지」

  라이렌은 술술 말했다.

 「알겠나, 고타로 도노. 『나오에는 가게토라를 배반했다』인 것이다. 그러니 귀
도노는, 가게토라 도노를 도우러 가는 것은 물론이고, 두 번 다시 얼굴을 내밀어
서는 안돼」
 「그러나 나는 사부로 도노의……!」
 「그래. 그러니 『후마 고타로』로 돌아가면 좋은 것이다」

  고타로는 얼떨떨해 했다.
  간단한 일이다, 라고 라이렌은 말하며,

 「가게토라는, 고타로 도노의 지금 모습을 『나오에 노부츠나』라고 인식하고 있
는 것일 테지? 그렇다면 자네가 다른 몸에 빙의한다면, 단지 『후마 고타로』로
돌아가 사부로 도노에게 봉사하는 것이 가능하게 되는 셈이다. 특별히 곤란하지는
않잖아」
 「………」

  그렇게 말하는 라이렌은 알아채고 있는 것일까.
  저 철면피인 고타로가, 지금의 말을 받아서 얼굴을 굳히고 있는 것을.
  본래의 그라면 절대로 이런 표정을 하지 않는다. 기계 인형같은 무감정함으로,
  이들의 전략을 사리에 맞다고 납득하고 있을 터인 것이다.
  라이렌은 아직, 고타로의 변화를 알아차리지 못하고 있다.

 「뭐 귀 도노라면, 새삼스러이 설명하지 않아도 그리 해줄 것 아니었나. 고타로
도노. 자네는 우수한 시노비 군(忍軍)의 동량이다. 사부로 도노의 일, 잘 부탁한
다」

  말을 남기고, 라이렌은 종자를 데리고 야시로전(社殿)에서 나갔다.
  고타로의 얼굴은 백지장처럼 하얘져 있다. 저 후마 고타로가 주먹을 꼭 쥐고,
그것을 부들부들 떨고 있다.
  동요한 기계인형을, 트렌치 코트의 남자는 혼자, 곁에서 주시하고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------



[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 15장 하       



                                *


  아소 칼데라의, 중앙화구 언덕 무리를 사이에 두고 남쪽일대는 미나미교코쿠(南
鄕谷:남향 계곡)라 불리고 있다. 이쪽에서부터라고 아소 오악의 『석가의 열반상
』은 가까운 오른쪽에 머리가 옴으로써 잠자는 모습도 다소 정취가 다르다.
  미나미교코쿠에, 밤이 와있다.
  다테노에서 합류했던 가이자키(開崎)와 핫카이(八海)는 그 후, 다카야의 수색을
계속했지만, 거처를 모르게 하기 위한 방해가 되어 있는 건지, 호법동자나 사념파
를 사용하는 탐지는 아무런 효력도 발하지 않았다.
  아소는 넓다.
  다카야의 응답이 있었던 때의 역탐지는, 구체적인 장소를 아는 것에 미치지 않
았다. 지금은 방해가 강해져서, 사념파에 따른 탐지는 전부 불가능한 상태다.

 「방해는, 왠지 영파교란의 종류군」

  자동차 조수석에서, 가이자키는 말했다.
  덕분에 호법동자의 눈으로도, 찾아낼 수 없다. 진령법(振鈴法)도 이 상태에서는
사용할 수 없다. 나머지는 무턱대고 마구 달려야 한다는 것인가.

 「미쿠리야(御廚) 사마가, 고죠(古城) 고교의 부하를 사용해서, 가토(加藤) 신사
의 현장에서 사라진 기요마사(淸正)를 추적했다 합니다만, 역시 이 부근에서 놓쳐
버렸습니다」
 「예의 히무카교의 실종자들인가……」

  가이자키들도, 이미, 히무카교 신자의 실종사건에 관해서는 독자적으로 조사하
고 있었다. 그리고 다카야와 기요마사를 데리고 사라졌던 것이 그들이라는 것은,
목격자나 병원직원의 증언, 또 미쿠리야 쪽의 조사 등에서, 대략 단정했다.

 (그렇지만 무엇을 위해서……)

  이 단계에서는 아직 가이자키들은, 히무카교 신자가 고사카와 깃가와 모토하루,
나아가서는 시마즈 군과 연결되어 있는 것을, 모른다.
  다만 시마즈 이에히사(島津家久)의 존재가 마음에 걸리고 있다.

 (히무카교……. 《암전국》과 관계없다고는 생각할 수 없지만――……)

 「그러나 괜찮은 것입니까. 이런 일을 하고 있어도」

  핸들을 쥔 채, 핫카이가 말했다.

 「우리들이 가게토라 사마의 구출에 움직이고 있는 것이, 오토모에게 알려지는
것은, 여러 가지로 곤란함이 있는 것은 아닙니까」
 「상관없어. 변명은 어떤 것이라도 가능해」

  가이자키는 상대하지 않았다.

 「더욱이 지금의 나는 사토미(里見)의 망명자다. 우에스기의 자가 아냐」
 「………」

  핫카이는 지금 하나의 불안이 완전히 지워지지 않는 것 같다. 뭐라 할까, 총대
장인 이 남자가 다카야를 위해서 움직이고 있는 것 자체가, 좋은 것인지 어떤지.

 (내 임무는 이 분의 명령에 따르는 것뿐이다)

  라고 다시 생각하고 핫카이는 시선을 앞으로 돌렸다. 핫카이가 운전하는 자동차
는 시라미즈(白水)촌으로 향하고 있다. 영파방해 당하지 않는 방법을, 가이자키는
궁리하고 있는 것 같다.
  차가 도착했던 것은, 시라카와 요시미(白川吉見) 신사이다. 시라카와 수원(白川
水源)이라 하는 쪽이 친숙함이 있다.
  이곳 시라미즈 촌은 솟아나는 물이 풍부한 토지로, 구마모토 시내를 흐르는 시
라카와(白川)의 수원이라고도 한다. 물의 아름다움은 전국 굴지로서, 수원도 큰
것만으로 여덟 군데가 있다. 이곳은 그 중에서도 대표격이라 말해지는 장소다.
  핫카이와 가이자키는 내려서, 바로 아래를 흐르는 여울의 소리를 들으면서, 삼
나무 수풀 속으로 들어갔다. 역시 이미 이 시간에는 인기척도 없다. 두 사람은 제
일 안쪽 신사의 야시로 앞까지 왔다.
  야시로 전의 앞에는 물이 솟아나는 연못이 있다. 매우 투명도가 높은 연못으로,
낮이라면, 밑바닥 쪽으로부터 에메랄드 색의 아름다운 그라데이션(gradation)을
볼 수 있는 것이지만, 공교롭게도 지금은 암흑 속이다. 연못은 어둠을 비치고 있
고, 물이 솟아 나오는 가장자리의 잔물결이, 쌓여 있는 눈(雪)으로부터의 약한 빛
에, 조용히 빛나고 있다.
  연못가에는 계단이 있고, 물결치는 장소로 되어 있다. 가이자키들은 그곳으로
내려갔다.

 「물이, 영력을 충분히 머금고 있어」

  아소의 영위(靈威)가 스며든 물이다. 이곳이라면 나무랄 데가 없어, 라고 가이
자키는 말했다.

 「대체, 무엇을 하실 겁니까」
 「수경법(水鏡法)을 행한다」

  가이자키는 차분하게 가죽 장갑을 벗었다.

 「지하수맥을 사용해서, 거처를 찾는다. 영파교란의 영향을 받지 않는 것은, 지
하밖에 없어」

  준비를 부탁한다, 라고 핫카이에게 명하며, 가이자키는 품에서 준비 해왔던 판
인형(板人形)을 꺼냈다. 거기에는 공(空)·풍(風)·화(火)·수(水)·지(地)의 오
륜(五輪:* (불교에서의) 다섯 가지 원소)을 나타내는 『캬·카·라·바·아』의
범자가 새겨져 있다. 핫카이가 준비한 붓으로, 다카야의 이름을 인형의 뒷면에 썼
다. 다시 반지(半紙:*습자연습 등에 쓰는 일본 종이) 에 사각을 짜 맞춘 도형을
그리고, 거기에 팔방(八方)의 수호불(守護 )을 나타내는 種字를 그려 넣는다.
  가이자키는 물과 하늘(水天)의 진언을 읊으면서 그것을 연못에 침착하게 띄운
다. 반지(半紙)는 연못 중앙에서 천천히 빛을 발하며, 그대로 녹았다. 동시에 연
못 전체가 푸른빛을 띠며, 그곳에 좀 전에 그렸었던 동서남북의 도형이 떠올랐던
것이다. 거듭 물이 움직여서 중앙 북측이 솟아오르고, 다시 수면은 복잡하게 고저
차를 나타냈다. 그것은 흡사 아소의 지형이다. 물이 아소를 재현했던 디오라마(di
orama:길게 이은 엷은 천에 배경을 그리고, 그 앞쪽에 여러 가지 물건을 놓고 조
명을 비춰, 들여다보면 실물을 보는 듯한 느낌을 주는 장치; 투시화)로 변했던 것
이다.
  가이자키는 거듭 입 속에서 진언을 계속 읊었다. 그리고 푸르게 빛나는 수면에
로, 이번은 인형을 띄웠다.
  그러자…….
  인형은 츠츠츠 하고 수면을 북서쪽으로 달려가, 산 중턱 부근에서 가라앉아, 녹
았다.

 「이것은……」

  북서 약 10 키로. 에보시다케(烏帽子岳)의 산중턱 부근이 되나.
  인형이 녹자마자 동시에 물이 움직여, 본래의 평평한 수면으로 돌아왔다. 그리
고 이번에는 수면이 거울 같은 것으로 변화했던 것이다. 핫카이는 무의식적으로
소리를 질렀다.

 「오오……ㅅ!」

  연못의 수면이, 스크린이 되었다. 점점 거기에 영상 같은 것이 드러나 온다. 초
점을 차츰 모으는 느낌으로 윤곽이 똑똑해지기 시작해, 곧 사람의 형상을 맺었다.

 「비쳤다……」

  다카야다. 다카야의 모습이다. 선명한 화상이라고 할 수는 없지만, 확실히 그
다. 어딘가 방안에 있다.
  수경법(水鏡法)은, 원격지에 있는 목표물을, 물이나 액체상태의 물체를 매개로
해서, 투영할 수 있다고 하는 주술의 하나다. 그릇 속의 물이나 물방울로도 좋다.
물에 비치는 상대의 상을, 떨어져 있는 장소의 수면에 비쳐볼 수가 있다. 다행히
일이 잘 되었다. 다카야의 곁에 있던 물주전자의 물이, 모습을 비치고 있었던 듯
하다.

 「가게토라 사마……」

  핫카이가 무의식적으로 수면에 접근하려는 것을, 가이자키가 제지했다. 수면에
이물(異物)이 닿으면 상이 사라져 버리는 것이다. 핫카이는, 오래간만에 다카야의
모습을 보고 한층 더 감개가 깊어진 것일 거다. 쉿 하고 숨을 멈추고 지켜보고 있
다.
  다카야는 침대 위에 앉아서, 고개를 숙이고 있다. 중상이었다고 들었던 상처는
괜찮은 것이었을까. 회복은 해 있는 듯 하지만, 건강하다고 할 상태는 아니다. 안
색도 나쁜 것 같고, 표정은 꽤 초췌해 있다.

 (다카야 상……)

  또 자신에게 초조함을 느끼고, 가이자키는 입술을 깨물었다. 뱃속에서부터 치솟
아 오르는 노여움과 초조함에, 더 이상 배겨낼 수 없다. 노여움은, 다카야를 이런
일을 당하게 했던 상대와, 지킬 수 없었던 자기 자신에게 향해서였다. 이런 곳에
있는 자신을 용서할 수 없었다.
  그 때다.
  문득 기색을 알아차렸던 건지 어떤 건지. 영상 속의 다카야가 이쪽으로 시선을
향했다.
  물론 교신은 할 수 없다. 보는 것뿐이다. 그럼에도 불구하고 보여지고 있는 기
색을 알았던 걸까.
  이쪽으로 향해 왔던 시선은, 엄청나게 골똘히 생각에 잠겼던 기색을 하고 있다.

 「………」

  섬뜻, 하고 가이자키는 한기를 느꼈다.
  뭔가 대단히 싫은 예감을 느꼈던 것이다.
  가이자키는 뜻을 정하고는, 깊게 호흡을 고르고 눈을 감았다. 정신을 집중하고,
합장하듯 손을 맞잡고는, 마치 상하로 방울을 흔드는 듯한 동작을 했다.

 「가이자키 사마……」

  무엇을 하는 걸까 하고 핫카이가 지켜보고 있자, 가이자키는 곧 뭔가 축문같은
것을 읊기 시작했다. 그럭저럭 요시미(吉見) 신사의 제신인 레이(靈威)에게 힘을
빌리려고 하고 있는 듯 하다. 제신·國龍明神 즉 히코야이미미노 미코토(彦八井
耳命)는, 아소신사의 三宮에도 모셔졌던 아소개척신 중의 한 기둥(一柱)이다. 진
무(神武)천황의 아들로 다케이와다츠노 미코토의 처·아소츠히메(阿蘇都媛)의 부
친이기도 한 신이다.
  가이자키의 몸에서 천천히 푸른 불꽃같은 것이 일었다. 연못 속에서는 불법력과
신력의 융합이 시작되고 있다. 가이자키가 눈을 크게 떴다.

 「요시미(吉見)의 神, 신성한 연못에 내리셔서, 오기 다카야가 있는 땅으로, 저
를 인도해 주소서! 」

  연못이 빛을 방출했다.
  부웅 바람이 휘말듯이 불어올라, 수면이 물결치는 건가라고 생각한 순간, 좀 전
의 인형이 가라앉았던 장소를 중심으로 물이 소용돌이치기 시작했다. 거기서부터
둥근 물의 덩어리가, 팍 하고 소리를 내면서, 수면으로부터 분리되고, 공중에 떴
던 것이다.
  핫카이는 눈을 의심했다.
  허공에 뜬 물 덩어리는, 유리 세공처럼 자유자재로 모습을 변화했다. 물 덩어리
는 곧 가늘고 길게 뻗어, 그대로 뱀의 모습이 되었던 것이다.
  물 뱀이다.

 「저를 오기 다카야의 곁으로 인도해 주소서!」

  가이자키의 말에 반응하는 것처럼, 물뱀은 몸을 뒹굴게 하면서, 연못을 파도치
게 했다. 자칫하면 어둠에 용해되어 버릴 정도의 투명한 몸을 기세 좋게 움직여,
가이자키들의 머리 위로 날아올랐다.

 「이 스이카 뱀(水化蛇)이 안내해 준다. 가자, 핫카이」
 「예……옛」

  두 사람은 급히 차로 돌아갔다. 아소의 용수(湧水)에서 나왔던 영사(靈蛇)는,
두 사람을 선도하며 허공을 난다. 물이 아군이다. 아소의 지하수가 다카야의 기색
을 찾아 주고, 가이자키들을 그의 곁에 인도해 주는 것이다.
  눈으로 화장한 삼나무 숲을 빠져나가, 차는 달리기 시작했다.
  잿빛의 하늘에서 다시 눈이 내리기 시작한다.
  앞 유리에 떨어진 눈을 와이퍼로 털어 내면서, 차는 스이카 뱀의 뒤를 쫓아서,
에보시다케를 향해서, 국도를 달리기 시작했다.


                                    *


 「고타로 도노의 모습이 보이지 않아!? 어찌된 일이냐!」

  라이렌이 부하의 보고를 듣고, 말을 거칠게 했다. 구니노 미야츠코(國造) 신사
밑의 숙소에서 부하들은 허둥지둥 하면서, 간신히 답했다.

 「그것이……조금 전, 뭔가 급한 모습으로, 돌연 차로 출발해 가셔 버렸던 것입
니다. 종자가 가는 곳을 듣고자 했지만, 아무 것도 대답하지 않고 홀로……!」
 「혼자서라고? 아무 것도 말하지 않고 말인가」

  라이렌은 의아히 생각했다. 부하들의 말에서는 뭔가 매우 보통이 아니었던 모습
인 것이다. 라이렌에게 불려져서 고타로의 부하·시치로(七朗)가 급히 달려왔다.
그렇지만 시치로도 뭔가 동요해서 차분함이 없다.

 「고타로는 어디에 간 것인가. 자네 아무 것도 듣지 못한 것인가!」
 「그것이……」

  시치로도 갑작스런 고타로의 행동에 놀라고 있다.

 「우리들에게도 아무 것도 말하지 않고! 누구도 따라오지 마라 라고 말을 남기고
그대로 가버리신 것입니다! 대체 무슨 일인 건지……」
 「라이렌 사마! 고타로 도노에게 깃가와 도노의 거처를 질문받았다 하는 자가 있
었습니다……!」
 「뭐……! 가르쳐 주었는가!」
 「그것이, 어떻게든 말하지 않으면 안될 것 같은 모습이어서……! 무의식적으로
」
 「어찌 된 일이냐 그건!」

  고타로는 호죠의 가신이지만, 반 오다동맹을 위한 중요한 중심인물 중 한사람이
기도 하다. 모토하루의 곁에 갔다고 하는 것인가. 그것이 어떤 의미인 건지, 고타
로에게 알아내지 않으면 안 된다.
  라이렌은 혼란했다. 그 고타로가 가게토라의 호죠복귀에 불리한 일을 스스로 할
리가 없다고 생각하고 있던 라이렌이다. 이것은 대체 어떤 의미인가……!

 「가게토라 도노의 곁으로 가는 것일 테죠」
 「!」

  놀라서 되돌아보자, 좀 전의 트렌치 코트의 남자가 기둥에 기대듯이 해서 서 있
다. 가장 들어맞아서는 안 되는 답을 들이대어져서, 라이렌은 숨을 멈췄다.

 「지금 무슨. 어떤 의미입니까」
 「그 자는 가게토라 도노를 도우러 간 거죠」
 「도우러, 라고……! 설마! 어째서 도우러 갈 필요가 있는 것입니까! 가게토라
도노는 정중히 보호받고 있는 것입니다! 알고 있을 터인데! 나오에는 배반하게 되
어 있는 것입니다!」

  라이렌은 설마 고타로가 이쪽의 계획에 등을 돌리는 일을 하리라고는 생각하지
않았다. 트렌치 코트의 남자는 머리를 차분하게 가로 저었다.

 「라이렌 도노. 어딘지 그 시노비인 남자, 이미 이전에, 라이렌 도노가 알고 있
는 후마 고타로는 아닌 겁니다」
 「설마……」

  라이렌은 곧 바로는 사태가 이해되지 않았다. 그렇지만 남자 쪽은 그것을 예상
하고 있었던 건지, 냉정한 어조로 충고했다.

 「경계를 위해서 급히 사람을 보내는 편이 좋을 겁니다. 가게토라 도노와 접촉하
게 하지 않으려면. 또 여차할 경우엔」
 「………」

  진솔한 표정이 되어, 라이렌은 곧 부하를 불렀다. 부하가 달려 들어오자 그 자
리에서 명했다.

 「고타로 도노의 뒤를 쫓아라! 찾아서 즉각 데리고 돌아와라!」
 「옛」

  부하들은 즉시 나갔다. 라이렌은 아직 반신반의 하지만, 곧 심각한 표정이 되어
버렸다.

 (설마……)

 「………」

  트렌치 코트의 남자는 그 모습을 묵묵히 보고 있었다.
  남자의 이름은, 아케치 미츠히데(明智光秀)
  일찍이 패왕을 배반해서 죽였던 남자는, 혼자, 냉정한 표정으로, 눈이 내리는
아소 오악(五岳)으로 시선을 향하고 있다.



--------------------------------------------------------------------------


[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 16장 상      


炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                     


                   제 16 장     하얀 폭풍


  가토 기요마사(加藤淸正)로부터, 다카야(高耶)를 면회하고 싶다는 제의가 있었
던 것은, 그날 밤이었다. 처음엔 물론 허가하지 않았지만, 계속되는 시끄러움과
끈덕짐에 히무카 교도들은 질렸다.

 「살아서 이곳에 있다는 것은 알고 있다! 친구(友人)로서 무사한지 얼굴을 보고
싶을 뿐이라고 말하고 있는게 아닌가!」

  억지를 부리는 기요마사는 애들 같아서, 이 상태로 하루 밤 내내 보내는 것은
참을 수 없다고 생각했던 건지, 교도들은 도리 없이 모토하루(元春)에게 말을 전
했다.

 「뭐. 기요마사가?」

  모토하루는 잠시 묵묵히 생각하더니, 곧 「알았다」고 말하고는, 한마디도 말을
못하게 한다는 조건으로, 입회 하에서, 면회하는 것을 허락했다.

 「가게토라(景虎) 도노에게는 좀 전에, 정신안정제와 수면제를 투여해 두었다.
지금은 정신없이 자고 있을 테니까, 정말로 얼굴을 보는 것만 된다」

  그래도 좋다, 고 기요마사가 대답했기 때문에, 히무카 교도의 감시 하에, 다카
야와 만나는 것이 허락되었다.
  히무카 교도가 방에서 나가는 것을 쳐다보며, 모토하루는 깊게 우울한 듯한 한
숨을 쉬었다.

 (가게토라 도노……)

  그의 일이 머리에서 떠나지 않는다.
  그 대화 뒤의 다카야는, 마치 혼이 나가버렸는가 싶었다.
  망연해 있을 뿐으로, 결국 한마디의 말도 없었던 것이다.
  모토하루에게도 다카야의 반응은 어느 정도 예상할 수 있었던 일이었지만, 여기
까지라고는 생각하지 않았었다. 고사카(高坂)는 할 말만 하고는, 용건은 끝났다라
고 하는 듯 재빠르게 나가 버렸지만, 모토하루는 그런 다카야가 마음에 걸려서 쉽
사리 나갈 수가 없었다.
  뭐라고 이야기를 해도, 다카야는 시선 하나 움직이지 않았다.

 (이대로 폐인이 되어버리는 것은 아닐까)

  라고 모토하루가 불안해질 정도로, 다카야는 쇼크를 받고 있다. 그 만큼 고사카
의 발언은 충격적이어서, 다카야에게 큰 타격을 주었던 것이다.

 (무리도 아닌가……)

  싸움을 위해서 라고 말하며, 잔인한 짓을 하고 있다. 모토하루는 침울한 기분으
로 창 밖을 보았다. 죄악감은 가슴을 덮쳐 누르기만 한다.
  자업자득인 것이기 때문에 상관없다, 고 고사카는 코로 비웃었다, 확실히 그렇
긴 하지만.
  모토하루는 차가워진 유리창에 손을 댔다.
  견딜 수 없는 기분으로, 또 한 번, 깊이 한숨을 쉬었다.



  다카야는 역시 자고 있었다.
  기요마사는, 감시하는 히무카 교도에게 좌우를 빈틈없이 경비 당하면서, 별채에
와 있었다.
  물 주전자의 물이 줄어 있다. 모토하루에게 반쯤 강제로 약을 먹었던 것이겠지.
그렇지 않다면 도저히 잘 수 있는 상황은 아니었던 것이다.
  입구에서 기요마사는 종이(懷紙:*품에 지니고 다니는 종이, 과자를 나누거나 술
잔을 닦을 때 씀)를 입에 물게 되어 말을 할 수 없었다. 말을 주고받지 못 하게
하기 위해, 라는 이유인 듯 하다.

 「사념파로의 대화는 감지되니까 행하려 한데도 소용없습니다」

  라고 못을 박았다. 알고 있다, 고 무뚝뚝하게 반문하자, 기요마사에게 회지를
덥썩 입에 물렸다. 다카야의 곁에 다가섰다.
  잠자는 숨소리도 내지 않고 자고 있다.

 (이 정도로는 탈출 따위 무리인가……)

  기요마사는 코로 한숨을 쉬었다. 그럼 어떻게 할까 하고 생각했다.
  기요마사는 초조해 있었다. 키하치(鬼八)의 머리를 둘러싼 히무카 교도와 깃카
와 모토하루(吉川元春)를 도왔던 시마즈(島津) 쪽의 책모를 안 지금으로서는 느긋
하게 이곳에 있을 수도 없게 되었다. ……그러나 어떻게 해서 탈출한단 말인가.
엄한 감시 아래에 있고, 《힘》도 변변히 사용할 수 없다. 어떻게든 찬스를 노리
고는 있지만, 적은 여간해서 틈을 보여주지 않는다.
  가게토라를 이용하면, 뭔가 길이 열릴지도 라고 생각했지만……. 이 상태로는
무리 같다.

 (좀 더, 시기를 기다릴까)

  게다가 기요마사는, 가게토라를 두고 갈 수도 없었다. 그는 키하치 부활을 위해
서, 이용되려 하고 있는 것이다. 하게 내버려둘 수는 없다. 두고 갈 수밖에 없다
면, 차라리,

 (죽이지 않으면)

  그러나 이 엄한 감시 하에서는, 어느 쪽도 무리인 듯 하다.
  생각에 잠긴 기요마사는, 다카야의 잠자는 얼굴을 내려다보았다.
  잠들어 있는 다카야는 무방비다.

 (노부나가(信長) 공에 있어서의 최대의 적)

  그렇다, 라고 기요마사는 생각했다.
  지금이라면 가게토라가 가진 정보를 전부 손에 넣을 수 있다. 그것들은 노부나
가에 있어서는 이 이상 가치 있는 정보가 없을 것이다. 가게토라의 의도도 우에스
기의 기밀사항도 모두가 손에 들어온다. 그리 되면 우에스기는 벌거숭이다. 거추
장스런 야차중을 멸망시킬 결정타로써도 될 터. 노부나가라면 얼마든지 이 정보,
이용할 수 있겠지.

 (그럴까. 좋아……)

  기요마사는 결심했다. 조금 각오가 필요하지만, 자신밖에 할 수 없는 일이다.

 (우에스기 가게토라를 독심(讀心)해 주지)

  그렇게 생각하고, 기요마사는, 자고 있는 다카야의 몸에 살짝 손을 뻗었다.
  손가락 끝이 어깨에 닿았다, 그 때 이다.

 「!」

  무의식적으로 소리를 지를 뻔 했다. 담요 속에서 기요마사의 손가락을, 다카야
의 손이 꾹 하고 쥐었던 것이다. 놀라서 얼굴을 보자, 다카야가 눈을 크게 뜨고
이쪽을 노려보고 있다.

 「히……익!」

  소리지를 뻔했던 기요마사에게, 다카야는 마음속에서 《쉿》 하고 말했다. 심장
이 튀어나오는건가 라고 생각했다. 다카야는 잠들어 있지 않았던 것이다. 기요마
사가 오는 것을 눈치채고 있었다는 것인가. 그렇지 않으면 이것을 기다리고 있었
던 것인가. 기요마사의 손을 스스로 움켜쥐고, 다카야는 마음속에서 말했다.

 《소리를 내지 마. 됐으니까 듣기만 해》

 (우……우에스기 도노. 정신이 들어 있었던 것인가)

  기요마사의 물음에는 대답하지 않는다. 대화는 일방통행이다. 독심능력을 이용
해서, 다카야가 의지를 전해 오고 있는 것이다. 그렇기는 하지만, 그 밖의 여분의
정보는 가드하고 있어 완전히 읽을 수 없다.

 《타인의 마음을 읽으려고 했었던 것 같은데, 형편이 좋지 않았던 모양이지》

  다카야는 마음속에서 그렇게 생/각/했/다/.  기요마사는 얼굴을 굳히고 있다.
가게토라 쪽이 한 수 위였던 것이라는 건가. 그리 간단하게 생각대로 하게 할 수
없다. 다카야는, 좀 전까지의 망연해 했던 표정은 어디로 간 건지, 도전적인 빛을
흔들림 없이 눈빛에 담고서, 기요마사를 똑바로 응시하고 있다. 다카야는 알렸다.

 《여기에서 탈출한다》

 (뭐……)

  기요마사는 눈을 부라렸다. 무슨 수로, 라고 생각할 사이도 주지 않고, 다카야
는 일방적으로 다그쳐 왔다.

 《너의 힘이 필요하다. 말하는 대로 움직여. 이 건물을 날려버리고, 혼란을 틈타
서 달아난다》

 (달……달아난다고옷? 그 몸으로?)

  다카야는 휘염석의 도움도 있어서 제법 회복했다고는 할 수 있는 상태긴 했지
만, 중상환자임에는 변함이 없다. 달아나기는 커녕 온전하게 움직일 수도 없는 것
이다. 게다가 주변은 결계가 쳐져 있어서, 그리 간단히 밖으로 나갈 수는 없다.
감시가 심하고 《힘》도 사용할 수 없기 때문에, 날뛰는 것도 할 수 없을 터. 무
리다, 고 생각했지만, 다카야의 결의는 흔들리지 않았다.

 《생각이 있다. 내 마음을 깊게 읽어내게 집중해라. ……탈출에 사용할 물건이
있어》

  가슴 위에 손을 얹어 줘, 라고 다카야는 말했다. 감시의 눈을 신경 쓰면서, 기
요마사가 태연하게 담요로 손을 미끄러뜨려 넣자, 다카야는 맞아들이는 듯이 그
손을 심장 부근에 두게 했다. 그 위에 자신의 손을 위에서 포개고, 가만히 눈을
감았다.
  정신을 집중하고 있다.

 (무슨……)

  가슴에 얹은 기요마사의 손이, 뭔가 뜨거운 것을 느끼기 시작했다. 다카야의 피
부가 열을 띠기 시작하고 있다. 눈을 감았던 다카야는, 몸에 힘을 넣어, 괴로운
듯이 눈썹을 그러모으고 있다. 열은, 몸 속에서 점점 피부의 표면에까지 다가오고
있었다. 그리고 마침내…….

 (이것은……!)

  다카야의 가슴에서 단단한 돌 같은 것이 도드라졌던 것이다. 돌은 완전히 밖으
로 나타나, 기요마사의 손바닥에 옮겨졌다. 정팔면체를 띈, 루비같은 적석(赤石).
휘염석이다. 히무카 교도가 다카야의 몸에 묻었던 것. 그, 히무카 교도만이 만들
어 낼 수 있다고 하는, 아소 지하 마그마의 영력(靈力)을 결정화했던 영석(靈石)
이다.
  기요마사는 눈을 부라리며 다카야를 보았다. 밀어냄에는 무척이나 힘이 들었던
것인지. 다카야는 이마에 땀을 흘리며 거친 호흡을 하면서,

 《너의 독심력이 없었다면, 끄집어 낼 수 없었다. ……가져가도 좋아》

  그러나 이것을 끄집어 내버렸다면, 다카야의 몸은……. 이 상처는.

 《하는 방법을 가르쳐 줄 테니까 말하는 대로 해. 탈출하고 싶으면, 협력할 일이
다》

  다카야의 날카로운 눈은 육식의 야생동물 같아서, 기요마사에게 아니라고는 말
하지 못하게 하는 박력이 있었다. 알았으면 고개를 끄덕여라, 고 하는 다카야의
말에, 기요마사는 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 《좋아……》

  시선을 입구로 옮겼다. 다행히 히무카 교도들은 알아차리지 못하고 있다. 가라,
고 다카야가 명했다. 기요마사는 손바닥에 휘염석을 꼭 감싸쥐고는, 발길을 돌렸
다.

 「이제 됐다. 무사한 건 알았다. 돌아가자」

  라고 히무카 교도들에게 말하고는, 어깨너머로 다카야를 흘끗 보고, 한걸음 먼
저 통나무집에서 나갔다. 그것을 끝까지 지켜보고서, 다카야는 침대에서 몸을 일
으켰다.
  통나무집 밖은 몇 명인가의 파수꾼이 경호하고 있다. 기요마사들은 하늘을 올려
다보았다. 숲 속은 아주 깜깜했다. 시간은 밤 11시를 지나려 하고 있다.

 「돌아가죠」

  라고 재촉당해서, 기요마사는 숙박소로 돌아가기 위해 숲속 도로를 걷기 시작했
다. 좌우는 여전히 빈틈없이, 히무카 교도에게 경비되고 있다.

 (자 이제 어떻게 해야……)

  멋지게 두 사람으로부터 벗어날까.

 (정말로 가능한 건가――……)

  반쯤 의심하면서도, 기요마사는 좌우간 다카야의 지시를 실행하기 위해 움직였
다. 길을 반 정도 지났던 무렵, 기요마사가 갑자기 배를 억누르고 웅크려 앉았다.

 「잠……잠깐 기다려 줘. 아, 아야야야야……」
 「왜 그래요」
 「배가……배 상태가 또 나빠져 왔다」
 「배의 상태? 왜 그러십니까」
 「몰라. 좀 전부터 왜 그런지 상태가 좋지 않았다. 네……네 놈들이 뭔가 나쁜
것이라도 먹인 것은 아닌가앗」
 「뭐라구!」
 「아……안 돼……」

  기요마사는 반쯤 우는 얼굴로 히무카 교도에게 매달렸다.

 「속에서 기를 쓰고 있어엇. 변……변소는……아직인가!」
 「변소입니까앗!」
 「고……곤란하군. 늦겠어, 잠시 거기에서 기다리고 있어! 볼일을 보고 오지!」

  라고 한심한 모습으로 폴짝거리며 수풀 속으로 뛰어들어갔다. 뭐 뭐하는거야!
라고 히무카 교도들은 뜻밖의 일에 어이없어 할뿐인 얼굴(面)을 하고 있다. 그러
나 꽤나 그럴듯해 그것이 캐릭터라고 납득해 버릴 정도로, 기요마사의 광대 폼은
대단했던 것이다.

 (이 부근인가……)

  나무 밑동에 웅크리고 앉자마자, 눈치채이지 않게 경계하면서, 포켓에서 목검을
꺼냈다. 손바닥에는 휘염석이 있다.
  다카야에게 들었던 대로, 휘염석을 향해서 목검으로 주부(呪符: 주문에 쓰이는
기호)를 그린다. 그것은 일련종(日連宗) 독특한 부적(符)으로, 귀자(鬼字)를 사용
하는 기원으로, 가지각색인 법력을 만들어 낸다고 하는 것이다. 기요마사는, 지하
에서 물을 솟게 하는 귀자를 그리고, 다시 그 위에서부터 쿠지(九字:*환술자가 외
워 護身의 비법으로 삼던,  臨兵鬪者 皆陣列在前 의 아홉 글자)를 한글자씩 끊어
서 말하며, 묘한 글자를 썼다.
  부적이 그려 넣어진 휘염석은, 희미하게 빛났다. 기요마사는 그것을 삼나무 뿌
리에 묻고는, 목검에 염주를 합쳐서 쥐고, 큰 소리가 나올 것을 대비해 요란하게
소리쳤다.

 「뭐얏!」

  새되게 울렸던 묘한 음에 놀라

 「뭘 하고 있나!」

  히무카 교도들이 고함쳐 왔기 때문에, 기요마사는 지지 않고 고함을 쳤다.

 「시끄럽다! 배가 낫는 가지(加持:*진언종에서 행하는 주법으로서, 結印을 하고,
다라니를 외면서 소원이 이루어지도록 부처에게 비는 일)를 행한 것이닷! 뭐 불만
있나!」

  묘한 일을 당하는 것은 곤란하다고 생각되었던 것인지. 기요마사는 교도들에게
억지로 질질 끌리듯 해서 본채로 돌아오게 되었다.

 (이것으로 좋은가, 우에스기 도노)

  뒤는 일이 이루어지는 것을 기다릴 뿐이다.
  주변은 인적이 사라져, 아주 조용했다.
  그 뒤 수분 후, 소리도 없이 변화가 나타났다. 휘염석을 묻었던 부근의 지면으
로부터, 서서히 온기가 솟아올라 왔던 것이다. 흙이 물기를 머금어 진흙상태로 변
화해 갔다. 지하에서 물이 솟아 나왔던 것이다. 아니 단순한 물은 아니다――이것
은, 뜨거운 물이다.
  잿빛의 뜨거운 진흙(熱泥)으로 화했던 곳은 구멍 같이 가라앉아 들어가, 보글보
글 하고 밑 쪽에서부터 살아있는 것처럼 큰 기포를 생성시키기 시작했다. 뜨거운
진흙은 표면이 반구(半球)모양으로 부풀어올라서는, 진흙을 들이받아 나가떨어지
게 하며 터졌다. 곧 부근 일대에서 온기가 올라오기 시작하고, 동일하게 몇몇 장
소에서 뜨거운 물이 솟아 나왔다.
  열을 띈 지면은, 쌓였던 눈을 녹여간다.
  지하에서 뭔가가 일어나기 시작하고 있다.



 「뭐야?」

  이변을 최초에 느꼈던 것은, 깃카와 모토하루였다. 다카야의 감시를 히무카 교
도에게 맡기고 자신은 에노키( 木)들과 함께 본채에 있었던 것이지만, 아무래도
그의 일이 신경 쓰여, 별채에 가려고 마침 일층으로 내려 왔었던 때였다.
  우선 밖에서의 악취를 알아차렸다.

 「뭔가 유황냄새가 나지 않나」

  모토하루에게 질문당해서, 에노키도 코를 움직였다.

 「그렇게 말하시니……」

  뭔가 묘한 냄새가 났다. 알이 썩은 것 같군 이라고 자주 말해지는 ……화산의
화구에 섰었던 때 같은 냄새다.

 (유황 냄새?)

  아니 이것은, 화산 특유의 가스다……!

 「모토하루 사마, 아황산가스입니다!」
 「뭣!」

  쿠르르르릉
  격렬한 진동과 함께, 산이 패여 날아가는 듯한 엄청난 폭발음이 일어났다.

 「!」

  밖이다!
  모토하루와 에노키는 튕겨 날아가듯이 문으로부터 튀쳐 나갔다. 바로 그 순간에
다시 한번, 격렬한 진동이 덮쳤다.

 「우와악!」

  다이너마이터로 날려버린 듯한 강렬한 음이다. 모토하루는 보았다. 주변의 지면
에서 뜨거운 진흙이 지상 높은 곳까지 분출하고 있다.

 「뭐냐 저것은!」
 「모토하루 사마, 별채가」

  우르릉 하는 으르렁거림과 동시에, 다카야가 있는 통나무집이 분출한 뜨거운 진
흙에 불려 날아가 버렸다. 모토하루들은 몸을 뻗었다. 엄청난 폭발음과 함께 파편
이 이쪽까지 튀어왔다.

 「가게토라 도노……!」
 「위험합니다 모토하루 사마!」

  머리 위에서 뜨거운 진흙이 세차게 쏟아진다. 모토하루들은 대단한 열기에 비명
을 질렀다. 이곳 저곳에서 세찬 열수(熱水)의 분출이 일어나고 있다. 백도 이상은
될 듯한 작열하는 뜨거운 진흙이 나무들을 태우기 시작한다.

 「이것은 대체……!」

  믿을 수 없다는 표정으로, 모토하루는 주변을 둘러보았다. 히무카 교도들은 패
닉을 일으키고 있다.

 「밖으로는 나가지 마! 뜨거운 진흙이다! 화상을 입는다!」
 「우……오!」

  집 밑에서부터 격렬한 진동이 치밀어 올라왔다. 대단한 흔들림에 서 있을 수 없
어져서, 결국 위험을 느끼고 밖으로 굴러나갔던 순간,
   !
  마침내 폭발적인 열기로 분출했던 뜨거운 진흙이 건물을 날려버렸다.

 「우와와왁!」

  교도들이 뜨거운 진흙을 뒤집어쓰며 도망치려고 우와좌왕 하고 있다. 분출이 그
치지 않는다. 그 속을 기요마사는 혼잡한 틈을 타서 전속력으로 뛰었다.

 「우에스기 도노! 우에스기 도노옷!」

  불려 날려가 버린 통나무집 옆에 다카야는 있었다. 걸친 학생복은 튄 뜨거운 진
흙으로 더러워져 있지만, 그럭저럭 무사하다. 그러나 상처의 통증을 참고 있는 탓
인지, 이마에는 비지땀이 번져 있다. 이를 악물고, 다카야는 되돌아보았다.

 「멋지게 성공시켰군.」

  휘염석의 파워와 주부(呪符)의 파워를 융합해서, 지하의 화산가스를 활성화시켰
던 것이다. 열수(熱水)의 분출로 인해, 주변은 대혼란에 빠져 있다. 모토하루에게
는 미안하지만, 또 다시 화산 에네르기를 이용한 결과가 되었다.
  그러나 다카야에게 도망칠만한 체력이 과연 있을까.

 「그 몸으로는 무리다, 우에스기 도노!」
 「무리는 아냐, 간다 기요마사!」

  기백에 눌려 기요마사는 뒤를 따랐다. 다카야는 집념으로 끝까지 달아날 생각이
다. 그러나 숲 속에 발을 들여놓은지 얼마 지나지 않아 모토하루들은 눈치채버렸
던 것이다.

 「뭐! 기요마사와 가게토라가……!」

  모토하루는 지상 높이 뿜어내는 뜨거운 진흙을 저주스럽다는 듯이 올려다보았
다. 이런 일을 하는 것은 가게토라밖에 없다. 가게토라의 짓이라는 것을 모토하루
는 알 수 있었던 것이다.

 (터무니없는……!)

  그런 몸으로 달아나는 일 따위 자살행위다. 본래라면 2, 3주간은 움직일 수 없
을 정도의 상처라고 할 수 있는데. 섯불리 움직여서는 생명에 관계된다. 그렇게
생각하고, 모토하루는 갑자기 싫은 생각에 빠져버렸다.

 (설마……)

  모토하루는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

 (설마 정말로 죽을 생각이냐!)

 「모토하루 사마! 여기에 있어서는 위험합니다!」

  외치며 달려왔던 에노키들에게, 모토하루는 표정을 험하게 바꾸며 고함쳤다.

 「나는 됐다, 그것보다 가게토라 도노를 찾아라! 아직 그리 멀리는 가지 않았을
것이다!」
 「도망친 것입니까!」
 「이것은 가게토라가 일으킨 것이다! 그를 곧 찾아내 와! 빨리 데리고 돌아오지
않으면 그 자, 죽는다!」
 「죽는다니! 기요마사는!」
 「기요마사는 됐어! 그 남자는 찾는 즉시 처리해!」
 「옛!」

  뜨거운 진흙을 아랑곳하지 않고, 에노키는 모두에게 명령을 내렸다. 조인들은
패닉을 일으키고 있었지만, 에노키의 명령을 듣자마자 곧, 자신을 되찾아, 표정이
변했다. 그들은 정신을 집중하고는, 전신으로부터 금색의 오라를 방출하며, 잇달
아 허공을 날아올랐다. 그 비행능력의 발현이다.
  뜨거운 진흙에 탄 나무들이, 불길을 뿜어 올린다. 환하게 둘러싼 불길에 모토하
루는 하기에서의 밤의 일이 겹쳤다.

 (안돼)

  그런 너덜너덜한 몸으로 어떻게 달아나는 따위 할 수 있다고 하는 것인가. 자살
행위는 커녕 이미 제정신으로 한 짓이 아니다.

 (돌아오지 않으면 안 돼!)

  주변에서는 오오토모 쪽과 관련된 원장의 《누에》들이 움직이고 있다. 발견당
하면 무슨 일을 당할지 모른다. 그렇지 않다 해도 그 몸으로는 생명에 관계된다.

 (이런 짓을 해서……!)

  구할 수 없다고 모토하루는 생각했다. 최후의 몸부림인 건가. 그렇지 않다면 아
직도 현실에서 도망치고 있다는 것인가!

 (가게토라 도노!)


--------------------------------------------------------------------------




[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 16장 하       



  두 사람은 무성한 숲을 헤치고 오로지 산기슭을 향해서 나아가고 있었다. 불꽃
이 비치지 않게되자 부근은 완전히 깜깜한 숲이다. 제대로 길도 없다. 희미하게
쌓인 눈의 흰빛만을 의지하며, 다카야들은 숨을 헐떡이면서 내려가고 있다.

 「우에스기 도노……」

  다카야가 뒤쳐지고 있다. 역시 상당히 힘든 모양이다. 호흡을 격하게 흩뜨리면
서, 땀에 범벅이 되어 몸을 감싸면서 나아가고 있다.

 「뭘 뒤돌아보고 있는 거냐……」

  거북한 듯한 목소리로 말하며, 다카야는 암흑 속에서 날카롭게 눈을 빛냈다.

 「거치적거리면 두고 가면 되잖아……」
 「그러나 당신……」
 「너, 적이잖나」

  그래도 다카야의 말에는 이를 드러낼 힘이 아직 남아 있다. 그렇지만 얼굴에는
혈색이 없고, 고통에 견디는 나머지 이마에는 흥건히 비지땀이 번져 있다. 휘염
석의 조력을 잃은 몸은 상당히 괴로울 터다.

 「그렇지 않으면 좋은 찬스인가. 나를 죽이고……, 노부나가에게 머리라도 들고
갈테냐」
 「역시 그런 몸으로 달아난다는 것은 무리다! 내가 업고 있어 주지!」
 「손대지 마!」

  일갈당해, 움찔하고 기요마사는 손을 뗐다. 다카야는 확실히 상처입은 짐승이
다.

 「건드리지 마! 건드리면 죽인다!」
 「………」

  그 필사적인 기백에 압도되어, 기요마사는 숨을 죽였다. 아니라고는 말할 수
없다.
  그 때다.

 「!」

  나무들 위에서, 커다란 검은 그림자 무리가 내려 왔다. 히무카 교의 조인들이
다.

 「찾았다!」
 「잡아라!」

  칫 하고 기요마사가 혀를 찼다. 기요마사는 목검과 염주를 꺼냈다.

 「여기는 내가 막겠다! 너는 달아나라, 가게토라!」
 「기요마사……!」
 「시끄러! 너를 놈들에게 잡히게 할 수는 없어! 키하치(鬼八)의 그릇 따위로 쓰
도록 내버려둘 수는 없지 않나!」

  기요마사는 조인들로부터 다카야를 감싸려는 듯이 버티고 서서 앞길을 가로막
았다.

 「착각하지 마라, 가게토라! 나는 오다를 위해서 말하는 것이다! 《황금사두》
는 야/마/타/의/큰/뱀/ 따위가 아냐, 한층 두려운 것이야! 당신은 그 그릇인 것
이다! 키하치의 의지를 감응할 인형으로 만들 생각인 거다! 우에스기 가게토라
따위가 키하치 원령 무리가 사는 거처로 되어버려서는, 이쪽이 성가신 거다!」
 「키하치 원령……무리?」
 「알았으면, 빨리 가랏 에잇!」

  기요마사의 큰 소리에 몰아 부쳐진 듯, 다카야는 발길을 돌렸다. 상공에서 사
에키(佐伯)들이 고함쳤다.

 「오기 다카야를 뒤쫓아 주세요! 기요마사는 여기에서 죽입니다!」
 「죽어줄까보냐!」

  기요마사의 오른손에 화염 덩어리가 생긴다. 불덩어리는 잘 퍼져서, 큰 창(片
鎌槍)이 되었다. 기요마사가 기합을 넣자 『남무묘법련화경(南無妙法蓮華經)』의
흐르는 듯한 다이모쿠(題目:*일련종에서 외는 위의 일곱글자) 의 글자가 금색빛
을 내뿜었다.

 「우오오오 야아아아―――――ㅅ!」

  다카야를 쫓으려는 조인에게 향해서, 기요마사가 창(片鎌槍)을 머리 위로 높이
쳐들어 던졌다. 창(片鎌槍)은 으르렁거림을 울리며 날아가, 조인들의 앞길을 방
해하려는 듯이 공중에서 폭발했다.

 「꺄악!」
 「야스오(康夫)!」

  폭발을 얻어맞아 조인들이 지면으로 내동댕이쳐진다. 사에키가 기요마사의 휘
염석에 염을 불어넣는다.

 「크으으!」

  가슴이 불을 내뿜는 것처럼 뜨거워졌다. 괴로워하는 기요마사를 겨냥해, 다른
자들도 차례 차례로 휘염석을 쏘아 보낸다. 라이류(賴龍)를 쫓아버렸던 그것이
다.

 「크으윽!」

  기요마사는 목검을 하늘로 들어올려 가렸다.

 「이 기요마사를 얕보지 마라―――ㅅ!」

  혼신의 힘으로 격렬하게 묘한 음을 울리기 시작했다.

 「무슨!」

  휘염석의 화살이, 목검이 만들어 낸 벽에 튕겨 되돌려진다. 기요마사는 필사적
으로 목검을 울린다. 사에키는 혀를 차며, 조인들을 독려했다.

 「뭘 이까짓, 이 정도 쳐부술 수 있다! 우리들은 히무카의 백성이다! 대항하는
것은 모두 쳐부숴라!」
 「끄윽!」

  공격이 격렬해졌다. 기요마사도 필사적으로 목검을 쏘아 울리지만, 세찬 우박
처럼 쏟아지는 휘염석은 몇갠가 벽을 꿰뚫어, 기요마사의 몸을 상처 입힌다. 피
를 내뿜어 올린다. 심장이 불탄다! 기요마사는 이를 갈았다.

 「이 노오옴드을―――!」

  포효를 지르며, 재차 창(片鎌槍)을 만들어 냈다.

 「네 놈들 키하치족 따위에 일본을 맡겨 둘까 보냐아앗!」


                                  *


 (도우러 가지 않으면……!)

  후마 고타로는 깜깜한 산중을, 깃카와 모토하루의 저택을 향해서 달려가고 있
었다. 눈으로 발 밑이 미끄러지기 쉬었지만, 이 정도는 하코네(箱根)에서 단련했
던 고타로에게는 아무 것도 아니다. 시선은 오로지 전방을 향하고 있다. 고타로
는 모토하루와 시마즈 쪽에 사로잡힌 다카야를 도/우/러/ 가려고 하고 있다.

 (사부로 도노……아니 가게토라 사마를!)

  고타로의 머리 속에는 그 한 가지 일밖에 없다.

 (도우러 가지 않으면!)

  고타로가 지금 하고 있는 행위는, 그가 제일로 하는 「전략상의 유효성」에서
본다면, 어떻게 생각해도 불리(不利)에 속하는 행위였다. 고사카나 라이렌의 책
략――가게토라가 나오에에게 팔려버렸다 라는 줄거리를, 후마 고타로라면 반드
시 지지했었을 것이다.
  그러나 고타로로서는 할 수 없었다.

 (나는 당신을 배반하지 않아)

  고타로는 숲을 계속 달린다.

 (나는 당신을 절대로 팔거나 하지 않습니다)

  마치 다카야에게 호소하는 듯한. 변명하는 듯한 필사적인 생각으로, 고타로는
숲을 계속 달린다.

 ――아무 것도 느끼지 않는 건가.

  그 말에 주박 당해 있는 사이에, 고타로는 「후마 고타로」와는 다른 것으로
변모해 있었다.

 ――키스의 방법도, ……잊어버린 건가.

  본말전도다. 가게토라를 호죠로 복귀시키기 위해서라면 어떠한 일도 하는 고타
로가, 근본 의의(第一義)를 살짝 바꿔 버린 것이다. 그렇지 않으면 나오에가 되
고자 외곬으로 생각한 탓에, 결국 자기는 나오에 본인이라고 믿어버렸던 것인가.
  자각도 없어서 비판도 없다.
  냉정할 수 없었다. 가슴을 쥐어뜯고 싶은 정도의 초조함의 정체를 그로서는 알
수 없다. 알 수 없는 채로 고타로를 달리게 한다. 그 자신에게도 자각할 수 없었
다. 그것은, 그가 생각하고 있는 것처럼 나오에에게 대한 단순한 열등감 따위는
아니다. 좀 더 깊은 곳의, 그라고 하는 인격 바로 그것과 관계된…….

 ――자네로서는 알 수 없는 것이다!

  우지테루(氏照)의 말이 지금이 되어서 가슴에 울린다. 그 때는 허튼 소리라고
느꼈던 말이다. 정 때문에 다카야의 육체를 처분할 수 없었던 우지테루를, 마음
속에서 어리석다고 생각했다. 그의 말에는 무엇도 공감하지 않았다. 무엇도 공명
하지 않은 자신의 마음을, 아무렇지도 않게 생각하고 있었다. 어딘가 「완성」의
증거라고 생각하고 있었다.
  공명할 것이 자신에게 없었던 것일 뿐은 아닌 걸까?
  그것은 「완성된 인간」은 커녕, 「결손되 있는 인간」은 아닌 건가.
  그렇게 느끼기 시작되었던 것은, 고타로가 다카야의 앞에서 나오에를 연기해
내면서부터다. 근본부터 매우 뒤흔들어지는 듯한 초조함은 날이 갈수록 강해져
갔다. 다카야에게 모조리 부정당해 가는 사이에, 어떻게 하면 좋은 건가, 그것만
생각하게 되어, 점점 사정을 알 수 없게 되어 버렸다.
  고타로는 마침내, 자기가 어떤 자인지, 놓쳐 버리고 있다.
  눈의 산중을 묵묵히 계속 달린다. 이 산등성이의 맞은편에서, 다카야가 도움을
구하고 있는 기분이 들고 있었다.

 ――너에게 알려줄꺼 따위 없어!

  하기에서의 다카야의 말. 회상해 보면 그것이 최초의 주박이었다.
  고타로를 몰아 넣은 것은 다카야다. 부정하는 것도 다카야지만, 긍정해 주는
것도 오직 한 사람, 다카야인 것이다.
  호죠 사부로다 라는거 보다. 그를 호죠에 돌아오게 한다는거 보다.

 (당신에게 인정받지 않으면 안되!)

  고타로는 계속 달린다. 그 필사의 모습은 무언가에 가위눌리고 있는 듯이도 보
인다.
  점차로 트인 길로 나왔다. 그 때였다. 어딘가 멀리서, 폭발음 같은 것이 났던
것은.

 (무슨……)

  감각을 현실로 되돌리는 듯한 진동이 발 밑에서 일어나, 고타로는 긴장해서 전
방을 보았다. 쿠르릉…, 하고 연달아 일어났던 음이 땅울림을 동반해 도착한다.
뜨거운 진흙 분출의 굉음은 고타로의 근처에서도 들을 수 있는 것이다.

 (지금 것은……!)

  틀림없다. 모토하루들의 저택이 있는 방향이다.

 (설마)

  고타로는 직감이 예리하다. 나무들 사이의 가파른 언덕을 미끄러지듯이 해서
내려가, 음이 나는 쪽을 향해서 숲을 달렸다. 지면이 크게 울리고 있다. 재차 폭
발음 같은 것이 일어나, 갑작스럽게 산등성이 근처가 화악 하고 밝아졌다. 불길
이 올라왔던 것이다.

 (저기다)

  모토하루의 저택이다. 다카야가 있을 것이다. 이 땅울림, 폭발음. 뭔가 이상사
태가 일어났던 것이 틀림없다. 고타로는 달렸다. 산등성이의 불길을 겨냥하며 달
렸다.
  무엇이 일어났던 건지, 고타로로서는 곧 헤아릴 수 있었다. 저것은 다카야가
했음에 틀림없다.
  도움을 기다리고 있을 수 없어서 스스로 행동을 일으켰던 건가. 그렇지 않다면
도움이 오지 않는다고 판단하고 스스로 돌파구를 열려고 했던 것이다.

 (틀려요, 가게토라 사마!)

  외치며 달린다. 도우러 간다. 나는 도우러 와 있어. 초조하게 굴어서는 안 되
……!
  고타로는 검은 암석이 노출된 도로를 야생의 사슴처럼 달렸다. 먼저 발견해서
보호하지 않으면 안돼. 저 행동이 나오에에게의 오해로 인한 것이라고 한다면,
빨리 변명하지 않으면. 도우러 왔다고 말해서, 배반 따위 거짓이라고 말해서, 오
해를 풀지 않으면!

 「!」

  앞길에, 강한 영의 기색을 느끼고, 고타로는 반사적으로 태세를 갖추었다.
  철컥철컥, 갑옷 소리가 가까워져 온다.

 (뭐야……)

  곧 삼나무 숲의 이쪽 저쪽에 푸르스름한 도깨비불 같은 빛이 나타났다. 망령들
이 천천히 모습을 만들어 낸다. 갑옷 무사의 무리다. 너덜너덜한 갑옷을 입은 원
령들이, 고타로의 앞에 나타났던 것이다.

 (어디의 자냐……!)

  원령들은 각자의 칼을 뽑고, 갑옷을 울리면서, 이쪽으로 다가온다. 고타로가
《힘》을 저장해 전투능력을 만들어 냈다, 그 때. 원령들의 뒤에서, 한 사람의
남자가 나타났다.

 「여기서부터 앞으로 가게 하지는 않겠습니다, 고타로 도노」
 「! 뭣……」

  하얀 오버 쟈켓의 남자는, 오른손에 칼을 들고 있다. 빙의령이다. 원령들의 주
인임에 틀림없다. 남자는 고타로를 향해서 공언했다.

 「내 이름은 시마즈. 시마즈 도요히사(島津豊久). 아케치(明智) 도노의 요청에
따라 자네의 발을 묶는 역을 분부받았다. 얌전하게 따르지 않으면 아군이라고는
생각하지 않겠다. ……각오해 둬라!」

 (시마즈 도요히사……)

  시마즈 사형제의 장남·요시히사(義久)의 아들이다. 그 세키가하라(關ヶ原)의
때, 시마즈가 전지(戰地) 탈출을 위해서 감행했던 적(敵) 돌파작전에서, 숙부인
대장·시마즈 요시히로(義弘)의 대역이 되서 죽었던 남자다.
  미쓰히데(光秀)의 요청을 받아, 병사를 거느리고 달려왔던 것 같다.

 (방해할 생각인가!)

  날카로운 눈을 빛내며, 짐승처럼 태세를 갖췄다. 시마즈의 원령들이 둘러싸듯
이 조금씩 좁혀온다. 고타로는 괴로운 듯이 으드득 어금니를 악물었다.

 (사부로 도노……!)


                                      *


 「!」

  굉음은, 차 속에 있던 가이자키(開崎)와 하츠카이(八海)의 귀에도 도달했다.
스이카 뱀에게 인도되어서 에보시 다케로 이어진 산길을 달리고 있던 참이었다.

 「뭐, 뭐야!」

  진동은 달리는 차 속에서도 느낄 수 있었다. 굉음은 연달아 들려온다. 핸들 조
작에 신경을 쓰면서, 핫카이는 가이자키를 되돌아보며,

 「지금 것은……혹시!」
 「서두르는 편이 좋겠다」

  가이자키는 날카롭게 명했다.

 「귀자에 따른 주파동(呪波動)이다. 기요마사는 일련종(日蓮宗). 열심인 신자였
다면, 귀자를 다룰 수 있데도 이상하지 않아」
 「그렇다면 가게토라 사마는……!」

  차는 스피드를 올렸다. 꼬불꼬불 구부러진 산길을 오르자, 곧 포장이 끊어져
길이 나쁜 언덕에 당도했지만, 자동차를 풀로 몰아서, 더욱 더 안으로 돌진했다.

 「!」

  현장은 이미 지하에서 뿜어 올라온 뜨거운 진흙으로 비참한 상황이 되어 있었
다.

 「뭐…뭐야 이것은!」

  가까이는 도저히 들어갈 수 없다. 나무들이 잘 구워져서 불기둥이 되고, 쓰러
졌던 통나무집은 뜨거운 진흙을 뒤집어써, 뭐가 있는지 알 수 없는 사태가 되어
있었다. 부근에는 온기가 자욱하게 끼어, 아직 몇몇 곳으로부터 소리를 내면서
뜨거운 진흙이 솟아나고 있다. 핫카이는 코를 감쌌다. 극히 진한 화산성 가스가
자욱히 끼어 있어서, 위험한 상황이다. 오래 있으면 중독되어 버린다.

 「가……가이자키 사마……」

  가이자키는 험악한 얼굴로 참담한 현장을 응시하고 있다. 인기척은 이미 없다.
다카야의 기색도, 남아 있지 않다.

 (다카야 상……!)

 「겨우 도착한 것 같군, 손님」
 「!」

  등 뒤에서, 남자의 목소리를 듣고, 두 사람은 뒤돌아봤다.

 (들은 기억이 있는 목소리……)

  피어 오르는 수증기의 맞은편에서, 인영(人影)이 다가온다. 새하얀 수증기는
마치 길을 열듯이 조용히 좌우로 물러서고 있었다. 숲 속에서 나타난 하얀 코트
를 걸친 미모의 남자…….

 「!」

  가이자키는 숨을 멈췄다.
  나타났던 것은 틀림없다. 다케다 신겐(武田信玄)의 심복·고사카 단죠(高坂彈
正)였다.

 「늦은 것 아닌가」

  아름다운 목소리로 고사카는 말하면서, 천천히 다가서 온다. 이 지옥같은 화산
가스도 그곳만은 엷어져 사라져 버리고 있는 것처럼, 고사카는 용감무쌍하게 미
소지었다.

 「네놈……. 살아 있었던 건가!」
 「살아있었다 라니 말한 번 잘하는군. ……오랜만의 첫 대면인데」

  가이자키는 말문이 꽉 막혀서 고사카를 노려보았다. 고사카는 코를 울리듯이
웃고, 나긋나긋한 손가락을 턱에 댔다.

 「그런 얼굴을 하고, 변함없이 겁이 많은 남자다. 타인의 몸을 빌려서, 그것으
로 정체를 숨길 생각인가? 흥, 어리석군」

  가이자키는 태세를 갖추면서, 낮게 말했다.

 「말하고 있는 의미를 잘 모르겠는걸」
 「좋아. 일부러하는 인형놀이 따위 보고 싶지도 않아. 좀 전부터 시끄러운 영파
동에 성가셔 하고 있어. 그 인형에게는 실이 보이고 있지」

  가이자키가 얼굴을 굳혔다. 그것을 재미있다는 듯이 보며, 고사카는 심술궂게
웃었다.

 「무엇보다 네 연기 따위, 서툴기가 말도 못할 정도라구.」
 「네놈!」
 「인간상대로 영파동조 따위, 너로서는 근사한 흉내로군. 그렇지만 이 몸 앞에
서 본체가 아닌 것이 마음에 들지 않아. 계속 그러고 있을 생각이라면, 이 고사
카, 조종하는 실, 끊어줄 수도 있어.」

  핫카이가 격하게 동요하고 있다. 가이자키는 미간에 힘을 넣어, 상대를 강하게
노려보았다. 고사카는 다시 한번 웃고, 소리 높여 알렸다.

 「지옥의 염왕께서도 상대해 주시지 않았던 것으로 보이는군! 잘도 살아 돌아왔
구나! 부활 환영해 주지, 나오에 노부쓰나(直江信綱)」

  바람이 불어, 등뒤의 불꽃이 한층 더 강하게 불타 올랐다. 수증기가 두 사람
(兩者)의 몸에 격렬하게 휘몰아쳐 시계가 새하얘진다.
  하얀 폭풍 속에서, 두 사람은 지금 다시 대치했다.


--------------------------------------------------------------------------




[번역] 16권 화륜의 왕국 중편 17장 -終        


炎の蜃氣樓 (불꽃의 미라쥬) 16


                  火輪の王國 (화륜의 왕국) - 中編


                                       by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      



                     제 17 장     속      죄


  얼마나 걸어온 것일까.
  자신의 다리와, 거친 호흡만이 지독하게 크게 들린다.
  울창한 숲은 가도 가도 끝나지 않는다. 상처를 감싸면서, 깊은 산림 속을 필사
적으로 걸어왔다. 그 장소로부터 조금이라도 떨어지는 것밖에 머리에 없었다.
  조인들은, 쫓아오지 않는다. 그럭저럭 추적은 면했던 것 같다. 그렇지만, 자신
이 있는 장소를 다카야로서는 전혀 어림잡을 수 없다.

 (여기가 어디지……)

  다카야는 완전히 길을 잃었다. 그렇지 않아도 어둠 속이다. 몇 번인가 나무 뿌
리에 발을 잡혔다. 눈 때문에 땅은 미끄러지기 쉬웠다. 먼 옛날의 토석류(土石流)
의 유적이 있는 건지. 크고 작은 바위가 가는 길을 방해하고, 그것을 타고 넘는
것도 가파른 경사면을 나아가는 것도, 이 상처 입은 몸으로는, 용이한 일이 아니
다.
  다카야는 무거운 몸을 질질 끌 듯이 하며, 계속 걸어갔다.
  산림은 어디나 비슷한 풍경으로, 눈이 쌓이면서 더욱 더 똑같은 장소를 걷고 있
는 듯한 착각에 빠진다. 자신이 어디에 있는 건지 조금도 알 수 없다. 아까의 장
소에서 어느 정도 떨어졌는지도 어림 잡을 수 없다. 이 페이스로는 아직 그렇게
떨어져 있지 않은 건지도 모른다.

 「!」

  갑자기 발이 눈에 미끄러졌다. 다카야는 5미터 정도 경사면을 미끄러 떨어졌다.

 「크……」

  나무 밑동에 매달려서, 간신히 몸을 일으켰다. 호흡이 격하게 흐트러져 있다.
체력은 이미 한계를 넘고 있었다. 일어설 힘도 없어, 그 상태로 위를 바라보며,
주저앉아 버렸다.
  거친 호흡을 하면서, 하늘을 쳐다본다.
  울창한 나무들의 가지 끝 틈으로, 검은 하늘이 살짝 보인다.

 (더……걸을 수 없다……)

  머리가 멍해서 의식도 몽롱해지고 있다. 상처의 상태는 신통치 않고, 조금 등을
움직일 때마다 폐가 비명을 지르고, 흉골이 삐걱거린다. 사지가 자신의 것이 아닌
것 같이 무겁고, 지금도 지면에 찰싹 들러붙는 것 같다.
  매달려있던 나무 줄기는 서리 때문에 미끄러웠다.
  추운 밤이다. 눈은 꽤 전에 그쳐 있었다. 그 대신 차갑디 차가운 산의 공기가,
폐를 찌른다. 땀이 차가워지면 한층 체온을 빼앗기게 되겠지. 그렇지 않아도 밤의
산은 극단적으로 추워진다. 손가락 끝이 완전히 차가워져 있어서, 이런 학생복 한
장으로는 도저히 추위를 견딜 것 같지 않다. 지금의 체력으로는 산기슭에 간신히
당도할 수 있을지 어떨지도 모르겠다.
  ……한계다.
  다카야는 단념하는 듯이 눈을 감았다.
  무모했다.
  자신의 상태는 자신이 제일 잘 알고 있다. 정상적으로 건강한 몸이었다 해도 산
의 밤은 만만하게 볼 수 없다. 이 몸으로 산중 도망 따위 서투른 짓을 하지 않는
데도 생명이 걸린 것일 거라는 것, 모르는 다카야는 아니다. 물론 언제나의 그라
면 그런 판단은 내리지 않았을 것이다.
  앞뒤를 생각할 여유가 없었다.

 (이런 산 속에서, 조난당해 죽는가……)

  몽롱하게 생각했다. 지친 뺨에 저도 모르게 미소가 떠올랐다. 목을 울리듯이 웃
기 시작했다. 이 상황은 뭐냐. 너무도 바보 같고, 꼴사나워서, 점점 웃음이 나온
다.
  밤하늘을 보며, 까닭 없이 그리운 기분이 들었다. 언젠가도 같은 모습으로, 자
신의 꼴사나움을 웃었다. 그것은 언제의 일이었을까.

 (中 2 때 밤이다……)

  주정이 심한 부친이 있는 집에 돌아갈 수 없어서, 혼자 한밤의 거리를 헤매고
있었다. (역주: 5.5권 [얼어붙은 날개] 편을 참고하세요. ^^)
  지금처럼 추운 밤이었다. 자판기에서 샀던 캔 커피만이 차가워졌던 손을 따뜻하
게 해 줬다. 돌아가는 것도 할 수 없고, 번화가에도 있을 곳이 없어서, 한풍 속
에, 어둠에 잠긴 자재를 놓아둔 곳의 한쪽 구석에 하루 밤 웅크리고 앉아 있었다.
  물고 있던 담배는 맛이 없었고.
  밤은 춥고. 공복이고. 몸도 마음도 심지부터 차가워지고. ……지독하게 비참해
져서.
  가출이 이렇게 비참한 것이라고는 생각하지 않았다. 이대로 아침이 되서 길가에
쓰러져 죽는다 한데도 도리 없다. 그렇게 생각하니, 점점 웃음이 나왔다.
  한심해져서, 비참해져 버린 것 같아서, 꼴사나움과 불안함을 꾹 참으면서, 오직
소매에 얼굴을 묻어 떨고 있었다.

 (조금도 변하지 않았잖아……)

  지금, 같은 기분을, 맛보고 있다.
  그때부터 불과 5년인가 그 정도밖에 지나지 않았다니, 되돌아보면 아주 먼데까
지 오고 말았다는 기분이 든다. 그렇지만, 이렇게 해서 아소의 산중에서 쓰러져
죽어가기 시작하고 있는 자신은, 그 밤과 정말 똑같은 기분이 되었다.
  뜨거운 캔 커피와, 싸구려 나이프가, 주머니에 없는 것만이…….
 「크……윽」
  몸을 움직이면 상처의 아픔이 정수리를 꿰뚫는다. 거친 숨을 쉬면서, 다카야는
나무 줄기에 등을 맡겼다. 시선이 흐릿해진다. 의식은 몽롱해져 있다. 전신이 나
른해지고 무겁다. ……이대로는 정말로 행로병사할 지도 모르겠다. 그렇게 생각했
지만, 다카야의 마음에, 저항할 힘은 남아있지 않았다.
  점점 피곤해져서, 눈꺼풀이 닫힌다.
  하늘을 쳐다보았다.
  눈물도 나오지 않는다…….
  재촉당한 것처럼 도망쳐왔다. 지금의 이러한 상황을 예상할 수 없었던 자신은
아니었다. 누구의 눈으로 봐도 명확할테지만, 이 몸으로 한겨울의 산중으로 달아
나는 일 따위, 애당초 무리인 것이다. 무모했다. 알고 있었다.

 (알고 있었던 주제에……)

  눈을 감고, 엷게 입술을 열었다.

 (이제……그만 둘 거야)

  그만 둬 버릴 거야. ……이런 일은.
  역시 아무런 의미도 없었던 거다.
  의미가 없었다고 말할 수 밖에 없다. 누구 탓도 아니다. 자신 탓이다. 이런 구
원할 수 없는 결말을 초래했던 것은, 최후까지 응석을 버릴 수 없었던, ……이 자
신.

 ――당신들은, 끝나버린 겁니다.

  인정하고 싶지 않았던 말…….

 ――살아있는 것이 반드시 짊어질 수 밖에 없는 고독으로부터, 달아나고 있는 겁
니다.

 (잘, 알았으니까――……)

  힘을 잃은 새처럼, 다카야는 중얼거린다.

 (이미 되돌릴 수 없는 것, 잘. 알았으니까……)

  누구 탓도 아니다.
  원인은 항상 자신에게 있었다. 누군가가 나빴던 것이 아니다.
  잘 알았으니까…….
  자신이 얼마만큼 나오에를 괴롭히고 슬픈 생각을 하게 했었는지. 애들같았던 시
위가 얼마나 의미 없는 것이었는지. 자신의 비굴함이 얼마만큼 죄악이었는지.
  힘이 없음을 알아차리지 못하도록 신중하게 살아왔다. 꼴사나운 위협은, 세계에
게 겁을 내고 있다는 증거였다.
  이렇게 오래, 진보가 없는 채였던 인간은, 본 적이 없다…….

 (400년이나 살아왔던 주제에)

  어이없기는커녕, 우스꽝스럽다.
  자신의 정체는, 동화에 나오는 우스꽝스러운 임금님이다. 약간의 찬양하는 말에
취해서, 그 뒤에서 모두가 웃고있는 것도 알아채지 못한다.
  그렇지만 정말은 임금님은 알고 있었던 것이다. 언제 자신이 잘못을 들추어낼
인간이 나타날지. 부끄러움을 언젠가 들추어내 버리는 것이 아닐까 하고. 정말은
매일 움찔움찔 하고 있었다.
  모두가 말하는 정도로 대단하지 못한 정체가, 알려지는 것이 두려워서, 존재도
하지 않는 힘을, 있는 것처럼 흔들며 춤추고 있었다. 타인으로부터 카리스마 따위
불리워져, 기분 좋게 되자, 우러러 받들어 모셔질 지도 모른다고, 자신의 입장은
돌아보지도 않았다. 그런 인간이었다.
  그렇기 때문에 자신은 「진짜인 카리스마」가 어떤 인간인지 안다. 작위가 없는
인간이다. 그런 사람에게는 실망 따위 있어도 큰 것이 아니다. 아마 그런 무상(無
償)을 지닌 인간이, 타인의 공감과 순수한 숭배를 얻는 인간인 것이다.
  자신은 세상의 일을 그리 많이 알고는 있지 않지만, 자신이 가짜 카리스마인 것
은 알고 있다. 그러니, 탄로나 환멸당하는 것을 항상 예감할 수 있었다. 그리고
진짜를 아는 사람들에게는 간파당할지도 모른다는 불안으로, 밤에도 편안히 잘 수
없었다.
  겁이 많아서 타인이 자신을 비난할까 봐, 시시한 말에도 신경이 쓰이고, 위협당
하고 있는 것처럼 생각됐다. 열등감에 관해서만은 언제나 자의식과잉으로, 자신의
뒤에서 흉을 보는 것에는 조그마한 일이라도 경계와 증오로 가득해졌었다.
  자신에게 흥미를 가진 사람과만 관계를 맺을 수밖에 없어서, 자신으로부터 세계
를 넓히는 것도 할 수 없었다. 소극적으로 받아들일 줄 밖에 몰라, 모두는 어이없
어하며 떨어져 간다.
  온전한 인간관계를 맺을 수 없다, 고. 언젠가 나오에에게 지적당했었다.

 (그래. ……온전하지 않아……)

  타인 한사람 묶어두기 위해서, 언제까지도 계속 이겨주려는 것 따위.
  그것을 「보편으로」하려는 것 따위.
  그런 부자연스러운 주제 넘는 일. 온전한 인간이라면 생각하지 않는다.

 (온전하지 않은 것이다……)

  열등감의 응어리를, 악물면서 다카야는, 어렴풋이 그 암갈색의 눈동자를 들어,
어둡게 가리워 덮인 나무 가지 끝을 보았다. 어둠은 너무 깊어서, 별도 보이지 않
는다.
  언제나 악착같이 해왔다.
  어떡하면 모두들처럼 온전하게 살 수 있는 건지. 방법을 찾으며 실행하려고 했
지만, 항상 잘 할 수가 없어서, 초조함과 불안과 자기혐오만이 심해졌다.

 (……너 같은 인간이, 되고싶었던 거야)

  그처럼, 많은 인간과, 대등하게, 사귀어 가는. 그런 인간이.
  자신은 단지, 그러한 인간처럼 되고 싶었던 뿐.
  400년이나 걸려서, 단지, 남들과 같은 보통 상태의 인간이 되고 싶었던 것 뿐.
  그러나 점점 더 주변의 상황은 응석을 조장했고, 흘러가는 쾌락에 빠지게 했다.
이 비굴한 프라이드를 개선할 결단을 내릴 용기도 없었다.
  열심히 이 육체로서 얻었던, 바로 잡을 찬스도, 바로 잡힌 결과로는 되지 않았
다.
  그렇기는 커녕, 착실히 최악의 결말로 자신들을 걷게 했다.
  보는 것이 좋아.
  이것이 결과다.

 (잘……알았으니까)

  자신이라 하는 인간의 구원할 수 없음이…….
  너에게 사랑받을 가치 따위 없었다. 쭉 처음부터 그랬던 것은 아니었지만.
  망설이 듯이 있었던 것은…….

 (내 쪽……)

  다카야는 무척이나 피곤해져서 차가워진 몸을 나무에 기댔다.
  그의 기만 없음을 아름답다고 생각하고 있었다. 긍지 높은 성실함을. 그를 원하
는 사람은 언제든 많이 있었다. 그러한 그가 자신만을 보고 있었던 것이, 얼마나
자랑스러웠었던가.
  ……전부 잃었다.
  지금은 이미, 자신의 우매함을 책망할,
  기력도 없다…….



  눈이, 내리기 시작했다.
  높이 가지 끝의 틈으로부터, 하얀 눈이 춤추며 내려온다. 다카야는 여윈 손가락
끝을 펴서, 그 눈을 팔랑팔랑, 받아냈다.
  손끝에서 녹는다. 차가운 얼음.
  추위는 본격적으로 체온을 앗아가기 시작한 듯 하다. 발끝까지 곱아왔다. 오한
이 난다. 힘을 빼자 어금니가 딱딱 울리기 시작한다. 떨리는 몸을 안으면서, 다카
야는 웅크렸다.
  눈도 내릴만 하다, 아소의 산중은 꽤 쌀쌀해져 오고 있다.
  조인들도 누구도 추적해 오는 기색은 없다. 기요마사(淸正)가 모두, 물리쳐버린
것일까. 그 남자는 그 후, 어떻게 됐을까. 노부나가(信長)의 곁으로 간 것일까.
  모토하루(元春)는? 고사카(高坂)는?
  추적의 손길을 보내올 테지. 이대로는 산기슭에 당도할 가능성도 없지만, 아침
까지는 발견될 일도 없을 테지. 설령 발견되었다 한데도,

 (더 이상……움직일 수 없어……)

  계속 내리는 눈이, 근처를 하얗게 덮어간다.
  아무 것도 소리를 내지 않는다. ……귀가 아파질 정도.
  산의 잠자는 소리가 들려올 것 같은 기분이 든다.
  산은 살아있는 것이다. 그 증거로, 이 지하에는 빨갛고 뜨거운 피가 모여있다.
  이곳은 지구의 사나운 생명에, 좀 더 가까운 곳일지도 모른다. 분출하는 가스,
뜨거운 마그마라 하는 이름의 지구의 혈액……. 그들이 몇억년의 세월을 걸쳐서
만들어 냈던 거친 산에…….
  하얀 눈이 내린다.
  다카야는 그 광경을, 마치 사랑스러운 듯이 바라보고 있었다.

 (그런가……)

  전에 자신이 죽었던 장소도, 이 아소였다.
  다카야는 눈을 감았다.
  생각하고 싶지 않아서, 생각하는 일을 스스로 금지해 왔다.
  아소에서 벌어졌던 그 최종결전. 노부나가의 《파혼파》에 정면으로 힘을 부딪
쳤다. 강대한 폭발은, 나카다케의 분화를 유발하고, 산 하나 쉽게 깎아버린 폭발
속에서, 육체는 사라졌다.
  나오에의 아이를…….
  그 태내에 품은 채…….
  그 때의 감각을 덧그리듯이, 다카야는 위를 향한 채 자신의 배 부분에 손을 댔
다. 밑으로 드리웠던 눈꺼풀에는, 그녀의 얼굴이 되살아났다.

 (미나코(美奈子)……)

  평온함의 물을, 이 갈증나는 목구멍에 주었다, 마리아.
  어머니 같은 사랑으로, 자신이 존재하는 전부를 허락해 주었다. 구원할 수 없는
교활함도 겁많음도, 단지 묵묵히, 허락해 주었다.
  그리고 떠올리는 온화한 빛같은 미소는, 확실히, 성모의 자애로 가득 차 있었
다.
  사랑스러운 산타마리아(美奈子)…….
  죄를 용서해 주었다.
  당신에게 좀 더 무자비한 처사를 했었던 것은, 나오에가 아니다. 다른 누구도
아니다.
  이, 자신이었다.



 ――너만은 영원히 용서할 수 없어!

  그 때의 말이, 나오에를 쭉 괴롭히고 있었다고 들었다.
  그러나 그렇지 않다.
  용서할 수 없었던 것은, 나오에가 아니다.
  그녀도 아니다. 그녀는 희생자였다. 자신과 나오에의……아니, 자신의 어찌 할
수도 없는 악한 마음의. 그녀는, 희생자였다.


  그 사건의 비참한 사실을 최초에 알았던 것은, 하루이에(晴家)였다. 헤어진지
몇개월 후, 그들을 만났던 하루히에가, 그녀 몸의 이상을 알았다. 힐문당한 미나
코는 그래도 가게토라에게는 입을 다물고 있을 작정이었던 것 같다. 그러나 하루
히에는 뜻을 정하고는 가게토라에게 알렸던 것이다.

 ――대답을 들려줘. 가게토라.

  이 일을 알았을때, 자신은 나오에에게 맹렬한 노여움을 가졌지만 동시에, 마음
속 깊은 어둠의 욕망이 악마같은 것이 만족되는 것을 느꼈다. 나오에라는 남자를
이것으로 완전히 손에 넣었다. 드디어 완전히 손에 넣었다. 잠재의식에서 계산되
어졌던 계획의 존재. 채워질리 없었던 욕망이 만족되었다는, 그 현실에 마음이 어
떻게 되버릴 정도로 도취해 버렸다. 그는 자신을 위해 죄를 범했다. 성모를 범했
다는 최악의 죄를.  최악이었던 것은 자신이었다는 것을 안다.


  뒤의 일은 전부 응보다.
  그것이 나오에의 힘에 의해서 행해졌다 해도, 그녀를 죽였던 것에 변함은 없다.
자신이 살아남기 위해서, 희생되었다.
  환생이라 하는, 혐오스런 행위에 의해서…….


  용서하길 바란다, 따위…….
  도저히 말할 수 없다.




  눈이 조용하게 내려 싸인다.
  이대로는 혼까지도 얼어버릴 것이다. 몸이 점점 약해져가고, 생명력을 잃어가고
있는 것을 알았다.
  자신을 책할 힘도 약해져 간다.
  어리석음을 되돌릴 방법을 가르쳐줘.


  어떻게하면 용서받을 수 있을까.



  드디어 환각이 보이는 것 같다.
  어둠 속에는 왠일인지 가족의 모습이 있었다. 그리운 옛집에 있던 정원이었다.
어머니·사에코의 모습이 있었다. 모란이 피어있다. 그리고, 그렇게나 증오해왔던
아버지도. 가장 좋아했던 아름다운 미소를 얼굴에 띄우고 있었다.
  옆에는 미야가 손 바닥 안에 가득 모란의 씨앗을 쥐고 웃고 있다.
  오빠, 이거 심자.

 (그 꽃은 이제, 피어나지 않는단다……. 미야)

  다카야는 환영으로 보이는 누이에게 말을 건냈다.
  자신이 쭉 지켜주었던 누이. 방패가 되어, 어떤 고통이라도 자신은 견딜수 있었
다. 필요하다며, 전신을 맡겨오는 너의 존재가 있었기 때문에, 자신은 강해질 수
있었던 건지도, 그래서 여기 있는게 좋다라고도 생각했다. 미야에게는 자신이 없
어서는 안돼었다. 그것이 존재하는 이유가 되어주었다.

 (네가 무거운 짐이라고 생각한 적은 한번도 없었어……)

  네가 가장 중요했었다.
  그 더러움 없는 미소만이 언제나 자신을 구원해주었다.
  지금도……


 (이제 그만두자……)

  자신은 뭔가 바보같은 도망을 치다가 어딘가 이상해져버린 것이다.

 ――나오에는 구하러 와주지 않아.

  이런 무모한 도망을 계획했던 것은,
  그 장소에 계속 있어서, 드디어 도와주러 오지 않게 된 것을 인정하는 때가 오
는 것이 참을 수가 없게 되버렸기 때문이다. 그것 뿐이었다.
  최후의 최후까지 절망이 결정적인 것이 되버리는 순간까지…….

 (아직 나는…… 도망치고 있는 건가)

  어떤 일이 일어나도, 눈을 돌려 비겁해지지 말자고, 각오하고, 마음으로 맹세했
었는데.

 ――당신은 지금, 나쁜 꿈 속에 있다.

  가이자키의 목소리가 들려왔다.
  그 날부터, 쭉 온기가 잊혀지지 않는다. 안겨있는 꿈을 꾸기도 했다. 그 팔은
왠지 이상하게도 나오에의 팔과 비슷해서, 그렇게 하면서까지 격렬하게 자신을 구
하는 자가 나오에와는 다른 인간이라고 자각하지도 못한체 황홀한 꿈을 꾸듯 안겨
있었다.

 (가이자키……)

  나오에가 아닌데. 어째서 이렇게 자신의 마음 근처에 있는건가.
  그렇다면.
  비슷한 인간이라면 대신할 수 있다. 결국 그런 말인 건가. 그것 뿐이라는 건가.
  ……그것뿐인 것이다.

 ――미궁 속에 있다…….

 (미궁같은게, 정말로 있다는 건가)

  그렇다면 여기도 아직 미궁 속이라는 건가.
  그리고 미궁을 빠져나가지도 못한체,
  죽어가고 있는 것일까…….


  몽롱한 의식속에서, 다카야는 아주 오랜 시간, 여러가지 것을 환각으로 보았다.
  유즈루가 혼자 화내고 있다.
  반드시 돌아오라고 말했는데.
  그렇구나……. 라고 마음 속에서 대답하며, 다카야는 머리를 조금 움직였다.

 (그래도 너는 괜찮겠지?)

  자신이 없어도 괜찮겠지?
  유즈루는 강하다. 자신같은거 보다 훨씬. 그는 뛰어넘을 수 있을꺼다. 자신의
운명도…….
  유즈루와 만났던, 처음에 눈에서 보았던 것은 그 강함이었다. 진지하고, 강인한
……. 반발한 대신에, 부럽다고 생각했던 것이다. 옆에 있으면 그 강함을 조금이
라도 얻을 수 있을까 하고 생각했었다.
  유즈루는 강하다. 가게카쓰도 같은 강함을 가지고 있었다. 우에스기는 역시 그
가 아니면 안되었던 것이다. 역사는 정확하다고 생각한다. 그 격동의 시대를 우에
스기가 살아남았던 것은 역시 그가 아니면 안되었던 것이란 거다.
  유즈루의 몸은 다른 사람이 쭉 지켜줄꺼다. 신뢰할 수 있는 이들이. 치아키가.
아야코가. 이로베가.
  혹은…… 나오에가…….

 (나오에――…)

  입 속에서 한번 더, 그 이름을 중얼거려 본다.
  마음이 고통으로 인해 마비되어 버려서, 이제 노여움도, 증오도, 비탄도, 무엇
도 느껴지지 않는다.

 (아무것도 느껴지지 않아, 나오에…)

  어딘가, 이상하게 되버렸다.
  너무도 그 존재가 커서…….


  춤추며 떨어지는 눈이 땅위에 하얀 베일을 깔고 있다.
  나무 등걸에 걸치듯 기대어, 다카야는 비스듬하게 고개를 떨어뜨리고, 눈을 감
았다.
  다시 한번, 너를 원해.
  안돼는 걸까.
  이제 단념하지 않으면 안돼는 걸까.
  왜, 좀 더 일찍 말해주지 않았던 거야.
  이렇게 되버리기 전에…….

 (그 불꽃의 밤처럼)

  그 발로, 확실히 하지 않으면 안되었는데.

 (진실을……)

  이 손으로, 붙잡아 오지 않으면 안되었는데.


  피를 흘리던 몸은, 이제 차가워져 움직이지 않는다.



                        (의부님――……)




  눈이 내려 쌓인다…….
  내던져놓은 다리에도 어깨에도, 차가운 눈이 내려 덮힌다. 체온이 내려가고 있
다. 자꾸 몽롱해진다. 눈꺼풀이 무엇보다도 무겁다. 고통도 추위도 느껴지지 않는
다. 손가락도 움직이질 않는다.
  숲은 어디까지도 조용하다.

 (무엇이든――……)

  무엇이든 무척이나.
  무척이나 피곤해져 버렸다.


  발소리가 들려왔다.
  철걱, 철걱,
  갑옷 소리다.
  사자(死者)들이 오고 있다.
  철걱, 철걱, 하는 무거운 갑옷 소리를 내며…….
  다카야는 가늘게 눈을 열었다.
  눈의 숲에, 일체(一體). 벌써 일체가.
  너덜너덜해진 갑옷을 걸친 해골의 망령들이 나타났다.
  죽은 뒤에도 벗을 수 없었던 갑옷을 질질 끌고 있는 그들은. 지금까지 보아왔던
많은 자들이 그랬던 것처럼, 그들도 아직, 깊은 원념을 안고 있었다.

 (환각인가……)

  그런게 아닌것 같았다.
  다카야는 하늘을 우러르며, 눈을 감았다. 도리없이 여기서 죽을 수 밖에 없는것
같았다. 이 정도로라면, 갈기갈기 찌낄지도 모른다.
  입술에 어렴풋하게 미소가 떠올랐다.

 (빨리 즐겁게 해주라구)


  갑옷을 입은 사신들이 오고 있다.
  그의 장례를 도와주기 위해서.


                                                          - 계속 -

--------------------------------------------------------------------------











