

[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 18장           

불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓)17

                    화륜의 왕국 (火輪の王國) -후편-

                제 18 장   진실에의 투쟁 (眞實への鬪爭)

                                                      


  그 사람에 대해, 난 언제나, 두려움을 품고 있었습니다.
  그 사람의 말은 때때로 강한 독을 지니고 있어, 난 그것을 경외해, 어떻게든 그것
을 피하려고, 또는 허점을 이용하려 겁쟁이의 비열한 눈을 언제나 희번덕거리고 있
었던 것입니다.
  사백년전, 가장 가까운 주종으로서 살아가게 되었던 우리들의 사이에는, 이미 어
두운 도랑이 가로놓여 있었습니다. 나의 마음은 반발하면서 겁내고 있었습니다. 왜
냐면 저 사람은 오타테(御館)의 난에서, 패해 죽은 인간이었기 때문입니다. 우리들
을 원망해 원령이 된 사람입니다. 나는 이긴 측의 주모자 중 한사람이었습니다. 나
에게는 저 사람에 대해 해를 가한 사람으로서의 떳떳치 못함이 있었습니다. 그것이
저 사람에의 두려움의 동기였습니다.
  그는 당연히 날 비난했습니다. 나는 몸을 지키기 위해 여러가지 변명을 준비했습
니다. 또한 자신의 정의를 주장하려 했습니다. 저 전쟁은 필요했다, 그를 죽게 한
것도 어쩔 수 없는 일이었다고. 하지만 변명할수록 죄는 자신에게 있는 기분이 들었
습니다. 전쟁을 일방적으로 시작한 것은 우리들이었습니다. 그를 죽이지 않고 끝나
는 길도 있었던 것은 아닐까. 전국(戰國)을 핑계삼아 뭔가 다른 길을 찾는 번거로움
을 게을리 했던 것은 아닐까 하고. 어느샌가 저 사람에게는 날 비난할 권리가 있는
것 같은 기분이 들었습니다. 때때로 그가 나에게 아픈 소리를 던지는 것은, 나에게
의 보복이라고 생각하고 있었습니다. 떳떳치 못함조차 간파당해있는 기분이 들어 행
동을 취할 수 없게 되어 있었습니다.
  십년 이십년 시간이 흘러, 어느샌가 그 자신의 원한과 구애됨은 엷어져 가는 것
같았지만, 나의 가해자 의식만은 깊이 마음에 뿌리를 내리고 있어, 그에 대한 경계
만은 사라지는 일이 없었던 것입니다.
  그 경계는 이윽고 그가 나를 상처입히는 것 그 자체에 작용하게 되었습니다.
  세월이 흐름에 따라 나에게는 그의 인간성이 상당히 이해되게 되었습니다. 그는
사람의 본성을 간파하는 인간이었습니다. 세계에 만연한 정론 속에 숨은 계산과 보
신, 그렇게 말한 인간의 마음의 어두운 면 교활한 면 부끄러운 면을 간파하는 안력
의 소유자로, 난 그런 그의 타인에의 언동에 쾌감을 느끼면서도, 자신도 그 표적이
되어있는 공포를 느끼고 있었던 것입니다.
  복수라고 생각하고 있었던 그 특유의 독을 머금은 말은, 세월이 흘러도 날 항상
위협했습니다. 이윽고 그것이 나에게의 복수가 아닌 만인에게 향해있는 것이라는 걸
알고 난 뒤에도.
  나는 마음 속이 전부 꿰뚫어 보이고 있는 기분이 들어 몇번이고 더이상 견딜 수
없게 되었습니다. 그에게는 언제나 알몸을 조소당하고 있는 기분이 되어있었습니다.
그의 독을 어른의 달견같은 걸로 중화하는 것도, 비판하며 냉정히 거부하는 것도 못
하고, 침투당해서는 고열을 내는 꼴이었습니다. 면역을 얘기하자면 그런 벽을 세울
정도로, 그의 말에 왠지 불합리함을 느끼질 않았어. 최소한 나에게는, 그의 말이 언
제나 옳은 듯이 울리고 있었던 것입니다.
  나는 그를 증오했습니다. 동시의 그의 삶의 방식에, 깊이 매료되어 있었습니다.
  그가 타인의 교활함을 간파해버리는 것은 자신의 교활함을 알고 있기 때문입니다.
가시를 지닌 것은 몸을 지키기 위한 것인 겁니다.
  겁먹고 있는 인간이었던 것입니다. 그 여림으로 인한 교활함과 필사적으로 몸부림
치며 싸우고 있는 것을 잘 아니까 떨어질 수 없었어. 그의 모습에 공감해, 계속 괴
로와하면서 힘을 더해가는 그에게 자신의 이상의 모습을 겹쳐, 동시에 나를 꿰뚫어
보고 위협하는 그 눈에, 증오를 품으며 깊이 연모했던 것이었습니다. 닳을대로 닳은
야유를 입에 올리며 날 비웃은 뒤에서, 갑자기 눈을 감고 그 몸을 맡겨 와. 아픔 뒤
의 도취의 주박에 어떻게 저항할 수 있을까.
  우리들의 입장과 상황이 변함으로써 이 「두려움」이 사라질지는, 나도 몰라. 모
순의 싹은 사라지지 않을지도 몰라.
  나라는 인간의 본질에, 괴로움의 뿌리가 있다.
  우리들의 관계가 이렇게까지 일그러져 버린것이, 그 탓이라고 한다면.
  우리들은 자신의 본질로부터, 극복해내지 않으면 안되는 건지도 몰라.

                                    *

  지면이 황화수소를 뿜어 올리는 모습은, 마치 지옥의 모습같다. 증기는 유황색으
로 다소 칙칙해져 있다.
  뽑혀 날려간 나무들과 산막의 잔해가 무참한 모습을 드러내고 있다. 시멘트 색의
뜨거운 진흙이 부글부글 소리를 내며, 때때로 큰 거품이 되어 터진다. 강렬한 유황
냄새다. 정면으로 들어마시면 위험할 것이 틀림없다. 유독한 화산성 가스는 상당한
농도에 달해있을 터였다.
  가이자키 마코토(開崎誠)는――아니. 지금은 이제, 그 몸을 조종하고 있는 자의
이름으로 불러야 하리라.
  나오에 노부쓰나(直江信綱)는, 수증기 저편에 있는 고사카를 맹렬히 노려보고 있
다.
  이 두사람이 얼굴을 마주한 것은, 꼭 2년전의 히로시마 바다 위의 선상(船上) 이
래였다. 그 일전(一戰)에서, 한편은 빈사의 중상, 한편은 사망 후 정화된 것으로 여
겨지고 있는 두사람이다.
  나오에는, 정화되지는 않았다. 그라는 남자의 역사는, 아직 막을 내리진 않았던
것이다.
  저 하기(萩)에서, 그는 겐신에 의해 구원되었다. 그의 영혼은, 겐신의 손에 의해
이 세상에 남을 만큼의 힘을 얻었던 것이다.
  하지만 혼은 가이자키 마코토의 안에는 없다. 고사카는 그 뛰어난 영사능력으로,
나오에가 영파동조를 사용해 가이자키 마코토라는 남자를 원격조종하고 있는 것을
간파한 것이다. 영파동조라는 것은 어느 대상물에 대해 자신의 영파장-사이코·웨이
브-을 동조-싱크로-시킴으로써 육체를 자유자재로 조종하는 것을 말한다. 양자의 관
계는 로봇으로 설명할 수 있다. 가이자키-로봇-가 오감-센서-으로 얻은 정보를 나오
에-마스터-가 받아 판단을 내려, 가이자키-로봇-의 운동신경에 명령을 내려 움직인
다. 이렇게해서 나오에는 가이자키 자신이 될 수 있다. 단 이 경우, 로봇은 틀림없
는 「살아있는 인간」인 것이다.
  다카야가 『검의 호법동자』를 조종하는 것도, 일찌기 츠쓰카를 조종한 것도 요령
은 같다. 그것 만으로도 고도의 기술이건만, 대상물이 살아있는 인간이 된다고 하면
난이도는 현격히 높아진다.
「일단은 대단하군. 너 같은 자에게는 어울리지 않는 기술이다. 그러나 그 힘도 도
대체 누구에게 받은 것일까」
  나오에의――가이자키의 눈이 잔뜩 치켜 올라간다. 그러나 고사카는 미동도 없이
득의의 미소를 지었다.
「그 남자, 사토미(里見)의 자손이지. 가이자키라고 했던가. 요시타카(義堯)가 눈여
겨 보고 있다던가 했었지. 사토미놈, 애먹인거에 비해서는 싱겁게 무너졌다고 생각
했더니, ……겨우 내막이 읽혔다. 네녀석이 얽혀 있었던 건가」
  나오에는 입끝을 강하게 다물고, 집중한 시선에 기세를 더했다.
「다케다가 뭐하러 여기에 있지」
「아와(安房)의 사토미가 있을 정도야. 가이(甲斐)의 다케다가 있어도 이상하진 않
잖아?」
「까불지마. 대답해」
「정말이지 우에스기는 어떻게 되버린 건지. 저 가게토라도노는 오랜 심복을 사람을
착각하고 있나 했더니, 나오에도노는 타인의 이름과 육체를 빌려, 행방불명이었던
원《노키자루(軒猿)두령》를 거느리고 살금살금 움직이고 있고. 우에스기의 참모님
은 주인께 비밀로 무슨 장난을 치고 계신 걸까나」
「네놈하곤 관계없어」
「흥. 과연. 겐신에게 붙은 건 이로베 한사람이 아닌 것 같군. 설마 이런 일이 되어
 있을 줄은. 재밌어. 가게토라를 속이기 위한 방편이, 방편이 아니게 됐군」
「속인다고……ㅅ」
  나오에의 어조가 노기를 품었다.
「너, 가게토라님에게 도대체 뭘 불어넣은 거냐!」
「안심해라. 한 발 앞서 사실을 알려준 것 뿐이다. 네가 가게토라를 배반하고, 겐신
의 직속이 되어 백의녀들을 조종하고 있다고 말야」
  나오에의 표정이 굳어졌다. 고사카는 웃으며,
「정보는 착착 모여있지. 전국의 백의녀를 그늘에서 조종하는 누군가가 오토모의 규
슈(九州)제패의 인도를 해 류조지 다카노부(龍造寺隆信)를 암살했다. 류조지를 죽인
것이 너희들 우에스기라는 건, 벌써 드러나 있는 바야」
「!」
 (그럼 저 백의녀들을 친 것도……)
  이녀석들인가, 하고 생각해 나오에는 미간을 모았다. 예상이상으로 그들은 움직임
을 포착하고 있다.
  저 가게토라들 보다도 다케다와 후마 쪽이 수상함을 알아차릴 수 있었던 것은, 원
래부터 겐신을 경계하고 있었기 때문이리라. 각지의 백의녀에게서 거동의 수상함이
감지되게끔 되었기 때문에 가게토라측과는 다른 명령계통이 존재한다는 것도 추측되
어 있는 것이다.
「그는 어디 있지」
  고사카의 말에는 부정도 긍정도 하지 않고, 나오에가 물었다. 말끝에는 위협의 울
림이 있었다.
「귀자(鬼字)의 주파동(呪波動)을 느꼈다. 이건 기요마사(淸正)의 짓이겠지. 가게토
라님은 어디냐. 여기에 감금되어 있는 것은 알고 있다. 그는 지금 어디 있나」
「호오, 가게토라를 찾으러 온건가」
  쿡하고 웃으며 고사카는 눈을 가늘게 했다.
「가게토라를 찾아서 어쩔 셈이지. 숨어서 살금살금 움직이던 놈들이. 일부러 도우
러 온건가. 친절한 일이군요. 너희들 옛날처럼 가게카쓰를 대장으로 세운 거 아니었
나」
  나오에의 뺨이 가볍게 경직됐다. 그것을 보고 고사카는 또 웃으며,
「그렇다곤 해도 나리타 유즈루에게는 가게카쓰의 인격도 기억도 정화되어, 이미 없
어. 너희들이 원하는 것은 가게카쓰가 아닌 병기일테지. 뭐 겐신에게 있어서는 가게
토라도 가게카쓰도 너희들도 도구같은 것일테니까. 정의다 질서다 명분을 늘어놓으
며 깨끗한 얼굴을 하고. 기껏해야 이 세계에 군림하는 신이라도 되고 싶은 걸테지」
「겐신공은 그런 분이 아니야!」
  소리를 내지른 것은 핫카이였다.
「명분이 아니야! 겐신공이야말로 진정한 정의와 질서를 아는 분이다. 그 분이 가리
키는 고결한 이상이야말로 《암전국》의 제장(諸將)이 따라야 할 바다!」
「진심이 나왔군」
  고사카는 코웃음쳤다.
「전국무장의 가신은 누구나 대개 같은 말을 하지. 우리 주인이 어울린다고 말야.
침략가와 종교가도 그렇게 말해. 자신들이 옳다, 진리다, 그러니 따르라고. 지금 넌
같은 얘길 했다. 자신이 정의니 복종하라. 그것이 겐신의 주장인가. 재밌군. 삼가
받듭지요」
「이놈……, 다케다의! 지껄이게 둘까보냐!」
「가게토라도노가 꺼리는 것도 무리는 아냐. 총명한 분이니, 어느 쪽이 악당인가 정
도는 금방 간파할 터. 더군다나 그 분은 호죠의 아드님이다. 우지야스공도 건재해.
그런 가게토라도노가 최후까지 겐신에게 충성을 다하리라고는 할 수 없을테니까요」
  고사카는 날카로운 시선을 나오에에게 향해,
「겐신의 개로 전락해, 가게토라의 곁에 뭘 하러 갈 셈이지? 나오에도노」
  큭하고 턱에 힘을 준 나오에의 뒤에서, 핫카이가 거친 말투로 말한다.
「네놈들 다케다와 호죠에게 가게토라공의 힘을 악용당하지 않게 하기 위해서다! 거
길 비켜!」
「과연. 적에게 악용당하기 전에, 가게토라를 말살하러 왔다, 고. 그런 얘깁니까」
「!」
  핫카이가 놀라 나오에를 쳐다본다. 나오에는 큭하고 고사카를 노려봤다.
「그런 눈을 할거면, 뭐라고 말해보면 어때, 나오에. 저런 위험물, 겐신이 빤히 보
면서 방치해 둘린 없으니까. 손을 땔 거라면 처치한다. 그런 것일테지」
  설마, 하고 중얼거리며 의심을 품은 핫카이가 나오에에게 물었다.
「나오에님, 설마……. 당신은 사실은 가게토라님을」
  그 뒤를, 나오에의 낮은 목소리가 억지로 가로막았다.
「네놈과 긴 얘기할 시간은 없다, 고사카. 방해한다면 이손으로 쓰러뜨린다」
「네 마음따위 훤히 보여」
  고사카는 냉담하게 단언했다.
「가게토라에게 사백년간 괴롭힘 당하며 쿵쿵 소리를 높여온 게 보이는군. 고작 겐
신의 유혹에 꼬리를 치며 달려든 걸테지. 그래서, 이번엔 괴롭히는 쪽에 서는 건가.
복수라도 할텐가. 아니면 가게토라에게 도게자(土下座)라도 시켜 개처럼 부릴텐가!
」
「…………」
「그렇군. 넌 가게토라에게 욕정해 있던 남자니까, 가게토라가 항복하면 여자처럼
욕보이기라도 할텐가. 어차피 그 정도의 저급한 마음 밖에 없겠지. 호랑이의 위세를
빌린 여우가 아닌 겐신의 위세를 빌린 개라고 해야겠군. 꼴 사나운 일이다, 나오에
노부쓰나!」
  갑자기 둔탁한 찰과음이 나며, 고사카의 뺨에 핏줄기가 달렸다. 돌아보자, 나오에
가 노기를 가득 담고, 부들부들 주먹을 떨고 있다.
「이런 짓을 해봤자――……」
  고사카는 깔보듯 미소짓고, 나오에의 염이 스친 뺨의 피를, 집게손가락으로 닦았
다.
「말많은 남자군」
  라고 나오에가 눌러죽인 목소리로 고한다.
「네놈의 쓸데없는 말에 어울리고 있을 틈은 없어. 그 사람을 어쩔 셈이었지. 그를
구한 것은 히무카교의 신자다. 너희들 히무카교와 어떤 관계냐」
「훗……. 거친 반응은 급소의 증거지. 히무카교 신자는 우리들의 협력자다. 오다와
오토모를 이 규슈에서 박멸하기 위해, 힘을 빌려주고 있지」
「뭐라고……ㅅ」
「가게토라도노는, 호죠 사부로로 돌아갈 것을 정식으로 맹세했다」
「!」
「나오에 노부쓰나가 목숨이 아까와 당신을 우리들에게 팔았다고 전혀줬지. 가게토
라도노는 『후마의 나오에도노』와 상당히 험악했던 것 같아, 간단히 믿더군. 겐신
과 널 증오해, 우리들과 더불어 너희들과 싸울 것을 맹세해 주었다. 이제 두번 다시
우에스기에는 돌아가지 않을 걸」
「사실인가! 그것은」
「가게토라도노는 우리편이다. 죽이러 간다고 한다면, 난 반드시 네놈을 저지하지
않으면 안돼」
  서서히 전신에 넘치는 투기를 담으며, 고사카는 붓으로 그린 듯한 입술을 음산하
게 일그러뜨려 보였다.
「안됐지만 너희들은 여기서 죽어줘야겠어」
「!」
  갑자기, 발치에서 수증기가 뿜어 올랐다. 지뢰가 폭발한 듯한 굉음이 나며, 두 사
람을 에워싸듯 여러곳에서 뜨거운 진흙이 뿜어져 올랐다.
「크오오오ㅅ!」
  황화수소가 정면에서 내뿜어진다. 금새 고온의 수증기로 시계가 가로막혀, 열풍이
 목구멍을 태워 제대로 숨도 쉴 수 없게 된다. 내리 퍼부어진 뜨거운 진흙이, 산막
의 잔해를 다시금 불태웠다. 결사적으로 《호신파》를 쳤지만, 무시무시한 기세의
분출 위에, 거듭 고사카가 염의 비를 퍼붓는다.
「어떻게 된거냐! 여기서 죽을거냐 『가이자키 마코토』!」
「크으……ㅅ!」
  염을 받아 차가 굉음과 함께 폭발했다. 공격은 용서없다. 고사카는 두 사람이 오
기 전에, 미리 결계를 쳐두었던 것인지, 가스 분출에도 아랑곳하지 않고 맹공을 퍼
붓는다.《호신파》가 압도당한다. 두사람은 몸을 감쌌다. 하지만 이 정도에 지진 않
는다.
「오오오오―――!」
  분출을 되돌리듯 나오에가 부르짖었다. 구왓 하고 지면이 들썩이며, 뜨거운 진흙
덩어리가 기괴한 꼬리를 그리며 고사카를 노리고 덮쳐든다. 하지만 고사카는 차례차
례 그것을 되튀겼다. 세찬 알갱이와 함께 뜨거운 진흙이 흩어진다. 하지만 나오에는
용서없이 뜨거운 진흙을 내던진다. 거센 염의 응수가 되었다.
「크으……이놈!」
  굉음 속에서 핫카이가 나오에에게 외쳤다.
「저 남자는 제가 막겠습니다……! 상관말고 가게토라님을 뒤쫓아 주세요!」
「상대가 나빠! 너에게는 무리다!」
「전 맨손이 아닙니다! 원호할 테니까, 기가 꺾인 틈에 달려가 주세요! 크읏!」
  날카로운 염의 화살이 어깨를 후려쳤다. 피보라가 일어 상의를 물들였다.
「핫카이!」
「괜찮습니다! 상관말고, 어서!」
  나오에는 기합을 담아 내뿜어 오는 황산증기를 되밀치는 기세로 《호신파》의 방
호력을 최대까지 올렸다. 동시에 핫카이가 허리에서 작은 철제 원반을 꺼냈다. 원추
를 납작히 만든 듯한 그것은 쇠팽이와 비슷하다.
「나우마크삼만다·바야베이·소와카!」
  외치며 머리위로 높이 던진다. 철원추는 팽이처럼 회전하며 허공을 갈랐다. 외친
것은 풍천(風天)의 진언(眞言)이다. 무시무시한 속도로 회전해 바람을 일으키며 황
산열기를 후려쳐 쓰러뜨린다.
「크으……ㅅ!」
  황산증기는 정면으로 고사카에게 덤벼들었다. 강렬한 풍압에 기가 꺾인 틈에, 나
오에는 즉각 숲 쪽으로 달린다.
「보낼 것 같으냐!」
  외친 고사카의 손에서, 뭔가 검은 것이 허공을 가르며 뻗었다. 그것은 고무처럼
나오에의 목에 휘감겼다.
「크윽!」
  세게 죄어져 고통의 신음을 올린다. 휘감긴 것은 물체가 아니다. 본 형체를 알 수
 없는 그림자다. 염으로 짠 《암쇄(闇鎖)》라고 불리는 사슬이다. 술자는 마치 물체
처럼 조종할 수 있다. 고사카는 《암쇄》의 한 끝을 꽉 쥐고, 마음껏, 사냥감의 목
을 졸랐다.
「이런 인형의 목, 비틀어 뜯어내주마!」
「나오에님!」
  웅웅거리는 소리를 내며 철원추가 양자의 사이를 잘랐다. 팽팽해져 있던 《암쇄》
가 싹둑 잘려, 반동으로 자세가 무너진 고사카를 노리고, 핫카이가 이 때다 라는 듯
쳐들어갔다.
「온·아갸나우에이·소와카!」
  화천진언(火天眞言)과 더불어 철원추가 화염의 덩어리가 되어, 고사카에게 덤벼든
다. 구오오, 하고 공기가 울리며, 철원추가 고사카의 결계를 깨부수며 폭발했다.
「이놈, 건방진……!」
「여긴 제가 막겠습니다! 나오에님은 어서 가게토라님에게로……!」
  부탁한다고 말하고, 나오에는 수화사(水化蛇)를 쫓아 숲속으로 달려갔다. 고사카
는 뒤쫓으려 했지만 핫카이의 맹공에 막혀 움직일 수 없다. 이상하다, 고작 《노키
자루》따위에게 환생자인 고사카가 뒤질 리는 없다. 아니 틀리다, 이건 핫카이가 명
백히 힘을 늘린 것이다!
「우에스기 네놈드을……!」
  진심이 된 고사카가 반격을 내지른다. 압도당한 핫카이는 몸을 감쌌다. 혼신에 힘
을 담았다.
 (당신이 결단했다고 한다면, 전 그것에 따를 뿐입니다, 나오에님……!)
「오오오오ㅅ!」
  구궁, 하고 화염이 울려퍼지며, 한층 높은 수증기가 일제히 지면에서 솟아올랐다.

                                    *

  후마노 고타로(風魔小太郞)는 사방을 포위당했다.
  어둠 속에서 도깨비불 같이 나타난 갑옷무사의 무리는, 칼을 뽑고 고타로를 에워
쌌다. 어디에 이만큼이나 숨어있었던 건가. 다카모리성(高森城) 근처의 성채에 모여
있던 자들임에 틀림없다. 고타로의 행동은 아케치 미쓰히데(明智光秀)에게 읽힌 것
이다.
「나와 함께 돌아가기 바라오만. 고타로도노」
  시마즈 도요히사(島津豊久)은 낮게 말했다.
「이대로 돌아가면 아케치도노는 그대를 불문에 부칠 듯 하오. 그들은 귀도노를 신
뢰하고 있소. 어서 냉정을 되찾아, 실수를 인정하고 돌아온다면, 말이지요」
  고타로는 변함없이 적의를 담은 눈으로 상대를 노려보고 있다.
「동맹군끼리, 칼을 맞대는 짓은 하고 싶지 않소. 그같은 일의 판별을 못하는 분은
아니라고 들었소. 자아, 아케치도노에게 돌아가시길」
「되돌아갈 생각이 없다고 한다면」
「힘을 다해 저지할 수 밖에」
  도요히사는 허리의 일본도를 쑥 뽑았다.
「아케치도노로부터의 명령이오. 그 육체를 살해하라는」
 (살해……ㅅ)
  고타로는 등줄기에 힘을 넣었다.
 (날, 죽일 셈인가)
  물론, 예상할 수 없었던 사태는 아니다. 「나오에가 가게토라의 곁을 떠난다」라
는 상황을 고의로 만들기 위해서는, 그가 나오에라고 믿고 있는 이 요리마시를 죽이
는 것이 손쉬운 길이다. 이 육체마저 사라져버리면, 나오에는 사라진거나 다름없다.
다카야는 「배신의 보고」를 믿으리라.
  미쓰히데들은, 반 노부나가동맹의 중요한 전력으로서, 어떻게든 가게토라를 손에
넣고 싶어하고 있다. 호죠 복귀를 열심히 후원하고 있는 것은, 그가 《힘》에 있어
서 노부나가에게 대항할 수 있는 유일한 자이기 때문이다. 겐신이 참전한다고 하면,
더더욱 가게토라는 이쪽의 것으로 해두지 않으면 안됀다. 미쓰히데는 가게토라를 회
유할 생각이다. 그것을 위한 방편이다. 그러니까 고타로가 도우러 가선 안돼는 것이
다. 아니 고타로가 다카야에게 가는 것은 맘대로지만, 그것이 「나오에」여서는 곤
란한 것이다.
「이 육체를 살해하는 건가……. 죽이는 건가」
  중얼거린 고타로의 얼굴은 창백해져 있다.
「죽게 할 순……없어」
「뭐라고」
「난 모습을 바꿀 순 없어. 이것이 『나오에』의 얼굴인 것이다. 이 모습이 아니면,
그분은 필시 나를 『나오에』라고 인정해 주지 않게 돼」
  뭐라고, 하고 도요히사가 눈을 부릅뜬다. 고타로는 손을 자신의 얼굴에 가져가,
「이 얼굴로 있으니까, 사부로도노는……아니 가게토라님은, 인정해 주는 거다. 이
것 이외에는 받아 들여주지 않아. 이 얼굴 만은 바꿀 수 없어. 바꾸면, 난 거절당해
버려……!」
「무슨 말을 하는 건가! 그대는『나오에』이니까 요리마시를 바꾸지 않으면 안돼는
거요!」
「『나오에』이니까 배신은 하지 않는 거다!」
  대화가 되지 않고 있다. 고타로는 냉정함을 잃고 있다.
「이 육체는 단 하나다. 바꾸는 건 무슨 일이 있어도 안돼……!」
  도요히사는 눈을 부릅떴다. 요리마시를 도구정도로 밖에 생각하지 않는 고타로가
처음으로 육체에 집착했다. 아니 무엇보다도 그 집착은 사명에서 동떨어진 곳으로부
터 생겨난 것인 것이다.
 (거절……)
  스스로가 입에 올린 말에, 고타로는 오싹했다. 이 2년간 다카야에게서 받아 왔던
수많은 상처가, 일제히 쩌억 입을 벌리는 느낌이 들었다.
  ――지금 하지 않으면 안돼는 말이 있지! 나에게 해야 할 일이 있지!
  그 때 그가 원하는 것을 알 수 없어서 당황했던 자신은, 널 모르겠어, 라는 말로,
마치 정상적인 인간의 범주에서 내쫓겨버린 기분이 들었다.
 (난 결함품이었던 건가)
  다카야의 말은, 비유하자면 나쁜 비였다. 그가 고타로를 거절할 때마다, 이상한
물이 고타로의 속에 스며들어 갔다. 이윽고 프라이드는 붕괴를 일으켜, 지금까지 의
심없이 인식하고 있었던 세계가 지반붕괴를 시작해, 고타로는 지금 토석류(土石流)
속에 빠져 있다.
  나오에를 연기해 내면서부터, 그 연기가 성공하고 있는지 어떤지, 판정하는 것은
그였다. 다카야를 만족시키지 않으면 안된다. 어느샌가 그가 법률이 되었다. 그가
옳은 인간이 되었다.
  그래도 처음에는 다카야가 위화감을 주장해도, 그렇게 동요하진 않았다. 기술이
부족할 뿐이라고 생각했다. 하지만 부정이 축적되는 사이에 고타로는 의문이라는 윌
스에 침투당해 갔다.
  어떻게 대답을 제시해도 다카야는 받아들이지 않는다. 컴퓨터는 혼란을 일으켰다.
 (어딘가에서 계산을 틀린 것일까)
 (대답을 이끄는 공식 그 자체가 잘못돼 있었던 걸까)
 (내가 지금까지 기반으로 해왔던 것은 옳지 않았던 걸까)
 (지금까지의 나는 뭐였던 것일까)
 (나 그 자체가 틀린 걸까)
  그것은 또한 배우가 감독과 연출가에게서 몇번이나 연기를 부정당해 빠져드는 혼
란의 심리상태와도 비슷하다. 받아들이지 않는 다카야를 계속 미워해, 이윽고 자신
의 존재에 의문을 느끼고, 능력에 의문을 느끼며, 그것은 점차 깊은 곳까지 미쳐,
결국 존재 본연의 자세, 인격 그 자체에의 의문이라는 핵심에까지 이르러 버렸다.
  다카야의 피폐가, 고타로 그 자체의 존재를 뿌리 밑에서부터 비판하는 힘이 되었
다. 그가 바라는 나오에가 되지 않으면 안돼. 그것은 또한 「옳은 인간」에게 나오
에로서 받아들여질 때가 자신의 존재를 긍정받는 때가 되는 것이었다.
 (이렇게 하면 됩니까)
 (이러면 옳은 겁니까)
「그 사람의 곁으로 가지 않으면 안돼……」
  그렇게 하지 않으면 나오에가 아냐. NO 라고 말하며 밀쳐내진다. 고타로는 두려워
하고 있는 것 같기도 했다. 괴로운 듯 미간을 모으고, 호소하듯 말했다.
「그 사람의 오해를 풀지 않으면. 난 팔거나 하지 않아. 나오에-나-는 결코 무슨 일
이 있어도, 그 사람을 누군가에게 팔거나 하는 짓따위 하지 않는다. 그 분은 그것을
원하고 있어. 난 나오에다 나오에인 것이다. 하지도 않은 일을 인정할 수는 없다」
「고타로도노, 그대 무슨 말을 하는 건가」
  고타로는 나오에가 되지 않으면 안됀다. 그러나 결코 그건 「나오에의 진실」을
재현하는 것과 같은 의미가 아니라는 것을 고타로는 아직 깨닫지 못했다. 고타로가
지향하고 있는 「나오에」는 「다카야가 바라고 있다고 생각되는 나오에」인 것이다
. 고타로는 필사적인 모습으로 외쳤다.
「거길 비켜. 방해하지 말아줘. 시간이 없다! 그 분은 나오에를 기다리고 있어. 난
가지 않으면. 어서 곁으로 가서 오해를 풀어, 난 파는 짓은 안했다고 고해서……!」
  말을 하다말고 고타로는 괴로운 듯 미간을 모았다.
  여기에 있다고 고해서.
  그렇게 해서 그 표정을. 그 편안한 눈빛을.
 (보여……줘……)
  고타로는 눈을 크게 떴다. 가슴이 꽉 죄어오는, 이 느낌은 무엇인가.
  다카야가 긍정해 줄 때, 그는 반드시 고타로를 「나오에」라고 부르며, 고타로가
몰랐던 그 특유의 온화한 표정을 보여 주었다. 그것은 조잡한 웃음이기도 했고, 지
친 듯이 눈을 감고 머리를 맡기는 몸짓이기도 해서……. 그것을 보면 언제나 불가사
의한 감각이, 가슴 속에서부터 샘물처럼 솟아 왔다.
  자신을 받아들여주어 편안해져 있는 다카야의 모습에, 고타로는 확실히 만족되어
있었던 것이다.
 (보여주길……원해……)
  또 그것을 보여줘, 라고. 고타로는 자연스레 생각했다. 그렇게 원하고 있는 자신
을 받아들이지 않으면 안되었다. 고타로는 흠칫흠칫하며 자신의 양손을 보았다.
 (내가……바래……)
  다카야가 편안히 자신을 「나오에」라고 부르는 것은, 그가 자신을 긍정해 주는
증거이기도 했다.
  그 때 고타로는 용서받고 있었다.
  용서의 말이었던 것이다. 「나오에」는.
 (그 때의 기분을……바라고…있어……)
  기계인형에게 흐르는 오일을, 혈액으로 바꾼다,
 (사랑스러워……)
  그것은 일찌기 「나오에」라는 남자를 이해하기 위해 필요했던 것. 그것은 또한,
우지테루에게 공명하기 위해서도 필요했던 것. 그리고 가게토라의 마음을 헤아리기
위해 없어서는 안되었던 것.
 (사부로도노……)
  갑자기 공포와는 다른 것이, 가슴에 흘러넘쳐 왔다. 고타로는 자신 속에서 발견해
낸 그것을 두번다시 놓쳐서는 안됀다고 말하듯 손안에 감쌌다.
  강하게 움켜쥐었다.
 (이 자……)
  뭔가 이상한 것을 보는 듯한 눈으로 고타로를 지켜보고 있던 도요히사는, 결의를
다지기 위해 다시 한번 고타로에게 물었다.
「경고에는 응하지 않겠다는 것이군. 고타로도노」
  고타로가 제정신으로 돌아왔다. 도요히사가 무사들에게 눈으로 지시하자, 망령들
이 차례차례 칼날을 드러냈다. 도요히사도 칼끝을 곧장 고타로에게 향해, 빛나는 칼
날을 그 미간에 세웠다.
「한번만 더 묻겠소. 그것이 그대의 대답인가」
「…………」
「후회는, 하지 않겠지」
  칼날이 거울이 되어 고타로의 반항적인 눈을 비춘다.
「그렇다면 망설일 거 없이 죽여주지!」
「!」
  고타로의 눈이 깅 하고 울렸다. 손가락이 움직였다. 병사의 검이 영기를 띠고 푸
르게 타올랐다. 동시에 날카로운 기합을 담아 도요히사가 땅을 박찼다.
「체스토오오오ㅅ!」
  고타로의 손끝에 있는 수정이 빛줄기를 발했다. 「검(劍)」의 문자가 나타난 옥이
다.
「오오오오ㅅ!」
  기이잉, 하고 날카로운 음이 주변에 울렸다. 도요히사가 내리친 검을, 고타로가
가까이서 받아낸 것이다. 비무장이었을 그 손은 단도를 쥐고 있다. 후마두령에게 대
대로 전해지는 신도(神刀)·란잔마루(嵐斬丸)다. 영위(靈威)를 띤 두개의 검은 거센
 프라즈마를 일으키며 서로를 튕겨 내었다. 자연히 자세가 흐트러진 고타로에게, 갑
옷무사들이 지체없이 달려든다. 어둠 속에 무수한 검날이 번뜩인다……!
 (죽을 수는 없어!)
  고타로의 전신의 근육이 야수의 그것으로 변한다. 덤벼드는 무사의 한 칼을 피하
고, 고타로는 맹렬히 내리쳤다. 비명이 울렸다. 정수리가 부서진 무사가 허물어진다
. 잇달아 검을 내찔러, 무사의 몸통을 벤다. 손에 익숙한 애도(愛刀)가 생물처럼 울
림을 울렸다.
  좡……!
  대나무를 자르는 듯한 느낌이다. 무사들의 우렁찬 외침이 숲에 울린다. 지지 않으
려 고타로도 부르짖었다.
「오오오오――ㅅ!」
  난전이 되었다. 고타로는 단도 하나로 차례차례 적을 쓰러뜨려 간다. 후마 특유의
검격에는 낭비가 없어, 마치 사냥감이 저편에서 베이러 오는 것 같다. 하지만 베어
도 베어도, 적이 줄지 않는다. 숨쉴 틈도 없다. 적의 수가 너무 많아! 거기에 도요
히사가 뛰어든다……!
「체에에에스토오오오―――ㅅ!」
  공기가 사납게 울린다. 반사적으로 피한 고타로의 뺨에서 피가 솟구쳤다.
「!」
  촤악 하고 뺨이 갈라졌다. 완전히 피하지 못한 것이다. 경이의 검속이다. 노도의
내리침이라고 불릴만 하다. 고타로는 자세를 취했다. 날카로운 기합은 상대를 위축
시키기 위한 것이기도 해, 피하는 것이 아주 일순간이라도 늦으면 일도양단, 칼날의
먹이다.
 (이 놈……ㅅ!)
  그들이 휘두르는 것은 다이샤류(タイ捨流). 혼을 담았다는 한칼의 위력은 쇠도 자
른다.
  상처를 입어도 고타로의 움직임은 둔해지지 않았다. 시마즈(島津)무사가 고함을
지른다. 망령이라고 생각되지 않는 무시무시한 기세로 덤벼들어 온다. 고타로는 집
중해서 반응속도를 높여, 휘두르는 검에 전령(全靈)을 걸었다.
 (여기서 죽을 수는 없어!)
  가슴 속으로 그렇게 생각했다.
「이런 곳에서 죽을 수는 없다아아아!」
  맹렬한 사투가 되었다. 고타로의 싸우는 모습은 인간의 범주를 넘어서 있다. 적은
전국 최강을 자랑하는 시마즈 병이다. 영이 되어서도 강함은 그대로다. 덤벼라 라고
하면 적이 고깃조각이 될 때까지 덥치는 투견같다.
「쳐라아앗 쳐라아아아―-ㅅ!」
  도요히사의 노성이 울려퍼진다. 두려울 만한 것이 시마즈 병은 전원이 다이샤류를
휘두른다. 사쓰마(薩摩)무사는 겁많고 나약함을 최대의 수치로 여긴다. 도요히사 자
신도, 세키가하라(關ケ原)에서 대장·시마즈 요시히로(島津義弘)를 도주시키기 위해
, 문자 그대로 버림돌이 되어 적과 명렬히 싸웠었다.
  즈읏, 하는 고기를 자르는 듯한 소리와 함께 피보라가 일었다. 고타로의 어깻죽지
의 옷이 잘려 늘어지며, 콸콸 피가 넘쳐 등을 적셨다. 하지만 고타로는 검을 버리지
않는다. 피를 흩뿌리며, 어지러이 덤벼오는 망령들과 칼을 맞부딪혀 간다.
 (이 몸으로 가지 않으면……ㅅ)
  고타로의 눈은 핏발이 서 있었다. 육체는 이미 야수같은 전투 본능만으로 움직이
고 있다.
  ――왜 구하러 오지 않는 거야.
  자신의 거친 숨소리 너머로 가게토라의 목소리가 들린다.
  ――너에게는 무리였군.
  ――넌, 결국 몰랐던 거야.
 (사부로도노!)
「체에에스토오옷!!」
  칼날끼리 불꽃을 튀겼다. 적은 날 밑부분으로 억압해 온다. 고타로는 혼신의 힘으
로 그것을 밀어 제쳤다. 곧이어 무수한 칼날을 몸에 받으며, 그러나 고타로는 아직
쓰러지지 않는다. 보통의 인간이라면 벌써 설 수 없다. 피로 미끄러워진 칼자루에
찢어진 천을 재빨리 감아 미끄러지지 않도록 조치하고, 빈혈로 어찔한 머리를 기백
으로 질타했다.
  적은 용서가 없다. 습격은 집요해서 그칠 기색이 없다. 피투성이의 고타로에게도
절대 손을 늦추지 않는다.
「우읏!」
  끊임없이 칼을 맞부딪힌다. 살인적인 속도로 덥쳐오는 셀 수 없는 칼날을, 장절한
반사신경으로 전력을 다해 피하는 고타로에게, 재차 도요히사의 검이 덤벼들었다.
「죽어라아아앗!」
  깅, 하고 눈 안이 울렸다. 고타로는 사자처럼 포효했다.
「오오오오오오오―――ㅅ!」
  고기를 자르는 무거운 소리가 났다. 피가 분수처럼 솟았다. 털썩, 하고 지면에 고
깃덩어리가 떨어져 뒹굴었다. 칼을 쥔 채의 손목이다. 고타로의 오른손이다. 눈을
부릅뜨고 뒤돌아본 곳에, 한쪽 눈을 당한 도요히사의 게사기리(袈裟切り:어깨로부터
비스듬히 내리벰)가 덥쳐온다……!
「체에에에스토오오옷!」
  순간 고타로는 지면에 달려들었다. 검을, 떨어진 손목 째 잡고, 발치에 뛰어든다.
촥, 하고 도요히사의 발뒤꿈치를 베었다.
「크……핫!」
  몸을 받치던 다리를 당해 쓰러진 도요히사에게 올라타, 목에 검을 찔러 넣었다.
크게 열린 입에서 단발마의 비명이 솟아나왔다. 솟구치는 피를 피해, 고타로는 굴렀
다. 등 뒤에서 무사가 덤벼온다. 검을 쥔 채인 손을 잡아떼어 버리고, 고타로는 응
전했다. 그러나 빈혈로 눈이 어찔해져 온다. 쓰던팔이 아니니 움직임이 둔하다.
 (이런 곳에서 죽을까 보냐……!)
  이미 그를 움직이는 것은 이 일념밖에 없다. 고타로는 혼신의 힘을 쥐어짰다.
「이런 곳에서 죽을까 보냐아아아―――ㅅ!」

======================================================================

[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 19장         

불꽃의 미라쥬17 -화륜의 왕국(후편)-

           제 19 장   얼어붙은 신의 곁으로 (凍える神のもとへ)

                                                       


  이 밤의 아소(阿蘇)는, 각각의 정신을 물결치게 하는 기괴한 힘을 지니고 있는 듯
했다. 살의와 기원이 용암처럼 뜨겁게 흘러나와, 한겨울의 대지를 서서히 덮는다.
눈은 어느샌가 사라져 있었다.
  가이자키 마코토는 어두운 숲을 달리고 있었다. 수화사(水化蛇)는 살아 있었다.
다카야에게로 인도하는 안내역이다. 청수(淸水)로 된 몸을 세차게 움직이면서 날아
간다. 그 뒤를 가이자키는 쫓았다. 눈이 어둠에 익숙해져도, 좀처럼 앞을 내다볼 수
가 없다. 몇 번인가 나무 뿌리에 발이 걸렸다.
 (그는 믿지 않아)
  라고 잘라말할 자신은 없다.
  두사람의 정상적인 시간은, 2년 전의 그날, 한발의 총탄이 나오에의 가슴을 꿰뚫
은 순간에서 정지해 있다. 그 후, 그는 「가짜」의 반응에서, 나오에는 거칠어진 채
가게토라에의 구애됨을 잃었다고 믿고 있는 상태였다. 부인할 근거가 다카야에게는
없다.
  이 2년간. 나오에는 그에게 「자신」을 알릴 상황이 아니었다. 치가사키(茅ケ崎)
의 밤과, 구마모토성(熊本城) 아카즈노문(不開門)에서 얘기를 나눴지만, 그것이 이
참언(讒言:중상.모략)을 물리칠 근거가 되리라곤 여길 수 없다. 전했던 것은 애매해
서 무력한 말 뿐이다. 무슨 말을 해도 결국은 가이자키 마코토라는 모르는 남자의
말에 지나지 않는다. 그저 이해할 수 없는 말로 혼란시키며 예언자인 체하는 정체불
명의 남자 이상은 될 수 없다는 것도 그는 알고 있었다.
  가이자키가 된 일은, 사명을 완수하기 위해 필요한 일이었다. 주어진 일을 무책임
하게 내던지는 것이 가능하다면 간단하겠지만 그들에게는 불가능하다. 자신도 가게
토라도, 사백년간 그렇게 살아왔다. 하지만 그런 것을 변명으로 써먹고 싶지 않아서
, 언제나, 그때그때의 상황을, 스스로를 위한 것인 듯 붙잡아, 적극적으로 받아들이
려 해왔다.
  그렇다 해도 방심했다고 나오에는 생각한다. 반 오다동맹은 진심으로 가게토라를
끌어들이려 하고 있다. 하기(萩)에서 실패했어도, 역시 아직 포기하지 않고 있었던
것이다. 이 즈음 오다는 점점 기세를 더하고 있고, 자신들의 움직임도 다케다에게는
간파되어 있는 듯 했다. 반 오다의 장(將)이 위기감을 품지 않을리 없다. 미리 이
사태를 읽고 있었더라면 막기 위해 손을 썼을 터. 치아키와 다카야를 고죠(古城)고
교에서 봤을 때부터 나쁜 예감은 있었지만, 어쨌든 행동이 늦었다.
 (역시 그 때 강제로라도, 두사람을 구마모토(熊本)에서 물러나게 했어야 했어)
  나오에에게 팔아넘겨졌다――.
  그것을 다카야가 믿었다 해도 무리는 아니다. 2년 전의 그 때, 자신은 완전히 지
쳐버려 거친 언동으로, 다카야를 괴롭혔다. 《힘》도 시력도 잃고 종말밖에 보이지
않았다. 끝내고 싶어, 라고 호소한 그 말을, 다카야는 듣고 있다.
  가이자키 마코토로서는, 다카야에게 말이 닿지 않는다. 어떻게 말해도 자신의 일
이라고는 받아들여지지 않을 것이고, 오히려 혼란시키거나, 잘해봐야 한때의 위안
정도로 밖에, 들리지 않겠지.
 (가짜끼리 발버둥 쳐봤자, 결국 아무것도 전해지지 않는다는 거다)
  자신도 가게토라도 지금은 대지에조차 서있지 않다. 자신은 가이자키 마코토가 아
닌 자신의 육체――진짜 나오에 노부쓰나의 모습으로 말하고, 다카야는 자신이 낳은
「악몽」에서 깨어나, 반응이 확실한 현실로 돌아와서. 정면으로 마주 본 때에 처음
으로 그 때 멈춘 시간도 움직여 나간다. 그러니 지금은 아직 아무것도 움직여 나가
진 않고 있다. 두사람의 시간은 정지해 있다. 단 이 정지는 나쁜 힘을 지니고 있어
서, 이대로는 질질 허위라는 이름의 진흙에 매몰되어 버린다, 혼란 끝에 최후에는,
질식해 죽어버린다. 빠져 나올지 어떨지는 분명, 자신의 각오나름인 것이다.
  상황은 지금, 그것을 시험하고 있다.
  어쨌든 지금은 다카야의 곁으로 가지 않으면 안됀다. 다케다의 편이 되었다는 고
사카의 말은 신용할 수 없지만, 그를 적의 손에 넘겨서는 안된다. 이용당하지 않게
하기 위해 간다, 확실히 그렇다. 하지만 그 이상으로, 나오에의 가슴 속에는 이유가
있었다. 그와 이로베밖에 알지 못하는 이유가.
 (가게토라님……ㅅ)
  나오에는 산속 깊숙이 발을 힘차게 옮긴다. 밤도 깊어 기온도 꽤 떨어져 왔다. 다
카야의 몸이 걱정이다.
  다카야에게 있어서 지금의 「나오에」는 후마노 고타로다. 고타로가 반 오다동맹
의 일원이라면, 고사카에게 협력할 터. 지금의 요리마시를 버리리라. 자신은 다카야
에게 다다른다 해도, 이 모습으로 어떻게 설명하면 좋을까. 방책은 전혀 없다. 게다
가 고사카의 말이 거짓으로 드러나도, 나오에의 입장은――신 우에스기의 대장이라
는 현실은, 결국 알려진다. 그때 그는 어떻게 할까.
  앞일을 생각한 것은 후회했다. 그의 신병 확보가 선결이다.
 (다카야상)
  계속 걸어서 숨이 차, 흑발은 흐트러지고 코트도 진흙으로 더러워져 있다. 경사면
을 내려가며, 나무들을 헤치며 나아간다.
 (제발 무사히 있어줘)
  그 때였다.
  앞을 가던 수화사가, 뭔가 심상치 않은 기색을 느끼고 갑자기 크게 뛰어 올랐다.
  나오에도 눈치챘다. 피냄새가 난다. 어둠 속에서 뭔가가 다가온다.
  너도밤나무 숲속에서, 사람 그림자가 다가오는 것이 보였다. 나오에는 태세를 취
했다. 조금 모습이 이상하다. 부상당해 있는 건가. 때때로 휘청거리면서도 한발짝
한발짝을 힘주어 디디며, 거칠게 숨쉬며 서서히 다가온다. 그는 피투성이였다. 상처
입은 야수가 다가온 건가 싶을 정도로, 강한 살기를 내뿜고 있다. 나오에는 전신에
《힘》을 모았다. 하지만, 그 얼굴이 확실히 보인 순간,나오에는 놀라 숨을 삼켰다.
「너는……」
  피투성이의 몸을 질질 끌며, 나타난 것은, 후마노 고타로였다.
  무참한 모습이었다. 오른손의 소맷부리가 가장 심하게 피에 물들어 있다. 끝에 있
어야 할 손목이 없다. 팔꿈치에 지혈을 해놓은 것을 보니, 절단해 버린 것일까. 흑
발은 흐트러져, 빈혈로 흙빛이 된 얼굴은 망령같다. 하지만 눈만은 핏발이 서 이상
한 빛을 형형히 내뿜고 있다. 이 정도의 중상을 입었으면서 정신도 잃지 않는다. 대
단한 집념이다. 시마즈 병을 한사람도 남김없이 쓰러뜨리고, 여기까지 온 것이다.
  나오에는 잠시 말을 잃었다. 이런 무시무시한 고타로의 모습을, 본 적이 없었던
것이다.
  그 때였다. 갑자기 눈을 부릅뜬 고타로가 이쪽의 존재를 깨달았다.
 (적……!)
  고타로는 태세를 취했다. 그 앞에, 가이자키의 모습을 한 나오에가 있다. 나오에
는 아연해 있다.
「어째서 네가――……」
  고타로의 두뇌는 바로 반응하지 않았다. 가이자키라는 것도 모르고, 왼손의 란잔
마루(嵐斬丸)를 반사적으로 고쳐쥐고 살기를 담아 목소리를 쥐어짜냈다.
「또……시마즈의 부하인가……ㅅ」
  끈끈하게 피에 젖은 앞머리 너머에서 사나운 눈빛으로 이쪽을 들개처럼 노려보며,
「거길 비켜! 방해하겠다고 한다면, 네놈도 죽인다!」
  나오에는 눈을 크게 떴다.
「시마즈라고 했나. 지금」
  질문을 듣고, 고타로는 흠칫 눈썹을 치켜올렸다. 갑자기 시계가 맑아진 듯 했다.
눈앞에 있는 남자의 얼굴을 인식했다. 본 기억이 있었다.
「넌……」
  고타로는 생각해냈다. 직접 얼굴을 마주한 일은 없었지만, 사진으로 본 얼굴을 고
타로는 기억하고 있었던 것이다. 가이자키 마코토다. 사토미의 자손으로, 요시타카
의 오른팔로서 『츠요미(通黃泉)의 법(法)』에 힘을 빌려준 남자. 구마모토(熊本)에
와 있으며 오토모와 일하고 있다는 것은 다카야에게서 듣고 있다. 속을 알 수 없는
행동을 취하는 남자였다. 치가사키(茅ケ崎)에서 다카야를 도주시킨 것은 이 남자다.
필적이 나오에와 많이 비슷했다. 그리고 그 때부터 확실히, 다카야에게 기묘한 영향
을 끼치고 있는 남자.
「시마즈와 싸우고 온 건가」
  물어온 것은 가이자키 쪽이었다.
「그 상처는 시마즈에게 당한 건가. 여기서 뭘 하고 있지. 방해하지 말라는 건……,
너 어디로 갈 셈이냐」
  고타로는 대답없이 새로운 경계를 담아 노려보고 있다. 나오에는, 혹시, 하고 생
각했다.
「시마즈라는건 다카모리성(高森城)에 있던 병산가. 그들은 반 오다연합에 가맹해
있을 터. 고타로, 너와는 아군일텐데. 왜 시마즈와 싸운 거냐」
 (뭐……지……ㅅ)
  그 대사에 고타로는 기묘하게 반응했다. 귀에서 뭔가 이상한 감촉을 느낀 것이다.
  가이자키가 얘기하는 것을 들은 것은 물론 처음이다. 하지만 곧 기묘함의 정체를
알았다. 지금의 어조, 자신이 목표로 하고 있던 말투와 닮아 있다. 아니 머릿 속으
로 그려온 대사와 귓 속에서 딱 합쳐진 것이었기에, 놀라, 고타로는 귀를 의심했다.
아니 말투만이 아니고, 미간을 좁히고 힐문하는 특유의 이 표정의 느낌.
「다카야상을 어디로 데려갔나」
「……읏」
「너, 고사카와 결탁해 그 사람을 속였지. 그의 자기암시를 이런 식으로 이용하다니
. 비열한 놈들. 이런 짓을 해봤자 그 사람은 호죠에는 돌아가지 않아!」
  고타로는 설마 하고 생각했다. 아니 그런 바보같은 일은 있을 수 없다고 생각해,
저도 모르게 고개를 저은 것을, 가이자키 마코토는 다른 의미로 받아들인 듯 했다.
「네가 모를 리가 없을텐데. 다케다가 그를 속이는데, 네게 무슨 설명이 없을 리가
없지. 가게토라님은 어디냐. 아니 그 모습으로 이제 만날 리는 없겠지. 그는 누가
데려 갔나」
 (틀림……없어……)
  고타로는 아연해졌다.
 (이것은 나오에다)
  죽었을 나오에 노부쓰나다. 몸짓, 말투, 표정……. 고타로는 알 수 있다. 그는 시
노비 중의 시노비다. 역사에 이름을 남겼을 정도의 시노비다. 그 사람의 어떤 세세
한 개성도 알아내고, 게다가 완전히 모방하는 유례가 드문 기술을 지닌 남자인 것이
다. 그 남자의 눈이 판별한 것이다.
  퍼펙트 였다. 2년간 쭉, 이 고타로가 전력으로, 전신경을 집중해 목표해 온 것이,
지금 눈앞에 있다. 귓속에서 딱 겹쳐진다. 틀림없다. 그것 이외에는 생각할 수 없다
……!
「나오에……노부쓰나……ㅅ」
  이름을 불려, 남자는 흠칫 하고 눈을 부릅떴다.
「살아 있었던 건가. 정화되지 않았던 건가……ㅅ」
  눈치 챘나, 하고 나오에는 생각했다. 혼핵 판별까지 해내는 고사카라면 몰라도,
고타로에게 간파될 리는 없었다. 물론 고타로에게는 영파동조를 간파할 능력같은 건
없다. 제 육감이 아닌, 오감이 판별해냈다. 천하제일이라고 까지 불려진 시노비의,
맹렬히 단련된 눈이, 귀가, 나오에라는 남자를 완전히 간파해 낸 것이다.
 (시노비의 눈, 인가)
  나오에는 등줄기에 차가운 것을 느꼈다. 두려워 할만한 인종이다, 시노비라는 것
은. 그 대단함을 눈앞에 본 것 같은 기분이 들어, 고타로에게 공포를 느꼈다. 하지
만 고타로 쪽이야말로 상태가 이상하다. 나오에의 이름을 부른 채, 창백해져 경직되
어버려 있다. 큰 충격을 받고 있다.
「어째서……살아있는 거냐――……」
  목소리가 떨렸다.
「넌 정화되었들 터닷. 이제 이 세상에는 없을 텐데. 이제와서. 어째서 이제와서…
…」
  치밀어 올라오는 것을 억누를 수 없게 되어, 고타로는 결국 얼굴을 일그러뜨리며
절규했다.
「어째서 네놈이 여기에 있는거냐아아―――ㅅ!」




 (뭐지, 지금 목소리는……!)
  숲속 쪽에서, 그 외침을 들은 남자가 있었다. 화산가스의 분출로 날아간 산막에서
부터, 다카야들을 뒤쫓아 산속에 들어온 깃카와 모토하루(吉川元春)다.
 (이 앞에 누군가 있다……ㅅ)
  모토하루는 달려갔다. 도망친 다카야와 기요마사는 아직 찾지 못했다. 추격자로
보낸 히무카 조인중(鳥人衆)은 기요마사에게 저지당해 사투를 벌인 듯 했지만 그들
이 어떻게 됐는지는 확실치 않다. 그 틈에 혼자 도망쳤다고 보이는 다카야를 모토하
루는 단신으로 쫓고 있었던 것이다.
  다카야는 행방을 감췄다. 모토하루는 그의 행방을 찾아 거의 한시간이상 헤메고
있지만, 아소(阿蘇)의 숲은 너무 광대해, 전혀 단서가 없다.
  그런 참에, 모토하루는 고타로의 목소리를 들은 것이다.
  뭔가 심상치 않은 기색을 감지해, 위험에 대비해 휴대하고 있는 권총을 허리에서
뽑아 들고, 모토하루는 소리가 난 쪽으로 달렸다. 서리로 미끄러운 경사면을 기어올
라, 관목을 제치며, 점차 트인 곳으로 나왔다. 거기서 모토하루는 본 것이다. 마주
선 두사람의 남자의 모습을.
 (저건……ㅅ)
  후마노 고타로가 아닌가. 틀림 없다. 모토하루는 기억하고 있었다. 꼬리머리가 없
긴 하지만, 저건 고타로다. 또 한사람 쪽은 본 적이 없다.
  왜 여기에, 하고 모토하루는 생각했다. 게다가 저 지독한 부상은 뭔가. 그는 일향
종의 라이렌과 함게 행동하고 있었던 게 아닌가. 누구냐, 또 한사람은.
 (그렇지……ㅅ. 고타로는 지금, 가게토라도노의 믿음속에서 「나오에」가 되어 있
을 터)
  고사카의 의도는 라이렌에게도 전혀져 있다. 그는 여기에 있으면 안될 남자다.
  고타로는 창백해져, 조금씩 턱을 떨며, 또 하나의 남자――가이자키를 계속 노려
보고 있다. 고타로의 말을 가이자키는――나오에는 부정하지 않았다. 침묵을 지키고
있었다.
「어째서 그런 모습을 하고 있는 거냐……」
  고타로는 눌러죽인 목소리로 묻는다.
「가이자키 마코토는 너였던 건가……. 무슨 속셈이냐. 어째서 바로 모습을 드러내
지 않았나. 게다가 왜 이름을 밝히지 않고 그런 위명(僞名)을 사칭하고 있는 거냐,
나오에 노부쓰나!」
 (나오에……ㅅ)
  그 한마디를, 모토하루는 놓치지 않았다.
 (지금, 나오에 노부쓰나라고 했나!)
「언제부터 그 모습으로 있었던 거냐. 야차중의 자들은 아무도 네가 살아있다는 것
따윈 알지 못했다. 이건 어떻게 된 일이냐!」
  나오에는 침묵하고 있다. 혹시, 하고 고타로는 생각했다. 나오에가 가이자키 마코
토를 사칭한 의미를, 고타로의 통찰력 뛰어난 두뇌가, 산출해낸 것이다. 나오에는
괴로운 듯 고타로를 응시하고 있다.
  나무그늘에서 모토하루는 두사람의 말다툼을 마른침을 삼키며 듣고 있다.
 (설마 저것이……)
  모토하루는 눈을 부릅뜨고 검은 코트의 남자의 옆얼굴을 보았다.
 (저건 나오에인가. 정화된 게 아니었던 건가……!)
  나오에는, 이 세상에 남아 있었던 건가!
「대답해, 나오에 노부쓰나!」
  갈라지려 하는 목소리로 고타로는 말했다. 나오에는 냉정을 가장하려고 했지만,
관자놀이 부근에 혈관이 어렴풋이 떠올라 있다. 완전히 발각됐다. 하지만, 이 남자
의 눈은 속일 수 없다고 생각해, 각오가 섰다.
「대답이라면, 너도다. 가게토라님 곁으로 가려고 했나. 뭘 할 셈이었나」
「그 분을 구할 것이다」
「구한다고」
  모토하루는 귀를 의심했다. 놀라 고타로에게 시선을 옮기자, 고타로는 지극히 외
곬수적인 모습으로,
「당연하다. 난 그 분의 오른팔이다. 적에게 붙잡힌 그 분을 구하러 가는 건 당연하
지」
 (고타로……ㅅ)
  모토하루는 아연해 졌다. 이건 고타로의 배신이 아닌가. 무슨 속셈이냐. 고타로는
협력자가 아닌가……!
  나오에도 말을 잃고 있다. 그도 모토하루와 같은 생각이었으므로, 의외일 따름이
다.
「난 가게토라님을 파는 짓 따윈 안해. 안하니까, 잠자코 따를 순 없다. 난『나오에
』다. 그 분은 날 기다리고 있어. 구하러 가는 게 당연하지. 이 내가 그 사람을 적
에게 파는 짓 따윌 할까보냐」
 (이 남자, 어찌된 거냐)
  나오에는 괴이하게 생각했다. 고타로는 본 적도 없는 눈을 한다. 그런 나오에의
얼굴을 어딘지 감개 깊은 듯 응시하며, 고타로는 말했다.
「그래. 그 표정이다……」
  자신이 쭉 원해 왔던 것은. 왜 이렇게까지 이미지와 딱 맞는 건가. 본인이니까 당
연하지만, 그걸로 끝내버리기에는 고타로에게 있어서는 너무나도 중대한 것이다. 그
것은 또한 고타로의 능력의 높음도 의미하고 있었지만, 고타로는 바라고 있던 그것
을, 어려움도 없이 완벽히, 또 당연하게 행해 버리는 나오에를 보고, 기묘하게도 선
망했다. 그런가, 하고 생각해 고타로는 어딘가 아픈 듯 눈을 가늘게 좁혔다.
 (그렇게 해서……넌 이기는 거다. 이 나에게)
  이전부터 나오에에게 품었던 열등감을 고타로는 받아 들였다. 표정은 그와 반대로
온화했다.
「알지. 난 이 2년간 쭉 너의 일을 생각하고 있었으니까. 너도 그 분 곁으로 가려는
거겠지. 그래서 이런 산속에 있는 걸테지. 하지만, 보낼 수는 없게 됐다. 나오에.
널 봤기 때문에」
  고타로는 그렇게 말하고 갑자기 미소지었다.
「하지만 그 분은 날 기다리고 있는 거니까. 그 분을 안심시키는건 나라는 나오에
뿐이니까. 네가 가도 아무 것도 못해. 내가 가지 않으면, 그 분은 죽어」
  굳어진 나오에의 표정을 보고, 고타로는 희미한 우월을 느꼈다. 그런 자신을 혐오
하면서, 그래도 말은 멈추지 않았다.
「모르겠나. 나오에. 지금에 와선 넌 필요없는 거다. 이제 필요없어진 거다. 난 2년
간 가게토라님의 곁에 있었지만, 그 분은 나로서 만족하고 있어. 너 자신이 생각하
는 만큼, 가게토라님은 네게 굶주려 있거나 하진 않아」
「무……ㅅ」
「내가 나오에 이니까, 괜찮은 거야. 오히려 나오에는 네가 아닌게 나아. 지금의 나
라면, 그 분을 안심시키는 방법을 알고 있다. 나라는 나오에라면 가게토라님을 배반
하지 않아……!」
 (이 남자……!)
  나오에의 얼굴이 강하게 굳었다. 겐신의 일, 간파당해 있다.
「내가 너라면 가게토라님에게서 떨어지거나 하지 않아. 그런 일 그 분은 바라지 않
으니까, 떨어지지 않아. 겐신과 가게토라님을 선택하라고 한다면 가게토라님을 선택
한다. 그것이야말로 『나오에』니까」
  나오에는 말을 잃었다. 고타로는 용서없이 다그친다.
「오리지날-너-이 겐신을 선택해도, 그건 내가 『나오에』가 아니라는 것은 안돼.
네가 『나오에』가 아니게 된 거다!」
「!」
「『나오에』는 두사람은 필요없어」
  라고 낮게 고하고, 고타로는 재차 영검을 눈앞에 가로 들었다.
「가짜는 없애주지」
「!」
  고타로의 움직임은 빨랐다. 말과 동시에, 어디에 그런 힘이 남아 있었던 건지. 고
타로가 이쪽을 향해 땅을 박찼다. 란잔마루를 거꾸로 쥐고, 나오에를 노리고 맹렬히
휘두른다.
「하아아앗!」
  쇳가루같은 불꽃이 흩어졌다. 내리친 고타로의 검을, 나오에의 《호신파》가 받아
낸 것이다. 고타로가 튕겨져 굴렀다. 나오에도 나가 떨어져, 등 뒤의 나무에 격돌했
다.
「이번에야말로 죽는 게 좋아, 나오에」
  일어서서 고타로는 외쳤다.
「내가 죽여주마!」
  살기를 흩뿌리며 덤벼든다. 나오에는 칫 하고 혀를 찼다. 여기서 죽을 수는 없다.
모토하루의 눈앞에서 「두사람의 나오에」의 싸움이 시작되었다.
「오오옷!」
  고타로가 이리처럼 부르짖으며 덤벼 온다. 나오에는 염을 모아 한번에 방출한다.
맞부딪힌 프라즈마가 흉폭하게 허공을 달려, 주변의 나무들에 손톱자국을 남긴다.
나오에는 오른팔에 염을 정착시켜, 방패를 만들었다. 고타로의 공격은 무시무시하다
. 시마즈의 피를 흡수한 영검은 아까보다도 힘을 더해 나오에에게 덤벼든다. 방패를
가르고 피부를 상처입힌다. 옷이 찢어진다. 가마이타치(=낫족제비현상) 같다.
「크읏!」
  피가 솟아, 나오에는 견디지 못하고 크게 뒤로 물러섰다.
 (강하다……!)
「넌 더이상 나오에가 아닌 거다!」
  맹렬한 살의를 드러내며, 귀신으로 화한 고타로가 쉰 목소리로 외쳤다.
「네놈 따위, 한번 더 사라져 버리는게 좋아!」
  영검이 울며 장검처럼 뻗었다. 무시무시한 힘을 지니고 나오에에게 덥쳐 온다. 방
패를 펼쳤지만 검의 위력은 그것을 산산조각으로 깨부순다……!
 (네 말은 틀려!)
  나오에는 이를 악물고 싸웠다. 가게토라가 바라고 있는 것은 「자신에게 맞춰주는
나오에」가 아니다. 설령 그것을 바라는 기분은 있어도, 이 외침을 계속 받아내 온
저 등은 「나오에의 진실」만을 기다리고 있는 것이다. 지금도. 그렇다고 믿는다.
그가 외침과 눈동자로 줄곧 갈구해 온 것. 그것은 이 가슴 속에만 있다고 믿는다.
그 이외에는 없어……!
 (현혹되지마!)
  나오에는 노도처럼 부르짖었다.
「사라지는 건 너다, 가짜아아―――ㅅ!」
  나오에의 손 안에 섬광이 일어나며, 한자루의 검이 나타났다. 가이자키가『무라사
메(村雨)』라고 불렀던 영도(靈刀)다. 비사문도와 흡사한 빛을 발한다. 나오에는 그
것을 크게 휘둘러, 고타로를 노리고 내리친다!
「오오오――ㅅ!」
  주변을 일순, 대낮으로 바꿀 정도의 강렬한 광채가 숲을 덮었다. 무라사메와 란잔
마루가 정면에서 부딪힌 것이다. 교차하는 곳에서 맹렬한 바람이 일어난다. 하지만
고타로도 나오에도 피하지 않는다. 이를 악물고 날밑가로 맞누르며, 눈과 눈이 가까
이서 마주 노려본다. 프라즈마가 한없이 달려, 주변의 위력에 나무들이 비명을 올리
며, 수화사마저도 날려가 버렸다.
  모토하루도, 몸을 감싸며 필사적으로 두사람의 모습을 보려고 광채 속에 눈을 집
중시킨다. 사나운 힘이 짖으며 뛰돌아다닌다.
「네가 없어지면 돼! 널 사부로도노의 곁으로는 보내지 않는다! 죽었어야 했어, 나
오에엣!」
  고타로는 혼이 터질 듯 절규했다.
「돌아와선 안돼는 거였어어어어――ㅅ!」
「!」
  가슴 아래에서 뭔가가 파열하는 것을 나오에는 느꼈다. 격통은 뒤이어 몸을 꿰뚫
었다. 맹렬한 고타로의 기백이 마침내 가이자키의 늑골을 부쉈던 것이다……!
「하……앗!」
  그 순간도 놓치지 않는다. 고타로가 맹렬히 밀어부치는 찰나에 나오에가 직전, 염
을 쏘았다. 촤악 하고 고타로의 미간이 갈라져 피를 뿜었다. 동시에 세차게 밀어냈
다. 나오에는 굴러 지면에 손을 짚었다.
「크…하……ㅅ」
  투둑, 하고 입에서 피가 덩어리가 되어 떨어졌다. 이변을 느낀 것은 그 때다.
 (웨이브가)
  동조가 흐트러지고 있다. 《힘》이 생각대로 다루어지지 않는다. 이런 때에 부조
화가 일어난 건가. 아니 누군가가 방해를 하고 있는 거다. 누구냐. 사지가 떨린다.
이래서는 제대로 몸도 움직일 수 없어……!
 (고사카인가!)
「주우욱…어어어엇!」
  필살의 노호를 듣고, 돌아보려 했지만 몸이 움직이지 않았다. 눈만 움직였지만 거
기까지 였다. 검은 울림을 높이며 살을 깊숙이 꿰뚫었다.
  신음소리도 없었다.
  검은 옆구리를 관통해 있었다. 푹 하고 내장을 잡아 빼는 듯한 소리가 나며, 검이
서서히 뽑아내졌다. 피가, 지면에 투두두둑 끝없이 떨어졌다.
「……커억……」
  하고 목구멍 속에서 울리며, 가이자키 마코토의 육체는 엎어져 쓰러졌다. 그리고
두번다시 일어나지 않았다. 고타로는 거칠게 어깨로 호흡하며, 눈을 부릅뜬 채, 쓰
러진 남자를 내려다보고 있다.
  망연해 있다.
  해낸 건가…….
「………」
  모토하루는 장절한 사투의 결말을 끝까지 지켜보고, 피바다에 쓰러진 남자에게서
서서히 승자인 고타로에게로 시선을 옮겼다. 풀어헤쳐져 흐트러진 흑발은 얽히며 얼
굴에 덮여, 단정한 얼굴에는 마른 피가 검게 달라붙어 있다.
  고타로는 넋나간 시선으로, 쓰러진 남자를 바라보고 있다.
  나오에 노부쓰나를, 죽였다.
  갑자기 빈혈로 휘청 하고 눈이 돌았다. 그래도 겨우겨우 쓰러지지 않고 버텼다.
몽롱한 의식으로 숲속을 보았다. 그 왼손은 검을 움켜쥔 채 굳어져 있다.
  모토하루는 나무그늘에서 그 모습을 미동도 않고 지켜보고 있었다.
  가지 않으면……, 하고 고타로는 생각했다. 천천히 발길을 되돌려, 뭔가 눈에 보
이지 않는 자에게라도 불리우고 있는 것처럼, 걸어 나갔다.
 (가게토라님……)
  이름을 불러주세요. 이 존재를 받아 들여주는 증명인, 단 하나의 이름을.
  신을 믿은 적이 없는 고타로가, 지금 그것을 생각하는 것과 한없이 가까운 마음으
로, 가게토라를 생각한다.
  고타로는 걸어 나간다.
  가게토라의 곁으로…….


  정적의 숲에 느린 바람이 남았다.
  모토하루는 조용히 각오를 다지자 손에 든 권총을 서서히 들어 올렸다.
  그 끝에 있는 표적에, 총구를 향했다.
  방아쇠를 당겼다.


  고타로의 두개골이, 총탄에 부서졌다.
  이마에서 피를 뿜으며, 고꾸라져 쓰러졌다.


 (가짜는, 필요없어……)


  초연(硝煙)은, 어둠의 검은 색에 녹아 들어,
  서서히, 사라졌다.






                                    *


  새하얀 눈은, 소리도 없이 대지를 뒤덮어 간다.
  그 하얀 것의 저편에서, 무사들은 서서히 다가왔다. 자신들의 생전의 모습도 잊을
 정도로 긴 세월, 헤메어 왔던 것일까. 아니면 너무 원통한 나머지 이렇듯 무참한
모습이 된 것일까. 부스러진 해골의 눈구멍은 원한이 깊은 듯 이쪽을 바라보고 있었
다.
  상당히 처참한 죽음이었던 것이리라.
  다카야는 조용히 그들을 보고, 지금까지 자신이 《조복》해 왔던 사람들을 생각했
다.
  자신의 이 힘은 그들을 재판하기 위한 것이 아니다. 구원하는 것도 아니라고 생각
해 왔다. 구원할 수 없으니까 생겨난 행위였다.
  사람들 구원하는 것이라는 건, 어디에, 있는 것일까.
  그들은 어디로 갔을까.
  망령들이 부르짖었다. 짐승같은 목소리였다. 녹슨 칼을 단숨에 뽑아, 살기에 충만
한 우렁찬 외침을 올렸다. 사람을 해치는 것 밖에 원한을 둘 곳이 없는 자들이다.
진짜 원령이다. 서서히 갑주를 울리며 다카야에게 다가온다.
  다카야는 나무에 기댄 채 눈꺼풀을 닫았다.
  구원을 신앙에서 바라는 것은 환영에 매달리는 것이다. 그래도 편해진다면 그걸로
좋아. 그들처럼 손을 더럽히는 것으로밖에 풀리지 않는 원한을 품은 자도 있다. 그
래도 편해진다면 그걸로 좋아.
  원령은 감정대로 칼을 치켜들었다.
  다카야는 최후에 생각했다. ――편해진다면, 좋아.
 (그것밖에 누구도……구원할 수 없어……)


  오오오오―――ㅅ
  마치 수급(首級)을 바치라는 듯 원령들이 덥쳐 왔다. 우렁찬 외침과 함께 다카야
의 머리 위에서 일제히 검을 내리친다.
  자웃
  살을 꿰뚫는 감촉이 고막을 흔들었다.
「…………」
  이변을 느끼고, 다카야는 눈꺼풀을 열었다.
  칼은 다카야에게는 떨어지지 않았다. 보자, 오른쪽 끝의 무사의 몸통을, 굻은 가
지가 꿰뚫고 있다. 다른 셋은 칼을 든 채 얼어붙은 듯 움직이지 않는다.
 (무……슨……)
  원령들의 등에는 어느샌가 기묘한 부적이 붙여져 있다.
  화륵, 하고 원령의 몸에서 일제히 불꽃이 솟았다. 무사는 비명을 지르며, 영력을
빼앗겨, 이윽고 불꽃 속에 허약하게 단번에 사라져 갔다. 지면에는 검은 모래같은
것이 남았다.
  숲에서 한사람의 남자가 나타났다.
  트랜치 코트를 걸치고 있다. 그것은 다카야가 아직 만난 적 없는 남자였다.
  눈이 춤추며 내리는 저편에서 나타난 남자.
  아케치 미쓰히데(明智光秀)였다.
  미쓰히데는 잠시 묵묵히 그런 그의 모습을 바라보고 있었다. 고타로 실종과 다카
야 도망의 보고를 듣고, 스스로 수색에 가담한 미쓰히데였다.
  눈이 춤추며 내려와 무사의 발자국을 엷게 덮어간다.
  긴 침묵끝에, 천천히 입을 연 것은 미쓰히데였다.
「왜, 저항하지 않았나」
  다카야는 침묵하고 있다. 숙인 그 옆얼굴은 마치 죽음에 처한 짐승 같았다. 미쓰
히데는 조용한 표정으로, 가만히 그 모습을 내려다보고 있었다.
「그래서야 마치 산제물이다. 《힘》은 아직, 사용할 수 있을 텐데」
「쓸데없는 짓을……」
  중얼거리는 듯한 쉰 목소리였다.
「방해따위……별로, 하지 않아도 좋았는데……」
「죽으려 했던 건가」
  다카야는 대답하지 않는다. 입가는 희미하게 미소짓고 있는 것 같기도 했다.
「버림받았으니까, 인가」
  조용히 미쓰히데는 물었다.
「배신당한것이, 쇼크였나」
「그 녀석은」
  다카야는 미소지으며,
「그 녀석은, 그런 놈이 아냐」
「…………」
「자신을 구하기 위해 누군가를 대신 팔다니, 그런 짓, 할 남자가, 아냐. 그런 짓을
할 수 있는, 남자가 아냐」
「고사카의 말은, 믿지 않는다는 건가」
「그 녀석이 날 팔았다고 한다면, 그것은――」
  다카야는 천천히 눈꺼풀을 내렸다.
「그건 비열한 남자를 연기해서라도, 내게서 떠나고 싶었다는 거겠지……」
「…………」
  조용히 고개를 젖히고, 다카야는 혼잣말처럼 고했다.
「――편하게 해……줄게」
  지친 어조는 어디까지나 조용했다.
「그렇게 괴로왔다면, 이제, 이 손에서, ……해방시켜 줄게」
  미쓰히데는 눈을 크게 떴다. 다카야는 마치 기도하듯 하늘을 우러렀다.
  자신이라는 인간의,
  이 구원 없는 나약함에서.
  너를.
「널……자유롭게 해줄게……」


  최후에 이름을 부르자, 눈 속에서 다카야는 서서히 입술을 닫고, 조용히 눈을 감
았다.
  미쓰히데는 묵묵히 그 모습을 바라보고 있다.


  피와 죽음을 더러워지지 않는 것이, 덮어 간다.
  하늘로부터 내려온 새하얀 것은 고요하게 아소(阿蘇)의 어둠에 내린다.




==========================================================================

[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 20장 상      

불꽃의 미라쥬17 -화륜의 왕국(후편)-

               제 20 장   리 아소가의 숙명 (裏阿蘇家の宿命)

                                                     



「어이. 지금, 뭐라고 했어, 하루이에」
  믿기 힘든 얘길 듣고, 치아키 슈헤이는 저도 모르게 수화기를 향해 되물
었다.
「나오에가……살아있다고」
  시간은 조금 돌아간다. 아야코와 연락이 된 것은, 치아키가 미이케 하루
야(三池晴哉)와의 협력을 약속한 그 날 저녁이었다. 그 놀랄만한 사실을,
치아키는 아야코의 입으로 알게 되었다.
『가이자키야』
  전화기 저편에서, 아야코는 아직 혼란스러워 하고 있는 듯 했다. 병원에
서 가이자키에게 급소를 맞아 기절한 것을 직원에게 발견되어, 간호받은 아
야코는, 그 후, 간신히 치아키와 연락을 취하는 것이 가능했다.
『가이자키 마코토야. 저건 나오에야. 나오에였던 거야』
  바보같은, 이라고 치아키는 생각했다. 어떻게 그걸 알았어, 라고 묻는 치
아키의 목소리를 들으며, 아야코는 관자놀이에 손을 대고 자신의 동요를 어
떻게든 억누르려는 듯 크게 심호흡했다.
「나도, 어떻게 된 건지 잘 몰라. 가이자키에게 환생해 있는 것도 아냐. 빙
의해 있는 것도 아니고. 하지만 저건 나오에였어……!」
  치아키는 영문을 알 수 없다. 아야코는 머리를 흔들면서,
「미안. 좀 혼란스러워. 하지만 내게 저런 말 할 수 있는건, 나오에 뿐이야
. 그렇게밖에 생각할 수 없어」
  치아키는 잠시 말이 없다. 억지로 냉정해지려 수화기를 귀에 눌러댔다.
「가이자키 마코토는 나오에였다고 말하는 거냐. 가이자키는 오토모(大友)
와 손을 잡고 있어. 그것도 나오에였다고 하는 거냐」
  아야코는 잘 모르겠다며 머리를 흔들며 대답할 뿐이다.아직 잘 상황을
받아들이지 못하고 있는 것 같다. 치아키는, 냉정을 유지하고자 의미도 없
이 몇 번인가 끄덕였다.
「좋아……좋아. 그래서 가게토라는 어떻게 됐어. 살아있는 건 확인된 건가
」
『죽진 않았다고, 가이자키가. 있는 곳을 알았다며, 내가 데리고 돌아올 테
니 라고 말하고』
「데리고 돌아온다고 말했나. 가이자키는」
『응. 난 어쨌든 지금부터 혼묘사(本妙寺)에 가. 결계를 어떻게든 하지 않
으면. 야가미(八神)와도 연락 취하고』
  아야코의 판단은 옳았다. 시마즈(島津) 군이 다가오고 있다. 원장에게서
마을을 지키는 일이 최우선이다. 가게토라도 그렇게 명령할 터.
「알았어. 이쪽도 인질 구해서 일이 해결되면 바로 구마모토(熊本)로 돌아
간다. 고죠(古城)고교의 오토모의 움직임도 신경쓰여. 너 혼자서도 괜찮겠
냐」
  아야코는 끄덕였다. 동요하고는 있지만, 각오는 되어있는 듯 했다. 치아
키도 끄덕이고, 거듭 여러가지 정보교환과 확인을 하자 또 연락하겠다고
말하고 자동차 전화를 끊었다.
  그로부터 꽤 오랫동안, 멍해 있었다.
  나오에가 살아 있다…….
  치아키는 그대로 못박혀 버렸다. 가슴의 고동이 강해지는 것을 느끼고 있
었다.
「바보같은……」
  그만큼이나 찾았어도 찾지 못했는데. 게다가 가이자키 마코토가 나오에였
다고? 빙의도 환생도 해 있지 않다고 아야코는 말했다. 그렇겠지, 환생해
있었다면 자신은 그 때 알아차렸을 것이다. 고죠고교에서 스쳐지나갔지만,
자신이 간신히 반응한 것은 냄새 뿐이었다. 영각(靈覺)이 아닌 후각이 먼저
반응하다니 이상하다. 그래도 가이자키가 나오에인 건가. 하루이에의 기분
탓은 아닌걸까.
 (가이자키 마코토는, 나오에……)
  그렇다고 한다면 그럼, 에노시마(江の島)의 사건도 나오에가 실을 당기고
있었다는 것이 된다. 가게토라에게 숨긴 이로베들의 행동도, 가이자키와 라
면 연결된다. 이로베와 핫카이는 겐신의 직속으로서 은밀행동을 취하고 있
었다. 그렇다면 나오에도 겐신 직속이라는 건가.
 (어떻게 된 일이냐, 이건)
  가게토라에게만이 아니고 자신들에게도 입다물고 있었다. 이상하지 않은
가. 살아있다면 왜 아무 연락도 하지 않지. 겐신이 나오에를 구한건가. 하
지만 빙의도 환생도 아니라면 어떻게 해서 존재하고 있다는 건가.
 (모르겠어, 전혀……)


      죽지 않았어. 나오에는 살아있어.
      곁으로 가겠다고. 기다리고 있으라고.


  가게토라는 눈치채고 있었다는 건가…….
  치아키는 이 이상 없을 정도로 험악한 표정이 되었다. 진상이 전혀 읽히
지 않는다. 개별행동은 이쪽에 협력하기 위한 것인가. 편의를 도모하기 위
한 것인가. 미쿠리야(御廚)들 오토모와 연결되어있다는 것은…….
  조금 정리가 필요하다. 아직 완전히 확인된 것도 아닌 것이다. 여기서 평
정을 잃으면 안된다고 치아키는 자신을 질타했다. 거기에 말을 걸어 온 자
가 있었다. 부탁받아 매점에 마실 것을 사러 갔었던 미이케 데쓰야(三池哲
哉)다.
「선생님? 무슨 일 있었어요. 얼굴색이 나빠」
「어, 어어. 아무 일도 아냐」
  자요 하고 데쓰야가 캔커피를 건냈다. 치아키는 크게 숨을 쉬었다. 그들
은 그 후 아소신사(阿蘇神社)에 찾아와 일일조사를 하고 있었다. 하루야와
함께 「어떤 것」의 소재를 확인하기 위해서다. 데쓰야는 동행시킬 생각은
없었지만, 자신도 따라간다고 고집을 부려, 이대로는 차 꼬리에 매달려 올
것 같아서, 할 수 없이 동행을 허락했다. 하루야는 그런 데쓰야에게 아무
말도 건네지 않았다.
하루야가 아소신사에 소재를 확인하러 온 것은 《황금사두(黃金蛇頭)》라
고 불리는 보물이었다.
  ――시모미야(霜宮)의 어신체(御神體)였던 것이오.
  라고 미이케가의 당주는 설명했다. 먼 옛날 그것은 시모미야의 어신체로
서 안치되어 있었으나, 죠간(貞觀) 6년(864년)의 아소산 분화를 계기로 아
소신사에 옮겨진 것이라 한다. 그것을 기록한 미이케문서라고 불리는 고문
서 군(群)이 미이케가에는 보관되어 있다. 부외자에의 공개를 금한 기밀 문
서다. 직접 세간에 내놓으면 국보급이라 일컬어질 오래된 기록이다.
그것은 대대 다마모리(靈守)의 손에 의해서밖에 봉인을 열 수 없다고 한다.
  미이케문서에는 『진체(眞體)』라고 기록된다. 아소신사로 옮겨진 시모미
야의 어신체는, 아소가의 공개기록 속에서는 『정육사주(貞六師走)의 봉납
물』이라고만 기록되어 있을 터다. 내용의 기밀성을 지키기 위해서라 여겨
진다. 이후, 아소씨(氏)는 그것을 《황금사두》라 부르는 것을 관례화 하기
로 결정, 미이케는 허가했다고 한다.
  그러나 하루야의, 아니 미이케 대대의 다마모리의 오인(誤認)은, 바로 조
금 전, 발각됐다. 《황금사두》는 아소신사에는 없었던 것이다.
  ――도난당한 건가……!
  하고 한때는 하루야도 새파래 졌지만, 곧 그렇지 않다는 것을 알았다. 《
황금사두》는 사백년전 이미 아소신사에서 옮겨져 있었던 것이다. 지금까지
, 미이케가는 그것을 모르고 있었던 것이다.
  게다가 그것은, 사백년전의 히고(肥後) 성주·삿사 나리마사(佐佐成政)에
게 넘겨졌다고 기록에는 있었다.
  이번에는 치아키가 놀랄 차례였다. 공교롭게도 저 삿사 나리마사가 나오
리라고는. 요컨대 시모미야의 어신체는 나리마사가 소유하고 있었다는 것
이다. 하지만 그 뒤를 알 수 없었다. 지금은 어디에 있는 건지. 공개문서를
본 한에서는 그건 어디에도 기록되어 있지 않았다. 《황금사두》의 행방을
조사하기 위해, 하루야는 결국 아소가의 현 당주와의 면회를 시도하게 된
것이다.
  미이케가와 아소가에는, 옛날부터 뭔가 특별한, 깊은 연계가 있었던 듯
하다.
  미이케의 다마모리가 만나러 왔다, 고 고한 것만으로 아소가의 사람들은
제깍 움직였다. 곧 면회하게 되었다. 당주는 아소신사의 궁사(宮司)이기도
하다. 아소신사는 히고(肥後) 제일의 궁으로, 구관폐대사(舊官弊大社)다.
아소개척전설의 다케이와타쓰노미고토(健磐龍命)를 필두로 친족 십이신을
모신다는 전국적으로도 희귀한 신사다. 아소가는 가문의 격도 높아, 일찌기
남작(男爵)의 지위에 오를 정도였다. 그것이, 고작 촌의 촌장 급의 미이케
가와 비밀스런 연계를 갖고 있다.
  하루야는 아소가의 현 당주와 만나는 건 이것이 처음이라고 한다. 그렇다
고 해도, 이미 2, 3대 만나지 않은 것은 희귀한 일은 아닌 듯 하다. 문서이
외의 교류는 좀처럼 없다. 요컨데 미이케의 다마모리가 직접 면회를 자청하
는 것은 상당한 비상사태가 발생한 상황이라는 것으로, 그것이 양자의 관계
를 잘 보여주고 있다.
  양자가 회담할 때는, 누구 한사람 (친족이라 해도) 동석은 허가되지 않는
다. 또한 어느 쪽인가에서 면회요청이 있었을 때는 다른 무엇을 체쳐놓고라
도 받은 쪽은 최우선으로 응하지 않으면 안되었다. 천년이상 전부터 지켜온
약속이다.
  물론 치아키와 데쓰야도 동석은 불가능했다. 하루야가 나오는 것을, 그들
은 문밖에서 기다리고 있었다.
「너, 아니 미이케의 호리(祝子)들은 《황금사두》의 일 알고 있었나?」
「우린 지금의 어신체가 전진정명, "진짜"라고 생각하고 있었을 뿐. 아소신
사에 있다니」
 ("진짜"?)
  데쓰야는 말하긴 곤란하다고 여겼는지 입을 다물어 버렸다. 어신체의 일
뭔가 알고 있는 것일까.
  한시간 정도 지나 면회를 마친 하루야가 나왔다. 하루야는 곤란한 얼굴을
하고 있었다. 일단 집에 돌아가자고 고했다. 세사람은 일단 미이케가에 돌
아가, 늦은 저녁식사를 했다. 그 뒤에 하루야는 치아키를 자신의 방에 불렀
다. 《황금사두》의 행방을 알았다는 것이다.
「아소가는 알고 있었습니까」
  아소가에는 미이케가와 마찬가지로 공개를 금한 비밀문서가 존재한다. 아
소가문서는 지금은 공개되어 학술연구에 이용되고 있지만 모든 것이 전부
공개된 것은 아니다. 비밀문서는 그 존재조차 외부에는 알려져 있지 않다는
것이다. 내용은 사적인 사정부터 전시(戰時) 중의 기밀사항 등 여러 갈래에
이른다. 하루야들은 거기에 《황금사두》의 건도 적혀 있진 않을까 하고 생
각했던 것이다. 하루야의 요청에 의해 문서의 봉인이 풀렸다. 다행히 그 속
에 일의 상세한 전말을 기록한 것이 있었다고 한다.
「《황금사두》는 사백년전, 삿사 나리마사에게 복속의 증거로서 아소씨로
부터 바쳐졌소. 하지만 당시의 아소가 당주·고레미쓰(惟光)는 《황금사두
》에 대해, 올바른 전승을 전해듣지 못했었던 것 같아」
  전란의 세상이었다. 아소가는 이미 궁사로서보다도 무장으로서의 측면이
강해져 있어, 신사도 황폐, 먹느냐 먹히느냐의 치열한 공방 속에서, 어느샌
가 《황금사두》의 올바른 전승이 이루어지지 않게 되어있었다고 보여진다.
「《황금사두》는 아소 산중에 사는 큰 뱀의 머리라고 표면적으로는 전해지
고 있었소. 화산의 마그마를 신격화한 것으로, 신화의 괴물 야마타노오로치
의 머리의 하나라는 전승도」
「야마타노오로치……?」
「아아. 하지만 그것들은 실은, 어디까지나 《황금사두》의 진짜 모습을 은
폐하기 위해, 아소가와 미이케가 고의로 전해흘린 만들어진 얘기였던 거요.
말하자면 정보조작이지. 그러나 대대 당주만은 그것의 진짜 전승을 알고 있
지 않으면 안되었던 것을」
  전쟁의 혼란 중에, 유실되어 버렸던 듯 하다. 구전에 의한 것이니 문서에
는 일절 남아있지 않다. 하긴 천년이나의 세월을 구전 만으로 전해지는 쪽
이 불가사의했다. 미이케가와의 연이 남아있는 것 만도기적같은 일이다.
  전국기의 아소 대궁사가(大宮司家)는, 아소 고레토요(阿蘇惟豊)·고레마
사(惟將)의 대에, 가이노 소운(甲斐宗運)이라는 희대의 영걸의 힘을 얻어,
사면의 호족(豪族)들과 잘 싸워, 오토모 소린(大友宗麟)과 손을 잡는 것에
의해 남의 시마즈(島津), 히젠(肥前)의 류조지(龍造寺)에게 저항했다. 특히
히비키하라(響ケ原)에서의 소운의 전투 모습은 훌륭해 「아소가에 소운 있
다」를 규슈(九州) 전토에 떨치게 한 것이었다. 그러나 소운이 죽고, 고레
마사가 죽자, 아소가는 급속히 몰락의 일로를 달린다. 장남·고레미쓰가 대
궁사를 이었지만, 당시 아직 세살이라는 어린 나이였다. 후에 히데요시(秀
吉)가 규슈정벌에 올라, 삿사 나리마사가 히고(肥後)에 들어와 간신히 아소
가를 보호하기까지의 세월은 고경(苦境)과 빈궁(貧窮)의 밑바닥이라 할 상
태였다.
  나리마사가 아소가를 보호한 이유는, 민중의 인심수람(人心收攬)에 있었
다. 아소신사의 대궁사가라는 명가의 주인을 우대함으로서, 민중에의 어필
을 꾀한 것이다.
 《황금사두》는 이 때, 고레미쓰로부터 나리마사에게 보내졌다. 옛 영지를
복귀시켜준 답례, 의 생각이었을지도 모른다. 아소가의 문서류·보물은 당
시, 싸움을 피해 男成(오토코나리? 뭘까..TT)신사라는 곳에 숨겨져 있었다.
《황금사두》도다. 이 시점에서 이미 진짜 전승은 유실되어 있었다. 야마타
노오로치의 머리라고도 전해지는 진귀한 보물, 이라는 의미로, 고레미쓰는
나리마사에게 보냈던 것이다.
「그래서? 나리마사는 그 《황금사두》를 어디에 뒀죠?」
  치아키는 하루야의 얼굴을 들여다보듯 하며 다음을 재촉했다.
「몹시 기뻐해, 성의 수호신으로서, 구마모토성(외(모퉁이 외)本城)의 지하
에 묻어 주신(柱神)으로 삼아, 사당을 지었다고 하오」
「성의 지하라고……!」
  나리마사가 있었던 무렵의 구마모토성이란, 고성(古城). 말하자면 고죠(
古城)고교가 있는 장소다.
 (그럼 미쿠리야들이 찾고 있었던 "대사(大蛇)의 머리"라는 건《황금사두》
얘기였다는 건가?)
  그 이후의 기록은 아소가에도 없다. 아무 일도 없었다면 《황금사두》는
지금도 고죠고교의 바로 아래에 있을 터다. 틀림없다. 미쿠리야 쥬리(御廚
樹理)가, 아니 오토모 소린이 찾고 있는 것은 《황금사두》, 요컨데 시모미
야의 원·어신체인 것이다. 하지만,뭘 위해서?
「미이케상. 그 《황금사두》라는 건 뭣인 겁니까. 시모미야의 어신체의 정
체라는 건. 야마타노오로치가 아니라면, 그건 무엇인 겁니까」
  하루야는 대답을 망설였다. 무리도 아니다. 아소가에서조차 당주이외에게
는 정체는 비밀인 것이다. 간단히는 입에 올릴 수 없을 거라 생각해, 치아
키는 질문을 바꾸기로 했다.
「그럼 당신은 왜《황금사두》의 소재를 확인하러 간 겁니까. 누군가에 의
해 유출되었을 가능성을 예측했기 때문이겠죠? 아사라히메(阿佐羅姬)가 노
려지는 것과 그건, 어떤 관계가 있는 겁니까」
「아사라는, 시모미야의 어신체를 악용하려 할 때에 반드시 필요한 것인 거
요」
「무슨 의밉니까」
  하루야는 침묵해 버렸다. 그로부터 몇분, 치아키를 원망하는 듯한 눈이
되어, 가만히 직정면에서 노려보고 있었지만, 이윽고 각오를 굳힌 것일까.
간신히 하루야는 무거운 입을 열었다.
「내 힘이 되어줄 이는, 당신밖에 없는 것 같소. 하는 수 없지. 지금은 이
쪽도 힘있는 협력자가 필요해. 당신은 신용할 수 있어」
「말씀해 주시겠습니까」
「명심하고 들어줬음 하오. 이것은 미이케가 대대의 자들이 생명을 걸고 지
켜온 중대비밀인 것이오」
  하루야는 엄격한 표정이 되어 무겁게 고했다.
「시모미야에 모셔져 있는 천신(天神)이란, 다케이와타쓰노미고토에게 목을
잘린 기하치(鬼八)의 원령인 것이라고, 설명했죠. 시모미야의 어신체라는건
, 실은 기하치의 목인 것이오」
「기하치의 목? 잘린 목이 어신체인 겁니까……!」
「그렇소. 지금도 시모미야에는 어신체는 있지만, 진짜가 아니오. 진짜는
『진짜 몸(眞の體)』『진체(眞體)』라고 불리며, 천백년도 전에 아소신사에
옮겨졌소. 그 목은 원념을 품은 나머지 변형해, 뱀과흡사한 모습을 하고
있었던 것에서 《황금사두》라 불리게끔 되어, 그 이름에서 우리들의 선조
는 여러가지 전설을 지어 냈던 거요. 야마타노오로치 설도 그중 하나였지」
「……. 왜 진체는 아소신사에?」
「피난을 위해서였다고 말해지오」
  하루야는 담담히 말했다.
「기하치의 목을, 국가전복의 나쁜 주법에 쓰려하는 패거리가 나타났던 게
지. 그래서 악당에게서 목을 지키기 위해 아소신사로 옮겼다」
  미이케문서의 기록에는, 그렇게 적혀 있다. 그러나 실제로는…….
「실제로는, 우리들 미이케의 손에서 아소가가 목을 몰수한 거요」
「몰수했다? 어째서」
「혐의는 미이케가에 향해졌소. 요컨데 국가전복을 꾀한 것은, 제 3자 따위
가 아닌 미이케의 자라고」
  그 해, 죠간(貞觀) 6년은 나카다케(中岳)가 대분화했던 해다. 당시 분화
는 기하치의 원념이 일으킨 거라고 믿어지고 있었다. 미케누노미코토(御毛
沼命)의 자손인 미이케가는 옛부터 화구의 관리역을 아소가에게서 분부받고
있었지만, 그 분화가, 미이케가의 자가 기하치의 목을 써서 일으킨 것이라
는 나쁜 소문이 났던 것이다. 그 소문을 들은 아소가는 미이케가에게 모반
의 혐의를 씌워, 다마모리를 처벌하고, 시모미야로부터 기하치의 목을 옮기
라는 명령을 내렸던 것이다.
「그래서 실제로는 어땠죠. 미이케가는 하지 않았던 건가」
「모르오」
  하루야는 그렇게 고했다.
「하지만 실제 사용했다고 한다면, 분화 정도로는 끝나지 않을 터」
「어떻게 될지 알고있는 것 같은 말투군요」
「기하치의 목은, 규슈(九州)를 바다 밑에 가라앉힐 거요」
  움찔, 하고 치아키는 등줄기를 폈다.
「미이케에선 그렇게 전해지고 있소. 아소가가 기하치의 목을 몰수한 것은,
미이케가에의 견제이기도했던 거요. 소문의 진위는 어째됐든, 서툰 움직임
을 보이면 즉각 아소가가 움직일 것이다, 라는. 다케이와타쓰노미코토의 자
손인 아소가는, 미케누노미코토의 자손인 미이케가를, 종속시키며 관리하고
있었던 거요」
「관리……. 어째서」
「위험분자니까 요. 미케누노미코토의 자손이, 가 아냐」
  아사라의 자손이니까, 다.
「……. 아사라히메는 대체 뭐죠. 기하치의 목은 그렇게 위험한 것인건가」
「『진체』에는 기하치의 영이 봉인되어 있소. 아사라는, 그를 해방하기 위
해 필요한 것이요. 아사라는 기하치와 유일하게 대화가 가능하오. 해방을
도울수가 있소. 요컨데 기하치의 원령을 깨우는 유일의 열쇠 역할을 하지」
  그리고 그 아사라는 반드시 미이케 가문에서 태어나 오는 것이라 한다.
아사라히메의 환생이라고 일컬어지고 있다.
  호카게는 그 능력을 지니고 있었다. 히타키신지(火焚き神事)에서 일어난
기묘한 사건. 그것은 기하치와 감응한 것이다. 요컨데 그녀가 아사라라는
것의 증명이 된 것이다.
「그럼 아사라를 손에 넣으려 한다는 것은, 기하치의 목을 사용하려 하고
있는 놈들이 있다는 건가. 기하치의 힘을」
「그런 것일테지. 그렇게밖에 생각할 수 없어」
「미이케상. 당신은……」
  라고 치아키는 눈속을 빛내며,
「아사라를 노리고 있는 상대인지 하는 것에, 뭔가 짐작가는게 있는 것 같
군요. 누군가가 기하치를 악용하려 하고 있다는 것을 알고 있었던 겁니까.
그래서 호카게상을 숨긴 거군요」
  아사라와 시모미야의 어신체의 일은 미이케 이외의 자는 모른다. 더우기
『진체』에 기하치의 영혼이 봉인되어 있다는 등의 얘기는, 다마모리와, 그
후견역인 전임자(跡見)이외에는 극비인 것이다. 하루야의 전임자는 7년전에
사망했다, 요컨데 지금은 하루야 이외에는 모른다.
「정보가 새고 있다고 한다면, 누가 그것을, 어디에서」
「짐작은 하고 있소」
  하루야의 대답은 침착했다.
「나 이외에 알고 있는 자가 있다고 한다면 그건 아마도――숙부인 가쓰야(
克哉)요」
「가쓰야?」
  하루야는 끄덕였다.
「내 아버지의 동생으로, 데쓰야의 의부·다쓰야(達哉)의 형에 해당하지.
미이케와는 이미 6년도 전에 절연해 떠난 인물이오. 지금은……모친 쪽의
성씨, 이케다(池田)을 쓰고 있지」
「이케다 가쓰야……」
「숙부는 젊은 시절, 미이케의 존재방식에 반발을 품고, 다마모리들과 대립
해, 의절이나 다름없이 집을 나갔다고 들었소. 옛관습을 엄격히 지켜나가는
집에 젊었던 숙부는 속박감을 품었던 것 같소. 숙부는 한 때, 사회주의운동
에 영향받아 공산당 등의 곳에서 지하활동도 하고 있었다고 들었지만, 전쟁
이 시작되고, 그간 어떻게 하고 있었던 건지. 종전 후, 숙부는 스스로 어떤
신흥종교를 열었던 거요. 히무카교 라는」
「!」
  치아키는 귀를 의심했다.
「히무카교!」
「그렇소. 다케이와타쓰노미코토를 제신(祭神)으로 하는 신흥종교요. 그러
나 그건 표면상으로, 그들이 진짜 숭배하고 있었던 것은……불의 천신(天神
). 즉」
  하루야는 날카로운 눈이 되어,
「기하치 법사(鬼八法師). 우리들 미이케가 숭배하는, 온파치님인 것이오」
「뭐……라고」
「하지만 그건 비밀신 취급으로, 일반 신자가 어디까지 구체적인 얘길 듣고
있었는 지는 모르오. 혹은 후년의 숨은 기리시탄(切支丹:크리스찬) 처럼,
대부분의 신자는 대상의 정체도 잘 모르고 절할 뿐이었을지도 모르지. 그러
나 숙부에게는 단 하나의 야심이 있었소. 그 야심이 히무카교를 만든 동기
였던 거요」
「야심? 설마 기하치를 사용해 국가전복을 하려하고 있는 건 아니겠죠」
  하루야는 입을 다물었다. 엄숙한 표정이 되어, 낮은 목소리로 말했다.
「히무카교는, 말하자면 미이케에서 파생되어 생긴 종교단체요」
「…………」
「그러나 숙부의 동기가 나의 추측과 다르지 않다면……그들은――지금 기
하치를 둘러싸고 움직이고 있는 자들은, "보다 순수한 미이케'라고 할 만
하다고 생각하오」
「보다 순수한 미이케, 라는 건」
  하루야는 침묵했다. 그 뒤의 말은, 그의 입으로는 말할 수 없는 모양이었
다. 조금만 더하면 핵심이 잡힐 듯 했지만, 하루야의 입은 무겁다. 치아키
는 낮게 「알았다」고 말했다.
「히무카교라고 하면, 요전날, 젊은 신자가 실종된 사건이 있었을 터입니다
. 게다가 그 조금 전에, 이케다 가쓰야는 사망했소. 예의 협박장에 그들이
관계되어 있다고 생각합니까」
「무관계는 아닐 터」
  하루야는 무감정하게 대답했다.
「필시, 숙부의 죽음을 계기로, 숙부의 유지를 잇는 젊은이들이, 행동을 일
으킨 거겠지」
「기하치의 목의 봉인을 푸는 것, 입니까」
「그렇소」
「대체 뭘 위해서」
  하루야는 또다시 침묵한다. 질문이 여기에 이르면, 하루야는 입을 닫아
버린다. 어지간히 중한 일인 것이리라. 치아키는 또다시 질문을 바꿔,
「실종된 신자는 하늘을 날으는 초능력을 지니고 있었다는 것, 당신은 알고
계십니까. 그것이 뭔지, 당신은 아시겠습니까」
「그런 능력을 발생시키는 주법이 있다는 건, 알고 있소」
「호오」
「"비조법(飛鳥法)"이라는 미이케의 다마모리가 전해 간 극비의 법이오. 발
생시킨다고 하기보다는, 개화(開花)시킨다고 하는 게 낫지. 아사라와 같은
종류의 피에 반응하는 주법이오. 그것이 짙을 수록, 실현될 가능성은 크오.
미이케에는, 아사라의 피가 간직한 능력을 개화시키는 주법이 몇 가지인가
있소. 아소의 마그마가 지닌 신위(神威)를 결정화시키는 것도 가능하게끔
되지」
  휘염석(輝炎石)의 얘기다. 히무카교 신자가 사용했던.
「단 그것을 행하기 위해서는 반드시, 미이케 본가에 모신 어신화(御神火)
가 필요한 것이오」
「라는 것은……」
  치아키는 몸을 내밀듯이 하고,
「이케다 가쓰야는, 미이케가의 불과 다마모리만이 지닌 비밀을, 모두 빼앗
아 갔다는 겁니까. 당신에게서 빼앗았다는 겁니까」
「내가 아니오」
하루야는 괴로운 듯한 얼굴이 되었다.
「내……동생에게서요」
「동생」
「처음 다마모리를 계승했던 것은, 내가 아니고, 동생이었소」
  하루야의 동생·미이케 히데야(英哉). 데쓰야의 아버지다.
「그 분은 분명, 데쓰야가 어릴 때 돌아가신게……」
「그렇소. 동생은 9년전에 급사했소. 난 도쿄(東京)에 살고 있었지만, 불려
돌아와, 동생 대신 다마모리를 계승해, 지금에 이르오」
  하루야의 표정이 어두워졌다.
「표면상으로는 사고사로 되어있지만, 실은 동생의 죽음은 변사였소」
「변사……. 설마……ㅅ」
「누군가에게 살해당했을 가능성이 높아」
  치아키는 숨을 멈췄다.
「설마 이케다 가쓰야가……」
  그 때, 하루야가 사람의 기척을 느끼고 바깥쪽으로 날카롭게 시선을 향했
다. 치아키가 잠자코 있자, 하루야는 잠시 밖의 기척을 살피다, 이윽고 큰
소리로 고했다.
「데쓰야. 거기에 있다면 들어오너라」
  반투명한 황색의 문짝이 열리고 데쓰야가 들어왔다. 데쓰야의 얼굴은 새
파래져 있다. 지금의 얘기, 들리고 있었던 듯 하다. 그러나 하루야는 침착
했다.
「집으로 돌아가라고 말했을 텐데, 데쓰야. 아직 있었느냐」
  데쓰야는 굳은 표정으로 눈을 칩떠 하루야를 보았다.
「뒷 일은 이쪽에서 해결한다고 말했지. 이 이상 네가 관계되는 건 허락치
않겠다. 돌아가거라. 다마모리의 명령이 들리지 않느냐」
  데쓰야는 부들부들 어깨를 떨고 있다. 뭔가 말하고 싶은 듯 했지만, 좀처
럼 말이 나오지 않는다.
「이대로는……하게두지 않을테니까」
  물방울을 쥐어짜 떨구듯이 데쓰야는 목소리를 냈다.
「호카게는 당신들의 것 따위가 아냐! 당신들 미이케 좋을대로는 결코 하게
두지 않을테니까! 절대 하게두지 않을테니까아아앗!」
  폭발한 듯외치자 데쓰야는 달려가 버렸다. 치아키는 위험한데 라는 얼굴
을 하고 있다. 그런 데쓰야를 하루야는 시종, 조용한 눈으로 응시하고 있었
다.
「데쓰야는, 내 젊은 시절과 많이 닮았어」
  문득 그런 말을 꺼냈다.
「미이케상」
「나도 젊은 시절, 집에 반발했던 인간이오. 다마모리가 되는 것을 거부해,
가출하듯 동경에 나갔어. 동생이 죽지 않았으면 이 집의 문지방을 넘을 일
도 두 번 다시 없었겠지」
  본래라면 다마모리는 데쓰야가 잇는 것이었지만, 데쓰야가 어린 것도 있
어, 친족은 하루야를 불러들이게 되었던것이다. 동생의 죽음에 의심이 없
었다면, 하루야도 응하지는 않았다.
「숙부 가쓰야도, 우리들과 같았던 게지. 그랬으면서 왜, 스스로, 그토록이
나 반발했던 미이케 가문과 같은 것을 신앙하는 종교따윌 열 마음이 되었던
걸까」
  저 전쟁을 사이에 두고, 대체 어떤 심경의 변화가 있었던 걸까.
「이제부터 호카게에게 간다」
  하루야는 결단을 내렸다.
「설사 저쪽이 기하치의 머리를 손에 넣는다 해도, 아사라가 없어서는 아무
것도 할 수 없어. 아사라에게 가지 않으면」
  협력해 주시오, 라고 치아키에게 말한다. 아사라를 지키는 일에 인가. 넘
기지 않을 셈인 건까.
  어쨌든, 지금은 호카게가 있는 곳으로 가지 않으면 안됀다.
「어디에 있는 겁니까. 호카게상은, 지금 어디에」
  치아키의 물음에, 하루야는 분명히 대답했다.
「다카치호(高千穗)요. 호카게는 지금, 다카치호에 있소」






[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 20장 하      

                                  *


  심야가 되자 진눈깨비는 본격적인 눈으로 변해 있었다. 산간도로는 체인
을 창착하지 않으면 안될 정도다. 아소에서 다카치호까지는, 지도상으로는
국도 325호선이 가까운 길이었지만, 도폭이 좁고 커브가 많아, 일단 265호
선으로 소요 마치(蘇陽町)로 향하는 편이 빨리 갈 수 있을 것 같다. 확실히
도로 그 자체는 넓어 달리기 쉬었다.
  미야자키현(宮崎縣) 다카치호 마치(高千穗町)는 천손강림(天孫降臨)의 땅
으로서 유명한, 신화의 마을이다.
  또한 다카치호는, 아소와는 다른, 또 하나의 기하치 전설이 있는 토지이
기도 했다. 요컨데 미케누노미코토에게 퇴치당한 기하치의 이야기, 이다.
당연히 미케누노미코토의 자손이라 일컬어지는 미이케가와도 연고가 깊다.
다카치호에는 신화의 마을에 걸맞게 아마노이와토(天岩戶)신사를 시작으로
몇갠가의 오래된 신사가 있지만, 그 중 다카치호신사는 미케누노미코토를
모신 신사다.
「다카치호의 기하치와 아소의 기하치는, 동일인물 입니까. 아니면 다른」
「동일, 이라고 말하자면 동일한 거겠지」
「?」
「기하치는 실존했던 인간의 이름이기도 하지만, 신화라는 건, 어떤 일을
상징적으로 말한 것인 거요. 뭔가의 구인화(具人化)로서 얘기되는 경우도
많지」
「기하치도, 뭔가를 상징한 것, 인가요」
「그렇게 생각해 줘도 좋다고 생각하오」
  치아키는 의아하게 백밀러 너머의 하루야를 보았다.
 (어쩌면……)
  하고 치아키는 생각했다. 아소주변에 몇군데인가에 남은 기하치 전설. 구
인화, 상징, 이라고 듣고, 다케이와타쓰노미코토나 미케누노미코토에게 퇴
치되었다는 기하치의 정체가, 왠지 모르겠지만 이해되어 온 것이다.
 (어쩌면 기하치 전설이란 건……)
  차는 다카치호 마찌에 들어섰다. 하루야의 지시에 따라 차를 몰아가자,
어느샌가 다카치호 골짜기 너머 상류의 산에 들어갔다.
  이 주변은 깎은 듯이 솟은 암벽 계곡이 이어진다. 조금 떨어진 곳에 있는
아마노이와토 신사는, 아마테라스오미카미(天照大神)가 틀어박혔던 아마노
이와토(天磐戶※역주:'천신의 암굴')가 되는 동굴을 어신체로 하고 있어,
그것을 강건너에서 절하는 형상이 되므로 본전(本殿)이 없는, 희귀한 스타
일의 신사다. 확실히 신화가 그대로 현실의 것이 되어 살아있는 듯한 숨결
이, 이 토지에는 있다. 아사라히메 즉 호카게는, 여기에 1년간 숨겨져 있었
다.
「다카치호는, 본래 우리들의 뿌리라 할 수 있는 장소로, 미이케와도 옛부
터 연이 깊은 집안이 있소. 시중은 그 자에게 맡겨 두었소」
「히무카교로부터, 숨기기 위해서, 입니까」
「히타키신지(火焚き神事) 이래, 호카게가 아사라로서, 순식간에 힘을 늘리
고 있는 것은 우리들도 눈치채고 있었소」
  조수석의 하루야는 담담히 말했다.
「아사라는 불의 무녀로서의 특수한 능력을 지니오. 히타키신지에서 온파치
님과 최초의 『감응』을 일으켰을 때부터, 호카게는 무녀로서 눈을 떴소.
그것이 너무나도 지나치게 강해져서, 우리들은 1년전, 사람들의 눈에 띄지
않도록 호카게를 숨길 결단을 했던 거요」
「이케다 가쓰야에게 알려지지 않도록, 입니까」
「…………」
  데쓰야도 무서운 얼굴이 되어 두사람의 대화를 듣고 있다.
「그런 것이 될지, 도」
「그녀석이, 협박장을 보내온 건가」
  데쓰야는 신중히 물어 왔다.
「선생님. 당신도 그녀석이 범인이라고 생각하나요」
「글쎄……. 직접적인 범인인지 어떤지는 모르겠지만 말야」
  적어도 비밀을 누설한 건 히무카교다.
  이나바 아케미(稻葉朱實)를 채간 남자들이, 시모즈마 라이류(下間賴龍)였
다는 것은, 목격자의 증언 (다카야를 습격한 자가 아케미도 데려갔다) 과
가이자키 마코토로부터의 정보 (다카야를 습격한 것은 라이류다) 를 대조해
맞춰보고 알았다. 요컨데 히무가교와 연결되어 있는 것은 일향종이라는 게
된다. 다카야를 습격한 일향종. 그것을 저지한 것이 히무카교라는 게 묘하
지만, 뭔가 내막이 있는 걸까.
  일향종은 반 오다동맹으로서 아케치 미쓰히데(明智光秀)와 손을 잡고, 그
아케치가 시마즈(島津)와 손을 잡았다는 정보는 치아키에게도 들어와 있다.
시마즈는 오토모(大友)의 적이다. 그러나 고죠고교에 있는 건 오토모인 것
이다.
  히무카교가 《황금사두》의 소재를 파악하고 있는지 어떤지는 모른다. 하
루야 조차도 아소가의 비밀문서에 의뢰하지 않고선 고죠고교에 있는 것은
알 수 없었던 것이다.
  그렇다면 오토모는 《황금사두》의 건을 누구에게서 들은 것일까. 원장으
로서 소생한 아소씨 (아마도 고레토요·고레마사·고레미쓰의 어느쪽인가)
가 오토모에게 몸을 의지했다고 들었으니 거기에서 알았다고 여겨진다. 그
렇다고 하면 《황금사두》에는 아사라가 필요하다는 것은 고사하고, 기하치
의 목이라는 것조차, 모르고 있다는 게 된다.
  요컨데 양자는 같은 것을 둘러싸고 움직이고 있지만, 서로 중요한 것을
놓치고 있다는 게 된다. 그렇다면 아직 손은 쓸 수 있다.
「어쨌든 이나바를 구하지 않으면 안돼. 유괴범 좋을대로는 두지않는다고」
「선생님. 당신이야말로 뭐죠」
  데쓰야가 위협하듯 중얼거렸다.
「다마모리에게서 여기까지 들어내는 당신은 뭐죠. 역시 뭔가 이상하다구.
오기의 일도 그렇고. 잡령인가 뭔가라고. 당신이 오고부터 이런 일이 됐다
고」
 (어라라……)
  창끝이 이쪽으로 향해져 치아키는 놀랐다.
「딴 사람 일 묻기전에 당신의 정체 가르쳐 줘! 당신들 뭐하러 이 학교에
들어왔던 거야!」
「그만두거라 데쓰야」
  라고 말한 것은 하루야였다. 덜컥, 하고 데쓰야는 등줄기를 폈다.
「시끄럽게 방해가 될 바에는 돌아가거라. 어떻게든 호카게에게 가고 싶다
면, 잠자코 따라올 일이다」
「백부님……」
「말대꾸는 용납않겠다. 선생께도 폐다」
  데쓰야는 반항적이기는 하지만 역시 하루야에게는 거스를 수 없다. 다마
모리의 위엄 탓도 있지만, 하루야는 역시 필요이상으로 데쓰야에게 차갑다.
  ――데쓰야의 부친은, 이케다 가쓰야에게 살해당했을지도 모른다…….
  그 일을 미이케가는 데쓰야와 호카게에게 비밀로 해왔다. 미이케가의 사
람들이 데쓰야에게 차가운 듯 보이는 건, 혹 비밀을 지키기 위해서였을까.
금기시 하고 있었기 때문일까. 동정의, 역설이었던 것일까.
「오른편의 건물 앞에 샛길이 있으니 내려주시오. 도리이(鳥居)가 보이는
곳까지」
  하루야에게 지시받은 곳에서, 치아키는 차를 세웠다. 여기서부터는 걸어
가게 된다. 조금 큰 회중전등을 들고, 세사람은 차를 내렸다.
「따라 오시오」
  라고 하루야는 고하고 울창한 산길을 걸어나갔다. 치아키와 데쓰야도 뒤
따랐다.
  꽤 걸었다. 불빛 하나 없는 산길이다. 거의 한갈래 길이라 헤멜 일은 없
다 해도, 밤중에 걸을 길은 아니다. 꽤 걸었다. 간신히 앞에 작은 불빛이
보여왔다. 인가다. 약간 트인 장소에, 오래된 목조건물이 오두커니 지어져
있다. 두 동이 있는데, 그 중 작은 쪽은 낡은 신사다.
「시모카미사(霜神社)……다」
  정면에 걸린 액자를 보고, 데쓰야가 중얼거렸다.
「이런 곳에 시모카미사가 있다니」
  하루야는 그 옆의 집으로 걸어갔다. 안에서 나온 것은 초로(初老)의 부인
이다. 연락을 받고 있었던 것이리라. 부인은 「다마모리」하고 하루야를 부
르고, 기다리고 있었습니다, 라고 고하자, 데쓰야의 모습을 깨달은듯 했다.
「조카인 데쓰야다. 동생의 아이지」
「동생분……그렇다면, 히데야님의ㅅ」
  부인은 데쓰야에게 경의를 담아 공손히 머리를 숙였다. 조의의 뜻이라도
있었던 걸지도 모른다. 부인은 하루야에게 「츠카모리(塚守)」라고 불렸다.
「아사라는 지금, 어디에」
「밤의 오카구라(御神樂)을 추러 올라가셨습니다」
  그런가, 하고 대답하자, 하루야는 흘끗 산 위를 올려다보고, 이번에는 낮
은 목소리로 물었다.
「예의 것은, 준비되어 있나」
「지금 가지러 보냈습니다. 위에서 돌아오실 즈음에는」
「알았다」
  라고 말하자 치아키들을 채촉해, 하루야는 신사의 안길을 올라 갔다. 치
아키들은 어쨌든 따라갈 뿐이다.
  10분 정도 걸었을 무렵일까. 어둠 저편에서 방울 소리가 들려왔다.
「이 소리는……」
  무무(巫舞)에 쓰이는 방울 소리다. 이윽고 시계의 앞에 희미한 빛이 보여
왔다.
  석실이다. 산 표면에 큰 동굴이 빠끔히 입을 벌리고 있다. 불빛은 그 안
에 켜져 있다. 하루야는 개의치 않고 들어갔다. 화톳불 대신 피워놓은 양초
의 불빛은, 바위면에 세사람의 그림자를 크게 비췄다.
  가장 깊은 곳에 이르렀다. 데쓰야도 치아키도 눈을 크게 떴다. 제단을 꾸
민 그 앞에서, 흰 장속(裝束)을 몸에 걸친 무녀가 홀로 춤을 추고 있다.
  맑은 방울 소리가, 암실에 울린다.
  아름다운 소녀였다.
  이 세상의 것이라고는 여겨지지 않는 기색을 지니고 있었다. 눈동자는 넋
을 잃고 뭔가 먼 것을 보고 있는 듯 했다. 흔들리는 불꽃에 비치는 모습은
차라리 신비적이다.
  무녀는 춤이 끝날때까지 이쪽을 깨닫지 못했다. 세사람은 끝날때까지 그
것을 지켜보고 있었다. 치아키도 저도 모르게 넋을 잃고 보고 말았다. 데쓰
야 따윈 입을 반쯤 벌린 채 미동도 하지 않는다.
  이윽고 무녀는 밤의 춤을 마쳤다. 매일 밤, 여기에 와 춤추는 듯 했다.
무녀는 조용히 이쪽을 돌아보았다. 윤기있는 흑발은 춤춘 후에도 한올도 흐
트러짐이 없다.
  데쓰야가 쉰 목소리로 그 이름을 불렀다.
「호카게……」
  갑자기 무녀의 표정이 번했다. 이것에는 치아키도 놀랐다. 일순 가면이라
도 벗었나 싶게, 얼굴 모습이 변했다. 트랜스 상태에서 원래로 돌아온 것이
다. 이제 거기에 있는 것은 극히 보통의 소녀인 것이다.
  호카게는 세사람의 모습에 놀랐다.
「텟짱……. 어떻게 여기에 온!」
  그리고 곧 하루야도 깨달았다. 다마모리, 하고 호카게는 중얼거렸다. 그
러자 점차 사랑스러운 얼굴이 어지러이 무너졌다. 그리고 호카게의 두 눈동
자에서 삽시간에 눈물이 넘쳐났던 것이다.
「다, 다마모리. 구해주세요」
  아이처럼 말했다. 하루야가 고통스러운듯 눈을 가늘게 뜨는 것을 치아키
는 보았다.
「구해주세요……! 이제 한계입니다! 저, 저……이대로는 아사라에게 먹혀
버려요!」
  아연해져 데쓰야는 눈을 부릅떴다.
「호카게――……」



======================================================================



[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 21장 상      

불꽃의 미라쥬17 -화륜의 왕국(후편)-

           제 21 장   피에 살아있는 원한 (血に生きる怨み)

                                                    


  마치 어린아이같이, 호카게는 공포를 호소했다.
  커다란 검은 눈동자에서 눈물 방울이 주르르 흐르는 것도 감추지 않고,
호카게는 하루야에게 호소했다.
「요즘 계속, 자고 있어도 온파치님(鬼八樣)의 목소리가 들립니다. 저, 정
신이 들면 얘길 하고 있습니다. 아니 제가 아닌 접니다. 방금도 저, 아사라
(阿佐羅)가 되어 온파치님과 대화를 하고 있었던 겁니다」
  오싹, 하고 데쓰야는 떨었다. 호카게는 이 즈음 줄곧 기하치와 감응하고
있었던 것이다. 죽은 자와 대화한다는 건 도대체 어떤 상태인지, 데쓰야에
게는 상상이 가지 않는다.
「온파치님과 얘기하고 있노라면, 자꾸만 제 피에서 아사라의 기억이 되살
아 납니다. 바로 조금 전까지 옛날 일을 얘기하고 있었습니다. 마츠리(*제
사)의 일. 이 동굴에서의 일. 다카치호에서의 일. 전쟁의 일. 아아 이런 기
억 난 몰라. 내 것이 아냐!」
「아사라의 기억까지 소생하는 건가. 호카게」
  하루야는 엄한 표정으로 물어보았다.
「태고의 사건이 소생하는 건가……!」
  끄덕, 하고 호카게는 끄덕였다. 그것을 듣고 치아키는 아연해졌다.
 (피에서 선조의 기억이 소생한다……)
  그것은 전혀 없는 일은 아니다. 세상에는 때때로 전세의 기억을 지녔다는
사람이 나타나지만, 대부분의 경우 그것은 자신의 피 속에 담긴 선조의 기
억인 것이다. 뭔가의 동기로 그것이 소생하는 일은 드물게 있다. 그 때, 가
까운 선조의 것일수록 선명한 듯 하다.
  호카게는 기하치의 영과 감응하는 것에 의해, 피의 기억을 자꾸만 생각해
내는 것이리라. 그러나 아사라는 천 몇백년도 전의 인간일 터다. 피는 상당
히 옅어져 있을 테니, 그 기억을 생각해내는 것은 극히 어려울텐데.
 (이것도 기하치의 힘인 것인가)
「내 안에서 아사라의 피가 자꾸만 소란을 피우고 있습니다」
  호카게는 동요하고 있었다.
「온파치님은 이렇게 말합니다. 어서 다케이와타쓰노미코토(健磐龍命)의 피
를 멸하라고. 증오하는 미케누노미코토(御毛沼命)의 피를 멸하라고. 복수를
하자. 침략자인 야마토(大和) 민족들에게 우리들의 복수를 이라고!」
「!」
  치아키와 데쓰야가 숨을 삼켰다. 호카게는 양손을 얼굴에 대고 치밀어 오
르는 감정에 격하게 동요했다.
「구해주세요. 다마모리(靈守)! 이대로는 전 아사라의 기억에 먹혀 버립니
다! 아사라가 되어 온파치님을 봉인에서 해방해 버립니다! 막아주세요, 절!
그러지 않으면 분명 언젠가 큰 일을 저질러 버립니다!」
  울부짖으며, 호카게는 하루야에게 매달렸다. 호카게의 가는 어깨가, 하루
야의 커다란 손 안에서 떨리는 것을 바라보며, 치아키는 하루야의 옆얼굴에
말을 건냈다.
「아사라의 소망이라는 것은……. 미이케(三池)상……」
「…………」
「미케누노미코토에의 복수였던 겁니까」
「…………」
「미이케 일족의 진짜 목적은, 미케누노미코토에의 복수였던 겁니까」
「신화의 기하치란……」
  하루야는 천천히 무겁게 말했다.
「이 휴가(日向) 일대의 토착민족의 얘기인 것이오」
  치아키는 조용히 눈을 가늘게 했다.
  그것은 야마토의 기나이(畿內*교토에 가까운 다섯지방(아마시로, 야마토,
가와치, 이즈미, 셋쓰)의 총칭) 왕권에 침략당해 정복당해 버렸던 태고의
휴가――히무카 민족의 얘기였다. 기하치 전설이라는 건 요컨데, 야마토 민
족에게 정복당해, 어쩔수 없이 종속당한 민족의 저항과 패배를 얘기한 이야
기였던 것이다.
  미케누노미코토와 다케이와타쓰노미코토들은 야마토에서 온 침략자였다.
천손(天孫)강림전설이라는 건 야마토 왕권이 규슈(九州) 모든 나라를 지배
하에 두기 위한 제 일보를 신화화한 것이었던 것이다. 야마토 민족은 세토
내해(瀨戶內海)를 배로 떠나, 휴가(日向)에 들어와, 여기서부터 침공을 개
시했다. 신화에서는 다카치호에 내려온 천손·진무(神武)가 동쪽으로 진격
해 가, 이윽고 야마토에 이르러 도읍을 세웠다고 하지만, 이건 그들의 규슈
공략을 가리키는 것이었던 것이다, 라고 하루야는 말했다. 요컨데 『고사기
(古事記)』『일본서기(日本書記)』등에 있는 일본 신화의 대부분은 실은,
승자인 야마토 왕권이 왕권을 정당화·절대화하기 위해 만들어 낸 전승물이
었다는 것이다.
  다카치호 신화도 아소신화도 그 하나였던 것이다.
「전설에서는 아사라는, 악한·기하치의 손에서, 미케누노미코토에게 구해
진 것으로 되어 있소. 그러나 진실은 그렇지 않아. 기하치야말로 피해자였
던 것이오」
  하루야의 어조에는 무거운 것이 있었다.
「아사라는, 야마토로부터의 침략자·미케누노미코토에게 힘으로 빼앗긴 히
무카 민족의 여자였던 것이오. 세상에 있는 신화나 전설의 대부분은, 과거
의 행위를 정당화하기 위해 만들어져, 유포되어 갔던 것이라지. 기하치전설
도 결국은, 야마토의 중앙정권이 지방침략을 해 갔다는 것을 후세에 정당화
하기 위한 것. 요컨데 토착 민족을 악한이라 말하는 것으로, 침략을 옳은
것으로 하고 싶었던 거요」
「침략…자……」
  그런가, 하고 치아키는 납득했다. 미케누노미코토도 다케이와타쓰노미코
토도, 진무천황(神武天皇)의 친족에 해당한다. 요컨데 그들이 일본을 통일
해 평정했던 아마토 왕권을 상징하는 인간들인 것이다.
「아사라는, 실존했던 인간이오. 히무카 민족의 무녀였지. 히무카 민족은
태양을 숭배해, 불은 태양이 주는 힘으로서 매우 중요시 됐소. 아사라는 불
의 주술을 다루는 무녀. 불의 무녀들 중, 가장 지위가 높은 여자가, 히무카
의 나라를 통치하고 있었던 왕이었다고 하오. 아사라는 여왕을 모시는 처녀
였소. 그녀는 기하치와 서로 사랑하고 있었지. 하지만 침략자는 그녀를 힘
으로 약탈해, 강제로 자신의 처로 삼았던 거요」
  혹은 전쟁 끝에 항복의 증거로서, 바쳐졌던 건지도 모른다.
「기하치는 슬퍼하면서도 집요하게 저항을 계속했소. 히무카 민족의 용자였
다고도 하오. 그러나 침략자의 압도적인 병력앞에 기하치는 죽임을 당했소.
우리들 미이케는, 아사라가 슬픔 속에서 잉태당했던, 침략자와의 사이의 아
이인 것이오」
  그 아이의 이름을, 히무카노 다케루(火向健)라 한다.
  기하치는 원령이 되어, 그로부터 한동안 휴가(日向)·아소(阿蘇) 일대에
서 계속 날뛰어, 서리를 내린다든지 해, 모두를 크게 괴롭혔다. 원령퇴치에
나선 것은 다케이와타쓰노미코토였다. 다케이와타쓰노미코토는 기하치의 수
총(首塚*참수한 적의 머리를 매장한 무덤)에서 머리를 파내어, 거기에 원령
을 봉인하고, 그 위에 시모미야(霜宮)를 세워 기하치를 공양했다.
  그곳의 최초의 궁사가 될 것을 자청한 것이, 아사라와 미케누노미코토 사
이의 막내아들·히무카노 다케루였던 것이다.
  그는 어머니로부터 어떤 한가지 사명을 부탁받고 있었다. 아사라는 긴 시
간 굴욕을 참고 견뎌, 미케누노미코토에게 순종을 보이면서, 마음 속으로는
깊은 원한을 품고 있었다.
  그 아사라는 다케루를 배에 품은 채 병으로 죽었다. 하지만 그녀는, 죽음
의 구렁텅이에서 뱃속의 아기를 향해, 전령을 담아 「어떤 소망」을 계속
외고 있었던 것이다. 바로.
 "난 언젠가 환생해 온파치님을 부활시켜, 이 토지를 야마토 민족에게서 되
찾을테니, 넌 그때까지 쭉, 아사라의 피를 소중히 지켜가거라. 온파치님의
머리를 지켜가거라. 난 반드시 네 자손에게 환생할테니" 라고.
「그것이……, "아사라의 소망"」
「그렇소. 히무카노 다케루는 어머니의 소망을 받아들여, 죽은 모친의 배를
찢고 태어났다고 하오. 다케루는 마음 속에서 아버지에게 등을 돌렸소. 그
리고 다카치호를 떠나 시모미야의 지킴이(守り部)가 됐던 거요」
  그것이 미이케가의 시초였다.
  미이케가는 자신들이 피침략민족의 유지를 잇고 있다는 것을 줄곧 은밀히
숨긴 채, 다케이와타쓰노미코토를 조상으로 하는 아소가에 봉사하며, 종속
되어, 이 천육백년 가까이, 계속되어 온 것이었다.
「그것도 전부, 기하치의 영을 부활시키기 위해서, 인가」
  믿기지 않는다는 얼굴로 중얼거린 것은, 데쓰야였다.
「야마토의 민족으로부터, 되찾기 위해서, 인가」
「…………」
  데쓰야들 미이케의호리(祝子)는 기하치가 히무카 민족의 두령이었다는
것은 전해 듣고 있다. 하지만, 미이케의 역할이 기하치의 원령을 부활시키
는 것이라는 건 아무도 모른다. 호카게는 아사라의 피의 기억으로부터 그것
을 알고 있었던 것인가. 하루야에게 매달린 채 움직임을 멈춰버린 채로 있
다.
「그런, 그런 시시한 얘기……, 믿을 수 있나. 그런 영문도 알 수 없는 전
설을 위해, 우리들 이런 바보같은 짓 하고 있는 거야! 이런 것을 위해 아버
지가 죽은 거야!」
「데쓰야」
「이런 바보같은 만든 얘기에 동조해 줄까봐! 돌아가자, 호카게! 자 돌아
가!」
  노성을 지른 데쓰야는 호카게의 손을 힘껏 끌었다.
「텟짱……!」
「돌아가는거야! 네 집에, 그리고 내일부터 다시 보통의 생활로 돌아가는거
야! 돌아가자!」
「돌아가도 좋지만, 이나바 아케미의 몸이 어떻게 되어도 좋은 거냐?」
  치아키의 말에, 움찔, 하고 데쓰야는 힘을 뺐다. 놀란 것은 호카게다.
「이나바 아케미? 아케미짱이 어떻게 됐다고? 설마 아케미짱 몸에 무슨일이
……!」
「네 대신 인질로 잡혀있어. 기하치의 힘을 탐내고 있는, 나쁜 놈들에게 말
야」
「……!」
  선생, 하고 제지하려는 듯 하루야가 불렀다. 치아키는 개의치 않고 데쓰
야에게서 호카게의 손을 강제로 빼앗아,
「네가 가지 않으면 이나바는 살해당해. 그래서 데리러 온거야. 우린」
「안돼! 선생! 호카게는 보낼 수 없어!」
「친구의 목숨을 구하기 위해서다」
  치아키는 목소리를 낮추고, 호카게에게 얼굴을 가까이 했다.
「용기내서, 갈 수 있겠지」
  호카게는 얼굴을 굳히고 있었지만, 박력에 밀려 끄덕 하고 끄덕였다. 데
쓰야가 노성을 지르는 것을 치아키는 날카롭게 눈으로 제지하고,
「이나바를 구할 거겠지」
  데쓰야는 분함에 어금니를 악물었다. 이윽고 홱하고 얼굴을 돌리고, 호카
게의 손을 힘껏 끌고, 암실 밖으로 걸어나갔다.
「텟짱……ㅅ」
  두사람이 나가는 것을 기다려, 치아키는 하루야를 돌아보았다.
「그런 중대한 일을, 우리들에게 얘기해도 괜찮았던 겁니까」
  하루야는 눈을 내리깔고, 희미하게 고개를 저었다.
「들려줄 생각은 없었소. 저 아이에게도, 당신에게도」
「그럼 어째서……」
「죽은 동생의 아이인 데쓰야에게는, 언젠가 가르쳐주지 않으면 안됀다는
생각은 하고 있었지」
  제단에 걸린 거울에 비친 양초의 불꽃이, 바람에 불려 크게 흔들렸다. 그
흔들리는 불을 바라보며, 하루야는 말했다.
「이 암실에는, 도적 기하치가 아사라와 거처로 하고 있었다는 내력이 있소
. 다카치호에는 몇갠가 기하치 연고의 장소가 남아 있지만, 그 대부분은 진
실을 전하고 있지 않소. 여기도 정말은, 도적의 아지트따위가 아닌, 말하자
면 반정부 게릴라의 리더였던 기하치가 동료들과 숨어 미케누노미코토들과
싸웠던 은신처였다고 미이케에는 전해지고 있지. 이 일본에서 민족투쟁이
있었다니, 현대의 인간에게는 도저히 믿기지 않는 얘기일지도 모르지만」
「…………」
「그러나 그런 싸움에서 피가 흐른 것도 사실인 것이오. 일본이라는 나라의
인간은, 민족이라는 것이 어떤 것이었는지 따위, 거의 잊어버리고 있소. 민
족을 잊는다는 것은, 민족의 공존 방법도 잊는다는 것이오. 무지와 몰이해
는, 이유없는 차별을 낳는 토양이 되지. 그 점에서, 일본이라는 나라는 매
우 미숙하다고 생각하오」
「미이케상……당신은」
「타국의 아픔을 이해하는 열쇠도, 자신들 속에 있건만. 모두, 잊어버렸으
니, 분명 저 반세기전의 침략전쟁도, 일으켜버린 것이겠지」
  하루야는 그렇게 말하고 눈꺼풀을 닫았다. 이 암실에 배어 든 태고의 사
람들의, 아픔을 느끼려는 듯이.
「어쩔 생각입니까, 당신은」
  긴 침묵 후에, 불꽃에 비치는 하루야의 옆얼굴에, 치아키는 진지한 얼굴
로 물어보았다.
「미이케가는 기하치를 부활시키는 목적으로, 천육백년이나 계속해 온 것
이겠죠. 아사라가 나타난 지금, 당신은 그것을 하지 않으면 안돼는 것 아닙
니까」
「…………」
「미이케는 아사라의 유지를 잇기 위해 있는 것이라면, 당신이 행동에 나서
도 이상하진 않을 터. 기하치의 영혼을 해방시켜, 히무카 민족의 원념을 푸
는 게 아닙니까. 야마토 민족에게 복수를 하는 게 아닙니까」
  다마모리를 계승한다. 그것은 요컨데, 히무카 민족의 유지를 짊어지고,
천육백년의 사명을 완수한다는 것이었다.
  아사라는, 나타났다. 지금이 결행의 때가 아닌가.
  치아키의 질문을 받으며, 하루야는 가만히 천정을 올려다보고 있었다.
「그렇소. 그것이 미이케의 다마모리의 사명이오. 반드시 하지 않으면 안돼
. 하지만」
「…………」
「아사라는, 실은 과거에도 몇번인가 나타났었소」
「뭐라고요」
  사실이었다. 전승에서는 아사라가 환생하는 것으로 되어 있다. 그러나 실
제론 「아사라」는 본인의 환생이 아니다. 정확히는 「피가 극에 달해 기하
치와 감응하기 쉬운 상태」로 태어난 여자의 얘기다. 히타키신지(火焚き神
事)란 미이케에 태어난 여자아이가 아사라인지 아닌지, 확인하기 위한 의식
이었다.
  그리고 과거에 몇번인가, 그런 소녀는 나타났었다고 한다.
「소녀들은 호카게처럼 기하치와 대화를 하고, 피의 기억을 소생시켰다고
하오. 하지만 다마모리들은 누구도 그녀들을 써서 기하치를 해방시키지 않
았소」
「어째서」
「……그이유를, 당사자가 되어 알 것 같아졌소」
  바위면을 응시하고 있던 하루야가 조용히 치아키를 돌아보았다.
「나라는 한사람의 인간에게, 그렇게 할 이유따위가 있다고 생각하시오」
「미이케상……」
  하루야는 어딘지 괴로운 듯이 눈을 내리깔자, 치아키의 옆을 빠져나가듯
해, 출구로 걸어나갔다. 선택을 강요받고 있는 표정이었다.
  치아키는 험악한 표정이 되어, 하루야의 뒷모습을 전송했다.




  암실을 나와, 네사람은 차를 세워둔 곳까지 돌아왔다. 주변은 완전히 밝
아져 있다. 거기서 치아키는 차 옆에 서 있는 인영을 깨달았다.
「다마모리」
  하고 인영이 말을 걸어왔다. 하루야의 아는사람이다. 좀전의 부인의 가족
이로 보이는 청년이었다. 그 팔에 뭔가 가늘고 긴 큰 오동나무 상자를 안고
있다.
「부탁하신 물건, 이것입니다. 확실히」
「고마워. 수고했다」
  하루야는 그 상자를 받아 들었다. 다카치호에는 기하치의 손과 발을 묻었
다는 무덤이 남아있다. 그 「무덤(塚)」을 지킨다는 의미에서 「츠카모리(
塚守*무덤지기)」라고 불리고 있다. 다카치호의 호리(祝子)들이다.
  하루야는 큰 오동나무 상자를 차의 트렁크에 실었다.
 (뭘까)
  형태로 치자면 내용물은 검이나 뭔가 같다. 청년이 호카게에게 준비해 온
가구라령(神樂鈴:방울)을 건냈다.
「호카게님. 부디 몸조심 하시길」
  다카치호의 밤 가구라에 사용하는 오가타마(招靈:초혼)의 방울이라고 불
리는 것이다. 호카게는 소중한 듯 받아들자 꼭 가슴에 껴안았다. 끄덕 하고
끄덕였다.
  네사람은 차에 올라탔다. 아침 햇살이 쏟아져 들어오는 다카치호를 뒤로
했다.


                                  *


  꽤 해가 높아져 왔다.
  아소의 아침은 꽤 쌀쌀했지만, 지금은 구름의 틈새에서 해가 쏟아져 들어
올 정도가 됐다. 추위도 기분상 좀 약해졌을지도 모르지만, 코트 없이는 그
래도 아직 견딜 수 없다. 논두렁길의 응달 부분에도 아직 서릿발이 서있다.
  산기슭의 눈은 쌓일 정도에는 이르지 못했지만, 산은 멋지게 하얗게 물들
어 있었다.
  석가(釋迦)의 열반상(涅槃像)이라 불리는 아소오악(阿蘇五岳)도 눈화장(
雪化粧)이 입혀져 아름답다. 하늘은 서쪽이 아직 어두침침하게 흐려 있었지
만, 오악의 윤곽은 뚜렷해서, 여기 북외륜산(北外輪山)의 산기슭에서도 나
카다케(中岳)의 분연(噴煙)이 잘 확인된다. 엊그제보다도 분연은 높다.
「산이 호응하고 있어……」
  사람이 다가오는 기척을 느끼고, 남자는 입을 열었다.
「우리들의 일을 아는 거겠지. 히무카 민족이 외치고 있는거다. 아소를 분
화시키는 것은 우리들의 외침이라는 말이, 여기에 있으니 실감 돼」
  다가온 사에키 료코(佐伯遼子)도 같은 모습으로 산에 시선을 향했다. 에
노키 마사미치(木+夏(;;)木正道)는 먼 눈을 하고 있었다.
「그러고 보니 교수(敎守)는 말년이 될 수록 자주 얘기해 줬지. 이 아소의
일을. 봄의 산의 야마야키(山燒き*풀태우기), 아소신사의 히타키신지(火焚
き神事), 온다마쯔리(おんだ祭り)……. 나카다케의 분화로 재가 내리던 일.
가을이 되면 이 논은 온통 황금색이 되어 바람이 불면 파도가 일어 마치 바
다처럼 되나봐」
  라고 말하고 에노키는 눈을 감았다. 이케다 가쓰야가 태어나 자란 이 토
지의 일. 특히 유년시대의 추억을 자주 말했다. 에노키는 사진과 영상으로
밖에 본 적이 없지만, 말년의 가쓰야가 그것들을 말할 때, 눈은 소년같았다
는 것을 생각해 낸다.
「신기해. 교수의 옛날얘기 덕분에, 난 아소에 그리움을 품게끔 되어 있었
어. 공장 지붕과 구질구질한 대기밖에 몰랐던 내게는, 교수가 얘기하는 아
소는 뭔가 먼 낙원같은 기분이 들었던 거야」
  이상하지, 라고 에노키는 스스로 웃었다.
「하지만말야. 나에게 있어서 히무카 민족의 이미지는, 교수가 얘기한 아소
사람들의 생업 바로 그것인 듯이 느껴졌어」
  료코는 에노키의 가슴 속을 헤아려, 어딘지 애처로운 기분이 되었다.
  에노키는 북 규슈(九州)시 출신이다. 북 규슈시는 유수의 제철업의 마을
이었지만, 고도성장기를 지나 철강은 서서히 생산량도 떨어져가, 지금은 이
전의 활기는 없다.
  에노키는 젊지만 드물게 산전수전 다 겪은 사람이었다. 양친은 작은 마을
공장을 하고 있었지만, 경영악화로 거액의 빚을 끌어 안고, 야밤도주나 마
찬가지로 공장을 버렸다고 한다. 그 후, 양친은 사고로 죽었다지만, 진상은
아무래도 강제적인 동반자살이었던듯 하다. 남겨진 에노키는 고교중퇴 후,
생활과 빚 반제를 위해 공장에서 계속 일했다. 그런 그가, 이케다가 얘기한
아소를 동경한 기분을, 료코는 알 것 같다.
  갑자기 에노키가 웃었다. 뭐지? 하고 생각해서 얼굴을 들여다보자, 에노
키는 논 저편에 있는 기묘한 건물을 가리켰다. 벽돌색의 피라미드같은 건물
이다.
「그 아소에 묘한 금자탑이 섰어. 피라미드 계통에서 크게 번 사람이 세웠
다는 건물이야. 그 옆에 도리이가 있지. 세금대책을 위해 종교단체를 만들
려 했던 것 같아. 대체 무슨 제신(祭神)을 모시고 있는 걸까」
  지금은 쓰이지 않고, 방치되어 마치 폐허같은 모습이다.
「이것이 전후 일본이 낳은 소산이라는 녀석인 걸까」
  라고 말하며 에노키는 비웃자, 현실로 머리를 되돌려 료코를 돌아보았다.
「부상자의 상태는 어때」
「드릴 말씀이 없습니다. 저희들의 힘이 미치지 못한 탓으로」
  가토 기요마사(加藤淸正)와의 싸움에서, 조인중(鳥人衆)은 반수가 중상을
입고 말았다. 기요마사는 사투 끝에 결국 놓쳐버려, 행방은 여전히 잡히지
않고 있다. 그 후 모토하루(元春)와 합류해, 그들은 지금 구니노미야쓰코
신사(國造神社)에 모여 있다.
「부상 쪽은 휘염석(輝炎石)을 사용해, 각자 회복에 들어가 있습니다. 하지
만, 문제인 것은 정신적인 쇼크쪽으로……」
  그 정도의 전투는 처음이었다. 공포 때문에 세 명이 조인중에서의 이탈을
청했다고 한다. 료코의 표정이 어두워 지는 것을 보고, 에노키는 그런가 하
고 생각했다. 이케다 가쓰야의 유지인 「히무카 왕국부활」을 완수하기 위
해서는 몸을 버리는 것도 마다하지 않는다, 고 맹세한 조인중이다.
  조인중은, 원래 에노키가 연 공부회에 모여든 젊은이들이었다. 에노키는
양친의 사후, 이케다 가쓰야와 만나 입신(入信)했지만, 그 열의로 어느샌가
젊은 층의 리더적 존재가 되어 있었다.
  가쓰야는 그런 그를 차기 교수로 눈독 들여, 특별 교육을 행했던 것이다.
  미이케가에 구전되어 온 기하치의 일, 히무카족의 역사. 그것들을 열심히
얘기해 들려줬다.
  에노키는 그것을 받아 독자적으로 외부에의 포교를 진행하는 한편, 젊은
층의 신자를 모아 공부회(勉强會)라 칭하고 히무카족의 연구를 행했다. 이
윽고 그들 젊은 층을 비밀리에 한데 모아들여, 기하치와 태고의 히무카족을
열렬히 숭배하는 그룹으로 키워냈던 것이다. 조인중은 그 간부적 존재로,
전사(戰士)라 불린다.
  료코도 그 한사람이었다.
「그들을 어떻게 하시겠습니까. 이대로 이탈시켜도」
「그렇군」
「애써 비조법(飛鳥法)에 의해 비행능력을 개화시킬 수 있었는데. 히무카의
피를 짙게 지닌 지위 높은 전사인데」
  분해, 하고 료코는 말했다. 조인중은 이케다 가쓰야가 히무카교 창설시에
아소에서 데리고 왔던 미이케의 말단 호리(祝子)의 자제들이다. 미이케는
옛부터 피의 순도를 지키려 근친결혼에 가까운 일도 해왔다고 들었으므로,
비행능력이 발현되기 쉬운 것은 안다.
「모처럼……짙은 피를 지니고 있는데 말야」
  이 에노키는 비행능력을 조금 밖에 지니고 있지 않다. 료코에게 보좌받아
간신히 날 수 있는 정도다.
「전사는 수가 제한된다. 이탈 따윌 시킬 순 없어」
「설득할까요」
「내가 간다. 분명 첫 싸움으로 기가 약해져 있는 것 뿐이야. 이케다 교수
의 유지를 이룰 수 있는건 우리들 밖에 없는 거다」
「이케다 교수의 유지……」
  료코도 이케다의 온화한 얼굴을 떠올렸다. 가슴이 아파오는 기분이 들었
다.
  조인중의 젊은이들은 에노키와의 결속은 강했지만, 그다지 이케다 본인과
는 얘기한 일도 없었던 듯 하다. 하지만 료코 만은, 어릴 때부터 조부처럼
이케다를 따르며 자라왔다.
  히무카교의 젊은이들의 열심인 활동 모습을 본 이케다는,
  ――저 아이들의 기분은, 나에게도 기억이 있어.
  라며 웃고 있었다. 그들이 히무카교에 빠져드는 것과, 같은 식의 경험이,
젊은 시절의 이케다에게도 있었다고 한다.
  미이케에 반발해서 집을 나왔을 때의 이케다 가쓰야는, 아직 14, 5세의
소년이었다고 한다. 도쿄에 나와 가쓰야는 사귀던 친구의 영향으로 사회주
의 운동에 관계하게끔 되었다. 한때는 그야말로 열에 들뜬 듯 활동에 빠져
들었던 듯 하다. 그러나 당시의 일본은 만주사변을 계기로 내쇼날리즘이 고
양되어, 엄격한 사상탄압이 행해지게끔 되어있었다. 탄압하에서야말로 신앙
이나 신념은 타오르는 것으로, 가쓰야도 한때는 그런 열광속에 있었던 것이
지만, 공산당의 지도자가 옥중에서 차례차례 전향성명을 발표하는 사이, 젊
은 가쓰야는 점차 자신의 활동에 자신을 가질 수 없게 되어와 있었다. 이윽
고 특고(特高)경찰에게 검거당한 것을 계기로, 그때까지의 자신은 틀려있었
다고 말하고, 정반대의 신조를 가지게끔 되었던 듯 하다.
  ――그렇다해도 일대 결심이었지.
  라고 이케다는 젊은 시절을 되돌아보며 말하고 있었다.
  ――너무 젊었던 난 자신을 인도해 줄 「절대적으로 옳은 것」을 원했던
거야.
  그리고 전쟁이 시작되었다.
  일본은 군국화되어, 가쓰야는 신국(神國)·일본을 위해, 지원해서 해군병
이 되었다.
  침략. 격전. 차례차례 전해지는 함락 소식. 일본의 패망. 본토 공습.
  가쓰야는 그 속을 국가를 위해 싸우는 한 병사로서 살아왔다.
  ――가고시마(鹿兒島) 바다의 전투에서, 난 저 전함 『야마토(大和)』가
침몰하는 것을 이 눈으로 봤지.
  그 때의 얘기를 가쓰야는 자주했다. 기름 바다를 빠져나가며, 가쓰야는
산같은 불침(不沈)전함의 최후를 보았다. 지금도 그 모습은 눈에 새겨져 있
다고 말했다.
  그리고 종전.
  살아남은 가쓰야는 불탄 벌판의 도쿄에 돌아왔다.
  믿었던 것이 모두, 패배해 간다.
 (뭘 믿으면 좋지)
  젊은이는 자신이 설 지반을 찾아 방랑했다.
  그리고 최후에 도착한 것이 자신의 선조인 히무카 민족이었던 것이다.
「교수는 자신의 피로 돌아왔다」
  에노키는 말했다.
「『야마토』의 침몰 모습에, 야마토 민족의 침몰 모습을 본거야. 히무카
민족을 지배한 야마토 민족의 패배를 교수는 봤던 거겠지」
「…………」
「모든 것이 붕괴된 일본에서, 교수는 히무카 민족에 의한 나라의 재흥을
소망했던 거야」
  이케다 가쓰야는 한번 미이케로 돌아와, 당시의 다마모리였던 아버지에게
이 생각을 고하고, 미이케가 히무카 민족의 기수가 되게끔 설득했다고 한다
. 하지만 부친은 가쓰야의 말을 들어주지도 않았다.
  ――그런 바보같은 생각은 당장 버리거라.
  실망한 가쓰야는 자신의 「미이케」를 만들 결의를 했던 것이다.
  말단의 호리(祝子)인 젊은이들을 동료로 들여, 가쓰야는 히무카교를 열었
다.
  그러나 현실은 만만하지 않았다. 신앙은 커녕 입에 풀칠하는게 고작이었
다. 일본은 순식간의 스피드로 변해갔다. 민주화,사회 구조의 변용, 엄청
날 정도의 속도로 변해간다. 동료들은 탄력있는 사회의 변화에 몸을 편승해
갔다. 안보투쟁, 고도성장. 가쓰야는 격동의 쇼와(昭和)를 히무카교를 끌어
안은 채 홀로 생각하고 있었다. 신자에게 히무카 민족의 일을 설명하는 일
도 없이 포교를 적극적으로 행하는 일도 않고. 이윽고 히무카교는 해 없는
민족종교가 되어 마을의 교주님이라고 불리게끔 되어, 투쟁목적으로 만든
종교였다는 것도 어느샌가 잊혀져 있었던 것이다.
 (십년전, 교수가 미키게 히데야(三池英哉)를 만나기 까지는)
  큰형의 장례식에 출석했던 가쓰야는, 그 자리에서 다마모리에 막 취임한
히데야와 사귀게 되었다고, 에노키는 들었다. 두사람은 왠지 마음이 맞아,
이후에도, 친밀한 교류를 하게끔 되어 있었다.
  그로부터 1년. 히데야는 돌연 젊어 사망했다.
  이케다 가쓰야가 에노키를 후계자로 결정한 것도 이 해였다. 신사에 「불
멸의 어신화(御神火)」가 밝혀진 것도 9년전. 미이케문서의 내용물이 손에
들어온 것도 그 무렵. 에노키가 젊은이들을 모아 「온파치님 부활」을 외치
기 시작한 것도 그 무렵이었다.
  젊은이들은 에노키가 외친 「히무카 민족의 숭경(崇敬)」에 왠지 달려들
었다. 공부회에서는 미이케문서의 해독을 행했다. 문서는 필름으로 되어 있
었다. 카메라로 찍은 것이었다. 에노키들은 비밀집회를 열어 결속을 다졌다
. 해독이 진행됨에 따라, 비조법이나 휘염석의 결정법등을 알고 이것을 완
성시켜 실천훈련을 했다. 그리고 마침내 기하치 부활에는 아사라가 필요하
다는 것이 판명됐다. 바로 1년쯤 전의 일이다. 그리고 뜻밖에도 아사라는
5년 전에 이미 출현해 있었던 것이다.
  아사라인 미이케 호카게를 손에 넣으려 에노키들이 계획한 납치는 미수로
끝났다. 히데야의 뒤를 이은 미이케 하루야에게 들킨 것이다. 그 후, 호카
게는 행방불명이 되어 버렸다. 찾았지만 발견하지 못했다.
  이윽고 이케다 가쓰야의 병이 깊어져, 젊은이들은 기하치 부활의 어려움
을 통감하며 한때는 포기할 마음이 되었다. 하지만, 그 후에 어떤 인물과의
극적인 만남이 있었던 것이다.
  깃카와 모토하루(吉川元春)와의 만남이다.
  장소는 모지(門司)였다. 모토하루는 북 규슈의 모리(毛利) 병력을 거느리
고 시마즈의 객장(客將)으로서 오토모와 싸우고 있었다. 사건에 말려든 신
자가 힘을 발휘해서 모리 측의 장군을 구했다. 그것을 계기로 모토하루와
만나게 되었던 것이다. 《암전국》에 대해서는 놀랄 수 밖에 없었지만, 그
들의 힘은 기하치 부활에 이용할 수 있을지도 모른다고 생각했다.
  그리고 한달 후.
  이케다 교수는 사망했다.
  에노키는 죽음의 침상에 붙어 이케다를 간호했다. 유언도 없었다.
  그저 「부탁해」라고만 이케다는 고했다.
  조인중은 궐기했다.


「그들은, 자신의 존재방식을 가르쳐 줄 존재를 원했던 거야」
  라고 에노키는 조인중의 젊은이들을 생각하며 료코에게말했다.
「그들은 어려」
「어리다……」
「너무 젊어서 『특별한 뭔가』가 되지않으면 불안해 견딜 수 없었어. 자신
을 안도시키기 위해, 자신의 피에서 우월성을 찾아내 그것에 매달렸겠지.
기하치의 이야기에, 달려들었던 것도 그런 이유인 거겠지. 자신이 어떤 자
인지, 명해(明解)하게 가르쳐줄 존재를, 원하고 있었던 거야」
「…………」
「전후 일본인은 갖가지 자유를 얻었다. 자신이 옳다고 생각하는 것을 자유
롭게 선택하게끔 됐어. 하지만 그것은 자신이 따를 것을, 선택하게끔 됐을
뿐인 자유일지도 몰라」
「교수. 뭘 말씀하고 계신 겁니까」
「사람은 자유가 지나치면 죽어 버린다고 난 생각해. 자유로와지면 질수록,
불안해서 신조나 신념을 갈망하지. 그것을 주는 인간을 숭배한다든지 해.
사람은 진짜 자유의 황야에서 살기 위해서는 스스로 선택하는 힘을 지니지
않으면 안돼. 대단한 힘이지. 괴로운 일이야. 『옳은 존재』라는 것에 지배
당하고 있으면, 아주 편해서 안심이지. 그렇게 해서 자신들은 깨닫고 보면
언제나, 그 때의 자신에게 알맞은 모친을 찾고 있어. 모친을 찾는 것에 필
사적이라 자신을 키우는 노력을 지나치게 소홀히 하고 있는 건지도 몰라」
「제 얘길 말씀하고 계시는 겁니까」
  료코는 스스로의 고학력을 지적받고 있는 기분이 들었다.
「절 비판하고 계신 겁니까」
「비판당하고 있는 것처럼 들리나」
  료코는 침묵했다.
  고학력을 지닌 자는 때로 자신의 고학력에 컴플렉스를 지닌다. 이상한 심
리일지도 모르지만, 그렇지 않은 인간에게 자신에게는 없는 강함이나 생활
력을 느껴, 료코는 학력밖에 없는 자신에게 거꾸로 열등감을 품은것이었다.
「난, 너나 타인을, 비판할 생각은 없어」
  라고 에노키는 고하자 사무적으로 물어보았다.
「미이케가의 낌새는 어때. 미이케 하루야는 아사라를 넘겨주기로 응했나」
「네. 동요가 있는 건 틀림없을거라고」
 (미이케 하루야……)
  아사라가 나타났는데 사명을 결행하지 않는 것은, 미이케가가 죽은 가문
이라는 증거다. 그러나 히무카교의 신앙은 살아있다. 자신들은 하루야 대신
아사라의 소망을 이루어주는 것이다. 하루야는 오히려 기뻐하며 히무카교에
아사라를 넘겨줘야 마땅한 것이다.
「이것은 선대의 유지다. 난, 어떻게든 달성하고 싶어」
  에노키는 가쓰야를 생각했다.
  쇼와(昭和)라는 시대――.
  좌절을 반복하며 진짜 자유의 거처를, 계속 찾아온 저 노인에게.
  기하치의 목소리를 들려주고 싶어.




[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 21장 하         


                                  *


  우에스기 겐신(上杉謙信)이 《암전국》에 참전한다……!
  그 충격적인 정보가 일향종들에게 날아든 것은, 이 날의 아침무렵의 일이
었다. 아소에서 최초로 보고를 받은 것은 구니노미야쓰코 신사의 라이렌(賴
廉)이었다. 아케치 미쓰히데(明智光秀)가 귀환했을 때에는 이미 저택 내는
크게 소란스러워져 있었다.
「신 우에스기는 오토모 소린(大友宗麟)과 얼마전, 정식으로 동맹을 체결한
듯 하오. 게다가 놀랄만한 것이 신 우에스기의 총대장은, 저, 죽은 나오에
노부쯔나 라는 둥 전해지고 있는 거요」
「나오에 노부쯔나……ㅅ」
  미쓰히데는 눈을 부릅떴다.
「그러나 그 자는 하기(萩)에서 정화되었을 터……」
「정화는 되지 않았던 겁니다, 미쓰히데 도노」
  배전(拜殿*신사에서 배례하기 위해 본전앞에 지은 건물)에 있던 두사람에
게, 등 뒤에서 말참견을 한 자가 있다. 돌아보자 거기에 서 있었던 것은,
깃카와 모토하루다. 에보시다케(鳥帽子岳) 산중에서 고타로(小太郞)를 사살
한 후, 에노키들과 합류해 이리로 향한 것이었다. 모토하루의 말에 미쓰히
데 뿐만 아니라 라이렌도 놀랐다.
「정화되지 않았다는 것은, 깃카와 도노. 설마 알고 계셨던 거요……!」
「조금 전, 나오에를 확인했습니다」
  모토하루는 냉정했다.
「나오에 노부쯔나는 아소에 와 있습니다. 그 자, 겐신에게 구해져서 살아
있었던 겁니다. 정화되지 않았습니다. 나오에는 살아있습니다」
「무슨 일……」
  라이렌은 말문이 막히고, 미쓰히데는 험악한 표정이 되었다.
「우에스기 도노를 속이기 위한 거짓말이, 거짓말이 아니게 되었다, 는 건
가」
「신 대장을 세웠다는게 되면 겐신은 가게토라 도노를 어쩔 셈인가. 가게토
라 도노는전혀 그같은 일은 전해듣고 있지 않았다고 하오. 역시 버릴 생각
인 건가」
  라고 라이렌이 물어온 것에, 모토하루는 낮은 음성이 되어 대답하길,
「가게토라 도노에게 한마디도 없이 행동하고 있었다고 한다면, 역시 그런
일인 거겠죠」
「안이하게 믿는 것도 위험합니다」
  고한 것은 미쓰히데였다.
「《암전국》지배를 목적하는 자가 가게토라 도노 정도의 힘을 버리고 갈
리가 없소. 버린다고 한다면 왜인가. 거기까지 생각하지 않으면. 어느 쪽이
되든 버린 자를 방치하는 짓은 하지 않겠죠. 반드시 말살한다. 나라면그렇
게 해」
「가게토라 도노는……죽임을 당할 거라는 건가?」
「그가 싸울 수 있는 한은. 전력으로서 전혀 쓸모없게 된다고 하면 얘기는
다르겠지만. 그러나 대장을 잘라 내버릴 정도의 조직재편이라고 한다면, 겐
신의 각오는 상당한 것이라고 보지 않으면 안돼」
「설마 가게토라 도노가 장래 싸울 수 없게 된다던지 하는 일은 없겠죠」
「아니……지금의 단계에서는, 억측할 수도 없지. 어쨌든 겐신은 보통이 아
닌 각오로 있을 터. 세심한 경계가 필요하겠죠」
「오토모의 움직임에도」
  라고 라이렌이 긴박한 모습으로 말하길,
「옛 구마모토성(熊本城)에서의 의심스런 영현상이 오토모의 짓이라는 것도
이에히사(家久) 도노의 조사로 알았소. 생도를 세뇌시켜 일반인을 성병(城
兵)화 하고 있다고. 영자장(靈磁場)의 원인은 기하치의 목이 아닐까라는 의
심이 짙어져 왔소」
「기하치의! 설마 그것은 구마모토성에 있었던 건가. 찾은 겁니까」
「확인을 진행할 생각이지만, 오토모의 가드가 강해 난항하고 있습니다. 시
마즈(島津)도 착착 북상해, 언제라도 시내 돌입이 가능하게끔 준비를 하고
있다고」
「기요마사(淸正)는 도주했는가……」
  라고 모토하루는 씁쓸한 얼굴이 되어, 손가락을 가볍게 깨물었다.
「놈은 중상을 입고 있소. 오다의 지휘가 흐트러져 있는 지금이라면, 구마
모토는 비교적 용이하게 함락시킬 수 있을 터. 결계만 약해지면 시마즈의
역공(力功)으로 오토모를 구축(驅逐:몰아냄)할 수 있소. 기하치의 목이 시
내에 있다면 더더욱 빨리 움직이는 쪽이 좋소」
  세사람은 제각각의 의도를 가슴에 거두고, 서로의 의지를 확인하듯 끄덕
였다.
 "구마모토를 함락시킨다"
  개전은 가까이 다가와 있다.


                                 *


  구니노미야쓰코 신사에서 길을 내려간 곳에, 미쓰히데가 숙소로 하는 저
택이 있다. 규슈 공략계획의 아소거점으로서 몇 채인가 지어져 있는 것 중
하나로, 당시 부하들이 채워져 있었다.
  그 한 방에, 오기 다카야의 모습이 있었다.
  열 첩(疊:다다미)정도의 화실(和室:일본식 방)이다. 중앙에 침상이 마련
되어, 다카야는 거기에 잠옷차림으로 정좌해 있다.
  도망에 실패한 다카야는 그 후 「팔아넘겨지기」전에 있던 미쓰히데의 처
소에 연금되어 있었다. 미쓰히데에게 발견된 것이 행운이었다. 몸은 쇠약해
져 있었다. 미쓰히데는 일향종의 힘을 빌려 일단 치유술을 행하고, 그 후
히무카교 신자를 불러, 재차 휘염석을 체내에묻어넣었다. 덕분에 꽤 편해
지긴 했지만, 정신피로는 어떻게 할 도리가 없었다.
「휴양이 필요합니다」
  라고 사에키 료코(佐伯遼子)는 다카야를 진찰한 후 고했다.
「그런 몸으로 사물을 생각하는 것은 좋지 않습니다. 그렇잖아도 부상은 사
람을 약하게 만듭니다. 당분간 무엇도 생각하는 것은 그만두고 쉬어주세요
」
  하긴 그 약함을 고사카(高坂)는 이용한 것이겠지만…….
「자신의 손으로 진실을 확인하러 가려하든 뭘 하려하든, 우선 몸을 치료할
일입니다. 듣고 계십니까」
  다카야는 그 후로 침묵하고 있다.
  료코는 청진기를 떼고, 기모노의 매무새를 고쳐 주었다. 그가 어떤 상태
에 있는지 듣고 있다. 아무것도 생각하지 마, 따위 애당초 무리인 얘기라고
스스로도 생각했지만, 이 환자는 왠지 마음도 몸도 약해져 있을텐데도, 타
인이 틈탈 틈새도 없다. 염려하는 말이 속들여다 보이는 소리로 들릴 정도
다.
  의연히 있다 는 것도 아니다. 그렇다 해서 망연히 있는 것도 아니다. 자
는 일도 없이, 눈을 뜨고 어딘가 한점을 응시하고 있다.
  료코는 조심스럽게 일례하자, 방을 나왔다.
  방 밖에는 모토하루가 서있었다. 모토하루는 약간 열린 장지에서 다카야
쪽을 지켜보고 있다. 료코는 용태를 보고하려 했지만, 뭔가 말을 걸기도 곤
란한 분위기였으므로, 가볍게 인사하고 총총히 떠나갔다.
 (붙잡을 수 없는 인간이군……)
  하고 다카야의 모습을 바라보며, 깃카와 모토하루는 생각했다.
  미쓰히데에게 이끌려 면회에 온 것이었지만, 곁에는 가지 않았다. 쇼크받
은 나머지 폐인이 되었나 라고도 여겨졌던 다카야는, 무모한 도피행 후에,
뭔가 기묘한 생물이 되어 버렸다.
 (나오에는 살아있는 거다)
  눈 앞에 있는 것은, 가장 진실을 알려야 할 인간인데.
  하지만 나오에는 살아있는 것만으로는 끝나지 않았다. 허풍도 거짓말도
아니고, 나오에는 이제부터 다카야가 적대할 측의 인간이 되었던 것이다.
 (그것이 네가 선택한 길이라면, 나에게 이러쿵 저러쿵 말할 권리는 없다.
나오에)
  나오에의 가슴에는 긴 시간 어떻해서든 극복하지 않으면 안되는 것이 있
어, 계속 생각한 끝에 그것을 극복하는 방법이 이것이라고 결론지었다면,
그것은그런 것인 거겠지. 나오에는 모토하루가 인정한 남자다. 그의 결론
이라면 자신은 받아들일 뿐이다. 하지만 마음 속에서는, 얼마간은, 보다 다
른 길을 찾아내는게 아닐까, 라고 생각하고 있었다. ――나오에에게 있어
서는 성가신 얘기겠지.
  이 앞은 자신이 개입할 일은 아니니, 할 생각은 없다. 하지만 여전히, 가
슴이 개인 기분이 들지않는 것은, 가게토라가 아직 「거짓 현실」의 연장에
있기 때문이다.
  그래도 가게토라는 자각하기 시작하고 있었다. 앞으로 조금이었다. 가게
토라는 자신의 위화감을 인정하고 있었다. 기나긴 꿈을 끝낼 계기를 붙잡기
시작하려 하고 있었다. 지금 가짜 나오에는 더이상 이 세상에 없다. 하지만
가게토라가 아직 조작품의 인식으로 세계를 보고 있는 것에 변함은 없다.
  누군가가 그에게 『거울』을 보여줘야 한다. 돈키호테가 거울의 기사에
의해 자신의 노쇠한 진짜 모습을 깨달았듯이. 망상 속에서 살고 있는 자신
을, 가게토라에게 보여줘 깨닫게 한다. 그렇게 하지 않으면 설령 나오에가
가게토라와 싸운다 해도 페어가 아니고, 나오에도 원하지 않으리라.
 (그저 나 혼자만의 생각일지도 모르지만)
 나오에라는 남자를 인정한 친구로서, 진실에는 진실로 마주보게 하고 싶
다고 생각한다. 단지 그것 뿐이다.
 (난 틀려있나. 나오에)
  가게토라는 지금 뭘 생각하고 있는 것일까.
  그것이 나오에가 선택한 극복의 방법인 것이라고 가게토라도 생각한다면,
  승자는 지금, 저항자와 싸울 것을, 선택하려 하고 있음에 틀림없다.


                                  *


  그로부터 얼마 후 다카야는 호법동자를 풀었다. 독자적으로 정보수집을
시작할 생각인 듯 하다. 겐신의 일 나오에의 일 사가(佐賀)의 백의녀들의
일. 만족할 만한 대답은 돌아오지 않았다. 겐신을 불러보기도 해봤지만, 당
연한 듯 응답은 돌아오지 않았다.
  얼마 후 미쓰히데가 돌아왔다. 미쓰히데가 방에 들어왔을 때, 다카야는
잠옷을 걸치고, 이불에 앉아, 장지창 저편을 바라보고 있었다.
「상태는 어떤가. 가게토라 도노」
「……. 죽진 않았어」
  다카야는 무표정으로 고했다.
「날, 어쩔건가」
「어쩐다라……」
「원령의 그릇으로 한다고 말하고 있더군. 도구로 사용할 셈으로 데리고 온
건가」
「그릇으로 한다는 소리 따윌, 들은 건가」
  미쓰히데는 머리를 가로저었다.
「그런 짓은 하지 않아. 당신은 우리들과 동등한 인물이오. 도구 취급 따윌
할 리가 없지. 설사 그릇이 필요해도 당신을 그런 비인간적인 것으로 할 생
각은 없어. 신용해 줬음 하오」
  그렇겠군. 하고 다카야는 중얼거렸다.
「이런 너덜너덜한 몸이어서야, 변변히 사용할 만한 것도 못돼겠지」
「……. 가게토라 도노」
  다카야는 다시 무표정으로 돌아간다. 그러자 더는 감정이 읽히지 않게 된
다. 그는 마음을 무엇도 숨기려고는 하고있지 않건만, 미쓰히데에게는 다카
야가 지금 무슨 생각으로 있는 지를, 읽는 것이 불가능한 것이다.
  꺾여 있는 것도 아니다. 원한이나 분노를 품고 있는 것도 아니다. 마비되
어 있는 것과도 다른 기분이 든다. ……이해의 범주를 초월해 있다.
  미쓰히데는 그런 그를 관찰하면서 왠지 그것을 납득할 수 있을 것 같은
기분이 들었다.
 (마왕이라 불린 저 분과, 단 한사람, 대등하게 싸운 인간――……)
「……. 가게토라 도노. 당신에게 만나게 하고 싶은 자가 있소」
  다카야가 눈만 들어 미쓰히데를 보았다.
「사가(佐賀)에 있었던 우에스기의 장병이오. 죽이지 않고 포로로 잡고 있
었지. 아마 당신도 잘 알고 있는 자라고 생각하오. ……자결정화 할 수 없
게끔 영박(靈縛)시켜 두었소」
「…………」
「우에스기의 통솔력은 훌륭한 것이더군. 우리들의 앞에서는, 아무리 추궁
해 봐도, 겐신과 신 우에스기의 일, 아무 것도 말하지 않았소. 그러나 당신
앞에서는, 어떨까」
  겐신에게 붙은 우에스기병은 가게토라의 앞에서 어떤 반응을 할까.
  만나봤으면 좋겠어, 라고 미쓰히데는 말했다.
  다카야는 응했다.
  그의 대답은 조용했다.


                                  *


  그로부터 얼마 후, 한사람의 남자가, 가신에게 이끌려 들어왔다. 20대 정
도의 앙상한 얼굴의 청년에게 빙의해 있던 그 자는, 머리에 영박(靈縛)의
영가(靈枷)가 채워져 있었다.
  다카야의 앞에 남자는 앉혀졌다. 이윽고 방은 단 둘이 되었다.
  남자는 줄곧 다다미를 본채, 이쪽과 눈을 마주치려 들지 않았다. 그런 그
를 다카야는 잠시 말없이 바라보고 있었다. ……틀림 없다. 잘 알고 있는
인간이었다.
「얼굴을 들어라」
  조용한 어조로, 다카야는 고했다.
「얼굴을 드시오. 다케마타 요시쓰나(竹◇慶綱)」
  이름을 불리고 찔린 듯이, 남자는 얼굴을 들었다.
  다케마타 요시쓰나. 일찌기 저 도야마(富山)의 우오즈성(魚津城)에 있었
던 우에스기의 장군의 한사람이다. 우오즈에서 전사한 이래, 우에스기의 전
력으로서, 사백년간 가게토라에게 따라 왔다. 그는 그로부터, 가게토라의
지시로, 우오즈에서 사가로 이동해, 규슈에서의 갖가지 일을 처리하고 있었
던 것이었다. 사가의 백의녀와 함께 토벌됐나 하고 생각하고 있었지만…….
  다카야는 말없이 그저 다케마타를 응시하고 있다. 그 눈빛에 시선을 빨아
당겨졌나 싶게, 다케마타는 시선을 돌릴 수 없게되었다.
「가게토라……님……」
「류조지(龍造寺)를 친건, 너였던 건가」
  다카야는 물어보았다.
「나오에에게 명령받아 오토모에 가담한 건가」
  다케마타의 눈에 삽시간에 눈물이 스며오는 것을 다카야는 보았다. 다카
야에게 응시당한 순간, 억누름이 듣지않게 되어 있었다.
「드릴 말씀이 없습니다!」
  외침이 둑을 터뜨렸다. 다케마타는 머리를 다다미에 힘주어 문지르며 울
부짖었다.
「드릴말씀이 없습니다! 드릴말씀이 없습니다! 드릴말씀이 없습니다――ㅅ!
」
  목소리가 쉴 때까지 다케마타는 외쳤다. 정신이 이상해진 게 아닐가 싶을
정도로, 격하게. 그 말로 오기 다카야는 미쓰히데들의 말이 사실이라는 것
을 알았다.
  자신은 이미 과거의 주인인 것이다 라는 것을.
  다케마타의 눈물은 죄악감의 증거다. 다카야의 앞에 나온 순간 도망칠 수
없는 기분이 된 것이리라.
  그런 그를 다카야는 묵묵히 바라보고 있다. 방에는 긴 시간, 다케마타의
오열이 울려퍼지고 있었다. 얼마 쯤이었을까. 다케마타의 눈물이 간신이 말
라 왔올 때 쯤, 다카야는 조용히 물어보았다.
「가르쳐주지 않겠나, 다케마타」
「…………」
「의부님은, 날 어떻게 할 생각이신 건가」
  모릅니다, 라고 오열 아래에서 다케마타는 답했다.
「저희들에게는 겐신공의 생각까지는 알려져 있지 않습니다……. 그저 따르
라, 고」
「그 지시는 언제 있었나」
「꽤……이미 꽤 이전입니다……. 저……잇쿠시마(嚴島)의 사건 후 정도의
일로……」
  흠칫, 하고 다카야가 턱을 들었다.
「잇쿠시마의……이후」
「저희들 앞에 겐신공이 직접 모습을 나타내신 것은 실로 사백년만의 일이
었습니다……. 그래서 상당한 일이라고 여겨졌습니다. 겐신공은 명을 내리
셨습니다. 새로운 대장을 세울테니, 그 자에게서 지시가 내려졌을 때는 무
엇보다도 우선시하라, 고」
「…………」
  다카야는 괴로운 듯 눈을 가늘게 했다.
「어째서……」
  어째서 의부님은, 하고 소리를 내려했지만 생각대로 말이 나오지 않았다.
  잠시 입을 다물었다가, 다카야는……간신히 말했다.
「의부님은 정말로 《암전국》에 참전하시는 건가……」
「…………」
「나오에는, 날 어쩔 셈인가」
  다케마타의 어깨가 가볍게 튀어 올랐다.
「날 버림돌로 할 셈이었던 건가. 2년간 날 원장의 화살받이로 세워두고,
자신은 겐신공의 종으로서 《암전국》제패의 준비를 하고 있었던 건가」
「저는……」
「겐신공은, 대장에서 해임한 날 앞으로 어쩔 셈이신가」
  다케마타는 입술을 필사적으로 깨물고 침묵하고 있다.
「대답하시오, 다케마타」
  조용하지만 아니라고 말하지 못하게 하는 힘이 있었다. 다케마타는 눈을
질끈 감고 고개를 저으며,
「전……전 잘 모릅니다. 다만 핫카이(八海) 도노에게서 들은 말이……」
「핫카이? 저 핫카이가 살아있는 건가」
  다케마타는 끄덕였다. 핫카이는 잇쿠시마 이래 겐신의 곁에서 움직이고
있었다고 한다.지금은 나오에의 곁에서 신 우에스기의 《노키자루(幹猿)
두령》을 맡고 있는 듯 하다. 다카야는 아연해졌다. 그러나 표정에는 드러
내지 않았다. 강하게 자신을 냉정히 시키고 말했다.
「핫카이는……뭐라고……말했나. 가르쳐 줘, 사실대로」
「그러나――……」
「괜찮으니 알려줘. 다케마타」
  다케마타는 눈물짓고 있다. 견디기 힘든 표정으로 긴 시간, 괴로운 듯 있
었지만, 이윽고 체념한 듯, 핫카이가 한 말을 입에 올렸다.
「"나오에님은 아무래도 가게토라님을 《조복》할 생각이다……" 라고」
  다카야는 숨을 멈췄다.
  최후의 일격처럼, 가슴에 푹 찔렸다.
  말살한다, 라는 것이다.
「…………」
  다카야의 주먹이 하얗게 되어 떨리고 있다.
  쉰 소리로 그래도, 쥐어짜내듯, 중얼거렸다.
「그런가……」
  다케마타는 확 엎드렸다.
  다카야는 눈꺼풀을 닫자, 조용히 하늘을 우러렀다.




----------------------------------------------------------------------

[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 22장 상         

불꽃의 미라쥬17 -화륜의 왕국(후편)-

          제 22 장   바람이여, 먼 왕국으로 (風よ, 遠き王國へ)

                                                    


  구마모토(熊本) 공항에 하네다(羽田)로부터의 도착편을 알리는 아나운스
가 울려퍼졌다. 잠시 후 도착 로비는 전일공(全日空) 645편에서 연이어 내
려온 탑승객으로 넘쳐났다.
「무사히 도착했구나아……」
  그속에서 한 사람, 대학생으로 보이는 청년이 쓰고 있던 모자의 챙을 가
볍게 올리고, 혼잣말을 중얼거렸다. 캔슬 대기로 뛰어탄 비행편은, 도중에
약간 기류의 흐트러짐이 있어서 흔들림은 있었지만, 무사히 정시에 구마모
토 땅에 착륙한 듯 했다. 사람들의 흐름을 타고, 1층 로비로 내려왔다.
「자아……그럼. 어떻게 하면 좋을까나」
  구마모토는 처음이다. 토지의 지식도 없이 비행기에 뛰어 타 찾아왔다.
자택이 시나가와(品川)니까 하네다와는 그리 멀지않은 것도 있어서, 그다지
멀리까지 왔다는 실감이 안난다. 몇일분의 옷가지를 넣은 가방을 가볍게 고
쳐들고 결의가 넘치는 시선을 전방에 향했다.
  그 청년, 나리다 유즈루(成田讓)다.
 모든 것은 어제부터의 두근거림이 원인이었다. 텔레파시따위의 대단한 건
모르겠지만, 예감이나, 예지몽 류에는 가스케(加助) 사건 이래 자신을 가지
게끔 되어 있다. 게다가 다카야의 몸을 걱정해 이렇게 불안한 기분이 엄습
한 것은 처음이었다.
 (다카야가 위험해……)
  어젯밤부터, 절망이라고도 슬픔이라고도 할 수 없는 느낌이 가슴을 떨리
게 해서, 숙면할 수 없었다. 게다가 왠지 손 끝이 눈속에라도 있는 것처럼
곱아져 버려 어떻게 할 수가 없었다. 뭔가 있다고 생각했다.
 (구마모토다)
  다카야들이 구마모토에 있는 고교에 잠입해 있는 것은 듣고 있다 (강제로
들어냈다). 숙소도. 아침이 되어 호텔에 전화를 넣어 봤지만, 뭔가 안좋은
일로 치아키도 다카야도 그저께부터 돌아오지 않았다고 한다. 뭔가 있다,
고 확신했다. 다행히 대학은 봄방학이다. 아르바이트는 땡땡이치게 됐지만,
다카야의 안부가 최우선이다. 무사하다면 그걸로 됐다, 헛걸음이라도. 만일
의 경우가 되면 급소지르기로 기절시켜서라도 데리고 돌아가자고 결의하고,
급히 구마모토로 날아온 것이다.
  구마모토는 이상하게 되어 있었다.
  기내에서 읽은 신문에 묘한 기사가 실려 있었다. 아마쿠사(天草)에 있는
아마쿠사 오교(五橋)가 원인불명의 통행불능상태가 되어 아마쿠사의 주민들
이 고립되어 있다는 것이다. 잘은 모르지만 뭔가 다리 위에 뜨거운 공기가
발생해 강풍을 일으켜 차가 다닐 수 없게 됐다는 것이다. 기상적인 괴현상
이라며 조사하고 있는 듯 했지만, 뭔가 부자연스런 사건이라고 생각했다.
아마쿠사라고 하면 구마모토현. 「구마모토(熊本)」다.
  그러나 「이상한 일」은 그것 뿐만이 아니었던 것이다.
「우……ㅅ」
  밖에 나온 순간, 유즈루는 묘한 압박감을 느끼고 경직되어 버렸다. 뭐지,
이건.
 (뭐야, 이 짙은 영기는)
  비행기가 아소 상공에 접어든 즈음부터 왠지 모르게 기분이 답답해져 있
었지만, 역시 멀미가 아니었던 것 같다. 내려서 원인을 확실히 알았다. 이
건 영기다. 예사롭지 않게 짙은 영기가, 이 토지에는 가득차 있는 것이다.
 (거북해……)
  현기증과 구토증과 두근거림을 느끼고, 유즈루는 로비의 의자에 주저앉았
다. 이렇게까지 몸에 온다는 건 예사로운 것이 아니다. 게다가 짙은 영기의
중심은 훨씬 떨어진 곳에 있는 듯한 것이다.
 (정신차려, 이 정도로)
  자신을 질타하면서, 유즈루는 기운을 냈다. 얼굴을 들고, 시계에 뛰어든
것에 또다시 숨을 삼켰다. 로비의 이곳 저곳에 영이 있다. 영시를 해 버렸
다. 이렇게 확실히 보이는 것은 오랜만이다. 유즈루는 긴장했다. 뭔가 터무
니 없는 일이 되어 있다.
 (도대체 어떻게 된거야, 구마모토는)
  다카야들이 지금 관계되어 있는 일이, 엄청나게 이상한 사건이리라는 건
확실하다.
 (위험하군)
  유즈루는 입술을 깨물었다. 손등으로 이마를 눌렀다. 드디어 『마왕의 씨
앗』까지 쿡쿡 쑤시기 시작해 버렸다. 이 공기 탓일까.
 (아니……?)
  뭔가 언제나와 다르다. 확실히 『마왕의 씨앗』이 힘을 지니고 있는 것이
느껴진다. 어떻게 된 걸까, 하고 생각한 그 때였다. 유즈루의 심각함을 날
려버리듯 갑자기 울린 새된 환성에 유즈루는 돌아보았다.
 (뭐야?)
  환성은 여대생으로 보이는 그룹의 것이었다. 그 저편에서, 아무리 봐도
업계의 사람들이라고 말하는 분위기의 일단이 걸어온다. 유명한 연예인이라
도 있는 걸까. 아마도 같은 비행기에 타고 있었던 듯 하다. 저편은 슈퍼 시
트였던 것인가, 기내에서는 눈치채지 못했었는데…….
  일단의 중앙에 키가 큰 남자. T 셔츠와 청바지라는 흔한 차림에 선글래스
와 모자를 쓰고 있지만, 전신에서 발하는 「화려함」은 감출 수 없다. 유즈
루는 저도 모르게 소리를 질렀다. 키 몸집과 머리형, 얼굴의 라인만으로도
그게 누군지, 알아버렸던 것이다.
  저 남자……!
 (시바 에이지(斯波英士)다!)
  하마터면 정말 소릴 지를 뻔했다.
 (『SEEVA』의 시바 에이지 아냐!)
  틀림없다. 유즈루는 시바의 대 팬이다. 지금 가장 얘길 주워듣고 있는 아
티스트로, 지금도 워크맨 속에는 시바의 테잎이 들어있다. 바로 요전에도
요코하마(橫浜)의 라이브에 다녀온 참이다. 모를 리가 없다.
「우와――……ㅅ」
  저도 모르게 숨을 멈추고 눈으로 쫓아 버렸다. 보면 볼 수록 틀림없다.
주변의 승객이나 카운터계, 마침내는 지나가던 항공기의 승무원까지 주목해
웅성거리고 있다. 아니 어쨌든 시선을 모아 버리는 것이다. 스타라는 건 이
런 것인 것일까.
 (하지만 왜 여기에?)
  확실히 투어에 구마모토는 들어있지 않았을텐데.
  기묘하게 생각하고 있자, 매니저로 보이는 남자와 대화를 나누던 시바가,
문득 선글래스를 가볍게 젖혔다. 그리고, 기분 탓일까. 확실히 이쪽을 봤던
것이다. 아앗 하고 생각해서 유즈루는 이번에야말로 굳어버렸다. 하지만 동
시에.
 (에……ㅅ)
  파칭.
  하고 이마의 빈디가 터지는 느낌이 들었다. 마치 물풍선이 찢어지는 듯한
느낌이었기 때문에 유즈루는 놀라, 움찔 하고 몸을 흔들었다.
 (뭐지, 지금 거)
「비디오 클립 촬영같아―」
  바로 가까이서 아까의 여대생 그룹이 떠들고 있다.
「요전에 잡지에서 말했거든. 아소(阿蘇)에서 화려한 일 한대. 시바는 의외
로 일본 좋아하나봐―」
「외국인가에서 할 거라고 생각했는데 그렇지않구나―. 그치만 캡 멋져―」
 (아소라고……?)
  유즈루가 돌아봤을 때에는 시바들은 이미 걸어나가 있다. 차가 기다리고
있는듯 하다. 유즈루는 일어나서 일단의 뒤를 따라 갔다. 공항의 현관에 시
바가 나간 곳으로 유즈루도 섞여들어간 것이었지만, 그 때였다.
 (에……?)
  이상한 일이 일어났다.
  시바가 멈춰서서 뭔가를 보고 있다. 시선의 앞을 좇자, 거기에 가쿠란(學
ラン) 차림의 남자 고교생으로 보이는 사람이 한사람 서있다. 놀란 것은 그
학생은 심한 상처를 입고 있는 것이다. 게다가 가쿠란은 흙투성이에, 머리
도 흐트러져 빰 주변에도 피가 나고 있다.
 (뭐야, 저거)
  고교생은 시바를 바라보고 있었다. 팬이라고 할 분위기는, 아니다.
  시바도 아무 말 없이 그것을 응시하고 있다.
  남자 고교생은 비틀비틀 다가왔다. 동행 스텝이 시바의 앞에 막아서려 하
는 것을 시바는 제지했다. 고교생은, 괴로운 듯 얼굴을 일그러뜨리고 집념
으로 걸어온다. 발을 질질 끌며, 걸어오는 것도 고작인 것이다.
  시바의 바로 앞까지 와서, 고교생은 희미하게 웃는 듯 했다.
「도…노……」
  순간, 시바의 가슴에 무너져 내렸다. 주위가 비명을 지르고, 계원을 부르
려고 움직인 자도 있었지만, 시바가 막았다. 어떻게 하나 보고있자, 시바는
불려져 있던 차에 그 고교생을 태우고, 자신도 거기에 타는 것이었다. 그리
고 그대로 구내에서 나가버렸다. 일련의 사건을 유즈루는 망연히 전송했다.
 (지금 대체……?)
  뭔가 굉장히 싫은……. 싫은 느낌이 든다.
  이마의 『마왕의 씨앗』이 상처처럼 쑤신다. 뭔가에 공명하고 있는 듯한
…….
 (시내다. 시내로 가자)
  유즈루는 결단을 내렸다. 어쨌든 이상의 발생원으로 가자. 우선 그들이
잡입한 고교로다. 다카야들의 움직임도 거기서라면 잡힐 터. 유즈루는 택시
승강장으로 달려갔다.
  시바들에게 정신을 빼앗겨, 유즈루는 결국 눈치채지 못했다. 로비에 있을
때부터 집중되어 있던 시선의 존재를. 유즈루를 태운 택시가 구내를 나가는
것을 전송하며, 한 사람의 소년이 현관에서 나왔다. 시바와 같은 모자를 눈
을 가릴 정도로 깊이 눌러 쓴 소년이다. 모자에서는 금실을 닮은 밤색 머리
카락이 엿보이고 있다. 청바지 차림의 가는 몸의 소년이다.
「이건 재밌는 참에 뛰어들어 왔군요」
  소년은 혼자 중얼거리며 미소지었다.
「죠호쿠(城北)고교 OB의 내방, 환영합니다. 유즈루 선배」


                                  *


 (어떻게 된 곳이야, 여긴……ㅅ)
  시내에 들어와서부터 곧, 지나친 영기의 농도에 기분이 나빠져, 유즈루는
결국 기브 업 하고 한 번 택시를 내리는 처지가 되었다.
  구마모토는 터무니 없는 일이 되어 있다. 공항에서 시내에 들어오기 전에
도 전국시대의 것으로 보이는 영을 봐 버렸지만, 규슈 자동차도로의 고가를
지난 근처부터 상태가 한층 이상해졌다. 소위 저건 결계라는 녀석인 건가.
그 안에 들어온 순간, 숨을 쉴 수 없게 되나 싶었을 정도의 농밀한 영기에
둘러싸여, 기분은 나빠지고 오한은 들고, 해서 견디지 못하고 가까운 공원
에서 내려버린 것이다.
 (정신차려……정신)
  얼굴을 씻고, 유즈루는 자신을 북돋았다. 익숙해지면 어느 정도 편해질
터다. 다음에는 자신을 콘트롤 하면 돼.
 (언젠가 다카야에게 배웠는데)
  이런 때의 대처법이다. 그리 고도의 것은 아니다. 자신의 주변에 투명한
볼(bowl)을 덮어씌운 이미지를 만든다. 그것이 영기를 되튕긴다, 되튕기고
있다, 고 이미지하면, 그것이 자기암시가 되어, 다소 영기에 둘러싸여도 영
향을 최소한으로 제한하는 것이 가능하다는 것이다.
 (그런가, 투명한 볼이다. 볼)
  마음먹고 믿어 보니, 과연 효과가 있는 듯 했다. 다카야의 방해만은 절대
로 되고 싶지 않아. 이 정도는 스스로 처리하지 않으면, 하고 생각하며, 유
즈루는 어쨌건 기합을 넣어, 다시 시내 중심부로 향했다.
  시내 중심은 더 지독한 상태였지만, 저항력이 붙은 건지 행동하는 것에
지장은 없다.
 (하지만 지독하구나아……)
  지하로 통하는 아케이드를 걸으며 유즈루는 저도 모르게 얼굴을 찡그렸다
. 부유령인지 지박령인지가, 활성화되어 여기 저기에 멈춰있다. 이 정도라
면 영장(靈障)도 상당한 것일텐데 주민들은 괜찮을 걸까. 그렇게 하고 있는
사이에도 머리 바로 위에서 갑자기 전구가 소리를 내며 터져 유즈루는 머리
를 움츠렸다. 폴터 가이스트가 이렇게 당당히 일어나고 있다. 그러고보면
사람들의 통행이 극단적으로 적다. 아마 여기가 구마모토의 메인 스트리트
일텐데, 가게도 반 수 정도는 닫혀 있어 화려함이 없다. 사람이 있어도, 뭔
가 눈이나 표정에 생기가 없어서 무기력한 것 같다. 나른한 듯 움직이니까,
덕분에 거리도 활기가 없다.
 (싫은 느낌이다……)
  신겐(信玄)의 영이 날뛰었을 때의 마쓰모토(松本)의 거리도 이런 식이었
던 걸까. 사람들의 정신은 명백히 영기의 영향을 받고 있다.
  유즈루는 어쨌건 다카야들의 숙소인 호텔을 방문하기로 했다.


「아직 돌아오지 않았습니까」
  프론트계에게서 얘기를 듣고, 유즈루는 불쾌한 얼굴이 되었다. 단 한번
치아키에게서 연락이 들어왔었던 듯 하지만, 언제 돌아올지는 듣지 못한 모
양이다. 유즈루는 한숨을 쉬었다.
「그렇습니까……. 저어, 오기 다카야는 여기서 학교에 다니고 있었을 텐데
요, 그 학교가 어딘지 아십니까」
「예에. ……그러나……그 학교는 지금……」
  라고 말하고 프론트계는 말을 흐렸다. 의아하게 생각해 유즈루는 몸을 내
밀며,
「무슨 일이 있는 겁니까. 어딥니까」
「오기님은 고죠고교에 다니고 계십니다만……아마, 돌아오시지 않는 건 저
소동 때문이 아닐까……하고……」
「저 소동?」
  상세히는 모르겠습니다만, 하고 서론을 달고 프론트계는 소근소근 대답했
다.
「집단 가출?」
「인지……어떤지는 확실한 게 아닙니다만……」
  얘기에 의하면, 그저께 한밤중부터 사건은 일어나 있었던 듯 하다. 전교
생도가 학교에 모여 집에도 돌아가지 않고, 일치단결해 틀어박혀 있다는 것
이다.
「틀어박혀 있다? 그런, 왜 학교 전원이 가출따윌 하지 않으면 안돼는 거야
!」
「어쨌든 지금, 경찰인가도 와 있어 큰일이예요. 그러니 오기님도 치아키님
도 아마 학교에 계신 게……」
  치아키가 거기에서 교사를 하고 있다는 것도 들은 듯 하다. 그렇다 해도
대체 이건 무슨 일인가. 유즈루는 잠시 생각하고,
「알았습니다. 어쨌든 그쪽에 가보겠습니다. 고죠고교, 죠」
  장소를 듣자, 유즈루는 바로 호텔을 나왔다.
 (뭐야, 도대체)
  어디나 온통 영투성이인 데다가, 이번에는 집단가출과 학교점거란다. 호
텔의 종업원에게도 활성화된 영이 몇인가 들러붙어 있다든지 하는 게 보여
버려서, 유즈루는 기분이 나빠 어떻게 할 수가 없다. 영이 곁에 멈춰 케케
케하고 웃는다든지 하는 것은, 어떻게 해도 받아들일 수 없다. 다카야들은,
잘도 저런 걸 똑바로 볼 수 있는 것이다.
  잡다한 영들도 보통은 이렇게 힘도 없으리라. 그들은 뭔가의 것으로부터
활동 에네르기를 얻는 것이 틀림없다. 그러지 않았다면, 이렇게 확실히 보
일 정도로는 되지 않는다.
 (고죠고교……인가)
  어쨌든 거기다, 라고 생각해, 유즈루는 성의 해자(*성둘래에 판 도랑)를
따라 나있는 길을 달렸다.


  들은 얘기대로, 고죠고교의 정문앞에는 경찰이며 보도관계자며 보호자들
이 몰려들어 엄청난 소동이 되어 있다.
「뭐……뭐야. 뭐야」
  정문은 굳게 닫혀 있어서, 그 저편에 몇사람인가 고교생의 모습이 보였다
. 그들은, 마치 문지기처럼 일정 간격으로 늘어서 있다.
  고죠고교는 역시 옛 성터에 있었다. 둘레를, 동쪽은 츠보이카와(坪井川)
가 외측해자, 서쪽도 높은 돌담으로 둘러싸여, 문은 우체국 쪽의 정문과 성
쪽의 뒷문의 두 개. 지키기에는 딱 좋은 지형조건이 되어 있다. 교사의 창
은 전부 커텐이 닫혀 있지만, 생도들 대부분은 안에 있는 듯 하다. 삼엄한
분위기다.
  PTA(*육성회) 대표로 보이는 자가 핸드 마이크로 설득하고 있는 듯 하다.
부모들은 새파래진 얼굴로 안절부절 교사(校舍)를 볼 뿐이다.
「대체 이거, 무슨 일이 일어나고 있는 겁니까」
  옆에 있던 보도관계자에게 유즈루는 물었다.
「안에서 학생들이 틀어박혀 있다는 게 정말입니까」
「아아. 전교생도가 집단가출해 학교점거의 궐기를 했다고 해서 대소동인
거죠」
「학교점거? 그런, 학생운동의 시대도 아닌데. 왜 그런 일……ㅅ」
「아니, 그게 지금 동기를 조사하고 있지만, 아무것도 몰라서 말예요. 교육
위원회랑 경찰까지 출동해서, 나오라고 설득하고 있지만, 안의 상태도 전혀
알 수가 없어요. 직원이나 밖의 사람들에게 뭔가 요구라도 있는 거라면, 그
걸 들으려고 하고 있는 것 같지만」
 (이 안이다)
  유즈루는 알 수 있었다. 이 이상하게 농후한 영기의 중심은 이 안에 있다
. 이 학교가 틀림없다.어찌된 일이냐.
 (저 생도들 도대체……ㅅ)
「전부터 이상한 학교였던 것 같아요」
  보도관계자인 남자는 친절하게 설명해 주길,
「『철의 생도회』라던가 하죠. 생도회 활동이 매우 엄격한 학교인듯 해요.
리더의 지휘력이 상당히 강했다고 하니까, 그래서 모든 단체가 결합해 버린
게 아닐까 하고 말하고 있지만, 학교측과 특별히 대립도 하고 있지 않았다
고 하고, 뭐어 뭐가 일어나도 이상하지 않은 세상이니까요. 그렇잖아도 불
안정한 연령이니. 어른들에의 반항이거나 사회에의 반항이거나, 그런 것인
걸까요」
  그러나 학교점거라니 뭔가 학생시대를 생각나게 하는군요, 하고 단괴세대
(團塊世代*1948년을 전후해서 태어난 사람이 많아 연령별 인구 구성상 두드
러지게 팽대한 세대)로 보이는 남자는 말했다. 아니 틀려, 라고 유즈루는
생각했다. 이건 반항이라든가 그런 게 아냐. 구마모토의 영의 활성원(源)은
이 학교에 있는 것이다. 그것이 뭔가 영향을 끼치고 있음에 틀림없다.
 (다카야도 이 안에 있는 걸까……ㅅ)
  어떻게 하면 좋을까.
「대표자, 나와서 얘기하자! 얘기를 들을 준비는 되어 있다! 주장하고 싶은
게 있으면 듣겠다, 나와서 얘기하자!」
  어른들은 기를 쓰고 설득하고 있지만, 그런 문제가 아닌 것이다. 그 증거
로, 생도들의 귀에는 설득은 닿고 있을 텐데도, 애초부터 상대하고 있지 않
은 모습이다. 마치 의지도 없는 보초나, 성병(城兵) 같다.
 (성병이라고?)
  확실히 여기는 구마모토성의 한 귀퉁이지만. 다카야들이 잠입했으니, 역
시 《암전국》의 원장이 관계되어 있다는 얘긴가.
  어쨌든 무사를 확인하고 싶다. 그러나 어떻게 해서.
 (안에 잠입해 들어가면)
  한바퀴 돌아 학교의 상태를 살폈지만, 마치 요새같다. 어디나 모두 보초
가 서 있어서 도저히 숨어 들어갈 틈도 없다.
  대부분의 어른들은 이런 건 예측할 수 없는 사춘기의 히스테리로, 그리
길게는 가지 않을 거라고 대수롭지 않게 보고 있다. 강경수단에 호소하지
않는 것은 그 때문이다. 그러나 듣자하니 외부에 협력자가 있어서 하루에
몇 번인가 식료품 등의 물자가 트럭으로 운반되어 들어가는 듯 하다. 대단
히 용의주도하지 않은가.
 (트럭인가……)
  다카야랑 치아키 같은 힘이 있다면 트럭을 빼앗는다든지 숨어들어간다든
지 하는 것도 가능하겠지만, 자신에게는 무리다. 무력함을 뼈져리게 느끼는
건 이런 때다. 약간 영감이 있는 정도로는 아무데도 쓸모가 없다. 그러나
수수방관하고 있을 순 없다.
 (어쩌지……)




「밖의 놈들, 아직 있습니다. 조금 끈질기군요」
  교장실의 창에서 블라인드 너머로 정문을 내려다보고, 생도회 부회장 오
자키(尾崎)가 말했다. 병사를 써서 쫓아버릴까요, 하고 등 뒤의 소파에 앉
은 미쿠리야 쥬리(御廚樹里)를 돌아본다. 미쿠리야는 평정을 지키고 있다.
「뭐. 상관없어. 성에만 들어오지 않으면. 그보다도 부대 편성은 끝났습니
까. 훈련 쪽은」
「네. 준비는 되어 있습니다. 언제라도 나갈 수 있습니다」
「그렇습니까. ……《황금사두》쪽은」
「지금 인양작업에 들어가 있습니다」
  대답한 것은 다카하시 죠운(高橋紹運)이었다. 체육관 아래 묻혀 있었던
《황금사두》는 결국 발견되었던 것이다. 오늘 내일 사이에 작업은 끝난다,
고 죠운은 답했다.
「시마즈 병사가 다가와 있다지만 《황금사두》만 손에 넣으면 상대가 아니
오. 그 때까지는 제가 성병들로 막아내지요. 협력, 부탁드립니다. 이로베도
노」
  방안에는 이로베 가쓰나가(色部勝長)도 있었다. 이로베는 힘있게 끄덕였
다. 나오에의 지시로 미쿠리야에게 힘을 빌려주고 있는 것이다. 나오에가
가이자키로서 따라와 있었을 때에는 아직 상세하게는 들려주지 않았었지만,
동맹 체결 후, 이로베는 《황금사두》의 일도 모두 설명을 받았다.
  나오에에게서 그 후 연락은 들어오지 않고 있다. 가게토라를 습격한 일향
종의 움직임을 쫓는다, 고 말했지만, 지금은 어떻게 되어 있는 건지.
 (어쨌든 《황금사두》를 손에 넣을 때까지는 여길 지키지 않으면)
  그 때였다. 핸드 마이크의 볼륨이 한층 높아져, 드디어는 사이렌까지 울
리기 시작했다. 교내에 흐르고 있던 그레고리오 성가가 들리지 않게 되어,
미쿠리야는 마침내 불쾌한 듯 얼굴을 찌푸렸다.
「……쫓을까」




  교문 앞에 있던 사람들이 술렁거려서, 유즈루도 놀라 그 쪽을 주목했다.
움직임이 있었던 듯 하다. 대표자로 보이는 생도가 나온 것이다. 시종 같은
일반 생도를 거느리고 걸어온 것은, 자그마한 일본인형같은 머리형의 여생
도였다.
 (저건……)
「미쿠리야군!」
  소릴 지른 것은 고죠고교의 교장이었다. 웅성거리는 직원에게 경관이 「
누구죠」하고 물었다.
「미쿠리야 쥬리군입니다. 생도회장인」
「미쿠리야군! 설명에 응해 주겠지. 이건 대체 무슨 일인 건가!」
「여러분, 정숙히」
  외관상으로는 상상이 가지않을 정도의 냉랭한 목소리가, 사람들의 웅성거
림을 억눌렀다. 소녀는 눈동자에 위엄을 담아, 어른들을 마치 지배하는가
싶게 바라보았다.
「어제부터 고죠고교는 우리들의 것이 되었습니다. 우리들은 이후 전투에
들어갈 준비를 하고 있습니다. 당신들이 거기에 모여 있으면 전투의 방해인
겁니다. 자아, 돌아가 주시기 바랍니다」
「전투라고……?」
「무슨 소리야! 너희들, 도대체 뭘 할 생각인 거냐!」
「질문은 듣지 않겠습니다. 돌아가 달라고 말했을 터」
  박력에 밀려, 교사들은 입을 다물었다. 미쿠리야는 천천히 팔짱을 끼자,
오만한 눈빛으로 사람들을 바라보았다.
「너희들같은 잡어에게 설명따윈 무용. 목숨이 아까우면, 냉큼 사라지는 게
좋아!」
 (뭐……!)
  동시에 미쿠리야의 전신에서 거미줄 같은 것이 발해지는 것은 유즈루는
보았다. 실은 연기처럼 퍼져, 주변 일대에 안개가 일어났다고 생각한 순간,
안개 속에서 거대한 뱀이 모습을 드러냈던 것이다……!
「와아아아!」
  비명을 지르며 직원들이 도망나왔다. 안개 속에서 뱀의 눈동자가 붉게 빛
난다. 순간, 사람들의 움직임이 딱 멈췄다.
 (에――……)
  곧 안개가 사라졌다. 뱀도 환상처럼 사라져 버렸다. 그러자, 어찌된 일일
까. 직원과 보호자와 경찰들……, 그 곳에 있던 사람들이 갑자기 넋나간 얼
굴이 되어, 한 사람, 또 한 사람 떠나가기 시작했던 것이다.
「에……ㅅ. 자, 잠깐……모두들!」
  허둥대는 사이에 유즈루를 남기고, 모여 있던 사람들은 모두, 떠나간다.
이것은 최면암시라는 녀석이다. 그럼에 틀림없다.
 (저 애……ㅅ)
  역시 보통 아이가 아니다. 유즈루는 떠나는 사람들을 밀어 제치고 교문에
달려들어, 문지기인 생도에게 다가갔다.
「이봐, 여기에 오기 다카야라는 생도가 있지! 만나게 해줘! 있는 건 알고
있다고, 오기 다카야를 만나게 해줘!」
  유즈루의 목소리를 듣고, 현관으로 물러가려했던 미쿠리야들이 돌아보았
다.
 (내 암시가 듣지 않았다……?)
「다카야! 다카야 여기 있지! 나와……! 오기 다카야! 오기 다카야아앗!」
  미쿠리야들의 얼굴색이 변했다. 곁에 있던 오자키가 새파래져서,
「회장. 저 자……」
  미쿠리야의 눈이못박혀, 가면처럼 차가와졌다. 그리고 천천히 유즈루 쪽
으로 되돌아갔다. 깨달은 유즈루는 핫하고 등줄기를 폈다.
「오기 다카야를 만나러 왔다. 그렇게 말했죠」
「그렇……지만?」
  미쿠리야가 가볍게 부하에게 턱을 치켜 올렸다. 순간 유즈루의 양 옆에서
남자생도가 유즈루의 팔을 강하게 붙잡았다.
「뭐하는 거야……ㅅ」
「누굽니까. 당신의 이름은」
「나리타 유즈루. 오기 다카야의 친구다」
  미쿠리야는 여전히 주의깊게 관찰하고 있다. 빙의령도 환생자도 아닌 것
은 알았지만, 암시가 듣지않는 것은 어찌된 일인가.
「……. 오기 다카야를 찾으러 온 겁니까」
「그래. 도쿄에서 일부러 온 거야. 이 안에 있다면 만나게 해줘!」
「좋겠죠」
  미쿠리야가 다시 눈으로 신호하자 양 옆의 생도는 유즈루를 해방했다. 미
쿠리야는 휙 발길을 돌리자, 어깨너머로 고했다.
「따라오세요」
  교내는 마치 군사기지나 뭔가 같았다. 세일러복과 가쿠란의 생도들은 열
사람 전후가 한 조가 되어 행동하고 있다. 미쿠리야가 걸어가자, 모두 경례
했다. 기묘한 것이 그들은 어느 쪽이나, 눈이 충혈된 것처럼 빨갛게 되어
있다. 결막염은 아니겠지만,
 (아까 본 뱀같다)
  라고 유즈루는 생각했다. 복도에는 찬송가 같은 것이 끊기는 일 없이 흐
르고 있어 기묘하다. 생도들에게는 개성이 느껴지지 않는다. 의지를 하나로
묶인 안드로이드 같다.
  지나가던 교실 안을 들여다보고, 유즈루는 흠칫 했다. 책상이나 의자등이
둥둥 떠 있었다. 생도가 《힘》을 사용하는 훈련을 하고 있는 것이다.
 (초능력……? 설마 전원 사용할 수 있는 건가)
「이쪽이예요」
  유도되어, 유즈루는 가장 안쪽의 문에 들어갔다. 암막(暗幕)이 쳐져 있다
. 사진을 현상하는 암실인 듯 하다. 찰카닥, 하고 열쇠를 잠그는 소리를 듣
고, 유즈루는 놀랐다. 갇혔다.
「으……ㅅ」
  순간 뒤에서 양손을 단단히 묶여, 책상 다리에 상반신을 고정당해 버렸다
. 찰칵, 하고 스위치 소리가 나며 직정면에서 라이트를 들이대어 졌다. 유
즈루는 저도 모르게 눈을 감았다.
「2-B 의 전입생·오기 다카야의 친구라고 말했죠」
  조그마한 여생도는 마녀같은 목소리로 차갑게 물었다.
「그 자의 정체를 알고 있겠군요. 정직하게 말하세요. 오기 다카야는 대체
어떤 자인 겁니까」
「다카야는 다카야야」
  유즈루의 대답은 간결했다.
「정체고 뭐고 그 이외의 무엇도 아니야. 알았으면 빨리 본인을 만나게 해
주지 않겠어」
  너무 단호히 잘라 말해 미쿠리야는 말이 막혔다. 유즈루에게 있어서 다카
야는 「우에스기 가게토라」도 무엇도 아닌, 단지 「다카야」다. 진실인 것
이다.
「숨겨도 득은 되지않아요. 어디의 자냐. 오다냐. 시마즈냐. 아니면」
「당신이야말로, 누구야. 사람에게 질문을 하려면, 자신도 이름을 밝히는
게 어때」
  미쿠리야는 역시나 불끈 했다. 유즈루는 강경하다. 부리부리한 눈의 박력
은 변함없어 주위가 일순 기가 꺾일 정도다. 강하군, 하고 내심 생각해 미
쿠리야는 부하를 향해 신호를 했다. 암막의 저 편으로부터 여자생도가 액체
가 담긴 비이커를 들고 왔다. 유즈루가 움찔했던 것은 그 속에서 뭔가가 꿈
틀거리고 있었기 때문이다. 녹색의 그로테스크한 모양을 한 곤약같은 것이
다. 미쿠리야는 태연한 얼굴로, 그것을 쥐었다.
「이거 뭔지 압니까」
「…………」
「부화한 쟈코(蛇蠱)입니다. 네즈(根津)의 부하의 체내에 있던 것을 강제로
끄집어 냈죠. 이 쟈코는 숙주를 바라고 있습니다. 사람의 체내에서 부화한,
훈련된 우수한 쟈코입니다. 숙주 째 제가 말하는 대로 움직이게 되죠」
  어지간한 유즈루도 새파래졌다. 미쿠리야의 의도가 읽힌 것이다.
 (설마 생도들도 모두 저걸로……)
「당신도 내 부하가 되게 해드리죠」
「자……잠깐 기……」
「사실을, 말하고 싶어질 겁니다」
  미쿠리야의 손안에서, 쟈코는 그로테스크하게 꿈틀거리고 있다. 찐득, 한
녹색의 길이 20 센치 정도의 뱀……아니 거머리나 뭔가와 비슷하다.
  발버둥치는 몸을 생도들에게 꽉 눌려져, 턱을 잡혀 입을 크게 벌려졌다.
유즈루는 공포로 오그라들었다. 미쿠리야가, 그 입에 강제로 쟈코를 쑤셔
넣었다. 거부할 수 없어……ㅅ.
「아……ㄱ가」
  이물은 꿈틀대며 입에서 목구멍으로 들어간다. 그야말로 그로테스크한 감
촉에 유즈루는 정신이 아득해질 듯이 되었다. 목구멍이 이상한 모양으로 불
룩해져 움직이고 있다. 미쿠리야는 힘껏 쟈코를 밀어 넣었다. 쟈코는 이윽
고 스스로의 힘으로 유즈루의 체내로 들어갔다.
「정신을 잃었나」
  유즈루는 축 늘어져 고개를 숙이고 있다. 미쿠리야는 코웃음치고, 건내진
타올로 손을 닦았다.
「좋겠죠. 정신이 들면, 오기 다카야의 일도 말할 터. 제복을 준비하세요.
하는 김에 전투원으로 써 드리죠」
  미쿠리야는 방을 나갔다. 생도들은 경례로 전송했다.






[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 22장 하         


                                  *


  그 무렵, 이로베와 다카하시 죠운은 체육관의 공사현장에 와있었다. 그
후, 《황금사두》의 발굴 작업은 순조롭게 진행되고 있다.
  체육관의 무대밑 근처다. 그곳은 꽤 깊이 파내려가 있어, 석실 같은 것의
덮개가 보이고 있었다. 아무래도 이 안에 《황금사두》는 들어 있는 듯 하
다.
「《황금사두》를 모신 사당이 이 근처에 있었다는 건 아소 도노의 증언과
고죠(古城)지도를 대조해 보고 알았습니다. 하지만 제법 지하깊이까지 파서
넣어두었던 덕분에 체육관을 건축할 때에도 부서지지 않고 끝난 것 같군요.
게다가 석관 속이오. 다음은 내부 상태가 좋기를 빌 뿐입니다」
  이것이 그 지도입니다, 하고 죠운은 이로베에게 고죠도(圖)를 보여주고,
대강 설명을 했다. 고죠지도는 아소씨(氏)가 가지고 있었던 것이라 한다.
「과연. 상당히 상세한 지도군요. 헌데, 당신들에게 《황금사두》의 존재를
가르쳐준 아소 고레미쓰(阿蘇惟光) 도노는 지금 어디에 계시는 겁니까」
「아소의 사이간덴사(西巖殿寺)로 향했을 겁니다」
  죠운은 고죠도를 접고,
「고레미쓰 도노가 부활하지 않았다면, 우리들도 《황금사두》의 건을 알진
못했겠죠. 고레미쓰 도노는 사가라(相良)의 옛 가신에게 참언(讒言)당해,
히데요시(秀吉)공에게 자인(自刃*자진)당했던 분. 고작 12세의 나이였다고
들었습니다. 무념(無念*원한)은 깊었겠지요」
  고레미쓰는 생전 나리마사(成政)·기요마사(淸正)에게 비호받았었지만,
소생해서는 본래의 동맹자인 오토모에 붙은 듯하다.
「고레미쓰 도노는 사이간덴사에서 준비를 진행하고 있을 겁니다. 칼데라
내에 오토모(大友)의 왕국을 건설하기 위한」
「『대화륜법(大火輪法)』」
  그렇습니다, 하고 죠운은 끄덕였다.
  그것은 오토모가 이제부터 행하려 하고 있는 아소 일대를 사용한 장대한
대주법의 일이었다.
  오토모의 진짜 목적은 여기에 있었다. 일찌기 호수였다고 하는 칼데라를,
오토모는 방대한 영력을 비축하는 거대 댐으로 만들려 하고 있는 것이다.
『대화륜법』이란 그것을 완성하기 위한 주법이었다. 장대한 주법이다. 태
양과 화산 마그마의 영위(靈威*영력)를, 「주초체(呪礎體)」라 불리는 특수
한 개체에 모아 융합시킨다. 그 위에 칼데라에 제방을 쌓아 댐으로 해서,
융합한 영위를 고 레벨인 채 댐 내에 찰랑찰랑하게 모아 담는다는 것이다.
이 주법을 한번 행하면, 태양과 마그마의 영위가 융합한 힘――「양위(陽威
)」는 언제라도 사용하고 싶을 때 공급되며, 게다가 태양과 마그마가 다하
지 않는 한, 줄어도 줄어도 지하수처럼 솟아나와, 항구적으로 계속 지닐 수
있는 것이다.
  이「양위」는 어떤 것에라도 이용 가능하다. 병기로 사용하면 무시무시한
위력을 발휘할 것은 틀림없다. 또한 마그마를 통해 수도(水道)처럼 각지에
공급도 할 수 있으므로, 어딘가 원격지에 그 힘을 사용하는 것도 가능하다.
마그마의 활성화도 가능하다. 한 점에 모아 지하에서 폭발시키면, 시마즈의
본거지를 단숨에 치는 게 가능하다는 것이다.
  오토모는 이 『대화륜법』의 초체(礎體)에 《황금사두》를 사용하려는 것
이다.
《황금사두》는 사령(蛇靈)과 성질이 흡사해, 영을 자석같이 끌어당기는 능
력이 있지만, 이것들은 실은 영 그 자체를 모은다기 보다도 영이 지닌 에네
르기를 모으기 쉽다, 라는 것이다. 태양과 마그마의 영위를 모으는 『대화
륜법』의 초체에, 《황금사두》는 적재인 것이다. 미쿠리야가 고죠고교에
잠입하고부터 《황금사두》의 자력은 점차 활성화되어 있었다. 구마모토의
영자장을 미치게 한 것은 이 《황금사두》의 자력이었던 것이다.
  그 위에 「영위」댐이 이루어진 시점에서, 오토모 소린(大友宗麟)은 이곳
에 자신의 나라를 만들 생각인 것이다.
「소린공이 생전 목표했던 크리스트교 국, 입니까」
  죠운은 손을 멈추고, 갑자기 진지한 얼굴이 되어 이로베 쪽을 돌아보았다
. 이로베 쪽도 진지한 표정을 하고 있다.
「소린공은 아소의 마을 터에 많은 교회를 세울 생각이시라고 들었습니다.
양위를 기리시탄(切支丹)에 내려줌으로써 전국에 있는 기리시탄의 영을 아
군으로 끌어들일 생각이라고. 그리해 《암전국》을 통일할 생각이라고」
「그대로입니다. 이로베 도노」
「소린공은 생전, 정말로 기리시탄 왕국을 만들 생각이셨던 겁니까. 그것을
만들고 싶어서 이 세상에 남았던 겁니까. 당신들도 그 때문에」
「크리스트교에 대해서는……」
  우리들은 간섭할 수 없는 것이다, 라고 죠운은 말했다.
  절정기에는 북 규슈 육국을 통치해, 「진서왕(鎭西王)」이라고까지 불린
오토모 소린.
  그 탁월한 선견성을 발휘해, 앞서 외국과 교역을 함으로써 경제를 윤택
하게 해, 국력을 증강했다. 게다가 그는 규슈 제일을 자랑하는 이름 높은
가신이 풍족했다. 다치바나 도세쓰(立花道雪), 다카하시 죠운(高橋紹運).
다치바나 무네시게(立花宗茂). 그들의 강함은 오토모를 규슈 최강에까지
끌어올렸던 것이다.
  그러나 패자(覇者)의 영광은 지속되지 않았다.
  원인은 소린 자신의 타락에 있었다고 한다. 영화(榮華)에 빠져 제멋대로
삼매(三昧), 재물을 탐하고, 유흥에 빠져 나태한 생활에 빠져들었다고 한다
. 군사(軍師)·다치바나 도세쓰의 간언도 결국은 닿지 않았다. 이러저러하
는 사이에, 규슈의 정세는 시시각각 변해가, 류조지(龍造寺)의 배반, 시마
즈의 약진으로 주위는 순식간에 험악한 상태가 되었던 것이다. 휴가(日向)
원정의 실패. 특히 미미가와(耳川)의 합전에서 사자 2만의 대패를 당하고부
터, 오토모는 비탈길을 구르듯 쇠퇴해 갔다.
  오토모의 쇠퇴에는 크리스트교도 크게 연관되어 있었다. 소린이 크리스트
교에 입신했던 건, 선교사를 이용해 남만(南蠻)무역을 확대하는 목적도 있
었지만, 어느샌가 빠져들게끔 되어, 영내에의 포교를 장려해, 차례차례 교
회를 세우고, 최후에는 전쟁에서 불교사원을 깡그리 태워버리는 횡포까지
행했다. 덕분에 가중(家中)에서는 종교대립이 심각화되어, 가신의 배반을
부르는 결과마저 됐다고 한다.
  세례받은 것은 덴쇼(天正) 6년. 소린은 이 해, 휴가국무지하(日向國務志
賀)에 기리시탄 왕국을 건설하고자, 스스로 휴가 정벌에 나섰지만, 다카죠
(高城)·미미가와(耳川)에서 대패해, 좌절했다. 이것을 계기로, 시마즈의
오토모령 진공(進攻)이 시작됐던 것이다.
  소린은 그 때 좌절했던 기리시탄 왕국이라는 이상향의 건국을, 소생해서
아소의 땅에서 이루려하고 있는 것이다.
「……망상같아 보인다고, 생각하십니까. 이로베 도노는」
  다소 잠긴 음성으로 죠운은 말했다.
「확실히……. 생전, 도노가 휴가 원정 얘길 꺼내셨을 때는, 저도 몽상이라
고 생각했습니다. 나라도 기울어가기 시작하고 있는 때에, 뭐가 기리시탄
왕국이냐, 라고 모두도 반발했었던 겁니다」
  그런 이상은, 망상으로, 가중에 퍼진 암운과 균열로부터의 도피장소 같이
도 여겨졌다. 실제 그랬으리라고 생각한다.
「그러나 저는, 도노가 크리스트교에 구애되는 기분을 알 듯도 한 겁니다」
「…………」
「도노에게는 언제나, 도세쓰 도노가 붙어 있었습니다」
  다치바나 도세쓰의 얘기다.
  도세쓰는 오토모의 군사(軍師)로, 「오토모 2층 붕괴」라 불리는 상속 전
쟁에서 소린을 따른 이래 쭉 그의 오른팔로서 오토모를 지탱해 왔다. 마치
무장의 거울(*귀감) 같은, 훌륭한 인격의 훌륭한 무인이었다고 한다. 확실
히 본인과 만나고나서, 이로베는 그 얘기가 사실이었다고 실감했다.
「도노에게는, 아마 도세쓰 도노가 너무 무거웠던 겁니다」
「너무 무거웠다?」
「예에. 무겁다고 해야 할지……너무 훌륭하고, 너무 완벽하고, 너무 강했
던 겁니다. 도노는 도세쓰 도노를 꺼려 분고(豊後)에서 가장 떨어진 다치바
나성(立花城)으로 쫓아버리셨습니다. 확실히 꺼리고 계셨던 겁니다만, 어딘
가에서 늘 도세쓰 도노에게 겁먹고 있는 듯이 제게는 보였습니다」
「하극상 당하는 것에, 입니까」
  아니요, 하고 죠운은 고개를 저었다.
「하극상 만은 죽어도 하지 않을 분입니다. 도세쓰 도노는 어디까지나 충절
에 사는 분. 결코 버리는 일은 없을 분입니다. 도노도 그것은 알고 계셨던
거겠죠. 그러니 더 한층 괴로우셨다는 것도 있습니다」
「너무 완벽해서……중압이었다는」
  그런 것입니까, 하고 묻자, 죠운은 희미하게 끄덕였다.
「크리스트교라는 교의나 문화에는, 도세쓰 도노의 그림자는 없습니다. 되
돌아보고 싶었던 건지도 모릅니다. 혹은 증명하고 싶었던 건지도……. 도세
쓰 도노의 간섭이 없는, 왕국을……자신의 손으로 만드는 것으로서」
  이로베는 묵묵히 죠운의 옆얼굴을 응시하고 있다.
「그런 일이라면, 도노가 기리시탄 왕국에 구애되는 이유도, 이해할 수 있
을 것 같은 겁니다. 지나친 생각일지도 모르겠습니다만……」
「………. 도세쓰 도노는, 가와라다케(香春岳)에 계셨습니다만」
「도노가 명한 것입니다」
  라고 죠운은 답했다.
「정말은 아소에서 지휘를 맡고 계시고 싶었던 것입니다만, 도노가 강제로
『구니쿠즈시(國崩し)』건조로 돌린 겁니다. 『구니쿠즈시』는 다른 자라도
만들 수 있습니다. 도노는 간섭받고 싶지 않았던 겁니다」
『구니쿠즈시』는 일찌기 우스키(臼)의 니우지마성(丹生島城)에서 소린이
시마즈 이에히사(島津家久)를 격퇴했을 때 사용했던 남만 도래의 대포의 이
름이었다. 그것을 소린은, 가와라다케의 흙을 사용해 다시 『영대포』로서
건조하려 하고 있는 것이다.
「도노에게는……도세쓰 도노가 소생한 것이 또다시……마음 어딘가에서 중
압이 되어 있는 건지도 모릅니다」
  그렇게 말하자 죠운은 두사람의 일을 헤아리고 한숨을 쉬었다. 이로베도
그 이상은 입에 올리지 않았다. ……가지가지의 주종이 있다, 고 생각했다.
  사람과 사람의 관계는 나라의 성쇠도 좌우한다. 당사자 끼리밖에 모르는
마음 속의 미묘한 사정이, 근원이 되는 경우도 많은 것이다.
  그리해서 멸망했던 나라. 그리해서 머리를 잘렸던 주인……. 사백년 질질
끌어 온 주종.
「아소의 왕국……인가」
  이로베는 혼잣말처럼 한숨과 함께 중얼거렸다.
  막 그곳에, 부회장인 오자키가 찾아 와 이쪽에 말을 걸어왔다. 죠운이 깨
닫고,
「고로(五郞)냐. 밖의 상태는 어떤가. 마님이 쫓아버리신 건가」
「그것이 기묘한 인간이 잠입해 들어와서」
  뭐, 하고 눈을 부릅뜬 두사람에게 오자키는 괴이한 듯한 얼굴을 보이며,
「그것이 예의 오기 다카야의 지인이라든가 하는 자로, 마님의 암시가 듣지
않았던 겁니다. 지금 마님이 직접 심문하고 계십니다만」
「뭐라고. 그 자, 이름은」
「확실히……나리타 유즈루라고……」
「나리타 유즈루……!」
  이로베가 갑자기 얼굴색을 바꾼 것에 죠운이 의아하게 생각해,
「알고 계신 겁니까」
「아……아니오……」
  이로베도 유즈루의 일은 알고 있다. 그가, 가게카쓰의 환생이라는 것도,
그의 진짜 모습도, 모두 나오에에게서 들었다. 그리고 지금, 노부나가의
『마왕의 씨앗』이 심어져 있는 것도.
「그 자를 쥬리아님은 어떻게 하셨나」
「조금전 쟈코를 이식한 듯 합니다. 곧 세뇌도 되겠죠」
  곤란한 일이 되었다고 이로베는 생각했다.


                                  *


  나리타 유즈루는 오토모의 전사가 되었다.
  깨어난 유즈루는 고죠고교의 제복이 입혀져, 다른 생도들과 함께 부대 안
에 편입되었다.
 (이상하군)
  하고 유즈루는 묘하게 생각했다. 쟈코를 몸 속에 넣었지만, 자신은 다른
생도들과는 아무래도 좀 틀린 것 같은 것이다. 유즈루는 자신의 몸을 손바
닥으로 두드리고,
 (저 이상한 덩어리 때문에, 모두도 시키는대로 하게 되어있는 거 아닌가?)
  다행히 이로베의 걱정은 반만, 기우로 끝났다. 유즈루에게는 쟈코의 세뇌
가 듣지 않았던 것이다.
  어쩔까 하고 고민했지만, 결국 다른 자들에게 맞추기로 했다. 다카야를
찾기 위해서도 그 쪽이 편리하리라 생각한 것이다. 유즈루는 세뇌당한 척하
고, 훈련 등에도 참가했다.
  대단한 일이 되었다.
 (초……초능력을 사용할 수 있다앗)
  그것은 정말 놀랄만한 힘이었다. 이것이 염동력이라는 녀석인가, 큰 책상
이 손도 대지 않고 들어올려진다. 유즈루는 정말이지 크게 떠들어대고 싶은
기분이었다.
 (대단해. 대단해. 대단해……!)
  마치 다카야들이 된 것 같다. 《힘》을 사용할 수 있다. 이렇게 가볍게
사용할 수 있게끔 되었다.
 (이거라면 나도 다카야들 같이 싸울 수 있어!)
  언제나 자신만 아무것도 할 수 없어서 분했다. 다카야의 힘이 되지 못하
는 자신이 분해 견딜 수 없었다. 하지만 이 힘이 있으면 가능하다. 다카야
를 위해 싸우는 게 가능하다.
  주위의 생도들도 놀라 유즈루를 보고 있다. 이 정도로 자유자재로 《힘》
을 다루는 자는 없었던 것이다.
「훌륭해……」
  훈련 모습을 보러 와 있었던 미쿠리야는 유즈루의 소질에 놀랐다. 이 정
도로 이상적인 상태의 전사는 달리 없었던 것이다. 유즈루는 그 후에도 다
카야의 일을 아무것도 말하지 않았다고 들었지만, 이제 아무래도 좋은 일이
다. 이 정도의 전사, 손땔 수 있을 리가 없다.
「고로. 저 자를 2-A 제 1대에 배속시키세요. 중요 포인트에 두면, 훌륭한
전과(戰果)를 얻겠죠. 저건 힘이 돼」
  부탁하오, 하고 부대의 책임자에게 고하자 미쿠리야들은 떠나갔다.


  그로부터 잠시 후, 교실에 이로베 가쓰나가가 나타났다. 생도들은 이로베
가 미쿠리야의 손님이라는 걸 알고 있다.
「미쿠리야 회장에게서 나리타 유즈루를 데려오라고 들었다. 데려가고 싶다
」
  생도는 의심없이 바로 응해, 훈련 중의 유즈루를 불러냈다.
 (뭐지……)
  유즈루는 경계하면서, 명백히 학교의 인간은 아닌 듯한 그 남자를 유심히
보았다. 이로베는 유즈루를 집행부실에는 데려가지 않고 인적 없는 아까의
암실로 데려갔다. 문을 닫힌 순간, 유즈루는 갑자기 불안해 졌다. 자신이
연기를 하고 있는 것이 발각된 게 아닌가 하고 생각한 것이다.
「뭐, 뭐야. 당신……」
  유즈루는 놀라, 눈을 휘둥그레 떴다.
「무슨 용무? 용무가 있으면 빨리 말해주지 않겠어」
「…………. 과연. 쟈코의 영향을 받지 않은 건가」
「!」
  유즈루는 순간적으로 갓 배운 염을 발산했지만, 남자는 그것을 《호신파
》로 흩어뜨렸다.
 (염이……!)
「세뇌되지 않고 《힘》만 사용할 수 있게끔 된 건가. 이건 대단하군」
「뭐, 뭐야, 당신! 당신 누구야. 이 학교의 선생인가!」
「쉿. 걱정하지 않아도 돼. 난 자네 편이다 」
  에, 라는 얼굴을 유즈루는 했다.
  이로베는 진지한 얼굴로 돌아가 작은 소리가 되어 고했다.
「나는 오기 다카야의 동료다. 이로베 가쓰나가라고 하지」
「이로베……」
  그 이름을 유즈루는 다카야들에게서 들어서 알고 있었다.
  유즈루는 놀랐다.
「이로베……가쓰나가……」





======================================================================



[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 23장 상      

불꽃의 미라쥬17 -화륜의 왕국(후편)-

      제 23 장   영웅들은 태양을 먹는다 (英雄たちは太陽を食らう)

                                                     



  그 무렵 가도와키 아야코(門脇綾子)는, 가토 기요마사(加藤淸正)의 보리
사(菩提寺:선조대대의 위패를 모신 절)인 혼묘사(本妙寺)에 있었다.
  혼묘사는 구마모토성의 동북·하나조노(花園)라는 장소에 있다. 경내(境
內)에는 「무네츠키(胸つき) 계단」이라 불리는 길고 긴 돌계단이 있어, 오
른 곳에 죠치묘(淨池廟)――가토 기요마사의 묘소가 있다. 그곳은 구마모토
성의 천수각(天守閣)과 똑같은 높이에 있어, 구마모토 시내도 한눈이다. 죠
치묘의 지하에는, 기요마사의 유체가, 갑옷 투구를 몸에 걸친 상태로 매장
되어 있다고 하며, 부패를 방지하기 위한 석관에는 주홍색을 전면에 깔아놓
은 모양으로, 사백년 가까이 지난 지금까지도 그 모습은 그대로 남아있는
터다.
  부활을 이룬 기요마사는, 이곳을 결계의 중심으로 삼았다. 그리고 자신의
유체를 결계 보지(保持)의 초체(礎體)로 사용한 것이다.
  아야코는 가이자키(開崎)의 지시에 따라, 결계를 지키기 위해 이곳에 찾
아온 것이다.
 (확실히 꽤 약해져 있군)
  기요마사는 적의 영이 침입하는 것을, 결계를 펼침으로써 막고 있었다.
하지만 결계내에서는 예의 《황금사두》가 힘을 증가시키고 있어, 그 영향
으로 지박령은 활성화 되고, 그것들이 낳은 영 에네르기의 팽창이 결계를
위태롭게 하고 있다.
  시마즈의 군세가 바로 앞까지 다가와 있다. 지금 침입을 허락하면, 거리
가 전장이 되어버린다. 마쓰모토(松本)의 전철을 밟는 것 만은 어떻게든 피
하고 싶다.
 (적어도 가게토라가 돌아올 때 까지는, 어떻게든 지탱하지 않으면)
  문제는 시마즈 이에히사(島津家久)다. 결계의 장치를 알면 바로 공격해
올 것이다. 결계를 없애기 위해서는 기요마사의 유체를 파괴하지 않으면 안
됀다.
  아야코는 움직였다. 우선 주위에 트랩을 쌓았다. 많은 목책을 지뢰같이
여기저기에 묻는다. 그곳을 밟은 자는 전기 쇼크를 먹어 움직일 수 없게 된
다는 조금 거친 것이다. 이렇게 해서 침입자를 방어한 위에, 결계보지를 위
한「금강염(金剛炎)·금강강(金剛鋼)의 법」을 급히 거행했다.
  그러나 이것도 응급처치다. 언제까지 유지될까.
  아야코는 신경을 팽팽히 긴장시켜 적의 습격에 대비하고 있다.
 (가게토라……)
  그 후로 연락이 되지 않는다. 가이자키와도. 아야코의 초조함은 한계에
달해 있었다. 나오에의 일, 빨리 전하고 싶다. 가이자키가 된 이유는 잘 모
르겠지만, 틀림없다면, 에노시마(江の島)에서의 다카야의 동요는 옳았던 것
이다. 다카야는 모르는 남자에게 나오에를 겹쳐 본 자신에게 떳떳치 못함을
느끼고 있을지도 모르지만, 그것은 반대다. 무의식적으로 진짜를 간파했을
뿐인 것이다.
 (나오에는 아직 있는 거야, 가게토라)
  아야코는 아소(阿蘇)를 향해 호소한다.
 (넌 현실로 돌아와도 이제 절망하지 않고 끝나는 거야!)
  초조한 마음에 주먹을 움켜쥐었다. 그 직후였다.
「!」
  아야코의 육감이 이변을 날카롭게 찰지(察知)했다. 트랩이 터져 날아간
것이다. 몇군데인가의 지뢰가 동시에 힘을 잃었다. 무슨 일이 일어났나 싶
어 황급히 문으로 달렸다. 순간, 움찔, 하고 발을 멈췄다.
  돌계단의 아래에서 몇사람의 남자가 올라온다. 각자 대도(大刀)를 등에
지고 있다. 그 얼굴 중에 본 기억이 있는 자가 있었다.
「또 만났군. 여자」
 (시마즈 이에히사……)
  트랩은, 간파당한듯 하다. 아야코는 단전에 힘을 담아 염을 만들어낼 준
비를 하며, 직정면에서 적을 매섭게 쏘아보았다. 마침내 결계점을 알아낸
듯 하다.
「간신히 기요마사의 《누에(夜+鳥)》들을 처리할 수 있었나 싶었더니, 그
새 결계보강 따윌 하는 자가 나타나리라고는. 쓸데없는 짓을 해줬군」
「너희들이 곧 올거라는 건 알고 있었다. 기다리고 있었다고. 검술가」
「어지간히 우리들의 검의 먹이가 되고 싶은가 보군. 택해라. 물러나면 용
서하지. 아니면 죽음이다」
  한발한발, 시마즈의 검객들이 간격을좁혀온다. 아야코는 준비해 온 진검
을 뽑아 가로로 들었다. 검을 배운 적은 있다. 막말(幕末*막부말)에는 여자
주제에 북진일도류(北辰一刀流)도 배웠다. 다이샤류(タイ捨流)는 어쨌든 시
현류(示現流)의 대처법은 알고 있다. 최초의 일격. 어쨌든 이것만 피하면
승기는 있다.
「재밌군. 진검승분가」
  이에히사의 눈이 검술가의 것이 되었다. 이어, 발끝을 내딛고 푸르게 빛
나는 검을 쳐든다. 검끝이 번뜩인다.
「그렇다면 진력한다!」
  새된 기합이 삼면에서 올랐다. 압도당해 일순, 아야코의 첫발이 늦었다.
질풍처럼 세사람이 덤벼든다. 너무 빠르다……!
  귓가에서 무겁게 바람이 웅웅거린다. 하나 피했다. 그러나 두개 째는 피
해 낼 수 없다. 가키이잇, 하고 칼날이 불꽃을 발했다. 아야코가 검으로 받
아 낸 것이다. 그러나 다이샤류의 맹렬한 검위(劍威)는 아야코의 칼날을 멋
지게 두동강으로 꺽어버렸다.
「!」
  순간, 눈앞에 세개 째의 칼끝이 번뜩였다. 뭐냐 이 괴물같은 속도는……!
  둥
  아야코가 쏜 염과 검이 정면에서 충돌했다. 바위가 깨지는 듯한 소리가
나며 양자가 세차게 날려간다. 구른 아야코에게 이에히사가 내리친다.
「치에에스토―――!」
  순간 아야코가 염을 쏜다. 적이 기가 꺽인 틈에, 아야코는 재빨리 작은
오카리나(ocarina*사기등으로 만든 비둘기 모양의 피리)를 꺼냈다. 숨을 들
이마시고 힘껏 불었다. 새된 음이 울려퍼지고, 동시에 무거운 풍압이 이에
히사의 가슴을 힘껏 압박했다.
「흐……ㅅ!」
  영적(靈笛:영피리)으로부터 인분(鱗粉:나비등의 날개에 뭍어있는 가루)처
럼 풍천(風天)의 종자(種字) ˝바― ˝가 날아가, 이에히사들이 활모양을
그리며 공중으로 세차게 날아간다. 한사람은 돌계단을 데굴데굴 굴러 떨어
졌다. 한사람은 범종에 세차게 몸을 부딪히고 무너져내렸다. 하지만 이에히
사는 멋지게 공중제비 해 착지하자 바로 자세를 고쳐 세웠다.
「……놈!」
  자웃
  아야코의 몸을 가마이타치가 갈랐다. 일순 통증으로 눈이 어찔해진 틈에,
이에히사는 계속해서 기술을 보낸다. 아야코는 몸을 방호했지만, 몇개인가
의 진공이 머리카락과 뺨을 갈랐다.
「무슨……짓 하는거얏!」
「죽어라아앗!」
  이에히사가 머리위로 높이 날아올라, 검을 내리친다. 아야코는 바람으로
날려버리려 했으나 그 순간, 이에히사가 염으로 적(笛)을 튕겨 날렸다. 그
림자가 시계를 덮었다.
  이마에 칼날이 내리쳐 온다……!
  아슬아슬한 순간 아야코의 《호신파》가 검을 받아냈다. 그러나 생각지
못한 일이 일어났다. 동시에 고압의 전류가 아야코의 전신을 달린 것이다.
히잇 하고 목구멍을 울리며 아야코는 혼절했다.
  이에히사가 전격(電擊)을 먹였던 것이다.
「말할 것까지도 없었군」
  코웃음치고, 이에히사는 일어섰다. 부하들이 간신이 이에히사의 곁에 이
르렀다. 이에히사는 죠치묘의 앞까지 걸어갔다. 결계를 지탱하고 있는 기요
마사의 유해는, 이 묘의 지하에 묻혀있다. 영시해 보자 묘에서는 아지랑이
같이 금색의 빛이 타오르고 있다. 유체가 아직까지도 힘을 지니고 있는 증
거다.
「흥……. 그런 것, 묘 째 이 검으로 일도양단이다」
  이에히사는 서서히 호흡을 고르자, 검을 정안(靑眼:칼끝이 상대방의 눈을
향한 자세)으로 취했다. 출렁, 하고 검에서 청백의 불꽃이 일어나고, 이에
히사는 정신집중해 힘을 모아 간다. 순식간에 청백의 불꽃은 기둥처럼 자랐
다. 무시무시한 파괴력을 모아담아, 검이 변한 것이다. 검신에는 때때로 번
개같은 전류가 살아있는 뱀처럼 휘감겼다.
「하아아아……」
  구웅, 하고 검이 허공을 향해 늘어난다. 묘째 두동강이로 쳐 가른다……!
「치에에에스토오오―――ㅅ!」
  그 순간, 이변이 일어났다. 죠치묘에서 갑자기 불꽃이 솟아올라, 이에히
사의 검을 삼킨 것이다.
「무슨……! 도아앗!」
  이에히사의 몸을 불꽃이 싸안았다. 주위의 열기에 몸부림쳤다.
「이에히사님! ……우옷!」
  가신들은 경직되어 버렸다. 문 앞에 가쿠란 차림의 고교생이 서 있었다.
머리와 가슴에 붕대를 감은 고교생은, 팔짱을 끼고 이쪽을 보고 있다.
「내 유해에 손을 대는 것 따위, 일만년 빨라」
「네놈, 설마……!」
「맞아」
  고교생의 등뒤에서 또 한사람, 키 큰 남자가 나타났다. 윤곽이 뚜렷한 얼
굴에 눈부실 정도의 볕에 그을은 피부. 남자는 고교생의 앞에 우뚝 서 대담
하게 웃었다.
「이 남자는 성가실 정도로 끈질긴 성분이니까 말야. 유해 따위 파괴했다간
오만년은 탈이라고」
 (누구……?)
  신음하면서, 아야코도 반신을 일으켰다. 자신의 유해라고 말한 고교생,
설마……ㅅ.
「네놈, 기요마사! 네놈도 죽으러 왔나!」
「죽음을 지켜보러 온거지. 너의」
「뭐……ㅅ」
「치워치워, 기요마사. 문답해봤자 시간낭비야」
  라고 고한 것은 진 차림의 남자 쪽이다. 남자는 한손에 콜라 캔을 들고
이따금 꿀꺽꿀꺽 마시고 있다. 이에히사는 귀를 의심했다. 기요마사를 아랫
사람 취급하다니 도대체 이 남자 누구냐.
「구마모토 들어와서 마침 워밍업이 하고 싶었던 참이야. 겨우 힘을 휘두를
수 있나 생각하니까 즐거워 견딜 수 없어. 그 사냥감, 내게 양보해」
  말하면서 오른팔을 휘둘러, 정말로 준비체조 같은 것을 하기 시작했다.
그리고 콜라를 한번 더 마시자, 팔로 난폭하게 입을 닦고, 남자는입술에
잔인한 웃음을 새겼다. 모두 일제히 흠칫 했다. 그 시선 만으로 모두 압도
당해 버렸던 것이다. 보통 인물은 아니다. 뭐냐, 눈만으로 이 박력, 대체
어떤 자인 거냐……!
「설마……ㅅ, 저 남자, 설마ㅅ」
「자아, 네가 한마리 째의 사냥감이다. 마음껏 덤벼」
  남자의 전신에서 훌륭한 금색의 불꽃이 타올랐다. 가신들은 공포에 사로
잡혀 검을 향했다. 도망칠 수도 없다.
「네놈ㅅ……네놈네놈네노오오옴!」
  미친 듯이 외치며 가신들이 덤벼들어 간다. 그러나 남자는 빙긋 하고 웃
었을 뿐이었다.
  둥, 하는 무거운 소리가 났다.
  가신 둘은 때려 눕혀졌다. 아야코는 숨을 삼켰다. 이미 심장이 멎어있다.
웃음 하나로 인간 둘을 죽여버린 것이다.
「아사오! ……미야우치이잇!」
  이에히사는 노기를 드러내며 상대를 쏘아보았다. 이에히사에게는 간파가
된 것이다. 이 남자의 정체가. 이런 인간은 세계에 둘도 있을 리가 없다.
《암전국》에서 기요마사의 주인이라고 할 수 있는 인물은 단 한사람!
「마침내 구마모토에까지 왔는가, 오다 노부나가(織田信長)!」
  야수가 짖듯 이에히사는 외쳤다.
「하지만 네놈에게 규슈(九州)는 넘기지 않아! 우리들 사쓰마(薩摩)무사가
몸으로 막아서라도 이 땅은 지켜낸다!」
「오우! 원없이 몸으로 막는게 좋아! 몸으로 막고 후회하지 않게끔 말야앗!」
  기합이 솟구쳤다. 있는 한의 《힘》을 모조리 채워넣어, 이에히사가 공격
한다. 그 혼이 담긴 일도를, 그러나 노부나가는 손바닥으로 받아냈다.
「무슨ㅅ!」
「하아아아아앗!」
  그 손바닥에서 무시무시한 에네르기가 발해진다!
  섬광을 이에히사는 직정면에서 정통으로 먹었다. 몸이 활모양을 그리며
세차게 날아갔다. 그뿐이었다. 지면에 내던져진 이에히사는 그 후 두번다시
움직이지 않았다.
  노부나가는 아무것도 아닌 듯 그것을 지켜보고, 캔 콜라를 꿀꺽 하고 들
이켰다.
「아아아……아아아……」
  아야코는 공포에 질린 나머지 말이 나오지 않는다. 지금 그녀는 봐 버린
것이다. 혼이 부서져 흩어진 순간을. 그야말로 유리처럼 산산조각이 났다.
그것은 보통의 죽음이 아니다. 혼이 부서져 흩어진다. 바로 소멸인 것이다.
《파혼파》……다.
  쇼크받은 나머지 입이 움직이지 않게 되어있는 아야코를, 노부나가는 흘
끗 보았다. 저 정도의 무시무시한 힘을 발하고 본인은태연히 있다. 콰직
하는 소리가 나며, 노부나가가 캔을 찌르러뜨렸다. 그 소리에 제정신으로
돌아온 아야코는 노부나가의 시선이 똑바로 자신에게 향해져 있는 것을 깨
달았다. 쇠사슬로 묶인 듯한 상태다. 뱀에게 노려봐진 개구리 따위의 간단
한 것이 아니다.
「호오. 재밌는 자가 있군」
「아……아아…아아아」
「저 얄미운 호랑이 녀석의 종인가. 이름은 뭐라고 했더라」
  몸의 심지로부터 떨림이 일어나는 것을 아야코는 느꼈다. 억눌러도 억눌
러도 어금니의 뿌리가 맞닿지 않는다. 무의식중에도 눈에 눈물이 번졌다.
공포를 간파하고, 노부나가는 기분좋은 듯 미소지었다. 사냥감이 겁먹은 모
습이 심저에서 기분좋은 남자인 것이다. 타인의 겁먹은 시선만큼 쾌감을 느
끼는 것은 없다고 평소 단언하는 남자다. 바로 손가락 끝을 뻗어 아야코의
턱을 들어올렸다.
「좋은 여자다. 귀여워해 주지」
  부하를 부르자, 아야코를 데리고 가라고 명했다. 제대로 저항도 뜻대로
안돼는 사이에, 아야코는 끌려가 버렸다.
「도노, 지금의 여자, 알고계신 겁니까」
「우에스기의 야차중이야. 가키자키 하루이에(枾崎晴家) 라는」
「우에스기……, 그럼 저건 가게토라 도노의 부하」
「그대, 가게토라와 함께였던 듯 하군」
  움찔, 하고 기요마사는 어깨를 떨었다. 별로 꺼림직한 일은 없지만, 노부
나가에게 힐문당하자 뭔가 하나하나 마음 속을 검열당하는 듯한 기분이 든
다.
「왜 죽이지 않았지. 독심 쯤은 한게 아니냐. 네 능력이 있으면 가게토라의
독심 쯤 쉬웠을테지」
「그것이……그 남자, 방심할 수 없는 남자라서」
「흥. 그렇지. 방심할 수 없는 놈이야. 타인에게 깔보게 하는 묘한 기술을
알고 있어서, 저 교활함 덕분에 내 가신들도 몇번이나 아픈 꼴을 당했었는
지 몰라」
  노부나가는 팔짱을 끼고 아소 방향을 보았다.
「훗. 그리운 무대가 가깝군. 그 무대에 배우가 갖춰졌다. 가게토라도 찾아
와 있으리라고는, 이것도 운명이라는 녀석이지. 한번 더 그 때의 싸움을 재
현해 주지」
  라고 고하자 노부나가의 눈이 슥 가늘어졌다.
「물론, 이번 시나리오에서, 죽는 건 그 녀석이다」
「도노……」
  다음 순간, 노부나가가 갑자기 폭발한 듯 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
「하――ㅅ핫핫핫! 그렇다 해도 재밌는 일이 됐구나! 겐신이 참전한다고?
너무 웃겨서 방귀가 나올 것 같잖아! 저 정의에 심취한 망령난 남자가, 이
제육천마왕에게 바로잡고야 말겠다고 말할 셈인 모양이야. 정말 재밌어. 재
밌다고, 이봐 기요마사!」
  노부나가는 이미 《황금사두》의 진상을 기요마사에게서 전부 듣고 있었
다.
「기하치(鬼八) 족인가. 고작 두개골 한개에 고대 휴가(日向) 민족의 원령
이 가득차 있다니 통쾌해. 결국 원령 통조림인가. 영은 해를 더함에 따라
힘도 더한다고 하니까 말야. 지금쯤 괴일대로 괴어있겠지. 그것도 모르고
오토모(大友) 녀석, 뭐가 야마타노오로치냐. 우스꽝스럽다 할 상황이다」
「구마모토에는 시마즈 군이 다가와 있습니다. 조속히, 결계를 강화하겠습
니다」
「필요없어, 기요마사」
  딱잘라 노부나가는 말했다.
「결계는, 필요없어」
「필요없다……? 결계를 풀라고 말씀하시는 겁니까」
「시마즈 놈을 구마모토에 들여보내 줘. 우리 군은 손을 대지 않아도 돼」
「오토모와 싸우게 할 생각이십니까」
「내버려둬. 싸우고 싶은 놈은 싸우게 해서, 힘을 줄여놓는 게 좋은 거다.
우린 높은 곳에서 구경하기로 한다. 간첩을 풀어둬 주지. 양자가 숨이 차
녹초가 될 때까지 말야」
  기요마사는 혀를 내둘렀다. 노부나가는 진심이다. 진심으로 시마즈를 불
러들여 줄 생각인 것이다.
「하지만 그래서는 구마모토를 전장으로 만들게 됩니다」
「불만인가, 기요마사」
  흠칫, 하고 기요마사는 얼굴을 굳혔다. 노부나가는 위압적으로 내려다보
며,
「그대는 노부나가의 신하다. 즉 구마모토라는 건 노부나가의 것이야. 뭔가
이론(異論)이 있나」
  기요마사는 대답할 수 없다. 그것을 응시하며 노부나가는 만족스러운 듯
웃고,
「기하치의 목은 고죠에 있다고 했던가」
「핫. 일각이라도 빨리 파괴하지 않으면 안돼는 것이라고 생각하고 있습니
다만, 고죠는 현재, 오토모에게 점거되어 있습니다. 손을 대는 것은 어려울
지도」
「그게 어렵지가 않은 거다」
  노부나가는 구마모토성 방향을 응시하며 히죽히죽 웃고 있다.
「내 분신이 말야, 지금 예의 고죠고교에 잠입해 있는 거야. ……후후. 뭐
어 보고 있어라. 멋진 역전극을 보여줄테니」
「하……?」
  기요마사는 재차 귀를 의심했다. 지금 역전극이라고 말한 건가.
「뭐어. 그대도 나도, 한발짝도 움직이지 않아도 되는 거다. 애쓸 거 없이
굴러들어 올테니. 기하치의 목인지가, 정말로 규슈를 가라앉힐지 어떨지 시
험해 보고 싶어졌다」
 (어떤 분이냐……ㅅ)
  기요마사는 아연해 졌다. 노부나가는 기요마사에게서 들었을 때부터 이미
결정하고 있었던 것이리라. 기하치의 목을 파괴하긴 커녕 거꾸로 자신의 것
으로 하겠다는 것이다.
「그만둬 주십시오! 그……그건 위험합니다!」
「위험?」
「다케다(武田)도 깃카와(吉川)도 오토모도, 진짜 무서움을 모를 뿐! 저것
은 병기 따위가 되지 않습니다, 혹 원령들이 해방되어 만의 하나라도 정말
로 규슈가 가라앉게라도 된다면……!」
「재밌어. 가라앉혀 보지 않겠나」
「!」
「이 거대한 섬이 가라앉는 모습 따위, 좀처럼 볼 수 있는 게 아냐. 가능한
일이라면 한번 가라앉혀 보지 않겠나. 세기의 대사건이라고. 그렇게 되면
이 일본국, 대체 어떻게 될까나」
  기요마사는 크게 혼란스러워졌다. 뭘 생각하고 있는 건지 알 수 없다. 설
마 진심이라고 하는 건 아니겠지. 제정신으로 말하고 있는 걸까.
「규슈가 가라앉으면 방대한 수의 인간이 죽는다. 그럼 죽어 원령이 된 것
을, 이 내가 지배해 주지. 그렇게 되면 겐신도 신겐도 《암전국》의 원장들
따위 것들의 수가 아냐. 굴복시켜 전원 내 노예다! 노예로 삼아 이번엔 해
외로 쳐들어가 줄까!」
  노부나가는 소리높여 웃었다. 파라노이아(*편집광)다. 아무리 근본은 원
령이라 해도, 이렇게까지 무서운 일을 생각했던 원장따위 일찌기 없다.
 (이……이 분은 대체……ㅅ)
「사나운 말을 다스리는 것은, 패자(覇者)다운 저력을 지닌 자 뿐이다. 히
무카의 원령들, 능숙하게 타 주지. 그리해 이 나라를 뿌리부터 변혁시킬 힘
을 이루는 거다. 기요마사. 넌 날 따라와라. 엄청난 광경을, 보여주마」
  기요마사는 간이 떨어져 말이 없다. 노부나가는 무인의 눈빛이 되어 구마
모토의 성하를 바라보았다.
「규슈 최강이라 불렸던 전투모습 자세히 보여다오. 여기서 봐주마. 사쓰마
의 무사들이여」






[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 23장 하     


                                  *


  한편, 아소의 구니노미야쓰코 신사(國造神社)에서는 차례차례 날아들어온
정보로 인해 반쯤 혼란상태에 빠져 있었다.
  그 중에서도 가가(加賀) 봉기의 소식은 충격이었다.
  이것에는 미쓰히데(光秀)도 경악했다. 일향종의 영내에서 내란이 일어난
것이다. 저 결속에 대해서는 어디에라도 이길 터인 문도들 속에서, 반란을
일으킨 배신자가 나왔다는 것이다. 봉기의 기세는 예상 이상이었다. 거기다
봉기를 선동한 것은 겐신(謙信)이 아닐까 라는 정보까지 날아들어와, 사태
는단숨에 긴박해졌다. 겐뇨(顯如)는 급거 라이렌(賴廉)을 가가의 사령관으
로 임명해, 대지급, 아소에서 불러들였던 것이다.
「난 즉시 가가로 가지 않으면 안돼오. 아케치(明智) 도노, 뒷일은 맡기겠
습니다」
  라이렌은 그렇게 말하고 문도들과 함께 급히 구마모토 공항으로 향했다.
  하지만 그것만으로 끝나지 않았다. 비슷한 류의 봉기가 각지에서 일어났
던 것이다.
  동북의 다테(伊達), 가이(甲斐)의 다케다(武田), 시코쿠(四國)의 쵸소카
베(長曾我部)에, 그리고 북규슈의 모리(毛利)령에서도, 자국의 영들이 날뛰
기 시작하는 사건이 일어났던 것이다. 허를 찔린 제장(諸將)은 각지에서 일
어난 불길에 당황해, 황급히 병사를 계속 내보냈다.
「어쩌면 선동한 것은 각지의 우에스기의 백의녀인 것 같소」
「역시 겐신인가……!」
「이미 도야마(富山)와 니가타(新潟)가 떨어진 듯 하오」
「총합전력은 오다(織田)의 몇배라고 하더군」
  미쓰히데의 가신은 흥분해 너도나도 떠들어댔다. 같은 저택 내에는 가게
토라가 있다. 물론, 이들의 정보는 그의 귀에도 하나하나 전해졌다.
  다카야는, 표정을 바꾸는 일도 없었다고 한다.
  대강의 처리를 일단 내리고, 미쓰히데가 다카야의 방에 찾아온 것은 이미
일몰도 가까운 무렵이었다.
  미쓰히데는 입을 열자마자, 다카야에게 물어보았다.
「백의녀에게 선동을 명한 것은, 당신이 아니겠지」
  다카야는 조용히 미쓰히데를 보았다. 다카야는 그런 명령은 내리지 않았
다.
  알고는 있지만 주의를 위해, 확인하고 싶었던 것이리라.
「어떻게 생각하나. 신 우에스기의 일」
「……. 뭘, 어떻게 생각하라는 거야」
「다케마타의 증언만으로는, 납득할 수 없다, 인가」
  다카야는 침묵했다.
  천천히 고개를 저었다.
「이 눈으로 확인하지 않았어」
「확인하면 납득하겠나」
  또다시 다카야는 침묵해 버렸다.
  미쓰히데는 그런 무표정의 다카야를 응시하고 있었지만, 잠시 후 어깨에
서 힘을 뺐다.
「확인하고 싶으면 성이 찰 때까지 확인해도 좋아. 그렇게 해두는 쪽이, 우
리에게 있어서도 정보의 확인이 돼. 그것과 한가지 묻고 싶소. 당신이 우에
스기에서 해임당했다고 하면, 힘도 박탈당해 버리는 건가. 예의 《조복력》
도 없어지는 건가」
「아마. 그런 일은 없을 거라 생각해」
  다카야는 담담히 답했다.
「동기를 부여해 준 건 겐신공이지만, 내려주는 것은 비사문천이다. 본인이
귀의심을 버리지 않는 한, 한번 몸에 익힌 것을 겐신공이라 해도 박탈하는
건 불가능할 터다」
「확인으론 되지 않는다는 얘긴가. 비사문도는 어떤가」
  미쓰히데는 그 도(刀)의 일을 알고 있었다.
「총대장만이 지니고 있는 영도(靈刀)라고 들었소. 대장을 해임당했다면 비
사문도도 사용할 수 없게 되는 게 아닌가」
「증명으론 되지 않을 거라 생각해」
  도(刀)는 비사문천의 에네르기 《조복력》이 화신(化身)한 것이다. 그것
을 만들어내는 방법을 한번 몸에 익힌 인간에게서, 빼앗는 것은 불가능하다
. 다카야가 《힘》 그 자체를 잃지 않는 한.
「요컨데, 야차중을 물러나도 그 인간은 여전히 《조복력》을 다룰 수 있다
. 적으로 돌아서면 위험하기 그지없는 존재가 된다는 거로군」
  다카야는 끄덕였다.
  그것이 원 대장이라면, …더더군다나 다.
「어쩔 셈이지」
「…………」
  긴 침묵 끝에, 다카야는 조용히 눈을 들었다.
「대장이 아니게 된 증명을 하라면, 간단한 일이다. 새로운 대장과 정반대
의 명령을 내렸을 때, 부하들이 어느 쪽을 따르는가. 그것을 보면 알 일이
야」
「나오에들을 치라는 소집을, 내리겠나」
「안이한 선전포고는……, 자멸행위다」
  미쓰히데는 이상하게 생각해, 나약한 게 아닌가 하고 말했다.
「당신이 두려워할 정도의 전력차는 없다고 생각하지만」
「너희들은 우에스기의 진짜 힘을 몰라. 대장이 바뀌었다는 것은 명계 우에
스기군을 발동시킬 권한도 이동해 있다는 게 된다」
「발동이라고. 명계……라는 건 무슨 얘긴가」
「명계에 잠들어 있는, 우에스기의 군세 얘기다」
  미쓰히데는 놀라 입술을 벌렸다. 무슨 얘긴가, 하고 물어보았다.
「지금 지상에 있는우에스기의 병사는, 전 군세의 반분에도 미치지 않아.
그들은 우리가 최초에 환생함과 동시에, 명계에 잠들었던 에치고(越後) 관
계의 사자(死者)들이다」
「명계라는 건 저 세상 얘기가 아닌 건가」
「저 세상이 아냐. 이 세상도 아냐. 그 경계에 있는 차원. 그곳에 잠든 자
는 정화도 하지 않아. 시간조차 없어. 그러니 정말로 잠들어 있는 것도 아
니지」
  그곳에 있는 것을 가게토라들은 ˝잔다 ˝라고 부르고 있다. 그들을 명계
에서 불러오는 것이 가능한 것은, 단 한사람. 명계 우에스기군의 총대장 뿐
인 것이다.
 미쓰히데는 물론, 우에스기에 그런 군세가 있는 것 따윈 처음 듣는다. 지
상군 만이 아니라고 한다면, 도대체 총력은 어느 정도가 되는 건가.
 (우리들의 몇배는 족히 된다……)
「내가 대장을 해임당했다고 한다면, 그들을 발동시킬 권한도, 박탈당해 있
을 터. 그러니, 그들을 불러낼 수 없다면, 권한을 잃은 증명이 되겠지」
  감정을 담지않고 고하는 다카야를 바라보며, 미쓰히데는 그의 심중을 생
각했다.
  다카야는 자신이 왜 버림받는 것인지, 모른다. 우에스기에서 가게토라 정
도의 전력이 빠질 마이너스를 헤아려 봐도, 가게토라를 버리지 않으면 안돼
는 이유란 건 무엇일까.
「신 우에스기는 당신을 말살한다고 말하고 있었지. 다케마타에게 그렇게
들었다고 들었소. 어쩔 셈이지. 싸울 건가」
「………. 자신의 몸 정도는 스스로 지켜야 겠지」
  라고 말하고 천천히 다카야가 일어서기 시작한 것에, 미쓰히데는 놀라,
「어디 가는건가」
「간호해 준 건 감사한다. 하지만 너희들과 함께 할 마음은 없어. 앞으로
난 누구와도 한패가 되지 않아」
「동료들에게로 돌아갈 셈인가」
「동료? 어디에 동료가 있다는 거야?」
  나가히데도 하루이에도, 신용할 수 없다. 그들도 겐신과 통하고 있었을
지도 모른다. 숨기고 있을 뿐인지도 모른다.
「기다리시오, 가게토라 도노」
  미쓰히데는 날카로운 소리로 말했다.
「당신의 힘을, 이 나에게 주지 않겠나」
  다카야가 멈춰 선다.
「우리들은 오다를 쓰러뜨릴 힘을 원해. 당신의 그 힘을 나에게 빌려주지
않겠나」
「…………」
「당신이 협력해 준다면 우에스기로부터 숨겨줄 용의가 있어. 당신이 있어
준다면 우리들은 마음 든든해. 아니 그게 아냐」
  미쓰히데는 마음을 정하고 강하게 말했다.
「난 당신에게, 우리들의 리더가 되어줬으면 하는 거요」
「뭐……ㅅ」
  이것에는 역시 놀랐다. 무슨 방편이냐, 라고 생각했지만 미쓰히데는 진심
인 얼굴을 하고 있다.
「나는 가능한 한 이 《암전국》을 빨리 끝내고 싶은 인간이오. 반 오다동
맹을 만들었지만, 각각의 무장의 의도가 있어서 한데 모으는 것이 매우 어
려워. 그러나 힘을 모으지 않으면 싸울 수 없는 상대인 거요. 난 이 동맹에
구심력을 원해. 원장들의 마음을 하나로 모을 존재를」
「………. 당신이 있잖은가」
「나에게는 자질적으로 무리인 일이야. 그런 것에적합치 않다는 건 알고
있어」
  미쓰히데는 이성적으로 고하고, 영리한 눈동자로 다카야를 보았다.
「당신이라면 적임이오. 당신에게는, 오다 노부나가 공과 대등히 싸웠던 실
력이 있어. 게다가 원 우에스기의 총대장이다. 당신에게는 겐신과 싸울 이
유가 충분이 있고, 설득력이 있어. 각 군의 이해를 초월한 존재가 이 동맹
에는 필요해. 동맹의 원장들은 서로 견제해 한데 모을 힘이 없어. 이해에
좌우되지 않는 당신이라면 신뢰하겠지. 가게토라 도노가 반 오다동맹의 기
수가 돼 주어, 그리해 나와 함께 《암전국》의 근원에 대해 생각했으면 하
는 거요」
「근원……이라고」
  가게토라 도노, 라고 고해, 미쓰히데는 일단 말을 진정시키려는 듯 사이
를 두고, 새로이 말을 꺼냈다.
「당신은 지금까지 의문을 가진 적은 없었나. 왜 사백년이나 지난 지금에
와서, 원장들이 소란을 피우기 시작한 것일까. 왜 지금 《암전국》이 일어
난 것일까. 난 그것들의 근원을, 당신에게 보게 하고 싶은 거요. 가게토라
도노」
  미간에 주름을 짓고 다카야는 얘기를 듣고 있다.
「난 이 《암전국》은 인위적인 힘에 의해 일으켜진 것은 아닐까 하고 생각
하고 있는 거요」
「인위적인……힘?」
「그렇소. 더구나 그 장본인이야말로, 우에스기 겐신이나, 오다 노부나가.
양자중 어느 한쪽이 아닐까 하고, 난 짐작하고 있어」
  다카야는 경악했다. 생각도 하지 않았던 것을 갑자기 눈앞에 들이대어진
느낌이 들었다.
「설마……」
「나는, 이전부터 이 전쟁이 뭔가 누군가로부터 계획되어 있는 것 같은 기
분이 들고 있었소. 사백년간 흙 속에 있던 자들이, 일제히 일어나서 전쟁을
시작한다. 이 자체가 부자연스럽지 않은가. 최초의 계기는 있었을 터. 뭔가
, 각성을 유발하는 거대한 힘이」
「《암전국》은, 누군가가 뭔가의 목적으로 고의로 일으킨 거라고……하는
건가」
「확증은 없어」
  라고 미쓰히데는 영리한 어조로 고했다.
「단 그런 일을 할 인간은, 있다고 한다면, 우에스기 겐신이나 오다 노부나
가 밖에 집히는 자가 없는 거요. 목적은 몰라. 그러나 쓸데없는 전쟁에 많
은 영들이 이용당하는 현재의 상태를 방치해 둘 순 없어. 이런 건 끝내지
않으면 안돼. 난 이것들을 함께 찾아 줄 동지를 원했소」
「그것이 반 오다 동맹인가」
「그들에게는 이것은 말하지 않았어」
  당신이 최초의 사람이다, 라고 고하고, 미쓰히데는 어조를 강하게 했다.
「겐신이 참전한 시점에서, 반 겐신 동맹으로도 됐소. 내가 동맹을 수립한
이유는 단 하나야. 《암전국》이 일어난 원인을 찾아, 그 근원인 인간을 없
애는 것. 그것이 《암전국》을 끝낼 최단거리가 될 수 있다고 생각했소. 동
맹을 한데 모을 힘을 원해. 당신에게 맡기고 싶소」
  어떤가, 가게토라 도노, 하고 미쓰히데는 고했다.
  미쓰히데의 어조에는 치기 어린 패기도 없이, 시종 이성적이었다.
  다카야는 미쓰히데는 노려본 채, 묵묵히 있었다.
  이대로 영원히 계속될 듯 싶을 정도의 길었던 침묵을, 깬 것은 다카야였
다.
「그런 얘기에, 간단히 올라탈 정도로, 낙천가로 보이나」
「가게토라 도노」
「누구와도 한패는 되지 않는다고 말했을 터다. 마음은 변하지 않아」
「겐신에게 의리를 세우는 건가. 충성심도 지나치면 그저 바보일 뿐이야」
「그런 게 아냐」
  다카야는 확실히 답했다.
「총대장을 해임당한 시점에서, 난 우에스기와도 《암전국》과도 연이 끊긴
다. 그렇다면 보통의 생활로 돌아갈 수 있어. 난 오기 다카야의 생활로 돌
아가고 싶어」
「원래의 생활로 돌아간다 해도, 나오에는 당신의 목숨을 노릴테지. 당신이
연을 끊고 싶어도 우에스기 가게토라인 한 주위가 그렇게 해 주진 않을 거
요. 그렇다면 가게토라 도노, 당신은 자신의 힘을 《암전국》을 끝내기 위
해 적극적으로 사용해야 하지 않겠나」
「당신, 날 과대평가 하고 있어」
  다카야는 어둡게 미소지었다.
「다른 사람을 알아봐. 당신이 기대하고 있는 것 같은 힘은, 우에스기 가게
토라에게는, 없어」
「가게토라 도노」
「그런 힘이 있었다면, 이제와서 버림받는 일 따위 없을테지」
  라고 고하고 다카야는 방을 떠나려 했으므로, 미쓰히데는 날카롭게 불러
세웠다.
「그럼 구마모토의 일도 내버려둘 생각인가. 오토모와 우에스기 때문에 무
관계의 인간이 많이 죽어도 좋다는 건가」
  다카야의 발이 멈췄다.
「우리에게는 인질도 있소. 그것도 어찌돼도 좋다는 건가」
「인질이라고」
「가게토라 도노가 입고 있던 제복에 달려있는 뱃지와 똑같은 것을 달고 있
는 소녀지. 당신이 나가겠다고 하면 그녀를 죽이겠소. 그래도 좋은가」
  다카야는 눈빛을 날카롭게 했다. 목깃에 달려있는 학교뱃지와 학년뱃지.
이것과 같다는 것은 고죠고교 2학년 여생도라는 얘기가 된다. 반응한 다카
야를 보고, 미쓰히데는 효과를 느낀 건지, 약간 차분해진 어조로 말했다.
「확인하고 싶다면 만나게 해줘도 좋아. 그래도 나가겠다는 건가」
  다카야는 천천히 뒤돌아 직정면에서 미쓰히데를 보았다. 나가는 것은 그
만 둔 듯 하다.
「만나게 해줘. 그녀석과」


                                  *


  밖에 나가자, 주변은 완전히 어두워져 있었다. 다카야는 미쓰히데에게 이
끌려 이나바 아케미(稻葉朱實)가 유폐된 석실로 찾아왔다.
  석관 속에 잠들어 있는 소녀가 이나바 아케미라는 것에 다카야는 놀랐다.
아소 황토를 구운 벵가라(*황토를 구워 만든 안료)가 아케미를 의식을 잃고
자게 하고 있다.
「어째서 그녀를」
「미이케(三池)가를 움직이기 위해서요」
  라고 미쓰히데는 말했다.
「미이케 가는 아사라히메(阿佐羅姬)를 데리고 있는 가문. 아사라 히메는
기하치와 의지를 통하는 것이 가능한 자. 기하치 족의 영을 해방하는 것도
억제하는 것도 가능한 유일한 존재지. 기하치의 목은 《암전국》의 핵병기.
손에 넣는 것 만으로 적을 위협해, 적의 공격에 대항할 억제력이 돼. 사용
은 이 경우 이차적인 것이지. 단 사용하기 위해서는 아사라 라는 콘트롤러
가 필요하오. 이것도 손에 넣지 않으면 의미가 없어. 아사라는 미이케 가의
딸이라는 건 알고 있어. 고죠고교에는 그 오래비가 다니고 있을 터」
「미이케……. 미이케 데쓰야(三池哲哉) 인가ㅅ」
「알고 있는 건가」
  다카야는 놀랐다. 일반생도로서 단 한사람, 영을 포착당하지 않았었던 미
이케 데쓰야. 설마 이런 형태로 《암전국》에 관계되어 올 인간이었으리라
고는.
「기하치의 목은, 아무래도 삿사 나리마사(佐佐成政)의 옛 성터에 있는 듯
하오」
  미쓰히데의 말에 다카야는 가볍게 어깨를 흔들었다.
「말하자면 고죠고교지. 당신과 기요마사는 그것을 알고 있었던 건가」
「《황금사두》라고 불리고 있었던 것이라면 알고 있어」
「《황금사두》……」
「야마타노오로치의 머리라고 일컬어지고 있었다. 오토모가 발굴하려 하고
있었던 것이지」
「역시 그런가. 오토모도 주시하고 있었나」
「하지만 기하치의 일을 알고 있었는진 몰라. 그 증거로 오토모는, 미이케
데쓰야에게는 문제아라는 이상의 관심은 보이지 않고 있었다」
「모자란 자들이군. 어쨌거나 저쪽의 손에 넘기는 것은 위험해. 고죠고교가
점거당한 일은 들었나」
「점거라고. 오토모에게 인가」
「생도를 성병으로 만들어 세워둔 것 같아. 세뇌한 것 같지만 대체 어떤 방
법을 사용한 건지」
  쟈코(蛇蠱)다, 라고 다카야는 생각했다. 생도의 체내에서 미쿠리야가 이
식했던 쟈코가 부화한 것이다. 그러면 생도는 《힘》을 사용할 수 있게끔
된다. 전투요원 즉 성병으로 변모하는 것이다.
「구마모토로 가서 탈환하지 않으면 안돼. 시마즈군 만으로 일이 되리라고
는 여겨지지 않아. 신 우에스기가 응원하러 오게 되면 문제요. 가게토라 도
노」
  미쓰히데는 낮은 목소리로 고했다.
「당신이 왔으면 해. 《조복력》에는 《조복력》으로 대항하고 싶어. 아니
오지 않으면 안돼. 인질의 목숨을 사그라뜨리고 싶지 않다면」
「아사라와 교환하는 게 아닌가」
「인질은 돌려주지 않기로 했어. 당신이 나에게 협력을 약속할 때까지」
  다카야는 침묵했다. 위협의 문구를 말했지만, 미쓰히데의 옆얼굴에는 위
압적인 빛은 없다.
「고려해줬으면 하오」
  라고 고하고, 그 자리에서는 대답하지 않는 그를 남기고, 미쓰히데는 석
실에서 나갔다. 전구의 불빛이 꺼지고. 다카야는 전등 대신 월광이 쏟아져
들어오는 석실에서 한동안 이나바 아케미를 바라보고 있었다.
  어떻게 해야 할까. 생각에 잠겨 있다.
 (생각해도 별 수 없……나)
  따를 수 밖에 없다. 그렇게 결론짓고 이나바의 곁에서 떠나려 했을 때였
다. 그때까지 죽은 듯이 움직이지 않았던 그녀의 목덜미가 일순 출렁이는
것을, 다카야는 눈 끝으로 포착했다. 피부 아래에서 뭔가가 꿈틀거렸던 것
이다.
  응시하고 있자, 꿈틀거림은 이어 두번, 세번 일어났다.
「…………」
  잠시 어깨너머로 보고 있었지만, 이윽고 발길을 돌려, 다카야는 석실에서
나갔다.


  석실로부터 이어지는 비탈길을 내려온 다카야를 기다리고 있었던 것은,
본 기억이 있는 남자의 모습이었다. 깃카와 모토하루(吉川元春)다. 다카야
는 걸음을 멈추고, 살짝 눈동자를 가늘게 하자 조용히 되돌아 보았다.
「고쿠라(小倉)로 가게 됐어」
  모토하루는 입을 열었다.
「예의 폭동이 일어났어. 지금은, 여길 떠날 때가 아니라고 생각하지만……
할 수 없지」
「…………」
  얘기를 나누지 않고 옆을 빠져나간 다카야에게, 모토하루가 말을던졌다.
「나오에는 하기(萩)에서 죽었어」
  다카야가 흠칫 하고 발을 멈췄다.
「그대는 쇼크받은 나머지 스스로 만든 암시에 걸려버렸던 거야」
「…………」
「어젯 밤 그대는 생각해내기 시작하고 있었어. 암시에 걸려있는 자신을 깨
닫기 시작하고 있었어. 한번 더 그 앞의 기억을 다시 바라봤으면 해」
  다카야는 돌아보지 않는다. 등으로 듣고 있다. 모토하루는 힘을 담아 고
했다.
「기적은, 일어났다」
  등을 돌린 채 다카야는 움직이지 않는다.
「…………」
  잠시 침묵하고, 다카야는 낮게 고했다.
「고마워……」
  다카야는 걸어 나갔다.
  다카야가 어떤 반응을 한 건지는 모른다.
  모토하루는 침묵했다. 그렇게 하는 수 밖에 도리가 없었다.




======================================================================




[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 24장 상   

불꽃의 미라쥬17 -화륜의 왕국(후편)-

     제 24 장   영원한 밤을 밝히기 위해 (永き夜を明けさせるために)

                                                      



  수시간 전에 유즈루와 노부나가가 내려섰던 구마모토 공항에, 도쿄로부터
의 최종편이 도착했다.
  그 남자는 일행을 동반하고 도착구로 다가왔다. 시바(斯波)와는 다른 의
미로 이목을 끈다. 아픈 몸인지, 그는 휠체어를 타고 있었다. 용모로 치자
면 서른 살 정도이리라. 여유있는 어깨에는 수트가 잘 어울리고 있지만, 회
사업무로 온 비지니스맨 이라기에는 조금 모습이 틀리다. 눈이 부자유스러
운지, 엷은 색의 선글래스를 쓰고 있었다.
  다른 승객들과 섞여 일행이 현관으로 나오자, 막 그곳에 선 차에서 내린
마중인이 헐레벌떡 뛰어들어 왔다.
  핫카이(八海)다. 바로 조금전 연락을 받고 황급히 공항에 달려온 것이다.
  남자는 선글래스를 벗고, 끄덕였다.


「자살행윕니다」
  차에 타자 핫카이는 갑자기 말했다. 앞서의 배틀로 차는 불타버린 탓으로
이것은 렌트카다. 일행인 자들은 다른 차에 타고 있다. 핫카이는 화가 나
있었다.
「그 몸으로 이런 곳에 오다니 당치도 않아. 아무리 사정이 있더라도 너무
무모해. 닛코(日光)에 있으니까 지탱할 수 있는 몸인데. 밖에 나오면 생명
의 보증은 없는 겁니다」
「이 상황이다. 환자 취급은 그만둬줘」
「알고 계신 겁니까. 당신의 그 몸은 살아있을 수 있는 것과는 먼 상태인
겁니다」
「내 행동에 간섭은 하지 말아줘」
  하지만, 하고 반론하려 한 핫카이를 남자는 가로막고,
「이번의 오토모와의 공동작전은 신 우에스기 최초의 중대 프로젝트다. 『
양위 댐』은 우에스기의 군사거점으로서도 금후, 요지를 이루는 것이 돼.
이것이 실패해서는 우에스기에 내일은 없다. 현지에서 지휘를 하고 싶다」
「확실히 웨이브 보다는 훨씬 확실히 《힘》은 발휘될 터. 하지만 지금의
몸으로 전력을 내서는, 육체가 버텨내리라고는 생각지 않습니다. 싸움따위
당치도 않습니다」
「괜찮아. 견딜 수 있다」
「무립니다. 전 반댑니다」
  핫카이는 강경하다. 남자는 곤란한 얼굴을 하고 있었지만, 각오는 변하지
않는다.
「그 후의 보고를 해주지 않겠나」
  핫카이는 이를 악문 채 대답했다.
  고사카(高坂)는 간신히 물러나게 하는 것이 가능했다. 서로 한발도 양보
하지 않는 싸움이었지만, 결판도 내지 않은 채 깨끗이 고사카가 물러나 버
렸던 것이다. 이후, 행방은 알려지지 않고 있다. 그 후 핫카이는 나오에를
뒤쫓았다. 그리해 간신히 저 가이자키 대 고타로의 전투 현장에 다다랐을
때에는 이미 모든 것이 끝나있었던 것이다.
  고타로는 절명해 있었다. 권총으로 두부를 관통당해 있었다.
「그 후 죽었다는 건가. 누가 죽였지」
  모릅니다, 하고 핫카이는 답했다. 시마즈 쪽이 아닐까요, 하고 덧붙였다.
「……가이자키 마코토 씨는 그럭저럭 목숨을 건졌습니다. 지금 병원에서
집중치료를 받고 있습니다」
  그런가, 하고 답하고 남자는 침통한 한숨을 쉬었다.
「그에게는 정말로 뭐라 말할 수 없는 일을 해버렸어」
「가게토라님은 역시」
  하고 핫카이는 말을 단락짓고,
「역시 아케치 측의 손에 떨어진 겁니다. 수하의 자가 확인했습니다」
「…………」
「드릴 말씀이 없습니다」
  실수를 책할까 여겨졌던 그는, 과묵했다. 시선은 날카로운 채였지만, 태
도에는 각오를 하고 온 듯한 고요함이 있다. 핫카이는 말을 이어,
「유체가 된 고타로의 요리마시는 경찰이 검시하고 있습니다. 그러나 본인
은 요리마시를 바꿔 건재할지도」
「후마노 고타로로 돌아왔을 거다」
「가게토라님과 합류할 거라고 예상됩니다」
「호죠(北條)로 되돌릴 셈이겠지」
  라고 말하고, 산중에서의 고타로를 회상했다. 저 기계인형의 마음 속에
무슨 일이 일어났던 걸까. 행동이 읽히지 않는 무서움이 있었다. 가능한 일
이라면 그 때 《조복》해둬야 했다.
  핫카이는 차를 국도를 향해 몰고 있다.
「지금부터 사이간덴사(西巖殿寺)에 갑니다. 오토모의 아소 본진입니다. 사
이간덴사에는 아소 고레미쓰(阿蘇惟光) 도노와 가이노 소운(甲斐宗運) 도노
가 계십니다. 『대화륜법』의 설명은 그곳에서 하고 싶으시다고. 대장 본인
의 내방 대단히 기뻐하시는 모습이셨습니다」
「그런가. 화구의 상태는 어떻지. 나카다케(中岳)의 분화 활동은」
「여전히 화구는 출입금지입니다만, 술단(術壇:제단)설치는 진행하고 있습
니다. 오토모 측에 의하면 화산활동이 저주 집행에 이상적인 컨디션이 되고
있다고. 시마즈의 동향에도 불온함이 있어서. 소린(宗麟)공은 《황금사두》
가 손에 들어오는 즉시, 날을 기다리지 않고 주법을 거행하기로 결정을 내
리신 듯 합니다」
「날을 기다리지 않고, 인가」
「소린 공도 내일, 우스키(臼杵)를 출발하신다 합니다」
  이틑날이라도 대면이라는 것이 된다.
  남자는 곤란한 얼굴이 되어 암흑에 잠긴 나카다케의 주변을 응시하고 있
었다.
「그것과 일향종의 철퇴(*퇴각)를 확인했습니다. 가가(加賀)에서의 선동이
성공한 모양입니다. 이걸로 천적이 없어졌습니다. 움직이기 쉽게 되겠죠」
  아아, 하고 남자는 끄덕였다. 차가운 눈이 되어 있었다.
 (이것은 보복이다. 일향종)
  다른 것은 어찌됐든, 가가에 관해서는 공작따위 속인 것이 아니다. 저것
은 시모즈마 라이류(下間賴龍)의 행위에 대한 순수한 보복이었다.
 (그렇다 해도 몸이 말을 듣지 않은 게 이렇게 초조한 것이었다니)
  불편이 많아 자신의 몸 같은 느낌이 없다. 핫카이에게는 아무 것도 아닌
듯 행동해 보이고 있지만, 사실은 조금 움직인 것 만으로 비지땀이 나고 호
흡곤란이 되려 한다. 기력만으로 찾아온 거나 마찬가지다. 역시 지금, 닛코
를 나온 것은 실수였을지도 모른다. ……이래서는 웨이브를 사용하고 있는
편이 확실했을지도 모르겠다.
  그러나 지금은 자신이 오지 않으면 안되었다.
  손쓰기 늦게 하지 않기 위해서도.
 (이 다리로, 오지 않으면 안됐다)
  차는 어젯밤 고타로와 싸웠던 에보시다케(鳥帽子岳) 산중턱을 보며, 국도
를 오로지 달린다. 아소 역전을 오른 쪽으로 지나치자, 구사센리(草千里)로
연결되는 국도의 입구에, 목적지인 사이간덴사는 있었다.


  아소와 관계 깊은 것은 신사만이 아니다.
  먼 옛날부터 산악불교가 번성해, 아소산 위에는, 고방중(古坊中)이라 불
리는 88개의 당(堂)·탑(塔)·가람(伽藍:절의 큰건물) 이 경쟁하듯 지어져
있었다. 정확히 말해 오늘날에는 현지에 가도 초원이 펼쳐져 있을 뿐으로,
흔.적.이라고 하자면 석비가 세워져 있을 뿐인 정도이므로, 도저히 옛 광경
은 상상되지 않는 터였지만, 그곳에 예전에 히에이산(比叡山) 같은 불교사
원이 있었다고 생각하면 되는 것일까. 많은 승려·수험자가 날마다 수행에
힘쓰는, 그것은 정말로 활기찬 광경이었음에 틀림없다. 그 본당이었던 것이
사이간덴사다. 개조(開祖:창립자) 최영(最榮) 독사(讀師)의 옛 거처라고 전
해진다.
  고방중은 전국기(戰國期)의 전란으로 소실되었다고 전해지고 있다. 그 후
, 가토 기요마사의 손에 의해 산기슭(麓)으로 옮겨져 부흥했다. 이것을 록
방중(麓坊中)이라 한다. 현재의 사이간덴사는 산 위에서 본당을 옮긴 것이
었다.
  차는 사이간덴사에 도착했다. 평소에는 거의 인기척도 없이 쓸쓸했던 본
당에는 불빛이 켜져, 마쯔리라도 있는 건가 싶을 정도의 사람이 있었다.
  차에서 내려서자 마중인이 나와 안내를 했다. 근사한 소나무 숲의 돌계단
을 올라간 곳에 본당이 있다. 전체가 검은 색을 띤, 아무리봐도 연대가 오
래된 건물이다. 정면에서 보면 그리 크진 않지만 의외로 길이가 있어, 안에
서는 법요(法要:법사)같은 것이 행해지고 있다.
  핫카이가 휠체어를 밀어, 화톳불 사이를 나아가자, 가신들이 마중하며,
당의 안에서 소년을 동반한 중년 남성이 나타났다.
「기다리고 있었습니다」
  그 남성의 이름은 가이노 소운.
  그리고 소년은 아소 고레미쓰. 옛 적·사가라(相良)의 신하에게 『봉기
선동』의 참언을 당해 히데요시(秀吉)에게 참해진, 전국기의 어린 아소가(
家) 당주. 아마 지금의 모습은 향년(享年)과 가까우리라.
「먼 길, 잘 와주셨습니다. 아소 고레미쓰라 합니다」
  소년은 깊숙이 일례했다. 이쪽도 정중히 일례해 그것에 답했다.
「추운 중의 마중, 감사드립니다」
「에치고(越後)의 분과는 처음으로 만나뵙니다. 에치고는 눈이 많이 쌓이는
듯 하더군요. 아소에도 내립니다만, 집이 묻힐 정도의 대설이라는 건 어떤
것인지. 상상이 가지 않습니다」
「지금은 옛날만큼 내리진 않게 되었습니다만, 대설로 다리와 허리를 단련
하고 있었으므로 에치고 무사는 강했던 겁니다. 눈 치우기만 하고 있었으니
힘도 강한 겁니다」
  소년은 천진하게 웃었다.
  생전, 겨우 3세로 아소가를 계승했다고 한다. 전란의 시대에 3세의 당주
를 가졌던 아소가는 살아남는 것이 고작이었으리라. 성은 전부 배앗겨, 아
소씨(氏) 90대(代) 중에서도 가장 밑바닥을 맛봤던 당주다. 나리마사(成政)
와 기요마사(淸正)에게 비호받기까지, 가신도 어떤 심정으로 있었을까 하고
생각하면 동정이 끊이지 않는다.
  고레미쓰가 자인(自忍)했던 하나오카산(花岡山)에는 후의 사람이 공양의
소나무를 심어, 「아소도노송(阿蘇殿松)」이라 불리며 지금도 남아 있다.
「이쪽은 가이노 소운. 이름은 들으신 일이 있으실지도 모르겠습니다」
  소개되어 소운은 깊이 머리를 숙였다. 일찌기, 아소가에 소운있다, 를 규
슈 전토에 울려퍼지게 했던 남자다. 시마즈(島津)·류조지(龍造寺) 라는 강
적에 둘러싸인 아소가의 대들보를 지탱했던 것은 이 남자였다.
「소운. 난 가슴이 벅차 얘기하고 있어. 저 우에스기 겐신 관계의 분들과
만날 수 있는 날이 오리라고는 생각도 못해봤어. 대단해, 대단해」
  흥분해 뺨에 홍조를 띄운 고레미쓰를, 역전(歷戰)의 무사는 왠지 부드러
운 시선으로 바라보고 있다. '남자'는 두사람에게 호감을 가졌다. 어딘지
그리운 기분이 들었다.
「소린공은 내일, 우스키를 출발하실 겁니다. 밤에는 아소에 들어오시겠죠.
대면은 이 사이간덴사에서 행해지게 됩니다. 자아 안으로 들어오십시오. 금
후의 일과 『대화륜법』에 대해 설명드리겠습니다」
  소운의 말에 따라, 우에스기 주종도 본당으로 발을 들여놓았다.


                                  *


  구마모토에서 시마즈 이에히사(島津家久)가 죽었다는 보고는, 후방의 시
마즈 군에 곧 다다랐다.
  보고는 혼묘사(本妙寺)에서 이에히사와 함께 있었던 아사오(淺尾)라는 가
신에 의해 전해졌다.
  군단은 구마모토의 북쪽·우토(宇土) 성터에 집결해 있었다. 구마모토 공
략군의 대장은 시마즈 도시히사(島津歲久)라는 무장이다. 시마즈 사형제의
삼남(三男)으로, 이에히사의 바로 위의 형이다.
「저 이에히사가……」
  도시히사는 절구(絶句)해 내내 서있었다.
  보고는 바로 본국에 있는 요시히사(義久)·요시히로(義弘)에게도 전해졌
을 터다. 이에히사는 형제 중에서는 가장 영력이 강했던 남자다. 생전엔 단
3천의 병사로 3만의 류조지 군을 격파했을 정도의 전쟁의 달인으로, 시마즈
의 규슈 침공에서는 다대한 공적을 올렸다. 소생해서도 형들의 기대가 커,
규슈에서 오다와 오토모를 구축(驅逐)하기 위해, 이에히사는 스스로 선봉을
맡고 나섰던 것이다.
「도노……! 정신차리십시오!」
  덜컥 하고 무릎을 떨구려 한 도시히사를 사루와타리 노부미쓰(猿渡信光)
가 곁에서 부축했다. 노부미쓰는 일찌기 이에히사와 함께 류조지 공격에서
목숨을 건 전투를 했던, 심복이기도 했던 남자다.
「노부미쓰. 이에히사가 이 세상에서 사라졌다」
  도시히사는 부들부들 어깨를 떨고 있다.
「혼 째 부서져 먼지가 되어버린 모양이야」
「뭐……뭐라고요!」
  도시히사가 억누를 수 없는 주먹을 지면에 내리쳤다.
「단지 사라진 것이 아냣. 혼 째다 혼 째ㅅ! 고죠에 있는 오토모의 짓인 모
양이다. 이에히사가……저 이에히사가 이 세상에서도 저 세상에서도, 사라
져 버렸다!」
「그럼, 이에히사님은 두번 다시 전생도 하지 못한다는 것입니까. 소멸……
ㅅ」
  주먹이 갈라져 피가 튀어 흩어졌다. 도시히사는 격하게 눈물을 흘리며 구
마모토 방향을 증오의 눈으로 노려보았다.
「하필 오토모에게……ㅅ」
  물론 가게히사를 쓰러뜨린 것은 오토모가 아닌 노부나가다. 노부나가는
아사오를 일부러 살려뒀던 것이다. 잡아서 거짓정보를 박아넣어, 밖에 풀어
준 것이다. 이렇게 해서 전해진 내용을 도시히사들은 의심없이 믿었다.
 (두번 다시 전생도 불가능하다니, 소멸하다니……)
  이에히사는 오토모 소린을 증오하고 있었다. 히데요시 따위에게 울며 매
달린 소린을 심저(心底)에서 모멸하고 있었다. 소린의 신종(臣從:복종)을
계기로 규슈는 히데요시에게 침공을 허락해 버렸던 것이다.
  위의 형들이 히데요시의 힘 앞에 굴욕을 참으며 항복해도, 이에히사만은
끝내 머리를 숙이지 않았다. 이에히사는 철저저항을 철회하지 않았던 탓으
로 히데요시에게 독살당해 죽었던 것이었다. 그런 동생의 기개에 도시히사
도 응하기로 결의하고, 결코 히데요시에게 복종은 하지 않겠다고 생각해,
조선 출병을 거부해서 도시히사도 자해에 이르렀다. 하지만 도시히사는 지
금도 그것을 후회하지 않고 있다.
  이에히사는 중앙의 힘에 종속되어 살아남는 것 보다도, 사쓰마 무사의 긍
지를 관철해 저항하는 것을 선택한다. 그런 남자였다.
  ――언젠가 사쓰마야말로 천하를 움직이는 힘이 된다.
  형들이 히데요시에게 항복을 결의한 후, 이에히사는 통분의 눈물을 흘리
며 그렇게 말했다. 막말의 시마즈 번(藩)이 바야흐로 일본을 변화시키는 선
두에 선 것은 이에히사의 예언대로였다.
  ――천하의 부조리를 바로잡는 힘은, 언제나 나라의 끝(國端)에서 태어나
온 것이야!
 (그 네가 하필, 오토모에게 쓰러지다니……!)
「구마모토성을 떨어뜨려주마, 이에히사」
  도시히사는 눈물을 쥐어짜내고 구마모토 방향을 힘껏 쏘아보았다.
「이에히사의 목숨을 건 분투로 결계는 풀렸다. 애도의 합전이다. 우리들은
이에히사의 죽음에 보복하지 않으면 안돼. 오토모 소린을 규슈에서 방축(放
逐:추방)한다. 전군 지금부터 구마모토를 향해 출격한다!」


                                  *


「아뢰옵니다, 마님!」
  밤도 8시를 지났을 무렵. 작전회의 중의 고죠고교 생도회 집행부실에 요
코테노 고로(橫手五郞)가 안색이 변해 뛰어들어왔다.
「구마모토의 결계가 소멸했습니다!」
「뭐라고」
「염탐을 나갔을 때, 혼묘사에 가토 기요마사가 나타나, 결계를 스스로 해
제한 모양입니다. 기요마사는 혼묘사를 점거한 모양. 게다가 시마즈의 대군
이 우토 방면에서 움직이기 시작했다는 것입니다! 곧장 시내를 목표로 하고
있는 모양입니다!」
  놀란 집행부원들이 저마다 소란을 피우기 시작했다. 고로의 보고를 미쿠
리야 쥬리(御廚樹里)만이 냉정히 받아들였다.
「정숙히. ……모두들, 정숙히!」
  날카로운 소리에 일갈당해, 그 자리에 있던 자들이 물을 끼얹은 듯 조용
해졌다. 미쿠리야는 천천히 일어나자, 집행부원들을 바라보았다.
「장군이 동요해서 어쩔텐가. 침착하시오. 이것은 예상되어 있던 일입니다.
시마즈 군을 맞아 친다」
  미쿠리야는 화이트 보드에 펼친 지도를 날카롭게 가리키며,
「좀 전에도 설명한 대로, 아리아케해(有明海)를 봉쇄한 덕분에, 시마즈의
바다로부터의 상륙은 없다. 육상군만의 전력이라면 충분히 격퇴할 수 있어.
전 생도를, 성내병과 성외병의 두 부대로 나눈다. 우토 쪽을 단단히 해, 성
하에서 적을 맞아 친다. 기요마사에게는 감시대를 붙여. 놈은 우리들의 틈
을 노리고 있다. 움직이지 못하게 발을 묶어. 한시간 후에 전교 생도에게
소집을 명하시오. 출격 준비를 한다」
「알겠습니닷」
「전령 장교, 각 부대의 책임자를 지급 회의실에 모아주시오. 이제부터 작
전 행동의 설명을 행하겠다」
「핫!」
  미쿠리야는 차례차례 각자에게 지시를 내리고, 곧 부서로 향하게 했다.
이윽고 전교방송도 성가에서 각 부대로의 지시로 바뀌었다. 미쿠리야는 회
장실에 들어가, 자신도 전투준비에 착수했다. 창밖에서는 생도들이 분주히
뛰어다니고 있다.
 (보고 있어 주세요, 도노. 이 쥬리아의 싸우는 모습을)


                                  *


  밤이 되면 시내는 요 최근, 차의 수가 현저히 줄어들게끔 되었다.
  야츠시로(八代) 방면으로 이어지는 국도 3호선도 믿어지지 않을 정도로
비어 있어서 아직 밤 9시 정도인데도 오전 3시 정도의 통행량이다. 어디를
봐도 가로등이 무표정하게 늘어서 있을 뿐이다.
「뭔가 지나가면 안돼는 길 같아서 기분 나쁘네」
  텅텅 빈 도로에서 신호대기를 하면서, 운송 트럭의 운전수가 옆의 젊은이
에게 중얼거렸다.
「별로 규제도 뭣도 없는데, 왜 이렇게 비어있는 걸까나」
「마이 로드로 느껴져 좋잖습니까. 이―런― 도로를 보니까 옛날의 피가 끌
어오르는데요」
「어이어이. 트럭으로 레이스([ゼロヨン]:혹시,'요이 땅'?;;)할 셈이냐」
「뭔가 상대가 될 녀석 오지 않을까요」
  라고 말하고 조수석의 젊은 남자는 창에서 몸을 내밀자 휑한 뒷쪽 도로에
눈을 집중시켰다. 정말로 차가 오지 않는다. 밤중의 보행자 천국같구만, 하
고 생각하던 젊은이는 「에」하고 소리를 낸 후, 시선이 얼어붙었다.
「왜그래. 포르쉐라도 왔냐」
「아……저 저 저……아아아……」
「왜그래」
  높은 비명을 지르고 갑자기 운전수에게 달라붙었다. 뭐야, 하고 운전수가
백밀러 저편의 뒤를 보자, 뭔가 사람의 무리같은 것이 먼 곳에서부터 다가
온다.
 (이런 시간에 데모 행진?)
  그럴 리 없다. 직접 눈으로 확인하고자 창에서 얼굴을 내밀고, 눈을 집중
시켰던 남자는 역시 그대로 얼어붙어 버렸다. 저벅저벅 하고 많은 무거운
소리를 울리며, 다가오는 것은 놀랍게도,
 (무사행렬……이다)
  모두 갑주를 몸에 걸치고 있다. 사람들은 도로 가득 퍼져 우르르 다가왔
다. 뭔가의 이벤트인가 하고도 생각했지만, 이런 밤중에 퍼레이드 따윌 할
리가 없다.
  무사의 얼굴을 보고, 트럭의 두사람을 비명을 질렀다. 해골이다. 갑옷을
입고 있는 것은 해골이었던 것이다. 그 뿐이 아니다. 사람의 모습은 하고
있지만 정상이 아니다. 안구가 움푹 패인 희푸른 얼굴, 피투성이인 자, 저
주스러운 듯한 모습으로, 너덜너덜한 갑옷을 몸에 두르고, 칼과 화살을 몸
에 꽂은 채 걸어 온다. 머리가 없는 자, 반신이 없는 잡병. 말에 올라타 있
는 것도 죽은 사람의 얼굴인 갑옷 무사.
「와아아아아아―――ㅅ!」
  이것은 죽은 자다. 무사의 원령이다……!
  갑주 소리는 해일처럼 육박해 와, 금새 트럭을 행군의 한중간에 삼켰다.
좌우도 전후도 무사밖에 보이지 않게 된다. 엄청난 수의 원령이 국도를 구
마모토를 향해 행군해 간다.
「이건 너 뭐야아……」
  젊은이는 공포에 질린 나머지 오줌을 지린 것 조차 깨닫지 못한다. 영의
군세는 커다란 기를 펄럭이고 있다. 원에 십자가의 기다. 운전수는 와들와
들 떨었다.
「사……사쓰마의 무사다……저건 사쓰마의. ……히!」
  갑자기 트럭이 흔들흔들 하고 흔들리기 시작했다. 무사들이 기어올라와
여럿이 합세해 흔들기 시작한 것이다.
「와아아아아――ㅅ! 그만둬줘어엇! 죽이지 말아줘어어엇!」
  비명은 큰 소리에 완전히 지워져, 트럭은 요란스레 옆으로 굴렀다. 그 옆
을 끊임없이 무사의 무리가 북으로 북으로 향해 간다. 그 앞은 구마모토 시
가다.
  무사의 원령이 구마모토에 쳐들어 간다.


                                  *


「이제부터 시마즈를 맞아 친다!」
  밤의 교정에는 전교 생도가 집결했다. 조례대 위에서 격문을 띄운 것은
미쿠리야 쥬리다.
「적군은 일만 이천. 그러나 싸움은 숫자가 아니다. 우리 군은 소수 정예,
그대들은 마땅히 일기당천(一騎當千)의 힘이 있다. 두려울 것은 없다. 그대
들은 강하다! 반드시 격파한다!」
  바람에 긴 머리띠를 나부끼며 미쿠리야는 힘차게 주먹을 휘둘렀다.
「이 성을 지켜내는 것은 우리들의 이상향을 건설하기 위한 중대한 전투다.
모두들, 자신의 생명은 이 쥬리아에게 맡겨라! 마음을 하나로 해 침략자와
싸우는 것이다!」
  제복차림에 몸을 굳힌 천 이백명의 시선을 한 몸에 모아 미쿠리야는 주먹
을 가슴 앞에 내밀었다. 그 가슴에선 은색의 십자가가 빛나고 있다.
 (동양의 쟌다르크 로군)
  하고 이로베는 생각했다. 쥬리아는 생전에도 스스로 군을 이끌로 몰락하
는 오토모를 위해 싸운 일이 있다. 여자라 해서 얕볼 수 없다. 버젓한 무장
인 것이다.
  이로베는 생도들을 보았다. 그 안에는 고가네자와 교코(小金澤今日子)의
얼굴이 있다. 엔도(遠藤)나 에미(繪美)들의 얼굴도 있었다. 설마 저 생도들
이 이렇게 되어 있으리라고는 다카야도 생각치 못하고 있을 게 틀림없다.
 (뛰어난 통솔력)
  쟈코의 덕분 만이 아니다.
  오히려 쥬리야는 본래 그런 잔재주가 없어도, 대세를 지휘할 수 있는 인
간인 것이다. 언변과 불가사의한 존재감으로, 목숨을 걸어도 아깝지 않을
것으로 모두를 인도한다…….
 (기리시탄을 위해 그 힘은 사용하지 못했던 건가)
  그럴 마음이 되면 탄압과 싸워 「아마쿠사 시로(天草四郞)」같은 활동도
했으리라.
 (그것을 말하는 것은 잔혹할까)
  그녀의 옷 안에는 지금도 저 「엽전불」이 있을 터.
「왕국을 위해 싸웁시다! 우리들이 초석이 됩시다!」
  사기를 고무하는 미쿠리야의 곁에는 집행부원이 죽 늘어서 있다. 각 부대
에 배치된 그들은 지휘관이 된다. 그리고 또 한사람. 단 한사람, 열에 외부
의 인간이 섞여 있었다.
  나리타 유즈루 다.
  긴장한 얼굴을 하고 있다.
 (역시 다카야는 없구나……)
  생도들을 바라보며, 유즈루는 생각했다.
 (내가 지키지 않으면)
  몸에 넘쳐 흐르는 《힘》을 확인하듯 주먹을 꽉 쥐었다. 유즈루는 그 후,
이로베로부터 부탁을 받았던 것이다.
  ――당신은 능력을 지닌 사람입니다. 싸움에 나가면 생도들을 지켜 주십
시오.
  다카야라면 분명 그렇게 했을 터다.
  ――당신이라면 가게토라 도노의 대신을 맡길 수 있소.
  그렇게 듣고 유즈루는 그럴 마음이 되었다.
 (여긴 내가 노력할께. 다카야)
「시마즈는 두려워 할게 못된다! 가자, 모두들!」
  미쿠리야가 드높이 주먹을 쳐들자, 호응하듯 생도들이 일제히 주먹을 치
켜 올렸다.


                                  *


  바람이 기분나쁘게 울리고 있다. 마치 무사들의 포효가 울려퍼지고 있는
듯하다.
  고죠고교에서 생신(生身)의 병사가 차례차례 달려나갔다.
「곧 전투가 시작되겠군」
  시내의 모습을 혼묘사 뒤켠의 높은 건물에서 내려다보고 있는 것은, 오다
노부나가와 기요마사다.
「대단한 수가 아닌가. 시마즈의 군세. 어디서 이만큼의 원령을 끌어모아
왔을까」
  노부나가는 거리의 불빛을 내려다보며, 호전적인 눈을 반짝반짝 빛내고
있다.
「느껴지지 않나 기요마사. 큰 뱀이 싸움의 기운을 느끼고 흥분하기 시작하
고 있어」
「! 기하치의 목이ㅅ?」
「시마즈의 원령들의 염에 공명하고 있는 거다. 패한 자들끼리, 기가 통한
걸까나. 그것만이 아니군 원인은. 훗, 나리타 유즈루인가」
  기요마사의 표정이 굳어졌다.
「도노. 나리타 유즈루란 어떤 자인 겁니까. 그렇게까지 특이한 힘을 지녔
다니」
「뭐어 보고 있을 일이다 기요마사. 곧 알거야. 응응, 보인다 보인다 보여.
『마왕의 씨앗』을 통해 고죠의 모습이. 후후, 싸울 셈인 것 같군. 기특한
자다」
  노부나가에게는 손에 잡힐 듯이 느껴진다.
  이미 『마왕의 씨앗』은 구마모토 공항에서 스쳐지나갔을 때, 완전히 해
동되어 버렸던 것이다.
「자아 시작하자. 오다 노부나가, 구마모토 스테이지다」






[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 24장 하       


                                  *


  한편, 치아키와 호카게들은 아소의 미이케 가에 돌아와 있었다. 하루야의
지시로, 그 후 그녀는 히타키 전(火焚殿)에 틀어박히게 되었다. 히타키 신
지(火焚き神事) 때 이외에는 사용되지 않는 건물이다. 호카게는 거기서 본
가의 어신화(御神火)를 사용해, 신지(神事:제사) 때 처럼 불을 지피기 시작
했던 것이다.
「아앗!」
  피운 불이 돌연 솟아오르는 용처럼 방을 뛰어다녔다. 안에 발을 들여놓았
던 하루야는 위태위태하게 그것을 피했다.
  큰 일이 되어 있다.
  불꽃을 들어다 본 하루야의 목소리가 날카로와졌다.
「온파치님이 이렇게 날뛰다니」
  터무니 없는 힘이 『진체(眞體)』의 곁에 모여와 있는 것이 증거다. 기색
에 동요되어 기하치의 힘이 이 불꽃처럼 넘치려 하고 있다. 호카게는 불을
다루는 무녀다. 피운 불은 기하치와 감응한다. 아니 호카게 자신에게 감응
하고 있는 것이다.
「호카게. 온파치님을 진정시킬 수 있겠느냐」
「아아……아아아아……」
  호카게는 불꽃 앞에서, 양손으로 뺨을 누르며, 부들부들 떨고 있다.
「몸 속의 피가……. 내 안의 피가 넘치려 하고 있습니다. 온파치님에게 불
려 아사라의 피가. 아사라가 외치고 있어」
  호카게는 머리를 누르며 고통스러운 듯 신음했다.
「얘야, 호카게!」
  호카게는 몸을 끌어안고 고통으로 마구 뒹굴었다. 기하치를 진정시키기
위해서는 자신의 피를 진정시키지 않으면 안됀다.
  하루야는 보고 있을 수가 없어져, 몸부림치는 호카게를 끌어안았다.
「부탁한다, 호카게! 아사라를 내보내면 안돼. 무슨 일이 있어도 억제하는
거다. 아사라를 진정시키면 온파치님도 진정해! 괴롭겠지만 노력해 다오!」
  불꽃의 기세가 증가함에 따라 호카게의 갈등도 심해진다. 이대로는 아사
라가 나온다. 아사라가 호카게를 먹어치워 버리면, 반드시 기하치의 원령을
해방하러 가버리리라.
「으―으으―으으으으……!」
  신음하는 호카게의 몸은 달군 강철처럼 뜨겁다.
 (어쩌면 좋은가……!)
  하루야는 괴로운 얼굴을 하고 있다.
  결단을 강요당하고 있다.




  그 즈음 치아키와 하루야는 시모신사(霜神社)에서 하루야들을 기다리고
있었다.
  갓이 씌워진 전구 아래에 눌러앉아, 데쓰야는 긴 시간 침묵을 지키고 있
었다. 그 손은 떨어져 있던 빈 캔의 따개를 만지작거리고 있다.
「아얏……ㅅ」
  하고 가벼운 비명을 질렀다. 실수해서 손가락 끝을 베어버린 것 같다.
「왜그래. 괜찮냐」
  데쓰야는 잠시 손가락 끝에서 스며나오는 피를 가만히 응시하고 있었다.
「정말로 이 피 속에도, 아사라의 원념이 섞여있는 걸까」
「…………. 미이케」
「아사라의 원념을 품은 채 살아있는 걸까」
「아사라의 것 만이 아니지」
  치아키는 전신주 위의 달을 올려다보고 중얼거렸다.
「많은, 여러가지 놈들의 원념이, 들어있을테지」
「선생님」
  그렇다. 대를 거듭함에 따라 여러가지 피가 들어와, 아사라의 피도 묽어
져 간다. 그것은 원념도 엷어져 간다는 것이다.
 (어쩌면, 저 사람이 짊어지고 있는 것은 생각 이상으로 무거운 것일지도
몰라)
  다카치호에서부터 쭉 하루야는 짓눌리는 듯한 얼굴로 뭔가 생각에 잠겨
있었다. 입도 제대로 열지 않았다. 데쓰야나 호카게의 불안보다도 치아키는
그쪽이 신경쓰였다.
  인질교환 시각 한시간 전이 되어, 히타키전에서 간신히 하루야가 나왔다.
어두운 길 저편에서 걸어온 하루야를, 치아키와 데쓰야가 깨닫고 일어섰다.
「미이케상. 호카게는」
「미안하오만, 치아키 선생」
  하루야는 어두운 목소리로 중얼거렸다.
「호카게는 역시, 데려갈 수 없게 됐소」
「뭐라고!」
  노성을 지른 것은 데쓰야였다.
「이제와서 무슨 말을 하는거야! 호카게를 데려가지 않으면 이나바가 살해
당한다고. 알고 말하는 거야!」
  갑자기 하루야가 도게자(土下座) 했다. 놀란 것은 데쓰야다.
「보시는 대로요」
  하루야는 땅바닥에 머리를 힘주어 문지르며 외쳤다.
「부탁하오. 어쨌든 호카게 없이 어떻게든 인질을 구해내 주시오. 부탁하오
!」
「백부님……」
  데쓰야는 아연해져 있다. 설마 이 백부가 도게자를 하는 상황을 보게 되
리라는 따위 생각도 해보지 못했던 것이다.
「배……백부님, 말도 안돼」
「말이 안돼도 부탁하오. 이렇게 할 수 밖에 없어」
  아연한 데쓰야의 어깨에, 치아키가 손을 얹었다. 올려다 보자 치아키는
깨인 눈으로 하루야를 내려다보고 있다. 이 일을 예상하고 있었던 듯 하다.
그에게는 하루야의 의도가 이해되었던 것이다.
「남자가 도게자 하면서까지 부탁한 일. 뿌리칠 수도 없지」
「…………」
「후회하지 않으시겠습니까. 미이케상. 정말로」
  하루야는 도게자 한 채 얼굴을 들지 않는다. 그러나 지면에 댄 양손이 조
금씩 떨리고 있는 것을 치아키는 눈치채고 있다.
「가자, 데쓰야. 이나바는 호카게 없이 구출한다」
「무리야, 그런 거 불가능해!」
「무리라도 할 수 밖에 없어. 따라와, 네가 호카게 대신이다. 쌍동이라면
여장이든 뭐든 해서, 호카게로 변장해 봐. 그 정도 근성을 보여」
「선생님!」
  항의하는 데쓰야를 끌듯이 하며 치아키는 걸어 나갔다. 하루야가 간신이
일어섰을 무렵에는 두사람의 모습은 길 저편에 조그맣게 되어 있다. 그 뒷
모습에 일례하자, 하루야는 히타키전으로 돌아갔다.
  히타키전에서는 호카게가 귀신의 형상이 되어 아사라와 격투하고 있다.
단 수시간으로 호카게의 얼굴은 노파같이 되어버렸다. 몽롱한 채 호카게는
하루야를 올려다 보았다.
「다……마모……리」
  하루야는 괴로운 듯 눈을 가늘게 뜨고, 호카게의 곁으로 걸어왔다.
 (아사라 히메……)
  아사라의 피는 이제 상당히 묽어져 있다는 것을, 하루야는 알고 있었다.
옛날에는 비교적 빈번히 나타났던 아사라도 요 수 대(代)는 좀처럼 나오는
일도 없어져 있었다.
  어쩌면 아사라는 이것을 마지막으로 나오지 않게 될지도 모른다. 호카게
가 최후의 아사라일지도 모른다.
 (이것이 최후의……)
「왜 이렇게 된 걸까, 호카게……」
  이를 악물듯 하루야는 고했다.
「난 대대의 다마모리 중에서, 가장 용서받지 못할 다마모리가 될지도 몰라
. 하지만 나는, 이것을 택한다」
「…………」
「히데야는 그 때 죽어서, 사실은 다행이었는지도 몰라」
  호카게는 이런 표정을 하는 하루야를 처음 보았다. 무섭기만 했던 백부가
, 처음으로 미소를 보인 것이다. 하지만 미소라고 생각했던 그것은, 지금이
라도 울음을 터뜨려 버릴 듯한 것을 억누르고 있는 얼굴이었다.
「히데야에게 자식 살해의 죄를 범하지 않게 하고 끝났다……」
  그렇게 고하자. 하루야는 호카게의 가는 목에 서서히 손을 걸쳤다.
  힘이 들어갔다.
  신음을 올리며 호카게의 손가락이 허공을 할퀴었다. 하루야의 마디 굵은
양손이 힘껏 호카게의 목을 조른다. 하루야는 눈도 감지 않았다. 눈은 호카
게를 최후까지 바라보고 있었다. 핏기가 가신 호카게의 입술이 뭔가 말하려
는 듯 떨렸다.
「우…으으으……으으……」
  어금니를 악문 하루야의 입술에서 신음이 샌다.
  눈꼬리에서 눈물이 미끄러져 뺨을 타고 흘렀다.




「미이케상은 호카게를 죽일 생각이다」
「!」
  본가로 돌아오는 도중의 길에서, 치아키가 고했다. 데쓰야는 놀라 멈춰섰
다.
「뭐라……곳」
「아사라가 발현(發現)하면 기하치의 영은 틀림없이 해방된다. 나이 먹은
원령의 무시무시함은 잘 알아. 해방되면 기하치는 날뛰어대서, 정말로 되돌
이킬 수 없는 일이 되겠지. 아사라를 나오지 않게 하기 위해서는 본인을 죽
이는 게 확실해」
  데쓰야는 창백한 얼굴이 되어 있다.
「아마 지금까지 나타난 아사라도 모두, 이렇게해서 그 대의 다마모리의 손
으로 매장되었던 게 틀림없어」
  데쓰야는 소리도 없다.
  다마모리는 언제나 아사라가 태어났을 때 선택을 강요당했던 것이다. 기
하치를 해방하면 확실히 평화는 없어진다. 생활도 나라도. 모두가 차차 조
금씩 파괴당한다.
  그런 엄청난 일, 알고서 가능했을까, 대대의 다마모리들은. 원할까, 한사
람의 인간으로서.
  하루야에게는 불가능 했다.
  불가능했던 다마모리들은 모두, 아사라가 된 여자를 그 손으로 죽였다.
그리고 조상에게 거스른 죄를 짊어졌다. 대를 거듭해 갈수록 죄만이 자꾸
고여간다. 어느샌가 기하치 숭배는, 선조의 쌓인 죄를 용서받기 위한 기도
로 변했다.
  그리고 미이케는 또 하나, 죄를 쌓으려 하고 있다.
「그런 것, 안……돼」
  데쓰야는 쉰 목소리로 중얼거렸다.
「뭐라해도 좋아. 아사라의 일 따위 뭐라해도 좋지만! 하지만 호카게를 죽
이는 건 안돼! 그것만은 절대 안돼! 난 용서치 않을테니까아앗!」
「데쓰얏!」
  제지도 듣지 않고 발길을 되돌려, 데쓰야는 히타키전으로 달려나갔다. 그
때다. 별안간 굉음과 함께 히타키전 쪽에서 불기둥이 솟았다.
「무슨!」
  치아키도 놀라 달려나갔다. 엄청난 폭발음과 함께 불꽃이 솟았다. 마치
가스폭발 같다. 히타키전이 날아가버린 것이다.
  불꽃 속에서 뭔가 금색의 물체가 날아가는 것을 두사람은 보았다.
 (저건……ㅅ)
「미이케상!」
  활활 타오르는 히타키전에 치아키가 뛰어들었다. 토방(土間)의 중앙에 하
루야가 쓰러져 있다. 황급히 안아 일으켜 탈출하려 한 참에 기둥이 쓰러져
온다……!
「크오오옷!」
《힘》으로 받아쳐 날리고 치아키는 하루야와 함께 밖으로 나왔다. 데쓰야
가 황급히 하루야의 나머지 한쪽 어깨를 울러맸다.
「백부님! 정신차려요, 백부님!」
「호카게가」
  화상을 입은 하루야는 숨이 막 끊어질듯이 고했다.
「호카게가…날아 갔다. 기하치 족의 비행능력이야. 늦었어. 아사라의 피가
……호카게를…상회해 버렸다」
「뭐라고」
  괴로운 듯이 하루야가 치아키를 불렀다.
「난 당신에게……한가지 만은 비밀로…하고 있었습니다. 목에 봉인된…영
의 일……입니다」
「비밀? 뭐죠」
「봉인된…것은 기하치의 영만이……아니오. 야마토 백성에게 살해당했던,
기하치 족의――히무카 백성의 방대한 수의 원령군(群)인 겁니다」
「뭐라고!」
  하루야는 괴롭게 신음하며 데쓰야를 보았다.
「뒤쫓아 다오, 데쓰야…. 너라면 분명 아사라의 피로부터 호카게를…불러
서 되돌릴 수 있다」
  그렇게 말하자 하루야는 그 팔에 안고 있던 거울을 치아키에게 건냈다.
본가의 가미다나(神棚:집안에 신을 모셔놓은 선반)에 있던 거울이다. 뒤에
는 북두칠성이 새겨져 있다.
「불꽃을……비춰 주시……. 선생……ㅅ, 당신에게라면 보일 터……」
「보이다니, 뭐죠 이거」
「이 불꽃은 온파치님과……감응…하고 있소. 온파치님이 보고 있는 것이
보일 터…. 호카게의 목적지요. 아마…고죠…ㅅ」
  들은 대로 불꽃을 비추자 거울이 푸르게 빛났다. 불꽃 속에 영상이 보여
왔다. 이것은 고죠고교다. 《황금사두》인 기하치의 목이 묻혀있는 장소.
현재 미쿠리야 들의 모습이 보인다……!
 (뭐야!)
  치아키는 다시 경악했다. 그 영상 속에 믿기지 않는 것을 보았다.
  나리타 유즈루다. 나리타 유즈루가 미쿠리야 들의 곁에 있는 것이다!
 (왜 나리타가 구마모토에!)
「선생…. 다카치호에서……가지고 온…오동나무 상자……」
「오동나무 상자ㅅ?」
「그것을…데쓰야에게 건내 주시오……. 분명…도움이 될 터」
「그것을? 내용물은 뭐죠!」
「칼(刀)이오……. 다카치호…신사의――……」
  라고 말을 건낸 것으로, 하루야는 힘을 다한 듯 했다.
「미이케상ㅅ」
「서둘러……가주……」
  거기까지 말하고 하루야는 정신을 잃었다. 곧 소방차와 구급차가 달려온
다. 하루야를 맡기고 치아키와 데쓰야는 일어섰다.
「너, 그 칼인지를 가지고 먼저 가. 학교로 돌아가는 거다」
「학교라고?」
「그래. 호카게는 고죠 고교로 향했어. 난 이나바를 되찾아 곧 뒤따라 가겠
다. 알았으면 빨리 가!」
  끄덕이고 데쓰야는 뛰어나갔다. 치아키는 발길을 돌려, 차를 향해 달려
나갔다.


======================================================================




[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 25장 상        
불꽃의 미라쥬17 -화륜의 왕국(후편)-

               제 25 장   타오르는 어둠 (燃えあがる闇)

                                                   


  달이 아름다운 밤이었다.
  어둠의 장막이 내린 구니노미야쓰코 신사(國造神社)의 경내 안쪽에는,
오기 다카야의 모습이 있었다. 눈을 내리게 하던 구름은 이미 어딘가로 가
버린 듯 하다. 몹시 쌀쌀해진 소나무 숲속에 달빛이 쏟아져 들어온다. 선득
한 겨울 공기가 어둠을 깊숙이까지 맑게 해 호흡을 희게 한다. 다카야는 눈
이 남은 경내를 천천히 걸어와, 『전야(田野)의 대삼(大杉)』앞에 섰다.
  이 부근에 있는 것은 모두, 수령 몇백년이라는 삼나무 거목이다. 찾아보
면 자신과 같은 400세 정도의 삼나무도 있을지도 몰랐다.
  다카야는 홀로 삼나무를 올려다보고 있다.
  뭘 생각하고 있는 것일까.
  천천히 왼손을 들어올렸다. 손가락 끝이, 언제나 뒤에 있었을 터인 기색
을 찾으려 움직였지만, 허무하게 허공을 미끄러져, 자신의 오른쪽 어깨로
힘없이 떨어졌다.
  ――아무리 시간이 지나도, 당신의 곁 만이 내가 있을 장소입니다.
  그런 말을 들었던 것은 언제의 일이었을까.
  하늘을 우러르며 가늘게 열린 검은 눈동자에, 한송이의 눈이 춤추며 떨어
져 가는 환영이 비친다. 추운 등을 안듯, 어깨에 얹은 손에 가만히 힘을 담
았다.
 (죽이러 온다……)
  다카야는 눈을 내리뜨고 미소지었다. 옛날부터 그런 예감은 하고 있었다.
자신은 아마, 언젠가 나오에에게 살해당해 죽는 거겠지. 우에스기 가게토라
를 끝내는 거겠지, 라고.
 (그렇다면 차라리 등 뒤에서 베어죽이고 갔더라면 좋았을 것을)
  그렇지 않으면 이것도 복수일까.
  자신이 쭉 돌아보지 않고 있었던 남자의…….
  다카야는 눈꺼풀을 닫았다.
 (정상이 아냐)
  어느샌가 자신은 이렇게 약해져 있었던 것인가.
  뒤돌아보지 않았던 것은, 그렇게 할 수 밖에 도리가 없었기 때문이다.
  저 남자의 우월감이나 괴로움에 대해, 자신이 할 수 있는 것은 아무것도
없었다. 동정같은 뒤돌아봄은 할 수 없었다. 그것만은 해선 안된다고 생각
하고 있었다. 자신이 할 수 있는 것은, 이를 악물고서라도, 오로지 앞을 계
속 바라보는 것. 계속 나아가는 것. 그의 괴로움에 최대한 진지하게 응하는
방법은 그것밖에 없다고 생각하고 있었다.
  등으로 계속 받아왔던 것은, 그렇게 생각하고 있었기 때문이다.
 (그것도, 이제……하지 않아도 되는 건가……)
  마음 속으로 고하면서 눈썹을 가만히 모은다. 뭔가를 생각하는 것에 가슴
이 무거워지는 것을 다카야는 느꼈다.
 (네가 일방적으로 구애됐던 거야)
  그렇다. 자신은 그런 것 부탁한 기억은 없다. 저 남자가 멋대로 구애됐던
것이다.
  그러니까 자신이 상처입을 일은 없다. 구애된 끝에 떨어져 나가든 뭘 하
든 자신에게는 관계없다. 본래 처음부터 관계없는 일이었다.
  그러니까 아무것도 아프진 않아. 자신에게는 아플 이유가 처음부터 없었
다.
 (그렇게 여기는 인간에게)
  돌아올 수 있다면――…….
「…………」
  다카야는 하늘을 올려다 보았다.
 (그런게 아냐……)
  고요해진 숲에 부는 바람소리를 들으며, 다카야는 아픔을 느낀 듯 눈을
가늘게 떴다.
  그런 것은 중요한 게 아닌 것이다. 나오에가 어떻다고 말하고 싶은 게 아
냐. 그런게 아니라.
 (그런게 아니라――……)
  차가운 바람이 불고 있었다.
  이지러진 달이 삼나무 가지에 걸려 있었다.
「가게토라님……」
  다카야의 손가락이 움직였다. 뒤에서 말을 건 남자가 있었다.
  다케마타 요시쓰나였다.
  다케마타는 그 후에도 다카야의 곁에 있었다. 면회 후 미쓰히데는 처분할
생각이었던 듯 하지만 다카야는 어째선지 그것을 허락하지 않았다. 자신의
곁에 두겠다고 고했다.
  그 후 두사람은 말을 하지 않고 있었다.
「왜, 절 《조복》해주시지 않는 겁니까」
  최초에 입을 연 것은 다케마타였다.
  다케마타에게 있어서 이것은 고문과도 같았다. 차라리 어서 가게토라의
손에 의해 사라져 버리고 싶었다. 그의 곁에 있는 것이 괴로웠다.
「분노는 지당하십니다. 원망하는 것도 당연합니다. 왜 아무 말씀도 해주시
지 않는 겁니까. 차라리 절 비난해 주세요. 그렇지 않으면 전」
「비난할 생각은, 없어」
  등을 돌린 채 다카야는 대답했다.
「넌 의부님의 명령대로 움직였던 것 뿐일테지. 널 비난할 생각은 없어」
「그러나……ㅅ」
「참전이 사실이라면, 의부님께는 뭔가 생각이 있으실테지. 그것을 탓할 생
각은 없어」
「거, 거짓입니다!」
  용기를 내 다케마타는 반발했다.
「가게토라님은 스스로의 마음을 속이고 계십니다. 받아들일 생각이십니까.
불합리하다고 생각치 않으시는 겁니까. 겐신공은 가게토라님을 이용할 대로
이용하고 버린 것일지도 모르는데」
  다카야는 침묵하고 있다.
「저같은 자가 이같은 일을 아뢰어도 귀담아주시진 않으시겠지만, 그러나
아뢰고 싶습니다. 이제 자신을 죽이는 것은 그만둬 주세요. 가게토라님은
언제나 저희들의 지주가 되어 주셨습니다. 격려하고 위로하며, 거기 계셔
주시는 것 만으로도 얼마나 저희들을 북돋아 주셨는지 모습니다. 정말로 거
기 계셔 주시는 것 만으로도 저희들은……얼마나……. 그러니 이제 가게
토라님, 당신은 자유가 되어 주십시오!」
「………. 자유」
「저희는 누구도 비난하지 않습니다. 비난할 권리도 없습니다! 가게토라님
이 설사 겐신공과 싸우기로 결단내리신다 해도……!」
 (싸운다……)
  다카야는 마음 속으로 그 말을 중얼거렸다. 다케마타는 땅 위에 양 무릎
을 붙였다.
「자아, 어쨌든 절 마음껏 타척(打擲:때림)해 주세요. 그러지 않으면 전 더
이상 견딜 수 없습니다! 타척해 주세요, 분노하신만큼!」
「………. 난 별로 이해심 많게 행동하려 하고 있는 게 아냐」
  핫, 하고 다케마타는 다카야를 올려다 보았다. 다카야는 등을 돌린 채 삼
나무를 우러르고,
「그런 게, 아냐」
「가게토라님……」
  두사람은 또다시 무겁게 침묵해 버렸다. 그곳에 멀리서부터 사람들의 소
란스런 소리가 바람에 실려 들려왔다. 뭐지, 하고 다케마타는 돌아보았다.
「보고 오겠습니다」


  소동은 이나바 아케미(稻葉朱實)를 감금한 석실 쪽에서 일어났다. 미쓰히
데가 보고를 듣고 달려왔을 때는 이미 파수꾼은 전원 쓰러진 후로, 석관은
산산조각으로 파괴당해 있어 석실은 빈껍데기였다.
 (침입자인가……!)
  미쓰히데는 안색이 변해 소리를 지르며,
「누구 짓이냐! 무슨 일이 있었던 거냐, 이건! 누가 인질을 데려갔나!」
「누……누구의 짓도 아니옵니다!」
  부상의 처치도 하는 둥 마는 둥 가신은 미쓰히데에게 호소했다.
「인질입니다! 저 계집이 돌연 《힘》을 발휘해 석관을 파괴한 것입니다.
파수꾼을 염으로 공격해 쓰러뜨리고 숲으로 도주했습니다!」
「《힘》을 사용했다고? 인질은 일반인이었을 터」
「저……저건 사람 따위가 아냐! 뱀이야. 뱀입니다, 미쓰히데님ㅅ!」
  어깨를 부축받은 다른 파수꾼이 이끌려 와서 호소했다. 뭐라고, 라며 미
쓰히데가 눈을 부릅뜨자, 파수꾼은 당혹한 목소리로 외쳤다.
「저건 사신(蛇神)입니다! 눈이 빨갛게 빛나는 큰 뱀이 저희 앞에 나타나
물려고 했던 겁니다. 눈이 빨간 뱀이……사람 키 만큼이나 큰 뱀이!」
「환각을 봤겠지」
  등 뒤에서 소리가 났다. 돌아보자, 거기에 다카야의 모습이 있었다.
  미쓰히데는 의심스런 눈이 되어,
「환각이라고? 설마 당신이 도주시킨 것은 아니겠지」
「난 아무 것도 않했어. 쟈코(蛇蠱)가 부화한 거다」
「쟈코라고」
「아아. 고독(蠱毒)을 지닌 사령(蛇靈)의 새끼다. 오토모는 고죠고교의 생
도의 세뇌를 위해 쟈코의 알을 심어넣고 있었어. 부화하면 일반인이라도 《
힘》을 사용할 수 있게 된다」
  미쓰히데는 아연해졌다. 설마 그런 수단을 사용하고 있었으리라고는…….
「가게토라 도노. 당신은 알고 있으면서 손을 쓰지 않았던 건가」
  다카야는 관심없다고 하듯 입을 다물고 대답하지 않는다. 미쓰히데는 원
망하듯 그를 쏘아보고, 곧 언제나의 얼굴로 돌아가 부하들을 모았다.
「인질을 찾아내 데려와라. 그리 멀리는 가지 못했을 터. 가게토라 도노,
당신도 이걸로 자유가 됐다고 생각해선 곤란해. 당신은 이제부터 히무카의
조인중과 함께 다이칸봉(大觀峯)에 가주시오. 아사라와의 교환약속을 한 장
소요. 곧 그 시간이 돼」
  다카야가 눈을 들었다.
「미이케에게서 아사라를 빼앗는 건가」
「하는 수 없지. 기하치의 목이 오토모의 손에 있다면 더우기 아사라는 손
에 넣어 둘 필요가 있어. 오토모와 겐신이 손을 잡은 거라면 더더욱이다.
가게토라 도노, 협력해 주시오」
  다카야는 대답하지 않았다. 미쓰히데는 살짝 눈을 가늘게 뜨자 기민하게
걸어나갔다.
「우리는 이제부터 구마모토로 간다! 시마즈 병력이 구마모토에 들어갔다.
전투의 혼란을 틈타 기하치의 목을 오토모에게서 탈회(奪回)한다. 모두들
준비를 하라!」
  다카야는 깨인 모습으로 미쓰히데를 전송했다.
  그 등 뒤에 히무카 조인중의 인물들이 다가와 있었다. 말을 건 것은 에노
키다.
「서툰 짓은 하지 말아 주세요. 가슴의 휘염석이 이번에야말로 불을 뿜을
겁니다. 심장을 태우고 싶지 않다면, 얌전히 우리들을 따라 주십시오」
  다카야는 무표정으로 돌아보았다. 에노키는 의미심장하게 올려다 보며,
「당신의 동료로 보이는 사람이, 미이케와 함께 아사라를 데려오리라고 여
겨집니다. 약속 시간은 오전 영시입니다. 가시죠, 가게토라님」
  에노키의 어조는 어딘가 불손했다. 다카야는 에노키를 옆눈으로 보자, 한
마디도 말을 나누지 않은 채, 앞을 걸어나갔다.
「가게토라님, 저도 가겠습니다!」
  다케마타가 따라붙었다. 다카야는 차갑게 그것을 보고,
「넌 여기 있어. 걸리적거려」
  그것만 말하고, 홀로, 신사 쪽으로 걸어갔다.


                                  *


  그 무렵, 심야의 국도 옆을 아소에서부터 시내를 향해 걷고 있는 한사람
의 소녀의 모습이 있었다. 소녀는 세일러 복을 입고 있다.
  구니노미야쓰코 신사에서 도망쳐 온 이나바 아케미였다.
  그 옆을 몇 개의 자동차 라이트가 지나쳐 간다. 하지만 아케미는 돌아보
지도 않았다. 이런 늦은 시간에 밖을 나돌아다니다니, 본래의 아케미라면
아무래도 할 수 없는 일이었다. 그 때다. 카 스테레오를 쾅쾅 울리는 차가
뒤에서 다가왔나 싶자, 갑자기 해져드 램프를 켜고 그녀 쪽으로 붙여왔다.
메탈릭의 스포츠 타잎의 차다. 거기에는 젊은 남자가 두사람 타고 있다.
「아가씨 아가씨. 이런 시간에 어디 가시나」
  이나바 아케미는 붉은 눈동자로 두사람을 보았다.
「이런 시간에 젊은 여자 혼자 걸으면 위험하잖아. 저기―, 앞으로 더 어두
워 질껄―. 위험하니까말야―, 타―. 우리가, 데려다 줄게―」
  아케미의 입술이 조그맣게 움직여 뭔가 말했다. 그러나 음악이 시끄러워
들을 수 없었다.
「뭐―? 아―음악 시끄러―! 더 줄여 불륨 좀―. 아가씨, 뭐라고?」
「쥬리……님……」
「에」
  갑자기 카 CD의 소리가 지직하고 끊겼나 싶자, 이번엔 대음량으로 라디오
가 울리기 시작했다. 손도 대지 않았는데 말이다. 라디오는 멋대로 주파수
를 바꿔 떠들기 시작했다. 젊은이들은 놀랐다.
「뭐야 시끄러―! 이상해, 카 덱크 망가졌나봐!」
「에―ㅅ. 무슨 일이야, 어……!」
  갑자기 도어가 열리고, 아케미가 조수석의 남자의 팔을 당겼다. 그것이
엄청난 힘으로, 남자는 강제로 끌려나와 버렸던 것이다. 젊은이는 아스팔트
에 굴렀다.
「무슨 짓이야!」
  하고 아케미에게 덤벼들려 한 순간이었다. 수박이 쪼개지는 듯한 소리가
나며, 젊은이의 이마가 쩌억 하고 갈라졌다.
「힛? 히이이이잇!」
  갑자기 피를 뿜은 미간을 누르며, 젊은이가 웅크려버린다.
「우왓 얏! 어떻게 된거야!」
  대음량은 전원을 꺼도 멈추지 않는다. 운전석의 남자가 놀라 내리려 했을
때 아케미가 믿어지지 않는 도약을 보였다. 차를 뛰어 넘어 착지한 순간,
드라이버의 머리카락을 한 손으로 움켜쥐고 문자 그대로 차 밖으로 내던진
것이다. 아케미는 스스로 차에 올라타자 엑셀을 힘껏 밟았다.
「뭐, 뭐야아아앗!」
  차는 폭주같은 스피드로 달려나갔다. 내던져진 남자가 아연해 있다가 갑
자기 등 뒤에서 날카로운 브레이크음을 듣고 기겁했다.
「죽고 싶냐 이자시익! 도로 한가운데 퍼질러 앉아있다니!」
  외친 소년은 보라색 겐쓰키(*모터 자전거)에 올라탄 노 헬멧의 데쓰야다.
「차, 차 뺏겼어. 고교생 여자한테」
「뭐라고!」
「이 녀석이 갑자기 머리 깨져서. 난 한 손으로 내던져지고……」
  얼굴이 피투성이가 되어 다른 한명은 주저앉아 있다. 데쓰야는 오싹 새파
래졌다. 그것이 아케미였으리라고는 데쓰야에게는 생각도 미치지 않는다.
이를 악물고 곧바로 차를 뒤쫓으려 풀스로틀(full-throttle)로 달려나갔다.
 (제길, 도대체 뭐가 어떻게 돼 있는거야!)
  호카게는 날아가 버리고, 고죠 고교는 어떻겐가 되어버린 것 같다. 미쿠
리야가 오고부터 기분나쁜 학교가 되어버렸다고는 생각하고 있었지만, 결국
생도 전원이 이상하게 되어버린 건가. 더구나 예의 기하치의 목은 고죠고교
의 지하에 있다는 것이다.
 (기하치 따위……기하치의 목 따위, 이 내가 박살내주마!)
  데쓰야의 등에는, 하루야에게서 받은 「다카치호 신사의 신도」가 있다.
  구마모토 시내를 향해 데쓰야는 오로지 겐쓰키를 달렸다.


                                  *


  구마모토 시가는 이미 전장으로 화해 있다.
  시마즈 병력은 국도 3호선을 대행군 해, 마침내 시가지로의 침입을 개시
했다.
  이미 소동은 일어나 있었다. 고스트타운 화 했다곤 해도 전혀 통행인이
없는 것은 아니다. 원령은 여기저기서 목격되고 있었다.
「괴물――ㅅ! 괴물이이이!」
  무사에게 둘러싸인 택시 운전수가 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐 나온다. 상
점의 셧터나 간판을 부수기 시작하는 무사 앞에 회사원이 실신해 있다. 여
기저기서 교통사고가 일어나, 출동한 구급차와 패트롤 카 까지 차례차례 원
령들에게 둘러싸여 버렸다.
「주 죽이지 말아줘어엇! 도와줘어어!」
  원령들은 방약무인으로 날뛴며 돌아다닌다. 주변에 있는 것을 파괴하며,
군세는 고죠고교로 육박해 간다. 물론 시시각각 정보는 고죠고교에 들어가
고 있었다. 미쿠리야는 맞아 치기 위해 생도들을 출격시켰다.
  남으로부터 공격해 들어오는 시마즈에게서 고죠고교를 지키기 위해서는
시라카와(白川)가 외 해자, 거기에 츠보이카와(坪井川)가 내 해자의 역할을
완수한다. 생도들은 성병과 외병으로 나뉘어, 그 위에 장륙교(長六橋), 대
계교(代繼橋) 등의 각 주요 포인트에 배치되었다.
  고가네자와 교코들 2학년 D반의 생도는 시모토리킨(下通筋)의 교차점을
거점으로 하고 있었다.
  이 부근은 번화가다. 보통 때라면 밤 늦게까지 회사원이나 학생이 마시러
걷는 뒷거리도, 요 수일은 거의 모습이 없다. 가끔 있었던 통행인에게는 건
물 내로 피난하게끔, 생도들이 뛰어 돌아다니며 전했다.
「왔다――ㅅ!」
  원령들은 그야말로 노도처럼 밀어닥쳐 왔다. 무리지어 덤벼들어오는 모습
은 마치 해일같다. 거리의 여기저기에서 벌써 소규모 전투가 일어나고 있다
. 가쿠란 소년과 세일러 복에 몸을 감싼 소녀들이 해골무사와 싸우는 이상
한 광경이 여기저기서 전개되었다.
「이쪽, 왔다!」
  교코는 염을 담자 그 손바닥에 날카로운 빛이 생겨나 길게 뻗는다. 그들
이 손에 들고 있는 것은 뱀이다. 그 뱀이 변화해서 창이 된다든지 칼이 된
다든지 온갖 무기로 모습을 바꾸는 것이다.
「오오오――ㅅ!」
  고옷 하고 우렁찬 외침을 올리며 잡병의 영이 교코들에게 덤벼든다. 교코
는 머리카락을 마구 흩뜨리며 사도(蛇刀)를 머리 위로 크게 휘두른다.
「타아아아―랴아아!」
  촤악 하고 무거운 손느낌이 나며 잡병을 머리부터 힘차게 내리쳐 벤다.
되돌리는 검으로 옆에 있던 잡병 셋을, 한번에 가로베기로 후려쳐 베었다.
맹연한 전사의 모습이다. 교코는 닥치는 대로 벴다. 하지만 새 상대는 계속
해서 나타난다. 순식간에 원령은 구름 떼처럼 교코에게 몰려들었다.
「비이이이켜어엇!」
  격렬한 칼싸움이 되었다. 생도들은 모두 팔면육비(八面六臂:모든 것을 혼
자 처리할 능력이 있음)의 싸움 모습이었지만 원령들은 감당할 수가 없다.
침입해 오는 무사들이 아닌 지박령들까지 소동을 피우기 시작하니 견딜 수
없다. 아케이드는 여기저기서 폴터 가이스트가 일어나고, 셧터를 비틀어 열
고의 약탈도 시작되었다.
  한편 다카야의 클래스 메이트들은 시라카와에 놓인 태평교(泰平橋)에서
공방을 전개하고 있었다. 엔도(遠藤)의 모습도 보인다. 염철포로 공격해 오
는 시마즈병에게 엔도는 과감히 《염파》로 응전한다.
「눌러눌러눌러어엇!」
  다카야와 책상을 나란히 하고 있었던 생도들은 그야말로 다카야와 나란할
정도의 《힘》을 발휘해 싸우고 있었다. 태평교는 염 끼리에 의한 거센 공
방전이 되었다.
「그왓!」「오오옷!」
  염철포의 일제사격을 먹고 몇명인가가 날아갔다. 일향종이 사이가중(雜賀
衆)에게 만들게 했던 특수 철포다. 위력은 비길 것이 아니다. 바리어를 펼
치는 법 따위 그들은 모른다. 그저 염으로 응전해 탄막으로 삼을 뿐이다.
「사수를 노려! 사수다앗!」
  지휘를 하는 집행부원의 외침이 포격음에 지워져 버린다. 생도들은 목을
움츠린 채 필사적으로 응전한다. 하지만 압도당해 있다. 시마즈 병력은 한
발한발 전진해 온다.
「꺽이지마, 이쪽으로 넘어오게 해선 안돼! 돌파당해선 안돼! 염이 다할 때
까지 공격해에에!」
  또 한편에서는 원령들의 파괴 모습이 에스컬레이트 되고 있었다. 여기 저
기서 시전(市電:시영 전차)이 뒤집히고, 차가 파괴당해 불기둥이 솟는다.
빌딩의 창 유리가 때려부셔지고, 시전의 레일이 파헤쳐지고, 아무것도 모르
는 시민은 쫓겨가 도망칠 곳을 몰라 갈팡질팡해, 그것을 지키려는듯 고죠고
교 생도가 싸운다.
  사이렌이 요란하게 울려퍼지며 패트롤카와 소방차가 오간다. 그 옆을 제
세상인 양 원령들이 활보한다. 이상한 광경은 시가 전역에 퍼져 있었다.


  그 무렵, 적의 대장·시마즈 도시히사(歲久)의 본대는 고죠의 남서에 있
는 호쿠오카(北罔) 자연공원에 들어섰다. 호소카와(細川) 가의 묘소가 있는
곳이다. 그 위의 하나오카산에 본진을 설치했다. 여기에서는 고죠의 모습이
손에 잡힐 듯 보였다.
「아뢰옵니다!」
  전령이 다가와 도시히사의 앞에서 고했다.
「가쓰다(勝田) 도노의 양동부대가 시가 중심부에 들어갔습니다. 적병도 그
곳에 모여들고 있습니다!」
「좋아. 한층 공격을 계속하라. 노다(野田) 부대의 움직임은 어떤가」
「측면 쪽에서 이동 중입니다」
「아뢰옵니다! 구마모토 성 주변에서 새로운 지박령들이 소동을 피우기 시
작했습니다!」
  뭐, 하고 도시히사는 눈을 부릅떴다. 측근인 사루와타리 노부미쓰(猿渡信
光)가 보충했다. 지박령은 메이지(明治) 10년의 서남전쟁에서 전사한 영들
이다. 구마모토 성에서는 고쿠칸(谷干[?])성이 거느린 친다이군(鎭臺軍*지
방부대)이 농성해, 사이고 다카모리(西鄕隆盛)가 이끄는 사쓰마군과 싸웠었
다. 그 때의 영이다.
「그건 마침 잘됐군. 더 부채질해 적의 눈을 끌어라. 화려하게 소동이 일어
나 주는 게 좋아」
  핫! 하고 대답하고 전령은 달려갔다.
  도시히사는 새삼스럽게 고죠의 불빛을 내려다 보았다. 그라운드나 교사가
휘황히 빛나 마치 화톳불을 피운 성 같다. 확실히 이것은 성공격이다.
「적의 성병은 인스턴트인 것에 비해선 힘이 있는 것 같군요」
  하고 노부미쓰가 말을 건네자, 도시히사는 끄덕이며,
「뭐 어차피 뼈 없는 꼭둑각시 인형이다. 역공(力攻)을 하면 뜻밖에 맥없이
무너질 터」
 (기다리고 있어라, 이에히사. 네 애도를 위한 복수전이다. 이 손으로 저
보잘것 없는 성, 함락시켜주마)
  재차 다른 전령이 달려들어와, 도시히사의 앞에서 무릎꿇었다.
「아뢰옵니다! 아케치 미쓰히데님이, 구마모토에 들어오셨습니다! 고죠 지
하의 《황금사두》의 움직임에 주의하시라고! 미쓰히데님은 이제부터 몸소
성공격에 참가하겠다고 하십니다!」
「뭐 미쓰히데님이」
  도시히사는 놀랐다. 잘 알았다, 하고 큰소리로 대답했다.
「아소 입구에 병사를 보내, 미쓰히데님을 맞이하라. 본진으로 무사히 모셔
와」
  그 때였다.
  갑자기 브레이커(*전류 차단기)가 떨어지는 듯한 큰 소리가 울리며, 공원
의 전등이 일제히 꺼졌다. 공원 만이 아니고 거리의 불빛이 일제히 꺼진 것
이다.
「해냈나」
  시마즈의 공작부대가 다리 밑의 전기 케이블을 끊은 것이다. 덕분에 대정
전이 되어 거리 전체가 암흑에 떨어졌다. 이걸로 육안의 고죠 병사는 불리
해 진다.
「지금이다. 좋아 단숨에 공격해!」


  정전에 의해 거리가 칡흑이 되어 생도들은 눈이 제 역할을 하지 못하게
되었다.
  거기에 기회를 틈타 시마즈 병력이 단숨이 밀고 온다. 여기저기서 혼란이
일어나, 몇군데인가에서 적의 돌파를 허용해 버렸지만, 다행히 이날 밤엔,
달이 있었다. 어둠에 눈이 익숙해지자 꽤 전투모습도 원래대로 돌아와, 어
떻게든 버티는 것이 가능했다.
  그러나 원령들의 수는 너무나도 지나치게 많아 손이 미치지 않는다.
  그런 속에서, 한사람 놀랄만치 훌륭한 분전모습을 보이는 전사가 있었다.
  나리타 유즈루였다.
「그쪽은 안돼! 포위당하니까, 여기에 있어!」
  요코테노 고로들과 함께 선장교(船場橋) 근처에서 싸우고 있었지만, 그의
힘은 유난히 뛰어나 무시무시했다. 결국에는 부대를 나누게끔 되어, 입장을
잃은 요코테노 고로는 아연해졌다.
「괴……괴물인가……ㅅ」
  유즈루가 내보낸 뱀은 보통 뱀따위가 아닌 사나운 힘을 지닌 대사(大蛇)
였다. 덤벼드는 원령들을 향해, 유즈루가 대사를 휘두르면, 단숨에 몇십체
씩이나 쳐 넘겨지고, 게다가 대사는 대, 여섯 체 만들어내져 유즈루는 그것
들을 자유자재로 조종하는 것이다. 공격해 발한 《염파》는 대포처럼 꼬리
를 끌며 아득히 몇 백 미터 앞의 것까지도 파괴했다.
  유즈루는 스스로도 자신의 힘에 놀라고 있었다.
 (나, 대단해……ㅅ)
  무서워질 정도로 《힘》이 사용된다. 쟈코(蛇蠱)를 넣어 준 미쿠리야에
게 감사하고 싶을 정도다.
 (이거라면 나, 다카야와도 대등해 질 수 있을지도 몰라!)
  선장교는 최중요 지점인 만큼 공격해 오는 적은 강력하다. 도망치려 우왕
자왕하는 생도를 유즈루가 지켰다. 그 몸에서는 금색의 오러가 피어올라,
본인은 깨닫지 못하고 있지만 《힘》을 휘두를 때의 표정은 귀신같은 박력
이다.
 (모두는 내가 다카야 대신 지킨다……!)
「오오오오―――ㅅ!」
  우렁찬 외침을 올리며 유즈루가 원령들에게 덤벼든다. 적은 압도당해 다
가오지 못한다. 이러저러하는 사이에 적의 한 부대를 단 혼자서 격퇴시켜
버렸다.
「대……대단해……대단하다구, 이건」
  요코테노 고로는 감동한 나머지 떨었다.
「마님께 보고하지 않으면!」
「하아아아!」
  염을 쳐박는다. 우습게 무사들이 물러선다. 유즈루는 묘한 통쾌함을 느꼈
다. 몸 깊숙이에서 한없이 힘이 끓어올라 용솟음친다. 무사들이 두려워 파
도가 물러가듯 후퇴해 간다. 기세를 탄 고죠군은 생도들도 기세가 강해져
잇따라 공격에 나선다. 그러나 적도 만만치는 않다. 순식간에 염철포의 일
제사격을 먹었다.
「치잇!」
  유즈루가 팔을 펼쳐 생도들을 보호하는 벽을 만든다. 탄환은 순식간에 되
튕겨졌다.
「모두, 어설프게 움직이면 안돼! 물러나, 뒤로!」
  적의 공격을 물리치며 유즈루는 외쳤다.
「여긴 나한테 맡겨도 되니까! 모두 앞에 나가면 안돼! 나……의……ㅅ!」
  눈 앞에서 아스팔트가 깨져, 몸을 감쌌다. 반격하려 얼굴을 든 순간, 유
즈루의 이마에 이변이 일어났다. 격통이 달렸던 것이다.
 (뭐……ㅅ)
  날카로운 아픔은 거듭해 덥쳐 왔다. 이마를 누르고 웅크려 버렸다.
 (이건――……)
  자신의 손을 보았다. 곧 기억이 이어졌다. 이 감촉은 2년전, 미야지마(宮
島)로 가는 훼리 위에서 체험했던 것. 손가락 끝이 곱은 것 처럼 잘 움직이
지 않는다. 이윽고 두 팔과 다리가 저리기 시작해, 점점 말을 듣지 않게 된
다. 지금이라도 씨앗의 뿌리가 피부를 찢고 날뛰기 시작할 것만 같은 기색.
 (동결해 있었던 게 아니었나……)
  유즈루는 공포에 휩싸였다. 곁에서 생도들이 자신을 부르고 있지만 들리
지 않는다. 『마왕의 씨앗』이 돌연 힘을 지니기 시작한 것이다. 날뛰기 시
작하려 하는 또 하나의 의식을 유즈루는 필사적으로 억눌렀다.
 (이런 것 지금의 나라면 분명 억누를 수 있을 터다)
  지금은 힘이 있다. 그러지 않으면 또 다카야들에게 폐를 끼쳐 버려.
 (그것만은 절대 싫어……!)
  의지에 반해, 의식에 조금씩 조금씩 어둠이 퍼져 간다. 다른 자가 침략해
와 육체의 지배권을 빼앗아가는 징후다. 유즈루는 저항했다. 이대로는 위험
하다. 어떻게든 저항하지 않으면 안돼……!
 (이대로……는……위……험――……)


「!」
  굉음을 듣고, 달려가다 만 요코테노 고로가 뒤돌아보았다. 순간 흠칫 하
고 눈을 부릅떴다.
「무슨ㅅ!」
  유즈루가 그 팔로 지면에서 전주를 뽑아낸 것이다. 아스팔트는 무참히 젖
혀져, 늘어진 전선을 유즈루는 그 손으로 강제로 잡아뜯었다. 불꽃이 흩어
져 생도들이 비명을 질렀다. 유즈루는 작게 웃었나 싶자, 뽑아낸 전주를 엇
차 하고 어깨에 짊어졌다.
「참을 수 없어서 나와버렸다고」
  라고 고하고 유즈루는 낮은 소리죽인 웃음을 흘렸다.
「나도 즐겁게 해주지 않겠나」
  고로는 부들부들 떨었다.
 (어……어떤 자인 거냐, 이건……)
  유즈루는 어깨에 짊어진 전주를 서서히 고쳐안자, 후퇴하는 무사들을 겨
냥하고 무서운 괴력으로 내던졌다. 호쾌하게 공기를 울리며, 미사일처럼 날
아간 전주가, 굉음을 내며 무사들을 후려쳐 쓰러뜨린다. 연달아 염을 난사
해 주변의 건물들까지 파괴하자, 유즈루는 가볍게 숨을 돌렸다.
「상태는 좋은 것 같군」
  입가는 잔인하게 웃고 있었다.






[번역] 17권 화륜의 왕국 후편 25장 하        

                                  *


  옥상에는 차가운 바람이 불고 있다.
  미쿠리야 쥬리는 팔짱을 끼고 남쪽 교사의 옥상에서 시가를 노려보며 서
있었다.
  작전사령부에는 차례차례 전황보고가 날아들어왔다. 전투가 시작되고 거
의 2시간이 지났지만, 지금의 상황은 아직 뭐라고도 말할 수가 없다. 거의
호각이다.
 (생도들의 체력이 다하기 전에 매듭을 짓지 않으면)
  그러기 위해서는 《황금사두》를 빨리 파내야 한다.
  고죠고교에서는 정전과 동시에 자가발전이 가동됐다. 농성을 위한 물자와
함께 운반해 들여왔던 것이다. 소형 크레인에 의해 《황금사두》의 인양 작
업은 진행되고 있었다. 지하 수십미터라는 장소에 있고, 게다가 몇겹으로나
보호되어 있는 탓으로 난항했지만 어떻게든 전망이 보였다.
「대단한 힘입니다. 오로치의 태동이 손에 잡힐 듯 느껴집니다」
「그렇겠지. 내 쪽에도 압도될 정도로 닿고 있어요. 저 야마타노오로치를
이 손으로 조종할 수 있는가 하고 생각하면 오싹오싹해. 내 손에 넣으면 시
마즈의 병사놈들 이걸 이용해 단숨에 멸해주지」
  쥬리아는 사령사(蛇靈使)다. 그 능력을 풀로 사용해 야마타노오로치를 자
유자재로 조종하겠다는 것이다. 《황금사두》는 『대화륜법』의 초체지만
사용하기에 따라서는 무시무시한 비밀병기가 되는 것이다.
 (확실히 빨리 끌어올리는 편이 좋아)
  이로베는 전황보고를 들으며 생각했다. 전투가 지연되면 생도들이 위험하
다. 나리타 유즈루가 붙어 있다곤 해도, 광범위하게 흩어진 전 생도를 지킬
수 있으리라곤 여겨지지 않는다.
 (《황금사두》의 힘으로 단숨에 전멸시켜 버리지 않으면)
「미쿠리야님!」
  전령을 밀어제치고 달려들어온 것은 성내의 지휘에 배정되어 있었던 집행
부원이다.
「신쵸(新町[?]) 측에서 새로운 군세가! 굉장한 숫자입니다!」
  뭐라고, 하고 외치며 미쿠리야는 돌아보았다.
「측면을 노리는 건가. 좋아 원군을 내보낸다. 성병은 제 2 임전태세를 취
하도록! 제 3 대 즉시 출격하라!」
  미쿠리야의 명쾌한 명령 아래, 교내의 생도들이 어지러이 움직이기 시작
했다.
「시가의 병사는 양동부대였던 모양이군요」
  죠운은 험악한 얼굴이 되어 고했다.
「조심하십시오. 시마즈의 역공은 무시무시합니다. 더 성병을 불러들여 농
성태세를 강화하는 편이 좋소. 적을 만만히 봐선 안됩니다」
「성공격의 대응에 대해 당신에게 의견은 청하지 않습니다. 죠운」
  하고 냉랭히 미쿠리야는 말했다.
「당신은 농성전에서 시마즈 병력에 패했던 분이니, 성공격을 겁내고 있는
겁니다. 난 같은 일은 반복하지 않소. 이 고죠를, 이와야성(岩屋城)의 되풀
이로는 만들지 않습니다」
「!」
 (무슨 말을)
  하고 이로베는 생각했다. 돌아보자 죠운의 얼굴도 새파랗게 되어 굳어져
있다.
「전투에의 지시는 무용입니다. 그대는 어서 발굴현장으로 돌아가 작업 감
독을 계속하시오」
  죠운은 굴욕을 받은 모습으로 내내 서있었지만, 이윽고 억지로 평정을 되
찾자, 일례하고 옥상에서 떠났다.
「죠운 도놋」
  하고 부르며 이로베는 계단 입구로 사라진 죠운을 뒤쫓았다.
  치쿠젠(筑前) 이와야성은, 일찌기 다카하시 죠운이 시마즈 병력을 상대로
농성해, 무시무시한 전투 끝에 옥쇄(玉碎)했던 성이었다.
 (죠운 도노가 어떤 기분으로 싸웠는지)
  그는 저 때, 풍전등화였던 오토모를 어떻게든 살리기 위해 최후의 내기를
했던 것이다. 시마즈는 이와야 성을 함락시키고 그 배후의 다치바나(立花)
성에 공격해 들어갈 생각이었다. 다치바나 성은 아들·다치바나 무네시게(
立花宗茂)의 성이다. 무네시게는 친부와 다치바나성에서 철저항전할 생각이
었지만, 죠운은 이것을 굳이 사양하고, 일부러 지리적 잇점이 나쁜 이와야
성에 틀어박힘으로써, 다치바나 성에 공격해 들어가는 시마즈의 발을 묶는
것을 노렸다. 그 사이에 히데요시의 원군이 도착하는 것에 내기를 걸었던
것이다.
  죠운의 무용을 인정하는 시마즈의, 재삼의 항복권고에도 그는 응하지 않
았다. 농성 끝에 최후의 싸움은 전국사(戰國史) 상 가장 무시무시한 격전이
되었다. 이 싸움으로 시마즈는 예상을 훨씬 초월하는 대타격을 받아, 다치
바나성 공격에도 즉시 착수하는 것이 불가능했다. 그곳에, 오토모가 응원을
청했던 히데요시군이 도착해, 시마즈는 대군세를 앞에 두고 규슈 제패를 눈
앞에 두고도 퇴각이 부득이하게 되었던 것이다. 그것을 안 무네시게는 아버
지의 적을 토벌하듯 명렬한 추격을 행해, 다대한 전공을 올렸다고 한다. 오
토모 가(家)는 이에 의해 어떻게든 살아남는 것이 가능했다.
  죠운은 몸을 바쳤던 것이다.
  그 싸움의 의미를 아는 자는 「되풀이」따위의 말은 결코 할 수 없다.
  가신이 차례차례 소린을 단념해가는 속에서, 충절을 관철한 죠운의 싸움
을, 그런 식으로 말하는 것은 참을 수 없다.
  이로베에게는 같은 무장으로서 그의 기분은 아플 정도로 이해된다.
  자신은 괜찮다, 그러나 죽은 병사들에게 어떻게 보상하면 좋을까. 죠운은
그렇게, 생각하고 있다.
  그런 죠운의 마음을 헤아려 이로베는 분개해, 미쿠리야에게 뭔가 말해주
려, 돌아서 계단을 올라가려 했지만, 죠운에게 저지당했다.
「이로베 도노. 됐어. 됐소」
「그러나 죠운 도노……!」
「참아 줘. 난 괜찮아」
  이로베는 견딜 수 없는 기분으로 죠운을 보았다. ――《암전국》이란 대
체 뭐냐.
 (과거의 무게를 모멸하는 싸움인가……!)


  과거만이 아니다. 지금 존재하는 생명조차 벌레처럼 빼앗아 간다.
  원령들은 만족하는 일이 없다. 자신을 죽게 한 「전쟁」을 증오해 마지않
을 죽은 자들이, 그것밖에 자신을 구제할 방법은 없다고 하듯, 끝을 모르고
계속 싸운다.
  어둠 속, 구마모토의 거리에는 죽은 자들의 노호가 언제까지나 울려퍼졌
다.
  그 모습을 한 소녀가, 상공에서 달을 등지고 바라보고 있다.


                                  *


  손목시계는, 약속 시각인 오전 영시를 가리키고 있었다.
  치아키 슈헤이는 인질교환의 지정장소인 다이칸봉(大觀峰)에 찾아와 있었
다.
  여긴 본디부터 도미가하나(遠見が鼻*'멀리서 본 코')라 불리고 있었지만,
아소에서 가장 멋진 조망을 얻게 되는 곳이므로 도쿠토미소 봉(德富蘇峰)에
의해 다이칸봉이라 이름붙여졌다. 북 외륜산(外輪山)에서는 가장 높은 장소
로, 아소 오악과 칼데라가 한눈에 보이는 곳이다. 열반상이 가장 아름답게
보이는 장소이기도 했다.
  달이 있는 밤이었다. 장대한 오악의 윤곽이 또렷이 보인다. 마치 달 아래
거인이 잠들어 있는 것 같다. 여긴 칼데라 내에 갑(岬)같이 돌출되어 있어,
세차게 부는 바람도 제법 강하다. 외륜산에는 몇개인가 갑을 의미하는 「하
나(鼻)」가 붙는 장소가 있지만, 옛날엔 거대한 호수였다고 하니, 그것들도
반드시 거짓은 아니다.
  그렇다 해도 귀가 얼 것 같은 추위다. 바람이 강하니까 더하다. 해발 900
미터 이상, 한겨울의 오전 영시인 때로서는 무리도 아니다. 「다이칸봉」이
라고 쓰여진 석비 앞에 선 치아키 슈헤이는 상대가 오기를 기다렸다.
 (왔나)
  여러개의 인영이 다가왔다. 대, 여섯명은 있을까. 달빛 아래에서 각각의
모습이 확실히 보여왔다. 그 속에서 슈헤이는 에노키 마사미치와 사에키 료
코의 얼굴을 알아보았다.
 (병원에서 만났던 두사람……)
  그들은 히무카교였던 것이다. 게다가 라이류(賴龍)와는 실제 아군끼리 였
다. 《암전국》의 원장에게 아사라의 일을 고했던 것은 다름아닌, 그들 히
무카교 신자였던 것이다.
「자알도, 그 때는 시치미 떼 줬구만」
  치아키는 소리를 질렀다.
「너희가 라이류에게 납치 교사한 장본인이었으리라고는. 하늘을 나는 천사
님들. 일향종 따위하고 붙어먹고 말야. 이나바는 데리고 왔겠지. 오기 다카
야를 데려간 것도 너희겠지. 그 후 어디로 보냈나」
「아사라 히메의 모습이 보이지 않는군요. 그녀는 어디 있습니까」
  거꾸로 물어본 것은 에노키였다.
「인질은 아사라 히메와 교환 약속이었을 터입니다」
「그것보다 인질의 해방이 먼저다. 이나바는 어디냐」
「이나바는 안와」
「……읏」
  계단 쪽에서 다른 목소리가 나, 치아키는 놀라 돌아보았다. 알고 있는 목
소리다.
  전망대 쪽에서 가쿠란 차림의 고교생이 걸어 온다.
  그 얼굴을 보고 치아키는 저도 모르게 눈을 부릅떴다.
  모습을 보인 것은 그들에게 끌려갔을 터인 오기 다카야였다.
「가게토라, 너!」
  무사했냐! 라고 말하고 치아키는 바로 다카야의 상태가 이상하다는 것을
눈치챘다. 다카야는 치아키와 재회했어도 표정 하나 변하지 않고, 무기질한
시선으로 이쪽을 보고 있다.
「이나바는 자력으로 도망쳤다. 여기엔 없어」
「자력이라고, 일향종의 손에서 말이냐」
「미쿠리야가 세뇌를 위해 심어넣었던 쟈코의 알이, 부화했다. 이나바는 《
힘》을 사용할 수 있게끔 되어, 자력으로 도주했어」
「쟈코의 알?」
  그건 생도들이 제각기 지니고 있었던, 영을 끌어당기는 원인――그 자석
얘긴가.
「지금 쯤은 고죠고교로 향하고 있겠지. 미쿠리야는 생도를 세뇌해, 고죠의
성병으로 양성할 속셈이었다. 하긴」
  하고 말을 단락짓자, 다카야는 차가운 어조가 되어 고했다.
「――넌 훨씬 전에 그런 계략 따위, 알고 있었을지도 모르지만」
 (뭐……)
  치아키는 의아한 표정이 되었다.
「지금 말 무슨 의미냐」
  다카야는 눈을 내리뜨고 침묵하고 있다. 거기에 조인중의 자가 헐떡거리
며 달려왔다.
「교수! 아사라가 눈에 띄지 않습니다, 어디에도 없습니다!」
「뭐라곳. 아사라를 데려오지 않은 건가. 네놈, 무슨 속셈이냐!」
「아무래도 이 남자와 미이케를 접촉시켰던 게 잘못이었던 것 같군」
  덜컥, 하며 에노키는 다카야를 보았다. 다카야는 치아키의 일을 말하고
있다.
「무슨 의밉니까」
「아사라와 기하치의 목의 일, 미이케에게서 들었겠지. 오토모에 샜을지도
몰라. 아사라는 이 녀석들에게 잡혔을지도 몰라」
「뭐라고요……!」
「무슨 영문모를 소릴 하고 있는거야, 가게토라!」
  분개한 것은 치아키다. 목소릴 거칠게 한 치아키를 다카야는 냉랭히 보았
다.
「아까부터 듣고 있자니 무슨 소리야! 내가 오토모와 붙었다고 말하는 거냐
! 너어 머리 이상해져 버린거 아냐!」
「아사라를 어디로 보냈지」
  다카야는 반쯤 뜬 눈으로 묻는다.
「오토모에 넘겼나. 아니면 오토모에게 앞지를 속셈으로, 자신들의 품에라
도 숨기고 있는 건가」
  치아키는 다카야가 말하고 있는 의미를 알 수 없다. 조인중을 향해 다카
야는 말했다.
「이 남자, 신 우에스기와 통하고 있을 가능성이 있다. 신 우에스기는 오토
모와 손잡고 있어. 오토모는 《황금사두》인 기하치의 머리를 손에 넣으려
하고 있다」
「신 우에스기……라고」
  뭐야 그건. 뭘 말하고 있는 거지, 가게토라는.
  들은 적도 없는 말을 처음 귀에 접하고 치아키는 혼란스러웠다.
「아까부터 듣고 있자니 뭐야, 그거. 신 이라니 무슨 말이냐. 오토모와 손
잡고 있다니 누가야. 너, 잡혀있는 사이 대체 뭘 불어넣어졌어!」
  다카야는 대답을 되돌리지 않았다. 그 대신 싸늘한 표정이 되자, 갑자기
전신에서 강한 투기를 방출했던 것이다.
「너……!」
  치아키는 전율했다. 다카야의 투기가 이렇게 정면으로 이쪽에 향해진 것
은 처음이었던 것이다. 다카야의 조용한 눈에는 살기마저 떠올라 있다.
 (나와……싸울 셈인 건가)
「무슨 속셈이냐. 가게토라! 바보같은 짓은 그만둬! 너 이 녀석들의 편이
된건가! 일향종과 손잡을 셈이냐!」
  갑자기 치아키의 뺨을 날카로운 통증이 달렸다.
  화살같은 것이 스친 것이다. 스, 하고 피가 흐르는 것을 느끼며, 치아키
는 얼굴을 굳혔다. 다카야가 염을 사용한 것이다. 다카야는 치아키는 신용
하지 않고 있다. 그도 나오에의 동료일지도 몰라. 겐신의 명령을 받고 있을
지도 몰라.
「……아사라는, 없어」
  어금니를 악물고, 치아키는 마침내 노성을 질렀다.
「날아가 버렸다고오! 거기에 있는 형님들처럼 말야앗!」
「날아갔다. 어디로 향한 겁니까!」
「몰라! 기하치에게 불려갔다고! 아사라의 피가 본인을 먹어버렸어! 미이케
의 다마모리를 날려버리고 호카게는 온파치님의 곁으로 가버렸다고!」
  조인중이 일제히 긴박해졌다. 곧 얼굴을 마주보며 서로 끄덕이자 차례차
례 몸에서 빛나는 오러를 발했다. 비행능력의 발현이다. 히무카 백성이 지
니고 있었다는.
  발치가 땅에서 떨어진다. 남녀는 앗하는 사이 하늘 높이 떠오르자, 차례
차례 다이칸봉에서 아소의 칼데라를 향해 그곳을 떠나 날아갔던 것이다.
  조인중은 구마모토로 향했다.
  다이칸봉에는 다카야와 치아키만이 남겨졌다.
  두사람은 서로 노려본 채다.
「날 죽일 셈이냐. 가게토라」
  긴장을 늦추지않는 표정으로 치아키는 물었다. 다카야는 살기를 누그러뜨
리지 않는다.
「불어넣은 것은 누구냐. 너, 뭘 들은 거야……!」
「겐신공이 《암전국》에 참전한다」
「……읏」
  치아키는 눈을 부릅떴다.
「뭐……라고」
「겐신공이 나오에를 대장으로 세워 신 명계 우에스기군을 만들어냈다. 나
오에는 오토모와 동맹을 맺었어. 그 시작으로 사가의 백의녀들에게 류조지
정벌의 명령을 내렸지. 발각되어, 백의녀는 깃카와 모토하루에게 토벌됐다」
  치아키는 격하게 경악했다.
 (《암전국》에……참전……. 나오에가 새 대장)
  동시에 머리 속에서 모든 것이 클리어 된 기분이 들었다. 오토모와 한패
가 된 가이자키, 겐신의 직속이라고 말하며 가게토라에게 극비로 움직이는
이로베와 핫카이. 그리고 살아있었던 나오에……!
  머리 속에서 그 말들이 단숨에 하나의 실로 이어졌던 것이다.
 (신 명계 우에스기군……!)
  치아키는 아연했다.
  자신의 목 가에 겐신에게서 칼날을 들이대어진 기분이 들었다.
 (그런……바보같은――……)
「경위는 다케마타 요시쓰나가 말했다. 아케치 미쓰히데에게 포로가 되어
있었어」
  다카야는 감정을 죽이고 있는 건지, 무표정이다.
「핫카이는 말했던 모양이야」
「…………」
「나오에는――겐신공은, 날 말살할 생각인 듯 하다」
  치아키의 목구멍에서 말이 사라졌다.
  눈 앞에 선 다카야는 여전히 《힘》을 모으고 대치하고 있다. 그가 아까
부터 경계에 찬 눈으로 자신을 보며, 살기를 거두려하지 않는 이유를, 치아
키는 이 때 이해했던 것이다.
  칼날을 향하는 것에는 이유가 있다. 몸을 지키기 위해서다.
  대장에서도 우에스기에서도 쫓겨났다고 한다면, 가게토라가 다다를 길은
하나밖에 없다.
  가게토라는, 말살당한다.
  다카야의 경계의 의미가 이해됐다. 몸에서는 강한 기가, 흡사 홍련의 불
꽃처럼 타오르고 있다.
  다카야는 자신을 지키려 하고 있다.


  한조각의 구름에 가리워져 있었던 달이 나타나, 선명한 빛을 다이칸봉에
쏟았다.
  콘크리트에 두사람의 그림자가 비춰졌다.
  강한 바람을 맞으며, 치아키는 다카야를 엄한 눈으로 쏘아보고 있었다.
「나도 의심하고 있는 거냐, 너」
  입을 열자, 눌러죽인 목소리로 말했다.
「…………」
「내게도 겐신의 입김이 닿고 있다고 생각하는 거냐. 내가 널 죽일거라고
생각하는 거냐」
「…………」
「자신이 살해당하지 않기 위해, 날 《조복》-처치-할 셈이냐」
  다카야는 괴로운 듯이 치아키를 노려보고 있다.
「날 죽일 거냐! 가게토라아앗!」
  치아키의 전신에서 오러가 뿜어올랐다. 이를 악문 다카야가 염을 만들어
낸다. 두사람의 사이에서 바람이 소용돌이쳤다.
 (네게 당할 순 없어! 가게토라……!)
  아수라의 모습을 소망하는 장소가, 지금, 사투의 장으로 바뀌려 하고 있었
다.



                                                  ――계속――



----------------------------------------------------------------------




