
[번역] 화륜의 왕국 - 인물소개           

화륜의 왕국 - 17권까지의 인물 소개


● 우에스기(上杉)  ---------------------------------------------------

규슈(九州)에서 벌어지는 이상 현상을 조사하러 구마모토에 왔다가 와장창
망해 버린 비운의 조직....이라고 생각됨;

* 오기 다카야 (우에스기 가게토라) : 우에스기의 전 총대장. 겐신공에게서
  총대장직을 해임당하고 과거의 동지들로부터 주살당할 위기에 처해 있음.

* 치아키 슈헤이 (야스다 나가히데) : 우에스기 야차중. 이나바 아케미 납치
  사건을 쫓던 중 기하치족과 히무카교에 대한 비밀을 알게 된다. 다이칸봉에
  서 다카야와 재회, 신우에스기의 결성 소식을 듣고 다카야와 싸움을...!

* 가도와키 아야코 (가키자키 하루이에) : 우에스기 야차중. 구마모토 결계
  가 파괴당하지 않도록 막으러 갔다가 오다 노부나가에게 사로잡혀 버렸음.

* 후마노 고타로 : 호죠(北條) 닌자대 대장. 가게토라를 사랑하여 반 오다동
  맹을 배신했다가 깃가와 모토하루의 총에 맞아 요리마시를 잃어버렸다. 미
  라쥬 최고의 비운의 캐릭터.

* 야가미 : 우에스기 닌자대 <노키자루>의 현 두목. 신 우에스기에게 왕따당
  한 비운의 닌자. (;;;) 가게토라의 열렬한 추종자이기도 함.



● 신(新) 우에스기(上杉) ----------------------------------------------

겐신공이 뒷구멍으로 호박씨 까기 위해 만든  조직....은 아니지만, 여하튼
암전국의 중립적인 경찰이라는 역할을 포기하고 원장으로서의 참전을 선언.
오토모와 손을 잡고 황금사두를 이용해 아소에 양위댐 건설을 획책중.

* 다치바나 요시아키 (나오에 노부쓰나) : 신 우에스기의 총대장.

* 가이자키 마코토 : 나오에가 영파 동조했던 인물. 반 오다 동맹에 사로잡
  힌 다카야를 구하러 달려가다가 고사카에게 한방 먹고 고타로에게 두방 먹
  어 동조가 깨졌음. 현재 치명상을 입고 병원 신세.

* 이로베 가쓰나가 : 우에스기 야차중. 고죠 고교에서 오토모와 함께 황금
  사두 인양에 동참중.

* 요시에 가게스케 : 규슈에 파견된 우에스기의 무장. 나오에의 부관격.

* 다케마타 요시쓰나 : 규슈에 파견된 우에스기의 무장. 반 오다동맹에 붙
  들렸다가 다카야와 재회. 신 우에스기가 결성된 소식을 다카야에게 알림.

* 핫카이 : 우에스기 닌자대 <노키자루>의 전 두목.


● 오토모(大友)  ------------------------------------------------------

구마모토의 고죠 고교에서 야마타노 오로치라 추정되는 황금사두를 발굴중.
고죠 고교 학생들을 '쟈코'의 알로 세뇌하며 병사로 이용하고 있음.

* 오토모 소린 : 오토모의 총대장. 기리시탄 영주. 전생에서는 무능해서 집
  안을 말아먹은 인간이었다.

* 미쿠리야 쥬리 (줄리아) : 소린의 첩. 독실한 기리시탄. 여장군이기도 함.

* 다치바나 도세쓰 : 오토모의 유능한 가신.

* 다카하시 죠운 : 오토모의 유능한 가신.

* 요코테노 고로 : 미쿠리야 쥬리의 부하. 기요마사에 원한을 품고 있음.



● 오다(織田) --------------------------------------------------------

암전국 최강. 재능있는 인재도 많지만 의외로 미라쥬의 등장인물은 적다.

* 시바 에이지 (오다 노부나가) : 제육천마왕. 마왕의 씨앗으로 유즈루를 조
  종하여 구마모토를 파괴하는 데 맛들이고 있음. 현재 직업은 록 가수.

* 하타야마 (모리 란마루) : 암전국의 오다군을 통솔하는 실질적 리더. 현재
  의 숙체는 혼혈 미소년이라는 설정.

* 네즈 고이치 (가토 기요마사) : 구마모토시(市)의 수호신으로 존경받는 무
  장. 일단은 오다의 부하가 되었지만....앞으로는...;

* 삿사 나리마사 : 미라쥬 5.5권에서 사망한 인물. 구마모토의 영주였을 때
  황금사두(기하치의 목)를 성 지하에 묻었음. (현재의 고죠 고죠 자리에)



● 반(反) 오다 동맹 --------------------------------------------------

오다에 대항하는 가문들이 한데 모여있음. 이해관계가 상충하기 때문에 매번
다투기만 하고 의견 조정이 어렵다. 가게토라를 영입하기 위해 신 우에스기를
날조해 내는 등 잔꾀를 부렸는데 그게 실제로 나타나자 엄청 당황하는 중.

* 아케치 미쓰히데 :  반 오다 동맹의 리더격 되는 인물. 전생에 하극상을
  벌여 오다 노부나가를 죽였었다.

* 깃가와 모토하루 : 12권에서 다카야에게 멸족 당한 모리(毛利) 가문의 유
  일한 생존자. 성격 좋기로는 천하 일품이다. 나오에에게 호감을 품고 있음.

* 고사카 단죠 : 다케다(竹田) 24 무장 중 한사람. 암전국 최강의 영사능력
  보유자. 거짓말을 참말처럼 할 수 있는 교활함의 소유자. 속을 알 수 없음.

* 시모즈마 라이류 : 일향종(一向宗) 최고의 힘 보유자. 가토 신사에서 다카
  야와 대결, 치명상 입히는 바람에 나오에의 보복을 당하게 되었음.

* 시마즈 이에히사 : 아야코와 싸우다 오다 노부나가의 파혼파에 맞고 소멸.

* 시마즈 도시히사 : 동생 이에히사의 죽음을 오토모 때문이라고 생각하고
  구마모토 총공격을 개시. 이로써 구마모토는 원령들의 전쟁터가 되 버림.

* 히무카교 : 현대인에 의한 종교 집단. 깃가와 모토하루와손을 잡고 아사
  라와 기하치의 목을 노리고 있음. 히무카 대국의 부활을 노리고 있다.


아소(阿蘇) ------------------------------------------------------------

* 아소 고레미쓰 : 아소가의 어린 당주. 어린 나이에 일찍이 참살당했지만
  암전국에 부활. 구마모토에 도착한 나오에를 영접했다.

* 가이노 소운 : 아소가의 충성스러운 가신


미이케(三池) ---------------------------------------------------------

* 미이케 데쓰야 : 다카야의 클래스메이트. 가문의 인습에 반항하는 불량아.

* 미이케 호카게 : 데쓰야의 쌍둥이 누이. 피속에 숨어있던 아사라(阿佐羅)
  가 발현하여 기하치님을 찾아 하늘로 날아가 버림.

* 미이케 하루야 : 미이케가의 현 당주(다마모리). 데쓰야와 호카게의 백부.
  아사라로 각성하려던 호카게를 죽이려다 실패.

* 미이케 히데야 : 데쓰야와 호카게의 아버지. 전대  미이케 당주. 9년전 누
  군가에게 살해당했다.


히무카교 ------------------------------------------------------------

* 이케다 가쓰야 :  히무카교의 창시자. 미이케 히데야의 숙부이며 에노키
  교수의 스승이기도 하다. 이미 사망.

* 에노키 마사미치 : 히무카교의 현 교주(敎守).  이케다의 가르침을 이어받
  아 히무카교를 부흥. 반 오다동맹과 결탁하여 병원에서 다카야를 납치.

* 사에키 료코 : 조인중(鳥人衆)의 일원

* 야스오 : 조인중의 일원

* 도쿠야마 : 조인중의 일원







[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 26장 상     



                 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
              화륜의 왕국(火輪の王國)  - 열풍편(烈風編) -


                                               원작 : 桑原水菜
                                               삽화 : 浜田翔子
                                              


                   제 26장   침묵의 낫 (沈默の鎌)



  나쁜 균에 잠식당했다.
  라고 치아키는 다카야를 보고  혀를 찼다. 한번 정신에  침입한 의심암귀
(疑心暗鬼)의 그 엄청난 증식력은, 쉽게 죽일 수  있는 것은 아니다. 나오에
에게 대장 자리를 빼앗기고 겐신으로부터 주살당하게  된 가게토라는 지금,
자신이「일어설」 기반을 어디에서도 찾을 수 없는 몸이 되어 버렸다.
  (저 바보가!)
  어느 쪽이 먼저 공격했는지는, 본인들도 알 수 없었다. 0 컴마 몇 초의 공
격 준비에 서로가 반응한 순간, 싸움은 시작되고 있었다. 다카야가 야생  사
자처럼 무릎을 구부렸다. 손가락 끝이 땅에 닿을  정도로 허리를 숙이고 온
몸의 힘을 배에 끌어 모은다. 그가 거대한 《힘》을 끌어낼 때 반드시 취하
게 되는 자세라는 걸, 치아키는 알고 있다.
  전력으로 다가온다! ―――위험 수위를  깨달은 순간, 치아키는 망설이지
않고 《염파》를 바로 정면에서 발사하고 있었다…!  동시에 다카야의 긴장
된 피부가, 상체를 튕겨낸다…!
  「뭐……!」
  치아키의 염을 직격으로 맞으면서 다카야가 돌진해  온 것이다. 흉탄과도
같은 염을 차례로 난사하며 한눈도 팔지 않고 공격해 온다.
  「크윽!」
  치아키가 돌발적으로 두꺼운 벽을 친다. 바로 그  순간 바로 정면에서 육
중하게 겹쳐 들어오자 치아키는 새파랗게 질렸다. 일찌기 경험한 적이 없는
느낌이다. 다카야는 염을 발사하고 있지 않다. 하지만 뭐냐, 이, 바로 눈앞에
서 다가오는 이상한 압력은!
  (녀석의 투기(鬪氣)가 압력으로 변하고 있다!)
  이런 현상, 지금까지 만난 적이 없다……!
  「제기라아아알―!」
  쩍, 하고 발 부근에  금이 갔다. 장벽이 견디다  못해 파괴당했다. 단순한
원장(怨將)과는 《힘》의 차원이 다르다……!
  「오오오―――!」
  흙탕물 격류처럼 습격해 온 다카야의  염(念)에, 치아키는 몸을 움추리고
견뎌낸다. 마치 폭풍과도 같다. 필사적인 심정으로 펼친 《호신파》도  비명
을 지른다.
  「질 것 같으냐아아아아―!」

  (!)

  외침소리와 함께 치아키가 맞받아 치자, 다카야는 양쪽 다리로 있는 힘껏
버티었다. 노골적으로 힘이 비교가 되었다. 치아키는 어금니를 질끈  깨물고
다카야의 폐를 집중적으로 압박한다. 다카야는 숨을 쉴  수 없게 되자 고통
스러워한다. 이대로는 질식사한다. 하지만 치아키는 힘을 늦추지 않는다. 아
니 늦출 수가 없는 것이다. 지금 조금이라도 물러섰다가는 다카야의  염(念)
이 한순간에 되받아쳐서, 치아키의 살도 뼈도 너덜너덜 산산조각이 난다.
  「크으윽!」
  나지막하게 신음 소리를 내지르며, 다카야가 힘을 쥐어짰다. 매서운  눈초
리로 무섭게 노려본 순간, 치아키의 턱이 툭 하고 열렸다.
  「!」
  목구멍이 막혔다. 입에서부터 식도로 공기 덩어리가 쑤셔 박힌 것이다. 위
의 아랫부분을 압박하고, 다음에서 다음으로 산소를 밀어 넣어 상대의 내장
을 파열시킨다……!
  (바보…같은…!)
  위험한 팽창감이 가차없이 더해진다. 저지하려고 해도 방법이 없다!
  「크……아아아악!」
  퍽, 하고 다카야의 왼쪽 귀가 피를  뿜었다. 가까스로 치아키가 반격했다.
삼반기관(三半規管)을 파괴하여 공격 능력을 빼앗을 생각이다. 하지만  그것
을 허용할 정도로 다카야는 멍청하지 않다.  되받아치는 시선으로 치아키의
몸을 뒤쪽으로 날려 버렸다.
  「으윽!」
  치아키는 돌비석에 내동댕이쳐졌다. 한번 구른 몸에  다카야가 염을 퍼부
었다. 하지만, 치아키의 실체는 거기에는 없다. 한순간에 환각으로 바꿔치기
했다. 치아키는 다카야의 바로 옆에  있다. 놀라서 돌아본 다카야에게  염을
발사한다……! 두 사람 사이에 있던 콘크리트가 격렬하게 파괴당했다. 다카
야의 염과 치아키의 그것이 바로 정면에서 충돌했다. 충격파가 주위에 전해
지고 파문처럼 지면을 부숴 나간다. 되돌아온 충격파에 치아키는 몸을 감쌌
지만, 다카야는 그것을 다시 한번 튕겨냈다.
  (뭐냐!)
  몇배로 돌아온 충격파가 치아키의 몸을 공격했다.
  「우오오오오!」
  있는 힘을 다해 몸을 지킨다. 다카야는 가차없이 양손의 주먹에  염(念)을
만들었다. 묵직하고 무거운 염폭탄(念爆彈)이다. 환생자는 육체를 죽음에 이
르게 하지 않으면 《조복》 할 수 없다. 정통으로  맞으면 이런 몸 따윈 고
기조각이 될 게 틀림없다……!
  다카야는, 쏘아 넣었다. 최후의 결정타처럼 치아키를 향해 발사했다.
  굉음이 외륜산(外輪山)을 진동시켰다.  흙먼지가 흩날리고  다이칸봉(大觀
峰)에 거대한 균열이 치솟았다.
  다카야의 눈 앞에 흠뻑 젖은 팔과 다리가  툭툭 떨어진다. 흙먼지와 함께
비처럼 쏟아지는 살 조각과 피를 다카야는 정통으로 뒤집어썼지만, 그런 것
에는 현혹되지 않았다.
  돌아본 순간, 염을 쏘아 넣었다. 염끼리 충돌하여 또다시 폭풍을 낳았다.
  「크으윽!」
  제 아무리 다카야라 해도 이번에는 견뎌내는 것만으로도 급급했다. 흙 연
기가 사라져 가는 건너편에서, 다카야는 보았다. 치아키 슈헤이가 한쪽 무릎
을 꿇고 이쪽을 노려보고 있었다. 팔도 다리도 확실하게 붙어 있다.  산산조
각이 났다고 생각했던 것은, 치아키가 만든 허상이었다.
  호흡이 격해진다. 핏발이 선 눈은 서로가 진심이라는 증거였다.  치아키는
부상이 심해서 아직 무릎을 세울 수 없다. 다카야 쪽도 상처가 치유되지 않
은 몸으로는 상당히 괴로운지, 낯빛이 창백해져 있다.
  「악마의 도끼구나. 네 녀석의 염은」
  이라고 흐트러진 호흡으로 치아키가  말했다. 이렇게까지 엄청나리라고는
솔직히 말해 생각지도 못했다. 옆에서 보고 있는 것과는 차원이 다르다.  적
으로 삼아 보고 나서야, 치아키는 처음으로 그의 두려움을 피부로 알았다.
  (이 녀석은 상대에게 잠재능력(potential)을 전부 다 보여주지 않은 거다)
  아니, 처음부터 낱낱이 보여줄 수 있는 게  아니라는 건가, 그의 힘은. 적
의 실력에 호응하여 강해진다. 필시 신(神)이 상대라면 신과 같은 정도의 힘
을 낼 것이라고 생각하니 오싹해졌다.  바닥이 없다고 생각했다. 이  공포는
틀림없이 실제로 그를 상대해 보지 않으면 알 수가 없다.
  「사백년만에야 비로소 네 정체를 알았다, 가게토라. 네 녀석의  《힘》은
사신(死神)의 낫이다. 너에게 쓰러진 놈은 살해당한 게 아니야. 스스로 낫에
머리를 들이댄 거다!」
  다카야는 눈 속에 왠지 모르게 고통을 담고서  입을 다물고 있다. 치아키
는 진심으로 이 괴물이 증오스러워졌다. 부상을 입고 있으면서도 싸우기 위
한 힘은 마를 줄 모르는 것이다. 죽이는 힘만은, 마치 육식동물의  본능처럼
잃지 않고 있는 것이다. 가장 위험한「살륙(殺戮)」의  샘물이다. 이 녀석에
게만은 진심으로 이기지 않으면 안된다는 충동에 사로잡혔다.
  「―――사신의 낫, 이 내가 꺾어주지」
  말끝이 희미하게 떨린다. 다시 한번 그 몸에 《힘》을 채운다.
  「그러면 너도 편해질 수 있을 거야!」
  기력을 빼앗고 염을 퍼붓는다. 다카야는 일일이 막으면서도 몇 배의 위력
으로 되받아서 쏴 준다.
  (빌어먹을…!)
  염의 응수로 치아키의 힘은 끝까지 유지할 수  없다. 마침내 정면으로 당
한 치아키는 날아가 버렸다. 다카야는 그래도 곧 《힘》을 채운다. 퍼부으려
던 그 순간,
  (뭐……)
  다카야의 얼굴이 부자연스럽게 일그러졌다. 이변은, 그때 일어났다. 그 순
간, 주위의 콘크리트가 살아있는 생물처럼 엉망진창으로 튀어오르기 시작했
다. 마치 무질서하게 흩어진 지뢰가 암운(暗雲) 속에서 작열하는 것만  같았
다.
  「가게토라…!?」
  「아아아아아……!」
  염이 치아키를 향하고 있지 않다. 혼란스러워  하는 다카야가 관자놀이에
손을 대고 있다. 이상해, 이상하다. 기왓장은  어지럽게 튀어 오르고 부서지
면서 공중에서 격렬하게 충돌하고, 불꽃이 무수히 어둠 속에서 흩어진다. 염
을 컨트롤할 수 없다. 그 중앙에서 다카야가  비명도 지르지 못하고 웅크린
다.
  (폭주!)
  그렇게 생각한 순간, 치아키가 맹렬하게 땅을  박차고 기왓장이 폭주하는
와중에서도 다카야 쪽으로 달려왔다. 핫, 하고 고개를 든 다카야를 향해  염
을 발사하는 것처럼 보였던 치아키는 그렇게 하지  않고, 그 대신에 주먹을
휘둘렀다.
  명치를 얻어맞고 다카야가 쓰러졌다. 그와 동시에  기왓장은 소리를 내며
차례로 떨어졌다. 쓰러진 다카야를 치아키가 위에서 덮쳐 눌렀다.
  다카야는 숨을 헐떡이며, 덮쳐 누르고 있는 치아키를 노려보았다.
  「……죽이지 않는 건가」
  「너, 방금 또 《힘》을 제어할 수 없었지?」
  다카야가 괴로운 듯이 이마를 찡그렸다.
  「몸 상태도 완전하지 못한 놈에게 이겨 봐야  전혀 자랑거리도 못돼. 나
에겐 의미가 없다구」
  「…………」
  「너, 처음부터 여기서 죽을 생각으로 있었던 건 아니겠지」
  문득 다카야가 눈을 크게 떴다. ……하지만 곧바로 미소를 지었다.
  「바보 같은―――」
  「자살 방조에 이용당하는 진검 승부 따윈 논외다. 그렇지 않은 승부라면
언제라도 받아주지」
  더더욱 경계를 강화하는 다카야에게, 치아키는 내뱉듯이 말했다.
  「배신자라고 말하고 싶다는 얼굴이구나. 그렇게 생각하고  싶다면 네 맘
대로 생각해. 이쪽은 아프지도 가렵지도 않아. 난  말야, 어느 쪽이든 별 상
관없어. 상관 없다구. 겐신이 뭘 하든, 네가 어떻게 되든. ―――믿지 못하겠
다면 그래도 상관없어. 너 같은 피해망상증 환자가  도대체 무슨 소릴 하든
지 간에 난 모른다구. 난 말야, 이대로 네 앞에서 사라진다 해도 일체  상관
없어. 언제 사라져도 상관없다구. 그러니까, 네가 앞으로도 지금처럼 망상벽
에 치우쳐서 멍청한 짓을 계속하는 것만은, 죽어도 참을 수 없어」
  다카야는 반발하면서, 노려보는 눈에 힘을 주었다. 치아키는 무시하면서,
  「신(新) 우에스기에 대해, 다케마타로부터 들었다고 그랬지? 녀석은 가이
자키에 대해서는 아무 말도 하지 않았나?」
  「가이자키……」
  건드리고 싶지 않은 남자의 이름이 끄집어내지자 다카야는 분명히 낭패한
얼굴이었다. 이윽고 반발과 경계심을 노골적으로 얼굴에 드러내며,
  「그 남자가……뭐길래 그러는 거야」
  「듣지 못했나?」
  다카야는 눈을 크게 떴다.
  가이자키 마코토라고 하는 남자의 입장을, 확실하게 생각해 본 적이 없었
다는 걸 알아차린 것이다.
  (가이자키는, 오토모(大友)에 몸을 의탁하고 있었다)
  오토모는 신(新) 우에스기의 동맹 상대다. 그렇다는 건 나오에와도 무관한
것은 아니다. 애초부터 「원장(怨將)과 손을 끊고 싶은」 현대인이 오토모에
망명할 이유가 어디 있겠는가. 하필이면 신(新) 우에스기와 동맹을 맺은  오
토모에 말이다. 너무나 부자연스럽지 않은가.
  (가이자키가 신(新) 우에스기의 일원이었다고 한다면?)
  그는 사토미를 배신했지만, 그때 이미 신(新) 우에스기에 투신하고 있었다
고 한다면? 속으로는 나오에와 손 잡고 있었다고 한다면? 가이자키는 처음
부터 사토미를 파멸시킬 생각으로 있었다. 나오에의  지시로 사토미를 없애
는 것을 도왔다. 물론 증거가 될만한 것은 없다. 하지만 그가 다카야를 도왔
던 것도 나오에의 지시였고, 결국 그 사건이 해결에 이른 것은 모두 은밀히
나오에가 획책했던 덕분이었다고 한다면.
  (……그렇다고 한다면)
  가이자키도 나오에와 한통속이었다고 한다면―――.
  훗, 하고 다카야의 입가가 미소지었다. 돌연 버림받은 것 같은 눈으로  변
했다.
  「그렇게 된, 일이었나……」
  「뭐라고?」
  「겨우 알았다. 그 남자는 나오에의  지시로 나에게 접근한 거겠지.  나를
잘 구슬리고 휘둘러서 이용할 대로 이용한  다음, 나중에 발각되면 주살(誅
殺)할 생각이었던 거겠지. 그러니까 그런 말을 한 거야. 남의 약한 부분으로
비집고 들어와서, 그런 영문을 알 수  없는 말을 하며, 나를 죽고싶을  만큼
마구 휘저어 놓고……」
  「너, 가이자키와 무슨 일이 있었냐?」
  「그녀석이 나오에와 닮았던 건 그 때문이었나. 나오에  밖에 할 수 없는
말을 할 수 있었던 것도, 남의 약점도,  모두 나오에가 누설했던 거야, 가이
자키에게. 녀석은 한통속이었던 거야.  나오에는 전부 꿰뚫어  보고 있었어.
어디를 공격하면 자신감을 잃을 것인지, 어디를 달래면 그러고 싶은 기분이
드는지, 사람을 다루는 방법도 전부  다, 전부 다 알고서. 옛날에,  남자에게
범해진 건 마치 네 녀석이 유혹했기 때문이라고  말해진 것처럼, 알지도 못
하는 남자에게 몸도 마음도 죄다 열게 만들어 버리고서, 맨몸으로 꼴사납게
매달려 울고 있는 걸  어디선가 비웃으며 지켜보고 있었겠지.  묵은 상처를
드러내고, 프라이드도 사라지고, 자신감도 사라지고, 계집애처럼 만들고,  그
녀석은 내가 얼마나 더럽혀진 인간인지 나에게 보여줄 생각으로 있었던  거
겠지……! 급소에 비집고 들어와서, 영문도  알지 못할 말을 끄집어내서 혼
란시키고, 나에게 복수하고, 제멋대로 이용하기 위해서!」
  「가게토라!」
  「녀석을 계속 괴롭혀온 인간을, 갖은 고통을 주며 죽여 버리기 위해!」
  다카야는 끝내 견디다 못해 격렬하게 고개를 흔들었다.
  「아니, 저런 남자, 난 신용 따위 하지  않았어. 내 곁만이 그녀석이 존재
할 장소라니, 그런 거짓말. 얄팍한 동정. 신용할 만큼 얼간이가 아냐. 여기만
이, 언제라도, 언제까지나, 그녀석이 살아갈 장소라니. 내가 그 녀석의  생명
이라니. 생명 따윈 얼마든지 바꿀 수 있는 그 녀석의, 단 하나 뿐인  생명이
라니. 이 나를 죽일 생각이라고!? 가소로운 말이다. 처음부터  믿고 있지 않
았어. 그렇게 해서 다음 생명을 찾아내는 거겠지. 환생해 가는 것처럼. 인간
따윈 모두 환생자와 마찬가지다.  단 하나라고 생각한 것도  쉽게 바꿔치워
버리는!」
  「정신 차려, 가게토라!」
  「나에게는 단 하나뿐이었는데! ……이렇게……이렇게 만들어 놓고선. 그
런 피해 망상의 나르시스트! 하마터면 덫에 걸릴 뻔했다. 하마터면 속을 뻔
했다. 갈테면 가! 누구든 그녀석이든  갈테면 가 버려! 난  아무도 필요하지
않아. 그런 남자의 덫에는 걸리지 않아! 기껏해야 날 전면 부정하는 거겠지.
나는 그 남자만은 용서하지 않아. 그 남자를 부정해 주지! 그 남자에게만은
지지 않아. 이 세상에서 단 한사람,  그 남자만은 절대로, 두 번 다시,  영원
히!」
  「영문을 알 수 없는 것은 너잖아! 가게토라!」
  노성을 지르며, 치아키는 다카야의 손목을 잡아뜯을 듯이 움켜쥐었다.
  「원망의 말인지 피해망상인지는 잘 모르겠다만, 그런  것까지 맞춰줄 순
없어. 가이자키의 언동은 그렇게도 나오에와 닮았나? 그렇다면, 넌 그때  알
았던 거야!」
  움찔, 하고 다카야가 겁먹은 표정을  지었다. 치아키는 목숨을 걸고  있는
심정으로 말하며,
  「모르겠다면 어떻게 된 일인지 가르쳐  주지. 넌 말야, 그런  상태에서도
가이자키의 정체를 알아차렸던 거야. 가이자키와 만난 뒤, 자신이 이상한 말
을 했던 거 기억하고 있어? 네 녀석은 말야, 나오에는 죽지 않았어,  살아있
어, 라고 말했어. 나오에가 『죽었다』는 것도  부정하고 있었던 주제에, 그
때 넌 알았던 거야!」
  「무슨 소릴 하고 있는지 모르겠어……」
  「이제 적당히 눈 좀 떠! 여기까지 왔는데  암시를 걸 필요가 어디 있어!
너에겐 진절머리가 난다! 네 녀석의 바보스러운  짓거리에 적당히 맞춰주는
것도 이젠 끝이다! 제멋대로의 피해망상은 현실로 돌아오고 나서나 해!」
  치아키는 다카야의 멱살을 움켜쥐고,
  「아직도 모르겠냐? 넌 말야, 달아나 버린 거야. 나오에를 잃었다는  것으
로부터 무작정 달아나 버린 거야. 하늘의 신(神)도 당혹했겠지. 도저히 네가
구제불능이니까 아무래도 좋다고 생각해 버린 거겠지. 나오에는 말야, 그래,
지금도 존재하고 있다구. 고맙게도 말이야. 상황은  바뀌어 버렸다. 이제 이
런 의미 없는 원숭이 놀음은 끝장을 내 주지! ―――하기(萩)에서부터 네가
나오에라고 생각해 온 것은 후마 고타로(風魔小太郞)다.  넌 미쳤었어! 나오
에를 살해당하여 잃게 되자, 폭주하다가 미쳐서 도피했다!」
  다카야가, 문득 한순간, 마치 백일몽에서 깨어난 것처럼 눈을 크게 떴다.
  「후마 고타로―――…」
  「나오에가 죽었다니 전혀 기억에 없겠지. 당연해, 너 스스로 왜곡시켜 버
렸으니까. 하루이에들은 말야, 네 녀석이 진실을 생각해냈다가 발광해서  죽
어버리면 곤란하니까 네 녀석에게 맞춰 주고 있었던 거야. 2년씩이나……!」
  다카야는 눈을 크게 뜬 채 미동도 하지 않고  듣고 있다. 지금과 같은 의
미의 말을, 깃카와 모토하루도 말했었다. 그것을 고사카는 「당신을  안심시
키기 위한 허황된 거짓말」이라고 말했지만, 모토하루는  조금 전에 헤어질
때도 그렇게 말했다. ―――다카야는 그것이 자신을  안심시키기 위한 거짓
말이나 위안의 연속이라고 생각했었는데…….
  그리고 가이자키 마코토도, 표현은 다르지만  비슷한 말을 했었다. <나쁜
꿈> <그는 가짜>라고. 이해(利害)를 달리하는 그들이 같은 말을 하는 이유
를 다카야는 아직 정면에서 냉정하게 생각할 수가, 그렇다, 없었다.
  「나오에는, 살해당한 적, 없어」
  「아아. 그래. 넌 그것에서 달아나 버렸으니까 말야」
  「하지만, 너희들 모두……신용할 수 없어……」
  「아아. 신용하지 않겠지. 지금의 너에겐 전부 적이니까 아무도 신용할 수
없겠지. 하지만 신용할 수 없는  놈이 하는 말은 전부  거짓말인가? 지금의
말에서 정말 한치도 마음에 걸리는 것이 없다는 건가? 정말로 없다고 말할
수 있어?!」
  없다고 말할 수 없다. 다카야로서는 말할 수 없다. 기억을 더듬는 것이 불
가능한 것은 사실이다. 기억은 과거하고는 다르다.  기억은 왜곡될 수 있다.
그렇게 해서 가게토라는 일찌기 과거를 없앴다. 「나오에의 죽음」「기적은
일어났다」. 모토하루는 한때의 위안으로 꾸며낸 이야기를 해 준 것이 아니
다. 열심히 사실을 전달하려고 한 거라면.
  「나를 적이라고 생각한다면, 너에게 해 줄 수  있는 친절도 이것이 최후
다. 하지만, 제 정신도 아닌 놈에게 다른 사람을 의심할 자격은 없어!」
  「나는……미치……지 않…았어」
  「그렇다면! 증명해 봐. 미치지 않았다는 증명을 나에게 해 봐!」
  다카야는 필사적으로 눈을 감고, 그 때의 기억을 더듬어서 찾아내려고 했
다. 하지만 이번에는 혼란스러워서 뭐가 뭔지 알 수 없게 되었다. 어느 것이
확실한 것인가. 어느 것이 진실인가. 자신이  있는 곳조차 알 수 없게  되자
다카야는 있는 힘껏 관자놀이를 억눌렀다.
  「모르겠어……모르겠―――」
  「모르겠다면 도와주지. 어디에서 어디까지가 현실이고 위조인지,  알고싶
다면 도와주지! 머리에 손을 갖다 대고 억지로라도 기억을 끄집어내겠어!」
  다카야가 비명을 질렀다. 치아키의 사념이 정신에 파고들어 왔다.  진심으
로 마음먹으면 인격을 개조할  수도 있는 힘으로, 억지로  다카야의 정신에
손가락을 파고들어 온 것이다.
  「…………!」
  압박감에 숨이 막혔다. 마치 몸에 팔을 찔러  넣어 가축의 모태에서 새끼
의 발을 움켜쥐고 끌어내는 듯한. 아니 그보다도 폭력적이라서 다카야는 격
하게 혼란스러워했다.
  「네가 길러온 고름! 끄집어내서 그 눈에 보여주겠다!」
  「…아아아아악!」
  정신이 억지로 비틀어 열리고, 억눌려 있던 영상이 흙탕물처럼 마음의 그
릇에 용솟음쳤다. 이물(異物)에 의해 휘저어지는 생생한 감촉으로  혼란스러
워 하면서, 끝내는 감정까지 휘저어져서, 목소리가 메말라 버릴 정도로 고함
을 쳤던 바로 그 때,
  「!」
  반사적으로 치아키가 힘을 거두었다. 안으로 파고들었던 손끝이 예사롭지
않게 취약한 부분에 닿아, 깜짝 놀랐던 것이다. 아니 조금만 더 앞으로 나갔
더라면 그것을 부숴 버릴 뻔했다.
  (뭐냐……. 지금 그것은)
  마치 썩은 과일과 같은 감촉이었다. 닿은 순간, 다카야의 몸이 쿵 하고 경
련을 일으키자, 치아키는 심장이 멈췄나 싶어서 저도 모르게 힘을 거두었다.
  「너, 방금 그건 뭐냐……」
  다카야는 녹초가 되어 움직이지 않는다.
  「너, 뭘 숨기고 있지? 어떻게 된 거야. 설마, 《힘》의 폭주도?」
  우악스러운 치료는 거기까지였다.
  등뒤에서 보통이 아닌 기색을 느끼고 치아키가  날카롭게 돌아보았다. 그
직후, 갑자기 어둠 속에서 뭔가 거대한 그림자가 다가와, 달을 뒤덮어  가리
는 듯이 위에서 내려온 것이다.
  「뭐냐!」
  날카로운 발톱을 위험하게 번뜩이며 크게 날아오른다.  치아키는 눈을 크
게 떴다. 나타난 것은 은색의 생물이다. 그것은 다카야의 바로 옆에  탄력있
게 착지하고 포효를 질렀다. 커다란  짐승이다. 전신에서 달과 같은  은빛을
발하는, 거대한 호랑이였다.
  (영수(靈獸)! ………고타로인가!)
  은색의 호랑이는 다카야를 지키려는 듯이 일어서서 강력한 발톱을 내세우
고 또다시 치아키에게 공격해 온다.
  「치잇!」
  강한 앞발에서 날카로운 발톱이 번뜩인다. 고타로가  다카야를 지키기 위
해 풀어놓은 것이 틀림없다. 그러나 은색의 영수(靈獸)는  본 적이 없다. 치
아키는 돌발적으로 염을 쏘아댔다. 하지만 호랑이는 미동도 하지 않고 목구
멍을 가르릉거리며 이를 번뜩인다.  《호신파》를 펼쳤지만, 바로  정면에서
진짜로 덤벼드는 호랑이의 기세를 멈출 수가 없다.  눈 깜짝할 사이에 등이
돌비석에 힘껏 내팽개쳐지자, 신음하며 주저앉았다.
  「가게……토라……」
  다카야는 머리를 끌어안고 웅크리고 있는 채였다. 눈물을 머금고 미친 사
람처럼 눈을 부릅뜨고, 창백한 입술을 떨면서 뭔가를 중얼거리고 있다. 영수
는 치아키에게 위협의 포효를 지르면서 다카야의  곁으로 다가왔다. 그리고
자신의 머리 부근을 다카야의 몸 아래에 기어 들어가도록 반신을  일으키더
니, 연달아 그 몸을 비벼대고 있었다. 그 감각에 자극 받아 다카야의 눈동자
에 의식이 돌아왔다.
  「너……」
  라고 쉰 목소리로 말하고,
  「너, 하기(萩)에서 죽었던 게 아니었나?」
  다카야는 이 호랑이를, 하기에서 자신을 지켰던 그것과 착각한 것 같다.
  동광사(東光寺)에서 맞이했던, 안개비가 내리는 아침을 기억해 내고, 그때
와 똑같이 호랑이를 끌어안았다. 호랑이의 몸은 따스했다. 털뭉치에  얼굴을
파묻으면서, 불안이 사라질 때까지 한동안 가만히 있었다.
  「그녀석은……다른 호랑이다……」
  치아키의 목소리에, 다카야가 희미하게 떨었다.
  「고타로가……지켜준 거다…. 널 지켜온  것은 나오에가 아니야……나오
에가……」
  눈을 감고 괴로운 듯한 모습으로 다카야는 털뭉치에 볼을 묻었다. ―――
하지만 지금까지 곁에 있었던 것은 확실히 나오에였다. 목소리도 모습도. 쭈
욱 나오에였다.
  「그것이 나오에가 아니라니……그런 거……믿을 수 없어―――」
  「그렇게 말하는 너 자신이, 지금은 가장 믿을 수 없는 존재다」
  「하지만 너희들도 믿을 수 없어……」
  「그럼 무엇이라면 받아들일 수 있나」
  다카야는 괴로운 듯이 미간을 찌푸렸다. 타인을 믿을 수도 없다. 자기  자
신도 믿을 수 없다. 확실한 것은. ―――진실은 단 한가지만, 찾을 수  있다.
단 하나 밖에 없다. 다카야에게 남겨져 있는 진실은 단 하나―――.
  「나오에가 지금, 내 곁에 있지 않다는 것뿐……」
  되돌아온 말에 치아키는 할  말을 잃었다. 그런 치아키를  보고 눈동자를
가늘게 뜬 다카야는 상처를 감싸려는 듯이 천천히 일어섰다.
  「―――너하고도, 이젠 함께 있을 수 없어」
  「가…게토라……」
  다카야는 고통스러운 듯이 눈을 가늘게 뜨고, 안녕 치아키, 라고 중얼거렸
다. 의심암귀(疑心暗鬼)는 그렇게까지  깊은 것이었나. 아니  설령 치아키가
자기편이라 해도 다카야는 혼자서 갈 생각이었던 것  같다. 누구의 손도 빌
려서는 안된다고 생각한 걸까. 자기 혼자서 매듭을 지을 생각인가.
  다카야는, 자기 자신에 대해서도 피로해져 있다.
  나오에를 만나면 전해줘, 라고 초조한 목소리로 다카야는 고했다.
  「날 죽일 생각이라면, 자신의 손으로 죽이러 오라고」
  치아키로서는, 두사람에게 해 줄 말이 없다.
  「단 혼자서……어디로 갈 생각이야, 가게토라……」
  힘을 쥐어짜듯이 소리를 지르며 치아키는 외쳤다.
  「나리타(成田)가 지금, 구마모토에 와 있어. 나리타가 와 있다구. 고죠 고
교에!」
  흠칫, 하고 다카야의 어깨가 흔들렸다. 유즈루의 일은 다카야를 묶어둘 수
있는 힘이 되어야 마땅했다. 하지만 놀라서 돌아보는가 싶었던 다카야는, 예
상과는 달리 한마디, 그런가, 라고 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  「나오에에게, 부름을 받은 것일지도 모르지」
  (뭐라고……)
  치아키는 유즈루가 가게카쓰(景勝)의 환생이라는 사실은 알지 못한다.  다
카야는 영수의 머리를 조용히 쓰다듬고, 풀밭으로 내려가 천천히 계곡 쪽으
로 걸어가기 시작했다.
  「너무 성급한 거 아니냐, 가게토라! 모든 게 결정난 것은 아니잖아. 너에
게 붙을 놈도 우에스기에는 있을 거야! 어제까지 너에게  붙어 있던 녀석들
이 전부, 그렇게 간단히 떨어져 나갈 리가 없쟎아!」
  쫓아가려고 했지만 몸이 아파서 따라갈 수 없었다. 다카야는 발을 멈추지
않는다. 치아키의 목소리도 강풍에 흩어지고, 계곡으로 내려가는 두개의  그
림자는 이윽고 어둠 속으로 녹아서 사라져  버렸다. 휘청거리면서도 이윽고
치아키는 일어설 수 있었다.
  (저 자식―――……)
  「가게토라님……! 가게토라 니이임……!」
  등뒤에서 들려온 목소리에 치아키는 돌아보았다. 주차장에서 긴 자갈길을
달려오는 사내가 있었다. 달빛이  남자의 얼굴을 비추자,  치아키는 놀랐다.
달려온 남자도 치아키의 모습에 놀랐다.
  「이것은. 야……야스다님」
  나타난 것은, 다케마타 요시쓰나였다. 구니노 미야쓰코 신사(神社)에 있었
어야 하지만, 가게토라를 찾느라 감시하는 눈을 피해 여기까지 쫓아온 것이
다.
  「네 녀석!」
  치아키의 분노는 정면으로 다케마타에게 향해졌다. 신(新) 우에스기에  치
아키는 아직 포함되어 있지 않다는 것은, 핫카이(八海)로부터 듣고 있었다.
  「저……저는……야스다님」
  「마침 잘 와 주었다. 다케마타 요시쓰나」
  뒷걸음질치는 다케마타에게 치아키는 귀신과 같은 표정으로 다가왔다.
  「겐신이 한 짓, 하고 있는 짓, 이 나에게도 처음부터 설명해 보실까」







[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 26장 하     



                               *


  같은 무렵, 아소 마을 안에 있는 사이간덴사(西巖殿寺)에서는 핫카이(八
海) 일행이 어수선하게 움직이고 있었다.
  「알겠나? 저분을 결코 움직이게  해선 안돼. 사슬을  채워서라도 붙잡아
두는 거다」
  핫카이는 부하에게 그렇게 말하고 차에 올라탔다. 다이칸봉(大觀峰)에서의
공방전의 <기(氣)>는, 사이간덴사에서도 감지되었던  것이다. 다이칸봉에서
는 그다지 멀리 떨어져 있지 않다. 그렇지  않아도 그만큼이나 되는 파워가
서로 부딪힌 것이다. 감지되지 않을 리가 없다. 게다가 우에스기의 사람들로
서는, 그 염(念)이 누구와 누구의 것인지 알 수 있었던 것이다.
  「내가 확인하러 간다. 저분이 또 무모한 짓을  하려 하거든 몸을 던져서
라도 막아라. 이 장소에서 절대로 움직이게 해서는 안돼. 금후의 작전에  지
장을 준다」
  실제로, 움직일 수 있는 상황이 아니었다. 밤이 되자 무리가 온 것이겠지.
아소 고레미쓰와의 회담 후, 그는  고열을 내다가 마침내 쓰러졌다.  지금은
일어나는 것도 곤란한 상태다. 그래도 가게토라의 일로  또 다시 무모한 짓
을 하려고 했기 때문에, 강제로 약을 주사해서 수면을 취하게 했다.  지금은
감시를 붙여 저택 안에 잠들어 있다.
  「잘 부탁하오. 핫카이 도노」
  절 입구에서 배웅 나온 것은, 요시에 가게스케(吉江景資)라고 하는 우에스
기의 무장(武將)이었다. 다케마타와  함께 규슈(九州)에  파견되어 나오에의
명령으로 아소 고레미쓰와의 사이에 다리를 놓고 있던 남자다. 핫카이는 고
개를 끄덕이고,
  「가게토라님의 일은, 발견하는 대로 우리들 《노키자루》의 손으로 신병
을 구속하겠습니다」
  「그렇겠군. 지금은 저분에게 『대화륜법(大火輪法)』을 성취시키는  일만
생각하게 해 드리고 싶다. 신(新) 우에스기의 대장으로서 하시지 않으면  안
될 일이 잔뜩 쌓여있는 거다」
  이번 오토모(大友)와의 공조 작전이 금후의 우에스기에 있어서―――아니,
나오에 자신에게 있어서도, 얼마나 중요한 일인지.  핫카이도 알고 있다. 신
(新) 대장으로서의 실력이 시험 당하게 된다. 나오에 노부쓰나는 우에스기를
등에 짊어질 수 있는 남자인지 어떤지.
  (그분의 지도력이 시험 당한다)
  나오에는, 남의 평가에는 남보다 몇 배나 민감한 남자다. 프라이드도 권세
욕도 남보다 몇 배나 강하다. 금욕주의이기 때문에 노골적으로 겉에 드러나
는 일은 드물지만, 그 스스로가 이 일에는 조용히 의욕을 불태우고 있었다.
  나오에는 스스로 알아차리지 못하고 있는 걸까, 알아차리지 못한 척 하고
있는 걸까. 가게토라를 실각시키는 형태로 대장이 된 자신에게 뒤가 켕기는
것을 느끼고 「어쩔  수 없이 떠맡은  것이다」라는 포즈를 취하고  있지만
(또 순수하게 그렇게 생각하고 싶은 것이겠지만), 요 1년간 그가 일을 대하
는 자세는 결코 「어쩔 수 없이」맡았다는 소극적인 태도는 아니었다.
  가게토라가 힘으로 밀어붙이는 타입의 리더라면, 나오에는 조직을 부추겨
서 이끌고 나가는 타입이다. 열심히 일하는 모습을  보여 주어 부하의 신뢰
를 얻어 가는, 그런 리더였다.
  핫카이의 눈에는, 가게토라의 오른팔을 하고 있었던 때보다도 어딘지 (어
디라고 말할 수는 없지만) 자유롭게  쭉쭉 뻗어나가고 있는 것처럼 비쳤다.
보좌 역이라는 이미지가 정착되어  있어서, 솔직히 말해 이런  일면이 있을
줄은 상상도 못했다.
  아마 원래는 「골목 대장」 타입이었을 지도 모른다. 억제가 작용하고 있
어서 노골적으로는 보여주지는 않았지만, 흔히들 말하는 '위에 서는 자의 시
점으로 사물을 생각해 온 인간'이라는 사실은 어찌 되었든 알게 되었다.
  그렇다면, 잘도 지금까지 가게토라와 함께 지내올 수 있었던 셈이다. 리더
기질의 인간들이 맞부딪힐 경우, 어느 쪽인가가 반드시 양보하는 형태가 되
기 마련이다. 양보한 것은 나오에였다. 신하이기  때문에 당연했지만, 그 이
전에 가게토라의 지도력이 나오에보다도 한 수 위였던 탓이겠지. 만일 나오
에가 이기고 있었다면 조직의 성질도 미묘하게 달라져 있었을 것이다. 우에
스기는 가게토라의 원맨팀이었다. 아니 필요 이상으로 가게토라가 나오에를
억지로 꿇어 엎드리게 만드는 구석이 있었다. 똑같은 기질의 격돌에서 나오
에는 패배한 것처럼 보였다.
  여하튼 나오에는 가게토라 밑에서 사백년간, 그런 자기 자신을 계속 죽여
왔다. 같은 자질을 가지고 있는데도 패배한  인간은, 괴롭다. 지배욕이 강한
인간일수록 억압은 비참하게  느껴진다. ―――그것이  사백년이다. 사백년.
(덧붙여 말하자면 야차중(夜叉衆)의 사백년과 자신들의 사백년은 다르다. 자
신들은 정은기(靜隱期)에는 「잠들어」 있을 수 있지만, 야차중은 그 동안에
도 「살아」있지 않으면 안되었던 것이다.)
  가게토라와 나오에의 사이가 악화된 것은, 나오에의  억눌림이 한계에 달
해 있었다는 것도 한 원인이었을 것이라고 이로베는 말하고 있었다.
  ―――새로운 조직의 톱이 되는 것에 의해,  나오에는 거기에서 해방되었
을 터.
  하지만, 요즘 일어나는 일도 알게 되었다.  나오에는 가게토라와, 쓸모 있
느냐 없느냐를, 아무리 싫어도 비교  당하게 된다. 진정한 평가는  이제부터
다. 「권력 지향의 속성 외에도, 남의 평가에 대해 조금 신경질적인  구석이
있다」라고 이로베는 말하고 있었다. 압박감은 당연히 느끼고 있겠지.  그런
부분은, 지금은 다른 여러가지 감정에 의해 감추어져 있는 것처럼 보이지만.
  ―――평가에, 지나치게 연연하지 말았으면 좋겠는데.
  그래도 머리를 쥐어 싸매고 있는 것보다는, 나을 지도 모른다.
  (아무래도, 나오에님은 조만간 가게토라님을……)
  침통한 기분을 떨쳐 버리려는 듯, 핫카이는 일부러 냉정한 말투로 요시에
에게 말했다.
  「여하튼, 가게토라님을 추적하겠습니다. 뒷일을 잘 부탁드립니다」
  부하들에게도 몇 가지 지시를 내리고, 다이칸봉을 향해 액셀을 밟았다.
  (나는 아무래도 당신에게 흥미가 있는 것 같소. 나오에님)
  핫카이는, 심정적으로는 지금도 가게토라파다. 확실히 말해  나오에에게는
가게토라의 후견인이라는 것 이상의 관심은 갖고 있지 않았다. 가게토라 대
신에 대장이 된다고 들었을 때, 실은 가장 반발했었다. 가능할 리가  없다고
생각하고 있었다.
  (일이니까 당신을 지탱하는 것은 당연하지만)
  지금도 가게토라보다 낫다고 생각하고 있는 건 아니지만.
  (왠지 필요 이상으로, 당신에게는 힘을 다하게 된다)
  충성이라는 것과는 조금 다르지만―――.
  여하튼 가게토라가 최종적으로 어떻게 된다 해도,  지금은 신병의 확보를
생각하자.
  (아케치의 손에 있다면, 강제로라도, 되찾지 않으면 안된다)
  핫카이는 심야 1시의 아소 계곡을, 다이칸봉을 향해 그저 차를 달리게 했
다.


                                *


  구마모토(熊本)는, 대체 어떻게 되어 버린 걸까.
  데쓰야는 모터 자전거(原付)에 올라탄 채, 아연실색하며 그 모습을 바라보
고 있었다.
  모터 자전거를 팽개치고 시내에 돌아온 미이케 데쓰야는,  무장총(武藏塚)
부근에서 무참한 사고를  조우했다. 상당히 앞쪽에서부터  지체되고 있길래
이상하다고 생각했는데, 차량의 옆을 스쳐  지나 달려갔을 때, 곧바로  차가
몇대인가 부서져서 겹쳐 있는 광경이 나타나자, 데쓰야는 저도 모르게 숨을
들이켰다.
  (뭐야, 이거)
  차는 마치 미니카처럼 무참하게 옆으로 굴러 첩첩이 쌓여서 도로를  봉쇄
하고 있다. 기묘한 것은 그 앞에 있는  가로등이 전부 한가운데부터 깨끗하
게 부러져 있다는 것이다. 아스팔트에는 균열이 일어, 쩍 하고 지면이  갈라
져 있다. 구급차도 아직 도착하지 않았고, 사고 차량 주변에는 부상자와  간
호하는 사람들이 불안하다는 듯이 멈춰 서 있다.
  「!  저것은」
  가장 선두에서 가드레일에  부딪힌 차량의 운전석에서,  여고생처럼 생긴
소녀가 구조되려 하고 있다. 고죠 고교의 세라복을 입고 있다.
  (이나바……)
  이나바 아케미다!
  데쓰야는 놀라서, 튕겨나간 것처럼 달려왔다.
  「이나바! 어이, 이나바!」
  사라 사이를 헤치고 데쓰야는  아케미 곁으로 갔다. 운전  실수로 격돌한
것 같다.
  「너, 아는 사이냐?」
  「이나바, 너, 어째서 이런 곳에 있는 거야! 인질이  되어 있는 거 아니었
어?!」
  이 아케미를, 치아키는 구하러 갔던 것이다.
  아케미는 정신을 잃고 있는 것 같았지만, 이름이  불려지자 움찔 하고 눈
을 떴다. 데쓰야를 알아본 것 같다.
  「……뎃짱?」
  「괜챦냐. 어디 아픈 곳은?」
  에어백 덕분에 큰 외상은 없다. 충돌 쇼크로 쟈코(蛇蠱)의 암시가  한순간
풀려 있었다.
  「나……납치 당했었다……고?」
  차는 아케미가 운전하고 있었다. 아케미는 그것을 기억하고 있지 않다. 데
쓰야는 주변 사고 차량을 돌아보았다. 이 차들을  뒤엎은 것이 그녀라는 사
실은, 제 아무리 데쓰야라 해도 생각이 미치지 않았다.
  데쓰야는 거리 쪽을 바라보았다. 시내는  정전인 것 같다. 들려오는  것은
바람의 웅얼거림뿐인가. 인간의 포효처럼 들려서 더할 나위 없이 기분이 나
쁘다.
  「아저씨, 이 녀석을 병원에 데려가 줘요, 부탁해요」
  「엣, 어디로 가는 건가?」
  데쓰야는 모터 자전거(原付)를 타고, 다짜고짜 길의 중심부를 향해 달리기
시작했다.
  「어이, 건너편은 위험하다구! 자네!」
  (뭐야! 어떻게 된 거야!)
  견딜 수가 없었다. 이것이 호카게 때문이라고는 생각하고 싶지 않지만, 만
일 그렇다면 돌이킬 수가 없다.
 길은 엉망진창이었다. 몇 번인가 타이어에 걸려 넘어졌지만, 데쓰야는 아랑
곳하지 않았다.
  (이런 것에 질 것 같으냐!)
  날아가 버린, 호카게…….
  어린 시절, 할머니에게 들었던 옛날 이야기를 데쓰야는 기억해냈다.  옛날
옛날, 아소에 살고 있었던 사람들의 이야기다.
  ―――아주 옛날, 아소의 히무카인은 모두 넓은  하늘을 자유롭게 날아다
녔단다.
  할머니는 옛날 옛날의 전설이라면서, 미이케 가(家)에 전해 내려온 히무카
의 일을 얘기해 주었다. 데쓰야와 호카게는  할머니가 베갯머리에서 말해준
옛날 이야기를 매일밤 즐겁게 듣고 있었던 것이다.
  히무카의 피를 가진 인간은 모두  하늘을 날 수 있다.  그렇게 해서 나쁜
사람들과 열심히 싸웠다. 너희들에게도 히무카의 피가  흐르고 있으니까 언
젠가 하늘을 날 수 있게 될지도 모른다.
  그렇게 말하고 웃었던 할머니의 말을 진심으로 알아듣고 절벽에서 뛰어내
렸다가 큰 상처를 입은 적도 있다. 그때는 거짓말쟁이라고 할머니를 원망하
면서 곤란하게 해 드렸지만…….
  (사실이었나요. 할머니)
  ―――비조법(飛鳥法)이라고 하지…….
  하루야가 밝혔다―――
  자신은 아직 한사람의 당당한 호리(祝子)가 아니기 때문에 아사라가 뭔지
가르쳐주지 않았다. 아사라가 무엇인지 알고 있는 어른 호리들은 그녀의 출
현이 기쁘고 경사스러운 일이라고 생각하고 있었던 것 같다. 할머니는 「아
사라가 나타났으니, 호카게가 살아있는 동안에는 냉해가 없다」고 기뻐하고
있었다. 호리에게는 「서리를  막아주는 수호신」이라고 밖에  가르쳐 주지
않았던 거겠지. 그러나, 어째서 기쁜 것인지, 그 진짜 이유는 다마모리(靈守)
밖에 알지 못했다.
  (죄인과 같은 것이었다……)
  다마모리는 축제 도중에, 한번도 웃지 않았다. 창백한 얼굴로 시종일관 미
간을 찌푸리고 괴로운 듯이 얼굴을 경직시키고  있었다. 그것이 호리들과는
너무나 대조적이라서 데쓰야는, 늘 이상하게 여겼던 것이다.
  아사라의 소망에 등을 돌린 선조들의 그 죄를  등에 짊어지고, 그들은 틀
림없이 기원하고 있었던 것이다. 제사(神事)의 기간  동안 쭈욱. 다마모리가
계승하는 것은 아사라와 기하치의 숙원만은 아니다.  「아사라」를 죽게 해
왔던 죄의 십자가도, 함께, 다마모리는 다음 대(代)로 계승해 왔던 것이다.
  우리들을, 용서해 주십시오, 라고.
  자신들이 태어난 이유에 등을 돌렸다. 등을  돌리더라도 자신들이 살아가
고 싶은 모습으로 살고 싶었다. 싸움은 바라지 않는다. 원하는 모습의  생활
을 계속해 나가고 싶다.  그래서 아사라를 죽게 했다.  수라(修羅)를 부르는
아수라신(阿修羅神) 따위, 자신들은 바라고 있지 않았다.
  야마토(大和) 민족에게 살해당한 원한을 잊은 건가? 가슴이 바싹 타 버릴
정도의 분노와 증오를, 저버린 것인가? 누구  덕분으로 지금의 너희가 있다
고 생각하는 거냐?
  먼 선조들의 분노를 생생하게  들으면서, 다마모리들은 기원했다.  용서해
달라고. 고통은 알고 있다. 하지만 생활을 바꿀 수는 없다.
  자손들은 기하치에게 등을 돌린 선조의 죄를 등에 지고 살아왔다. 회피하
기 힘든 죄다. 그것은 원죄와도 닮았다.
  하지만 그들을 용서해 줄 성모(산타  마리아)는, 그들에겐 존재하지 않았
다.


  ―――우리들을, 용서해 주세요………


  어떤 마음으로 하루야가 호카게를 죽이려 했던 것인지. 그때 안아 일으켰
던 하루야의 뺨에 눈물 자국이 나 있었던 것을, 데쓰야는 놓치지 않았다.
  가슴이 갈가리 찢어졌나 싶을 정도로, 그저 안타까울 따름이었다.  미움보
다도 안타까움이었다. 부친을 죽게 하고, 호카게를  죽게 하는 것은, 자신의
내면에도 흐르고 있는 피의 탓이다. 이 피가  소중한 사람들을 죽이려 하고
있다. 자신에게서 빼앗아 가 버린다. 하지만 그 피가 지금 이 순간에도 자신
을 살아가게 하고 있다.
  (제기랄……! 제기랄!)
  스로틀(throttle : (엔진의) 공기를 통하게 하는 판)을 강하게 움켜쥐면서,
애타게 소리지르기 시작했다.
  어린 시절부터 인습 속에서 자라 왔다. 다마모리(靈守)와 호리(祝子)의 일
도 당연한 것이었다. 세계라는  건 이런 것이고 이것이  정상이라고 생각해
왔다.
  모친이 이혼했다는 사실도 어린 자신들은 알지  못했다. 데쓰야가 다섯살
때였다. 누군지 알지 못할 남자의 차에 올라타고 나가 버린 어머니.  그때부
터 만나지도 못했기 때문에 얼굴도 잊어 버렸다.  타지에서 온 젊은 여자라
서 이 집의 인습에 익숙해질  수 없었던 거라고 대숙부들이 얘기하고  있는
걸 어디선가 들었다.
  어린 시절부터 「피」를 소중히 하라고 가르침 받아왔다. 헌혈 따윈 한번
도 하지 않았다. 함부로 남에게 주는 것이 아니다, 라면서.
  그리고 부친의 다마모리(靈守) 취임,  그의 죽음. 그 후  친척들은 갑자기
부스럼 종기라도 취급하는  것처럼 자신들에게 냉랭해졌다.  마치 자신들이
나쁜 짓이라도 저지른 것처럼. 하지만 그 히다키 제사(火焚神事) 이후, 호카
게에게만은 태도가 변했다. 호카게는  신처럼 취급당했다. 위화감은  반발이
되고, 중학교를 나올 무렵에는 이 집의 존재방식  자체에 의문을 품기 시작
했다.
  ―――어째서, 아버지……
  데쓰야도 호카게도, 유체조차 만나게 해 주지 않았다. 자신들을 막아선 호
리들은 모두 커다란 도깨비(鬼)로 보였다. 다마모리는 죽으면  모두 토장(土
葬)된다. 그것이 부친만은 버젓한 장례식도  없이 화장(火葬)이었다. 지금에
와서야 짚이는 것이 속속 나온다.
  살해당했다니, 살해당했다니…….
  (모두 이 피가 잘못된 거야)
  어떤 천벌이 내리더라도 좋아. 이런 것은 이제 끝장을 내 주겠어.  천년인
지 이천년인지는 모르겠지만 그런 거, 나 자신은 모른다. 아버지를 살해당하
고 게다가 호카게까지 잃고싶지 않다. 누군가가 하지 않으면. 해방되지 않으
면. 모두 빨리, 피에서 해방되지 않으면 안된다!
  (우리들은 지금, 살아있는 거다)
  데쓰야는 잇몸에 큭 하고 힘을 집어넣었다. 자신을 분발시키려는 듯이 중
얼거렸다.
  (앞으로도, 살아나가야 하는 거다!)
  무너진 아스팔트를 부수려는 듯, 모터 자전거(原付)는 시내 중심부를 향해
달려갔다.







[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 27장 상  



                 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
            화륜의 왕국(火輪の王國)  - 열풍편(烈風編) -



     제 27장  멸망의 무녀, 은총의 무녀 (滅びの巫女, 惠みの巫女)



  「뭐라고. 나오에가 아소(阿蘇)에 왔다고?! 그게 정말인가!」
  핫카이(八海)로부터 긴급 연락을 받고, 고죠  고교에 있는 이로베는 저도
모르게 큰 소리를 질렀다. 전투중이고 게다가 학교 지역(校域)은 결계를  치
고 있기 때문에 휴대 전화도 통하지 않는  상태였지만, 핫카이는 비상 회선
을 사용하여 고죠 고교에 직접 연락을 취해 온 것이다.
  「바보 같은……. 이 무슨 무모한 짓을!」
  핫카이로부터 경위를 듣고, 이로베는 미간에 깊은 주름을 새긴 채 침묵에
잠겨 버렸다.
  「―――알았다. 핫카이, 네 판단은  옳다. 너는 곧바로  가게토라 도노를
찾아라. 나가히데와 충돌했다면 아마도 상황은 골치  아프게 돌아가고 있을
것이다. 그의 움직임은 봉쇄하는 편이  좋아. 여차할 때는 힘을  사용해서라
도. ………부탁한다.」
  수화기를 놓고, 이로베는 깊이 탄식했다.
  (무모한 짓을―――……)
  닛코(日光)에서 마지막으로 만났을 때, 나오에는  아직 병상에 누워 있었
다. 난타이산(男體山)의 영기에 수호받는 그 장소는 나오에에게 있어서는 어
머니의 태내와도 같았다. 그의 몸은 아직 모태에서  나와서는 살아갈 수 없
는데도.
  (지금까지의 고생이 전부 수포로 돌아간다)
  보통 때는 그렇게나 이성적인데 가끔 터무니없이 무모한 행동을 한다. 영
파 동조는 몸의 기능이 완전하지 않은 그가 바깥에서 행동하기 위한 것이었
다. 작전에 참가하기 위해 나왔다고 말하고는 있지만, 본심은 가게토라를 만
나기 위한 것이었겠지. 이로베는 알 수 있다.
  ―――그렇게 부르짖고 있는 사람을,  어떻게 가만히 내버려 둘  수 있단
말입니까.
  그날, 희미한 햇빛이 스며드는 방에서, 나오에는 가슴속의 고뇌를  고백했
다. ―――지금 여기에 있는 것이 괴롭다, 가게토라를 자신의 육체로 만들어
갈수록 사랑스러움은 밀도를 더해갈  뿐이다, 자신이 그의 고독을  감쌀 수
있는 존재가 될 수 없다면 자신의 존재에 의미 따윈 없는 것이다, 라고.
  ―――나는, 그저 그 사람의 곁에 있고 싶은 겁니다.
  (아니, 나오에………)
  이로베는 그의 마음에 고개를 저었다.
  (너희들은 아마, 가까이 있지 않는 편이 나을 거다)
  나오에가 가게토라와의 관계를 건설적으로 말할 수 있게 된 것은, 가게토
라에게서 떨어진 덕분이었다. 바로 정면에서 억누르고  있던 고통이 엷어지
고 어떻게든 숨을 쉴 수 있게 되었기 때문에 다시 생각할 수 있는 힘도  생
겨난 것이다.
  (너는, 억압에서 해방되지 않으면 안돼)
  가게토라라고 하는 벽이, 정신을 황폐하게 했다. 황폐한 마음은 관용과 포
용력을 빼앗는다. 고통은 기도(氣道)를 막고, 정신은 목이 졸리고, 반발과 증
오심만을 깊이 심어둘 뿐이다. 그의 향상심(向上心)과 자존심은 나오에를 거
꾸로 황폐하게 만들뿐이었다.  그의 향상심을 생산적인  방향으로 발휘하게
하기 위해서는 가게토라와 거리를 둘 필요가 있었다. 나오에는 결코 인정하
려 들지 않지만, 두 사람은 역시 떨어져  있어야만 하는 존재였다고 이로베
는 생각한다.
  (가까이 가면 또 너는 숨을 쉴 수 없게 된다―――…)
  곁에 있을 수 있을 정도까지 스스로를 극복해내면 된다고 본인은  말하고
있지만, 기다리고 있는 것은 과거를 되풀이하는 것뿐이다. 너의 내면에서 가
게토라가 보다 더 완전해져 갈 뿐이다.
  요컨대 도로아미타불이다. 의미가 없는 것이다. 절망적인 관측이기 때문에
나오에는 인정하려 들지 않지만, 그 고통은, 원인이 나오에라고 하는 인격의
뿌리에 너무나 깊이 근거하고 있어서, 잊어버리는 것 외에는 도저히 해결할
수가 없다고 이로베는 생각한다. 타인과 비교하는 것 외에는 자신의 가치를
드러낼 수 없는 그의 죄 때문인 것이다. 잊을 수 있을만한 거리까지 멀어지
는 거다. 그렇게 천천히 달래면서, 속이고 또 속이고, 두려워하고 또 두려워
하면서, 등을 돌려서 가 버리는 수밖에 없다.
  (사람은 가지고 태어난 성분 속에서, 한계를  알고 살아가는 것밖엔 달리
도리가 없는 거다)
  포기라는 것은 뒷걸음질치는 것이 아니다. 자기 자신에 대한 최대한의 상
냥함이다. 슬픈 용서 없이는, 사람은 삶을 완수할 수 없는 것이다.
  그것이 두 사람의 한계였다. 가까이 다가가면 서로의 나이프가 서로를 상
처 입혔다. 아무리 다정하게 있으려 해도 어떻게 되지 않는 나이프였다.  상
처는 곪아서 서로의 생명을 갉아먹는다. 나이프가 닿지 않는 거리에 있으면,
두 사람은 피를 흘리지 않고 끝낼 수 있다. 적어도 나오에는 저 가게토라에
대한 열등감에 대해서는 긍정적으로 변화하지 않았는가.
  두 사람에게 정말로 필요한  것은 거리였다. 떨어져 있기  때문에 더더욱
가치가 있는 관계도 있다. 그들은 실은 너무 가깝게 있어서는 안되는 두 사
람이었다. 서로 원해서는 안되는 약속의 두 사람이, 서로를 지나치게 가까이
에서 붙잡아두고 있었던 것이다.
  숙명이라고 하는 말 따윈 사용하고 싶지 않지만, 그들은 실은, 알고  있는
게 아닐까.
  어느 쪽이든, 이미 예전의 주종 관계로는 두 번 다시 돌아갈 수 없다.  돌
아가고 싶다고 떼를 써도 헛수고인 것이다. 수레바퀴는 움직이기 시작한 것
이다. 아무도 멈출 수 없다. 아무리 그것을 저주하고 과거를 그리워한다  해
도. 하기(萩) 이전으로는 돌아갈 수 없다. 두 사람은 돌아갈 모습을 잃은 것
이다.
  그리고 나오에는 너무나 무거운 것을 등에 지고 있다. 대장의 책무,  라는
의미는 아니다. 그런 것과는 비교도 되지 않을 정도로 무거운 짐을,  나오에
는 겐신으로부터 떠맡았다.
  그들의 「행복한 종말」은 이제, 이로베로서도 생각이 미치지 않는다.
  하지만 나오에는 그 열등감이 사라지지 않는 동안은, 가게토라를 죽게 할
수도 없겠지.
  사랑스럽다, 고 하는 기분은, 우열과 승패라고 하는 가치 따위를 깨부수는
것이어야 할텐데.
  어째서 나오에는 그렇게 될 수 없었던 걸까. 나오에는 영원히 가게토라를
뛰어넘을 수 없다.
  (끌려버릴 정도로, 너는 상대를 자신의 내면에서 『완전』하게 만들어 버
린 거다)
  그것을 극복할 수 있을 리가 없다.



  『가게토라』에 연연하는 나오에의 기분은, 알지 못하는 바도 아니다.
  하지만 나오에는―――그는 생각해 본 적이 있을까. 링에도 오를 수 없는
인간이 있다는 것을. 승패에도 관계되지 못하는 인간이 있다는 것을. 그리고
그것이 이 세상에 있는 대부분의 인간들의 모습이라는 것을.
  (관계될 수도 없는 인간의 원망 쪽이, 세상에는 훨씬 더  많은 거다, 나오
에)
  링에 올라간 것만으로도, 너는 충분히 승자(勝者)다.  거기에서 링 아래에
있는 자들을 내려다 봐라. 얼마나 많은 분노와 무력감이 넘치고 있는지.
  이로베는 수화기를 놓고, 창 밖에서 타오르고 있는 구마모토의 거리를 바
라보았다. 시가지에서는 고죠  고교의 학생들이 원령들과  끊임없이 싸우고
있을 것이다. 마치 많은 「무념(無念)」이 차오르고 있는 것 같다.
  (이 대지에는, 인간의 원한이 가득 차 있다)
  모두, 그것을 딛고 살아간다. 숨이 콱콱 막힐 만큼의 원한과 탄식  위에서
생을 겹친다.
  (아무도. 그 어떤 보잘것없는 인간도, 파멸은 바라고 있지 않다)



  교내에서는 전투가 격렬해진 탓인지 돌연 살기(殺氣)가 일어났다. 성병(城
兵)들이 핏발이 선 눈으로 어수선하게 출입구를 층층이 에워싸고 있다.
  「쥬리님, 쥬리님은 계십니까!」
  황급한 발소리에 뒤돌아보자, 전장에서 돌아온 전령 역의 학생이 또 한사
람, 넘어질 듯 말 듯 하며 계단을 허겁지겁 올라온다. 격전의 상태를 말해주
는 듯 가쿠란(* 검은 남학생 교복)은 먼지투성이로 너덜너덜해져 있다. 2학
년 B반의 전령이다. 다이헤이 다리(泰平橋)에서 싸우고 있었어야 하는.
  「줄리아 도노라면 옥상에 계시다. 어떻게 된 건가?」
  「구, 구원부대를 보내 주십시오. 다이헤이 다리가 돌파 당합니다!」
  학생은 울면서 이로베에게 매달렸다.
  「부상자가 많이 나오고 있습니다. 이대로 전투를  계속하는 것은 무리입
니다. 도와주십시오!」
  라고 소리치며 큰소리로 울기  시작했다. 2학년 B반은  다카야의 반이다.
엔도(遠藤)들도 거기서 싸우고 있을 것이다. 구하러  가고 싶지만, 이로베는
여기를 떠날 수가 없다. 학생을 성병(城兵)으로 삼는 작전은 미쿠리야가  독
단으로 진행시킨 것이다. 결코 좋은 작전이라고는 생각하지 않지만,  그것도
이제 와서 중지시킬 수는 없다.
  (한시라도 빨리, 이 전투를 종결짓지 않으면 안돼)
  이로베는 험악한 얼굴로 변해, 계단 쪽으로 달렸다.


                                *


  구마모토의 거리에서는 몇군데에서 불길이 치솟는 것  같다. 거리는 정전
으로 인해서 암흑으로 떨어졌다. 고죠 고교의 옥상에서는 화재 현장을 바라
볼 수 있다.
  전투가 시작되고 어느새 다섯 시간이 경과하고  있었다. 미쿠리야 쥬리는
옥상에서 전투 지휘를 맡고 있었다. 전황은 결코 좋지는 않다.
  「아직 제5대는 돌아오지 않았나!」「북측의 나카야마 부대가  지급 응원
을 요청하고 있습니다!」「하쿠가와  다리(白川橋)가 파괴당했습니다,  응원
을!」
  사령탑에 해당하는 옥상은 차례로 몰려드는  정보 때문에 모두가 혼란에
빠져, 열세를 만회하기 위해서 살기를 내뿜고  있다. 단 한사람, 미쿠리야만
은 냉정한 눈을 하고 있었지만, 역시 내심은 평온하지 않았다.
  (역시 시마즈(島津)는 강적)
  구마모토 성 주변에서 새로운 지박령들이 소란을  피웠다. 거기에 편승해
서 서쪽에서 협공을 시도해 오는  참이었다. 지박령은 세이난(西南) 전쟁과
신부렌(神風連)의 난에서 몰살당한 자들이지만, 시마즈가 선동하고 있는  것
같아서 고죠 병이 고전하고 있다.
  시마즈 병의 움직임은 치밀하고 정확하게 취약한 부분을 공격해 온다. 거
기에 맞춰 성외병(城外兵)을 내보내려 했지만, 퇴로를 차단 당해서 금방  움
직일 수 없게 되었다.
  (시마즈는 강하다)
  시간이 흐름에 따라 죠운의 말을 실감할 수  있다. 자신의 지나친 자신감
을 쥬리는 조금이지만 부끄러워했다. 그래서 초조했다. 쥬리는 곁에 있던 집
행부원의 이름을 부른다.
  「죠운 도노는 뭘 하고 계시는 건가. 《황금사두》는 아직 인양하지 못했
나?」
  「핫. 작업은 진행되고 있는 것 같습니다만」
  집행부원은 말끝을 흐렸다. 난항을 겪고 있는 것 같다. 전황 타개는《황금
사두》에 달려 있다. 성(城)만은 지켜내지 않으면 안된다. 인양하기 전에 성
을 함락당하는 일만은 절대로 있어서는 안된다.
  「좀 더 서두르라고 죠운  도노에게 전하라. 이쪽은 그렇게  오래 기다릴
수 없어」
   (《황금사두》만 있다면 내 힘으로 시마즈 따윈 일소할 수 있는 것이다)
  쥬리의 손은 방금 전부터 포켓 속의 십자가를  움켜쥐고 있다. 이런 곳에
서 패배할 수는 없다. 오토모(大友)의 기리시탄(切支丹  : 에도 시대의 일본
식 기독교. 크리스챤) 왕국을 만드는 거다. 이 싸움은 일개의 싸움에 지나지
않는다. 승리하고 승리하고 또 승리해 나가지 않으면 안된다. 천국으로 가지
못하고 있는 동포를 위해서라도. 악마의 저주에 사로잡혀 있는 동포들과 함
께, 이번에야말로 가슴을 펴고, 신이 계신 곳으로 갈 수 있도록.
  (동포―――…)
  쥬리는 고통스러운 울림을  느꼈다. 그녀가  지금 쥐고  있는 것은「엽전
불」이다.
  (나는「그들과 같은 사람」이 아닌데도?)
  생각이 떠오르자 또 다시 쥬리의 마음은 그  시절로 돌아갔다. 어둡고 혼
란스러운 지하 감옥의 공기가 피부에 되살아나고, 동포들의 신음 소리와 비
명이 들려오자, 쥬리는 큭 하고 눈을 부릅떴다.
  전국(戰國)의 세상이 사라진 뒤,  이 나라에는 금교(禁敎)의  폭풍이 불었
다.
  많은 인간이 신앙을 위해서 죽었다. 죽은 자는  꼭 예수처럼 십자가에 매
달린 것만은 아니었다. 차가운 지하 감옥에서 바싹  말라 버려서 죽음에 이
른 자. 구멍에 파묻힌 자. 사족을 잘리고 난자당한 자. 하지만 줄리아에게는
눈앞에서 구르고 있던 사체들이 추한 모습으로는  보이지 않았다. 무고하면
무고할수록, 승리의 광채를 지니고 있는  것처럼 보였던 것이다. 시체  냄새
(死香)조차도.
  그들은 진정한 신앙이 죽음을 초월할 수 있는 것이라고 줄리아에게  가르
쳤다. 아니, 순교(殉敎)야말로 신앙의 진정한 모습이라고 증명해 주었다.  그
들은 고난도 고통도 스스로 달갑게 받아들였다.  고통스러워하면 할수록 천
국은 가까워진다고 모두들 믿었다. 형장으로 향하는  순교자들이 큰 소리로
부르고 있었던 찬미가가 줄리아의 귀에서 떨어지지 않는다.
   ―――주여, 용서해 주세요…!
  줄리아의 인생에서 가장 괴로운 장면이, 이런  때마저도 되살아나 그녀를
채찍질한다.
  (여생을 쥐 죽은 듯이 살아갈 생각이었다)
  소린(宗麟)이 죽고, 아들 요시무네(義統)는 조선 출병의 책임을 물어 히데
요시로부터 분고(豊後 : 오토모의 영지 이름)를  빼앗기고, 일족은 유폐당하
고, 시대는 도쿠가와(德川)의  세상으로 변하고……. 오토모의  영광도 지난
날의 추억이라고 그립게 생각되던 무렵, 완전히 늙은 줄리아는 심복인 자들
과 함께 신앙의 등불을  조용히 밝히고 조심스럽게 죽음을  맞이하려 했다.
그 폭풍만 오지 않았더라면.
  ―――이제 안돼. 이제 견딜 수 없어. 제발 용서해 주세요.
  ―――전향하겠습니다. 당신이 말씀하신 대로 하겠습니다. 전향할  테니까
이제 그만두세요.
  시체 냄새가 물씬 풍기는 구덩이 속에서, 줄리아는 패배했다.
  (나는… 교만한가)
  도망쳐 버린 약한 인간이, 도망치지 않았던 강한 사람들에게, 도대체 무엇
을 해 주겠다는 건가. 그건 너무나 바보스러운 짓이 아닌가.
  기리시탄 왕국은, 사실은 누구를 위해 만드는  것인가? 그때 죽은 자들을
위해서인가, 정말로? 나는 그때 죽은 사람들에게 태양을 느끼고 있다.  질투
도 하고 있다. 사실은 전향한 자야말로 구원해  주고 싶다고 생각하고 있는
건 아닌가?
  ―――이번에 순교할 수 있으면 천국에 가까이 다가갈 수 있는 걸까….
  줄리아는 「엽전불」을 움켜쥐었다. 자신을 포함한 숨은 기리시탄은 모두,
용서받고 싶어했다. 그 많은 사람들이 마리아 신앙에 기울어진 것은, 어머니
라는 건 아이를 이해하고 용서해 줄 사람이었기 때문이다. 모두 어쩔 수 없
이 도망쳤노라고, 악착같이 변명했다. 약점을  재판하려는 사람보다도, 약점
을 이해해 줄 사람에게 몰려들었다. 전향한 자는, 교활하다.
  「순교자」는 태양이다. 그들의 죽은 모습은 강렬한 광채를 발해서,  자신
들에게는 너무 눈이 부셨다.
  전향한 자는 태양의 그림자(日陰者)다.  하지만 똑같은 그림자의  말로(末
路)도 각양각색이었다. 기리시탄에 복귀한 자도 많았다. 하지만 그들의 대부
분은, 교활했다. 신의 분노에 겁을  집어먹고 용서해 줄 마리아에게  매달려
자기 긍정의 보증을 얻고 안심했다. 하지만 그런  자는 몇번이라도 버릴 수
있는 거다. 버리고서는 「용서해  줘」, 버리고서는「용서해 줘」라고  결국
자기 자신의 합리화가 최우선인 것이다. 그런  교활함마저도 용서받을 거라
고 생각하는「한없는 교활함」을, 줄리아는  용서할 수 없었다.  ―――자기
자신도 포함해서.
  용서받는 것만 생각하고, 어째서 승리하는 것을 생각하지 않는 건가. 어째
서 자신들이 태양이 되려고는 하지 않는 건가.
  자신과 같은 이름을 가진 또 한사람의「오타아 줄리아」. 그녀처럼 될 수
있다면.
  (이번에야말로 순교할 수 있다면)



 「쥬리님!」
  부르는 소리에 줄리아는 제 정신으로 돌아왔다.  집행부원들을 제치고 계
단 입구에서 허겁지겁 달려온 것은 제 11부대의 전령이었다.
  「쥬리님, 지급 응원을 주십시오! 제 8부대를 돌파한 시마즈 병이 몰려와,
협격 때문에 고전하고  있습니다. 이대로는  제 11부대,  전멸해 버릴  겁니
다!」
  줄리아는, 또인가, 라고 일그러진 안색으로 바뀌어,
  「구원은 내줄 수 없다. 다른 쪽도 빠듯하게 힘겨워 하고 있다」
  「하지만 이대로는 우리들은……!」
  「에∼잇, 우는 소리는 듣지 않겠다! 울기 전에 스스로  극복하라! 그대들
은 긍지 높은 오토모의 병사 나부랭이가 아니더냐!」
  줄리아의 일갈에 주변에 있던 자들이 모두 주목했다.
  「모두에게 말한다! 여기서 약한 마음을  먹는 건 용서 못한다. 한발자국
이라도 물러서서는 안된다. 후퇴하려고 하는 자는 죽는 게 낫다! 우리 군에
겁쟁이는 필요없다. 죽음을 각오하고  시마즈를 쫓아내라! 오토모가 기리시
탄 왕국을 어떻게든 만들어낼 때까지는 누구도 살아남으려는 생각은 하지도
마라!」
  옥상이, 쥐죽은듯이 조용해졌다. 모두 압도당한 것인지 말이 없다. 쥬리의
모습은, 공포로 병사들을 압도하는 독재자와 닮았다. 옥상에 있었던  집행부
원은 모두 새파래진 얼굴을 하고 있다. 그런 쥬리를 입 다물고 바라보던 자
가 있다.
  「어려워 할 건 없다. 아직 충분히 전력은 남아 있다」
  라고 말끝을 이은 것은 이로베였다. 그것이 학생들의 긴장을 풀어준 건지,
간신히 모두 핫, 하고 숨을 내쉬었다. 쥬리도 이로베를 알아보고,
  「이것은 이로베 도노. 죠운 도노의 곁에 계셨던 게 아니었습니까?」
  「전황이 신경 쓰여서 상태를 보러 왔습니다」
  이로베는 다가오면서, 쥬리의 왼손이 주머니에 꽂혀 있는 것을 보았다.
  「뭐, 싸움에 익숙해지지 못한 자가 조금 동요한 것뿐입니다. 우에스기 분
들께는 폐를 끼치지 않겠습니다」
  이로베는 비난이 섞인 얼굴을 하고 있다. 성병(城兵)들은 모두 그녀를  두
려워하고 있다. 그다지 좋은 분위기는  아니다. 대장은 독재자가 아닌  것이
다.
  「그보다도 《황금사두》의 인양이 늦어지고 있는 것  같군요. 죠운 도노
는 뭘 꾸물거리고 있는…」
  「줄리아님. 그 『엽전불』」
  움찔, 하고 주머니에서 손을 꺼냈다. 이로베는 역시, 라고 생각하고.
  「그렇게 된 일, 이었습니까?」
  「뭐가 『그렇게 된 일』이라는 겁니까?」
  「당신은 혹시, 순교자가 되기  위해 이 세상에 되살아난  사람이었던 건
아닙니까?」
  줄리아는 눈을 부릅뜨고 이로베를 노려보았다.
  「그건 무슨 뜻입니까.  이 내가 가르침을  저버린―――배교자라는 겁니
까? 악마에게 굴복한 자라고. 이 나를 모욕할 생각입니까? 경우에 따라서는
이로베 도노라고 해도 용서하지 않겠습니다!」
  「아뇨. 그저 나는, 의문은 품지 않는가, 라고 생각한 것뿐입니다」
이로베는 낮은 목소리로 말했다.
  「당신은 지난번에, 이 나라에서는 순교자의 영혼이  천국에 가지 못하고
있다고 말씀하셨지요. 당신은 그걸 신앙이 부족한 탓이라고 말씀하셨소.  하
지만 나에겐 의문입니다. 순교는 신앙의 좀 더 가열(苛烈)한 증거일  것입니
다. 신앙을 버리기 보다 죽음을 택한 그들이, 신앙이 부족하다는 건  어떻게
된 일입니까?」
  「……」
  「인간은, 목숨 이상으로 중요한 것은 없소. 생사 이상의 진실은 없소. 죽
음을 가지고 증명한 그것에, 가식이 들어갈 여지 따윈 없을 겁니다.  진실한
신앙자라면 반드시 신에게 받아들여져야 할 겁니다.」
  「무슨 말을 하고 싶은 겁니까?」
  「그것은 신이 받아들여줄 수 없는 것이 아니오. 이 세상에 신(神) 그 자
체가 없기 때문이라고, 당신은 생각하지 않는 겁니까?」
  「!」
  줄리아의 안색이 표변했다.
  「무슨 말을……. 당신은, 무슨 말을 하고 있는 겁니까?」
  「순교에 연연하는 당신이, 그걸 생각하지 않는 게 이상하다고 생각한 겁
니다.」
  「데우스님은 존재하오!」
  줄리아는 격분했다.
  「두 번 다시 어리석은 말을 입에  담지 마라, 배교도! 신의 존재를 의심
하는 것은 어리석은 자나 하는 짓. 입 조심하라, 우에스기. 오토모와의 동맹
을 깨뜨리고 싶지 않다면!」
  이로베는 그것을 마지막으로 침묵했다. 줄리아는 얼굴도 보고싶지 않다는
듯이 발걸음을 돌리고, 부하들이 있는 곳으로 걸어가기 시작했다.




----------------------------------------------------------------------





[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 27장 하   


                                *


  한편, 같은 무렵―――.
  시마즈 도시히사(島津歲久)가 본진을  두고 있는 하나오카산(花岡山)에서
는, 고죠 고교와 마찬가지로 전황  보고가 착착 들어오고 있었다.  여기서는
시마즈 군이 차례로 시가지를 공략해 가는 모습을 한 눈에 알 수 있다.
  「그러나 생각한 것 이상으로 성의 수비는 견고하구나」
  지도를 눈앞에 두고, 도시히사는 미간을 찌푸렸다.
  「농성전의 양상으로 바뀌고 있다. 성병이 빙의령이 아니라  쟈코(蛇蠱)에
의해 세뇌된 자라면 잠입은 어렵겠지. 왠만한 사람쯤은 곧바로 간파당해 버
린다. 역시 성 자체를 함락시키지 않으면 <기하치(鬼八)의 목>은 손에 넣을
수 없어.」
  도시히사의 앞에는 일전에 도착한 아케치 미쓰히데의 모습이 있다.
  「오토모는 기하치의 목을 야마타노 오로치(※  야마토의 큰뱀)의 목이라
고 생각하고 발굴하려 하고 있다. 서툰 짓에  사용되지 않도록 어서 빼앗지
않으면 안돼.」
  「하지만 그 아사라(阿佐羅) 없이는 머리가 힘을 얻지 못한대서야…」
  「아니, 구마모토의 지박령이 활성화된 것은 명백하게 기하치의 영향이다.
머리만으로도 사용하는 방법에 따라서는 훌륭한 파괴 병기가 될 지도  모른
다.」
  「역시 성 자체를 함락시키지 않으면 안되겠군요.」
  끄덕이면서, 미쓰히데는 곤란하다는 얼굴로 변했다.
  「성을 함락시키려면 병기를  해제시키는 것이 지름길이다.  병사에 씌여
있는 고교생들의 세뇌가 풀리면, 이야기는 빠르겠지만.」
  오토모 측의 병력은 고죠  고교 학생들에게 의존하고 있다.  원군은 설령
온다고 해도 꼬박 하루는 걸릴 거라고 추정되고 있다. 지구전으로 접어들게
되면 골치 아프다. 시마즈는 그 전에 끝장을 볼 생각이다. 성병(城兵)은,  세
뇌가 풀리기만 하면 자연스럽게 무장해제 된다. 세뇌를 풀려면 체내의 고독
을 끄집어내느냐, 죽게 하느냐…둘 중 하나다.
  「하지만 도노……. 병사들도 그만큼의 숫자라면 해제하기는 어렵지 않을
까요? 역시 공격하는 수밖에.」
  사루와타리(猿渡)의 충고를 듣고, 도시히사도 고개를 끄덕였다. 단숨에 쟈
코만 죽여버리는 편리한 힘이라도 있다면 이야기는  달라지지만, 이라고 미
쓰히데는 탄식하더니,
  「가게토라 도노라면,  뭔가  좋은 방법을  찾아낼  수 있을지도   모르지
만―――」
  그때 진지 밖에서 망을 보고 있었던 부하가 큰 소리를 지르며 뛰어들어왔
다.
  「무슨 일인가!」
  「도노! 하늘에서……하늘에서 새처럼 생긴 인간이 이쪽을 향해 날아옵니
다!」
  「뭐라고, 새라고?!」
  저것을, 이라고 가신이 밤하늘을 가리키자, 달빛을 등지고 사람의  모습을
한 커다란 것이 하나,  정말로 날아오는 것이 아닌가.  적의 기습인가, 라고
병사들이 차례로 화살을 겨누는 것을, 미쓰히데가 날카롭게 제지했다.
  「우리들의 동지다. 적이 아니오. 도시히사 도노」
  놀라고 있는 시마즈 병사들 앞에, 조인(鳥人)은  가볍게 착지했다. 다이칸
봉(大觀峰)에서 날아올랐던 히무카 교도의 한사람―――사에키 료코다.
  「수급은 어떻게 되었나. ―――아사라 히메는?」
  과연 아소로부터의 비행은 피로를 불렀지만, 료코는  숨을 가다듬으며 간
신히, 죄송합니다, 라고 미쓰히데에게 얼굴을 드러냈다.
  「아사라 히메는 손에 넣을 수 없었습니다. 이미 미이케 호카게의 내면에
서 아사라 히메가 발현하고 있는 겁니다. 스스로 기하치님을 쫓아 구마모토
로 오고 있는 모양입니다.」
  「기하치를 쫓아서, 라고?」
  「지금 동료가 전력으로 찾고 있습니다. ……이  상태로는 언제 아사라가
기하치님의 봉인을 푼다 해도 이상하지 않아요. 그렇게  되면 길들일 수 없
는 난폭한 말이 됩니다. 대단히 위험합니다」
  「그 위험하기 짝이 없는 기하치를 지금의 일본에 폭주시키는 것이  당신
들 히무카교의 목적이 아니었나?」
  료코는 큭 하고 눈을 치켜 뜨며 미쓰히데를 노려보았다.
  「우리들은 파멸을 위해 기하치님을 해방시킨 것이  아닙니다. 건설을 위
해서입니다.」
  「건설을 위해서라고?」
  「그렇습니다. 우리들을 테러리스트와 똑같이 취급하시면 곤란합니다.  기
하치님의 해방은 확실히 우리들의 사명이지만, 무작정  폭주시키는 것이 목
적은 아닙니다. 기하치님의 힘을 약자의 구제를 위해  쓸 수 있도록 하자는
것이 히무카교의 의지인 것입니다」
  「히무카의 대국(大國)을 부활시키자는 게 아니었나?」
  「그래요. 부활입니다. 하지만 대국(大國)은 아닙니다. 신앙에 의해 지지받
는 정신의 나라입니다」
  료코는, 마음속에 이케다 가쓰야의 얼굴을 떠올리며, 말했다.
  「이케다 교수(敎守)의 유지는, 긍지를 상처입은 자들이 구제받을 수 있는
길을 만들자는 것이었습니다. 법률로는 구제받을 수 없는 것에 힘을 부여해
줄 수 있는 것입니다. 기하치님의 칼은 슬퍼하는 자에게 더더욱 주어져야만
하는 힘. 사회의 일그러진 희생양이 된 사람들을  구하기 위한 힘이 되어야
하는 겁니다. 상처 입은 자는 기하치님을 의지하면 누구나, 파워를 얻을  수
있어요. 진정한 이상향은 일그러진 것에  있고, 그것을 지휘하는 힘이  되는
것. 그것이 침략당한 자의 피를 잇는 인간의 사명이라고, 이케다 교수는  가
르쳐 주셨습니다.」
  「슬퍼하는 자에게, 주어지는 힘―――…」
  「파멸은 아닙니다. 구제를 위한 힘입니다.」
  료코는 염을 억누르려는 듯이 또 한마디 말했다.
  「그러나 기하치님의 힘은 부(負)의 힘. 삶의 힘이 되기 위한 열쇠는 아사
라 히메입니다. 아사라 히메는 태고에, 불의  무녀였습니다. 불은 사물을 태
우고 다하게 하고 멸망시키는 한편, 많은 은혜를 사람들에게 주죠. 우리들에
겐 은총의 무녀로서의 아사라가 필요합니다. 멸망의 무녀가 아니라」
  아사라(阿佐羅)라는 것은 미이케 일족에게 있어서의 어머니였다. 어머니라
는 것은 멸망시키는 자가 아니라 낳아주는 자.  그녀의 진정한 바램은 공존
(共存)이었다고 가쓰야는 생각했던 것이다.
  그런 것도 알아차리지 못하고 무작정 아사라를 두려워하고 있었던 미이케
의 다마모리를, 가쓰야는 경멸하고 있었다. 미이케 문서에 있었던  기하치족
에 대한 여러가지 기록. 그들은 이 얼마나 풍요롭고 다정한 사람들이었는지.
  히무카인들은 호전적인 민족은 결코 아니었다. 폭력에  의해 명예를 빼앗
겼기 때문에, 저항을―――투쟁을 결의한 것이다.
  「하지만 어떻게 아사라를 설득할 생각인가? 원한은 원한이다. 사람의 원
한은 쉽게 사라지지는 않아.  그렇게 간단히 아사라의 원한을  해제하는 게
가능하다고는 생각지 않는다.」
  「해제시키려고 생각지는 않습니다. 아사라의 모성(母性)으로 원한을 포용
하는 것입니다」
  「모성으로 포용한다고? 그런 게 정말로 가능하리라고 생각하나? 어떻게
하겠다는 건가?」
  「악신(惡神)이, 제사를 받아서 진수(鎭守)의 신으로  전환하는 것은 드문
일은 아닙니다. 우리들 히무카교 신자라면  반드시 할 수 있습니다.  총력을
다해서」
  「아사라를, 보호하면 된다는 건가?」
   끄덕 하고 료코는 고개를 숙였다.
  「우리들은 야마토 민족을 멸망시키려고 하는 게  아닙니다. 더욱이 현실
로 가능하다고도 생각지 않습니다. 우리들 중에서도 야마토 민족의 피가 흐
르고 있습니다. 한데 섞여서 그것이  우리들의 생명을 이루고 있는  겁니다.
히무카의 순혈 같은 건 더더욱 없어요. 야마토 민족을 멸망시킨다면 우리들
은 자신도 죽이게 되는 거죠」
  하지만 그 기하치의 힘을―――. 이라고 미쓰히데는 묻더니,
  「우리들이 파멸을 위해 악용할 거라고는 생각지 않나? 우리들은 원령이
다. 기하치와 마찬가지로  원한을 품고  반복했던 자다.  파멸을 바라는  자
다.」
  「그렇게 생각하지 않습니다.」
  료코의 대답은 단정적이었다.
  「당신도 모토하루님도, 이제는 원령이 아니예요. 위험하다고  판단했다면
에노키 교수(敎守)는 처음부터 협력 따윈 바라지도 않았겠죠. 모두가 분별이
있는 분들이라고 생각합니다. 우리들의 생각에도 찬성해 주시리라고 확신하
고 있습니다.」
  진지한 료코의 대답에, 미쓰히데는 조금 의외라는  얼굴을 하고 희미하게
쓴웃음을 지었다. 확실히 육체를 얻고 나서, 우리들은 감정 그대로 폭주하는
원령과는 조금 다른 존재가  되어 버렸다. 하지만 그렇다고  해서 현대인과
마찬가지인 것도 아니다. 과대평가하고 있다, 원장의 두려움을 알지 못한다,
라고 생각했지만 입 밖으로 내진 않았다.
  「하지만, 기하치님은 순수한 원령입니다」
  료코는 말을 계속햇다.
  「게다가 복수체(複數體)입니다. 섣불리 해방시키면  분산될 위험도 있어
요. 그래서 우리들은 기하치님에게 사람의 몸을 주려고 생각한 겁니다. 살아
있는 육체로 혼을 옮기고 의식을 종합시켜 하나의 인격이 되는 것입니다」
  「요리마시(憑坐)를 준비한다던, 그건가?」
  「그렇습니다. 기하치족은 한사람의 『초인(超人)』으로서 부활하는  겁니
다. 살아있는 신이 되는 것입니다.」
  초인 병기. 정말로 신에 한없이 가까운 힘을 가진 인간이 하나, 탄생한다.
  복수(複數)의 의식을 종합하여 한사람의 인격이 되는 것은,  원칙적으로는
불가능하지 않다. 국가와 사회가  하나의 인격을 가진 것처럼  보이는 것과
마찬가지다. 아사라와의 대화도 하기 쉬워지고, <힘>의 콘트롤도  가능하게
된다. 원장(怨將)과 마찬가지로, 보다 정상적인 인간에 가깝게 된다.
  하지만 그러기 위해서, 요리마시는 보통의 인간으로는 안된다. 빙의된  혼
은 인격을 종합하는 핵이 된다. 막대한 의식(意識)을 받아들이더라도 견뎌낼
수 있는, 포용력과 파워를 가진 영능력자가 아니면 안된다. 그런 인간, 말처
럼 그렇게 쉽게 찾을 수 있는 것이 아니다.
  「요컨대 그릇을 찾을 시간이 필요해진다는 거군」
  「그릇이라면, 이미 찾아 두었습니다」
  뭐라고, 라고 미쓰히데가 긴박하게 소리를 질렀다.
  「설마. 그건 가게토라 도노를  말하는 건가? 진심으로  가게토라 도노를
요리마시로 삼을 생각이었나!」
  「지금은 부상을 입었지만, 완치되면 이 이상으로  최적인 요리마시는 없
죠」
  「용납못해! 그것만은 용납못해!」
  미쓰히데는 이마에 푸른 혈관을 세우고 일갈했다.
  「기하치를 받아들인다는 것은  죽음의 위험마저 내포하고  있다. 멋대로
추진하는 건 용납못해.  가게토라 도노는 그대들의  것이 아니야! 살아있는
신 따위로 누가 만들게 내버려 둘 것 같으냐! 다른 자를 찾도록 해!」
  「그렇다면 누구의 것이란 말씀이십니까?」
  들어본 기억이 있는 목소리에,  미쓰히데는 뒤돌아보았다. 생각지도  못한
남자가 거기에 있다. 숲 속에서 나타난 것은 다름 아닌 고사카 단죠다.
  핫카이(八海)와의 싸움 이후 행방을 감추고 모습을 보이지 않았는데, 어느
틈에 시마즈(島津)의 본진에 도착해 있었던 것 같다.
  「이 자들은, 가게토라 도노가 살아있는 신이 되는 그때, 그 힘의 반을 우
리들을 위해서 사용하겠다고 말하고 있는 겁니다. 가게토라 도노 정도 되는
분이 조금 더 힘을 더해서 노부나가에 이기게 되는 걸, 당신이 기뻐하지 않
을 리가 없을텐데요?」
  「그것은 다케다 쪽의 발안인가. 고사카 도노?」
  미쓰히데는 잠에서 깨어난 듯한 눈빛으로 변해 나지막하게 말했다.
  「다케다는 가게토라 도노를 도구로밖에 보고 있지 않는 것 같지만, 가게
토라 도노를 그런 위험한 상황에 처하게 할 순 없네. 가게토라 도노는 다케
다의 것은 아니야」
  「그렇다면, 아케치 도노의 것도 아니지요」
  「가게토라 도노는 동맹의 것이다. 동맹을  위해 있어야 하는 자.  도구로
삼다니, 절대로 허락 못해!」
  평소에는 냉정한 미쓰히데가 묘하게 연연하는 것을  보고, 고사카는 괴이
하다는 듯이 미간을 찌푸렸다.
  「무엇에 기대하고 계신 건지는 모르겠지만, 미쓰히데 도노. 가게토라  도
노라는 분은 본래는 신겐공의  양자이기도 하셨던 분. 그분의  신병에 대해
다케다가 의견을 내는 건 당연한 일입니다. 게다가 그분, 사용할 수 있는 동
안에 사용해 두는 편이 나을테죠」
  「뭐라고?」
  「가게토라 도노는 어디로 갔나?」
  미쓰히데에게는 대답하지 않고 고사카가  료코에게 물었다. 그것이,  라고
말하다가 말끝을 흐리며, 료코는  다이칸봉에서의 사건을 줄여서  설명했다.
미쓰히데는 눈을 부릅뜨고,
  「가게토라 도노를 혼자 남겨두고 온 건가. 우에스기의 패거리와……!」
  「과연 재미있군. 가키자키인지 야스다인지는 모르겠지만, 결국  동료끼리
분열된 거로군」
  큭, 하고 미쓰히데는 고사카를 노려보았다.
  「하지만 미쓰히데님. 이번에는 휘염석의 힘을 강화시켰으니까, 영파를 발
사하면 있는 곳은 언제라도 추적할 수 있습니다. 사슬에 묶여 있는 것과 마
찬가지입니다. 어디로 가든, 그는 달아날 수 없습니다.」
  「살해당한다면 다를 바가 없어……!」
  말투에 힘을 넣어 미쓰히데는 말했다.
  「가게토라님은 동료로부터 언제 살해당한다 해도 이상하지 않다. 그대들
에게는 감시를 맡기고 있었을 텐데? 책임도 지지 않는 자에게 협력은 할 수
없다! 곧바로 그를 데리고 돌아와! 지금 당장!」
  미쓰히데의 칼날 같은 기세에 두려움을  느낀 료코는, 예, 라고  대답하고
아사라의 일도 하는 둥 마는 둥 뒤를 쫓듯이 다카야를 찾아 상공으로 날아
올랐다. 고사카는 그런 미쓰히데를 차갑게 바라보고 있다. 고사카로서는  가
게토라에게 연연하는 미쓰히데의 심중을 읽을 수 없는 것 같다.
  (그분과, 대등하게 싸운 남자――――――)
  무사하길, 이라고 미쓰히데는 기원한다. 우에스기  가게토라. 그의 존재가
있고서야 동맹은 완성된다. 이런 곳에서 잃을 수는 없다.
  미쓰히데는 아소를 향해 기도한다.


                                   *


  거리에는 싸움의 바람이 불고 있다. 황량한 바람은 시(市) 경계  부근까지
미치고 있다.
  어둠 속에서, 파도가 달빛을 반사하며 희미하게 반짝이고 있다.  호수라고
불리고 있지만 넓지는 않다. 아소의 복류수(伏流水)가 흘러내려 6킬로 정도
의 작은 호수를 이루었다. 구마모토시(市)  교외에 있는 에즈호(江津湖)라는
이름의 호수다.
  그 호숫가에서, 오기 다카야는 의식을 되찾았다. 뭔가 커다란 것이 흔들어
일으키는 바람에 눈을 뜨고, 희미하게 움직이는 손가락에서 지면(地面)의 차
가움을 느꼈다. 일어나려고 몸을  일으키자 그 눈동자에 달을  등지고 있는
은색의 호랑이가 비쳤다.
  무거운 몸을 천천히 움직이며 어떻게든 상반신을  일으켰다. 한동안 고개
를 숙이고 지금까지의 일을 생각해 내더니, 다가온 영수(靈獸)에게 눈을  돌
렸다. ―――그런가.
  「네가……데려와 주었던 건가?」
  도중에 의식을 잃었던 것 같다. 기력이 다했기 때문인 듯 하다.  치아키와
의 싸움은 부상을 입은 몸에는 너무 부담이 컸다.
  다이칸봉에서 시내에 돌아오는 동안, 다카야는 호랑이의 등에서 구마모토
부근에 있던 우에스기 병사들에게 다시 한번 소집을 내걸었다. 규슈(九州)에
는 다케마타 외에도, 요시에 가게스케가  있어야 한다. 그러나 응답이  없었
다. 보통 때라면 틀림없이 응답했을 다른 장수들도, 아무도 아무도 대답하지
않았다. 이때 이미 아소 부근에 있는 장수들은 요시에 가게스케로부터, 가게
토라의 소집 명령에 응해서는 안된다는 통고가 내려와 있었다.
  고립무원(孤立無援). 그런 말이 다카야의 마음에 떠올랐다. 무엇을 어떻게
느끼면 되는 걸까. 지금 일어나고 있는 사건을. 정말로 자신은 고립되어  버
린 걸까. 우에스기는 자신이  알지 못하는 곳에서 도대체  어떻게 돌아가고
있는 건가.
  바람 냄새에 이변을 느끼고, 다카야는 눈을 들었다. 거리 쪽이 부옇게  청
백으로 빛나고 있다. 불가사의한 빛의 모습이다.  마치 커다란 인혼(人魂)라
도 있는 것처럼.
  (느껴진다……)
  다카야는 눈을 감았다. 막대한 영기(靈氣). 농밀한 염(念). 엄청난 수의 영
(靈)들이 소란을 피우고 있다. 일만 이만으로 끝나지 않는다. 시마즈가 군대
를 거느리고 당도했다고 들었다. 원령들이 소란을 피우고 있다.
  북풍이, 울고 있다.
  마치 멀리서 축제 소리를 듣는 것 같다고  다카야는 생각했다. 호수는 시
커멓고 쥐죽은듯이 조용하다. 가끔씩 파도가 일어나는 건 바람 탓인가. 다카
야는 납이라도 삼킨 것처럼 무거운 가슴을 끌어안고, 호수의 수면을 바라보
았다.
  눈을 감자, 낮은 파도 소리가 왠지 에치고(遠驅)의 바다를 떠오르게 했다.
  겐신은 에치고(遠驅)를 좋아해서, 가게토라를 동반하고 자주 언덕  부근으
로 데려가 주었던 것이다. 싸움 때문에 성에 있는 일도 드문  겐신이었지만,
시간을 내서 영지 안의 이곳 저곳으로 가게토라를 데려가 주었다.
  ―――에치고의 바다다. 가게토라.
  바람이 울어대는 언덕에서, 겐신은 힘주어 말했다.
  ―――그대가 아는 사가미(相莫)의 바다와는 아주 다르겠지. 색도. 냄새도.
이 소리도.
  ―――에치고의 바다는, 거칠고, 가차없다. 그대는 북(北)의 바다가 되어
라. 가게토라. 격렬하고, 가열(苛烈)하게, 이 전국(戰國)의 세상을 살아나가
라.
  그리고, 북의 수호신을 잇는 자가 되어라…….
  가게토라는 겐신의 엄숙한 옆얼굴을  잊을 수 없다. 그의  안색은 언제나
저 멀리 수평선을 바라보고 있었다.  에치고의 한풍은, 가로막는 것이  아무
것도 없는 해원에서 가차없이  불어온다. 겐신은 언제나 그  격렬한 바람을
바로 정면에서 받아들이고 있었다. 이렇게 살아라, 라고 가게토라에게  가르
치고 있는 것만 같았다.
  이 바다의 모습은, 겐신의 삶의 방식 그 자체와 똑같다고 생각했다.  하지
만 가게토라는 알고 있는 것이다. 겨울의 일본해(※ 동해)는, 그것은 격렬하
게 미쳐 날뛰지만. 그런 에치고의 바다에도 너무나 온화한 표정을 보여주는
계절이 있다는 것을.
  ―――이 나를, 따라 오겠느냐.
  가게토라, 라고. 이름을 부를 때의 그 깊은  표정을, 다카야는 잊을 수 없
다.
  예, 라고 대답했다. 어디까지라도 따라 가겠습니다.
  겐신은 미소지었다.
  그 미소를, 다카야는, 수면에 비치는 자신의 그림자에 겹치고 있었다.
  (의부님―――…….)
  「대답해 주세요……. 단 한마디라도  좋아. 당신의 말씀이……듣고  싶은
겁니다」
  호수면은 파도치는 소리만 날 뿐 아무 것도 되돌아오지 않는다. 다카야는
고통스럽게 파도를 바라보며,
  「다시 한번, 당신의 말씀을 듣고 싶은 겁니다」
  그때의 겐신의 표정에, 애원하는 것처럼.
  「진실을, 가르쳐 주세요. 이 귀로 직접 들었다면 그 어떤 믿기 어려운 말
이라도, 저는 그걸 진실이라고 인정하겠어요.  그리고…… 틀림없이, 받아들
이고……」
  잘라 말할 자신이 아직 다카야에게는 없다. 기원하는 마음으로 지면에 손
톱을 세웠다. 목소리가, 어떻게든 닿는다면.
  「겐신공……!」
  어둠을 향해 다카야는 외쳤다.
  「진실을 들려주세요. 저를, 버렸다면 버렸다고! 끝났다면 끝났다고! 필요
없어졌다면 필요없다고! 실의(失意)를 저는 두려워하지 않습니다. 그저 진실
을 듣고 싶을 뿐입니다! 당신의 입으로, 저는 듣고 싶어요!」
  피를 토하는 마음으로, 허공에 대고 외친다.
  「겐신공!」
  대답은 돌아오지 않는다.
  어둠 속을 아무리 바라보고, 아무리 기다려도, 바라는 사람의 목소리는 돌
아오지 않는다.
  절망에 물들어가는 그 몸을, 다카야는 느꼈다.  이를 악물고, 이윽고 칼을
뽑듯이 눈을 부릅뜨고, 천천히 일어서서, 언덕에 섰다. 찰랑찰랑 가득 차 있
는 것은 수십 년간이나 지하에 있던 아소의 영기를 듬뿍 취해온 복류수.
  검은 파도가 바람과 함께 발치를 때린다.
  다시 한번 강하게 눈을 감고, 결의한 다음 천천히 양손을 들어올렸다.  인
(印)을 맺고, 숨을 고르더니 몇 분에 걸쳐 정신을 집중시킨다. 이윽고 그 손
가락이 움직이며 공중에 종자(種字)를 그리기 시작한다. 종자에 의한 금강계
만다라(金剛界曼茶羅)다. 완벽한 손놀림으로 만다라를 그려내자 다카야는 공
중에 손가락을 세운 채  정신 파장을 신중히 높여가기  시작한다. 지금부터
하려는 일은 문을 여는 작업이다. 어떤 일정  레벨의 파장에까지 이르지 않
으면 행할 수 없다. 치밀한 튜닝(tuning, 조율)이 필요하다. 그  정신파를 가
지고 만다라 위에 몇 개인가 되는 별을 박아  넣는다. 별은 각각 극비의 주
파수를 갖고 있어서 모르는 자는  그릴 수가 없다. 일곱  개의 별을 정해진
순서대로 만다라 위에 박아넣어 간다. 만다라 위에 무운(武運)의 별  북두칠
성의 모습이 떠올랐다.
  온화한 빛을 띠기 시작한 다카야의 입가에서 새어나온  말은 육갑비축(六
甲秘祝)의 술이라고 불리우는 주문(呪句)이다. 엄지손가락과  중지를 세우고
도인(刀印)을 맺어 다카야는 그것을 그대로  입술에 대었다. 그러자 입가에
있었던 빛이 인(印)으로 옮겨가, 손가락이 불꽃을 피우는 것처럼 밝게  빛나
기 시작한 것이다.
  그것을 기다리고 있었던 것처럼, 다카야의 양눈이  큭, 하고 뜨였다. 손가
락을 전방으로 날카롭게 내밀었다.
  「다쿠코우인쇼우군코레요쓰타우!」
  도인(刀印)으로 종횡무진 아홉 글자(九字)를  자른다. 「임병투자개진열전
행(臨兵鬪者皆陣烈前行)」을 의미하는 바둑판  모양의 그림이, 그린  그대로
어둠에 남아 붉은 빛을 발했다.
  「아홉 글자(九字)를 지니고 무명 명계(無明冥界)로  가는 길이 된다! 나,
군신(軍神)으로부터 의(義)를 지키라는 명을 받은 자! 우에스기 겐신의 이름
하에, 나, 광명의 길을 지나, 잠들어 있는 혼백 전원에게 각성을 명한다!」
  만다라가, 북두칠성이, 그리고 아홉 글자의 종횡(縱橫)이, 눈부신 빛을  발
했다.
  「발동하라, 명계 우에스기군!  의(義)의 열을  짓고, 악귀원적(惡鬼怨敵),
파멸시켜라!」
  손가락에 둥근 빛 덩어리가  생겨나 고조가 한계에 달하는  것을 기다려,
다카야는 외쳤다.
  「행(行)!」
  그 목소리와 함께 빛의 화살이 강타하며, 아홉 글자(九字)의 문이 열린다.
  그래야만 했다.
  어둠에 떠오른 아홉 글자(九字)는 아무 것도 응답하지 않는다.
 「행(行)!」
  다시 외쳤다. 그러나 명계로 가는 문은 열리려 하지 않는다. 다카야의  목
소리에 아무 것도 반응하지 않는 것이다.
  「행(行)―――!」
  손가락에 힘을 담아 목소리가 갈라지는가 싶을  정도로 절규했다. 하지만
열리지 않는다. 게다가 아홉 글자도  만다라도 북두도, 마침내 빛이  약해져
버린다.
  「해에에――――――엥(行)!」
  전신의 힘을 담아 외쳤다. 문이  완전히 닫혀 있는 그대로다.  가게토라의
노크에 대답하지 않는 것은, 그 문이 가게토라를  『자격 있는 자』로 인정
하지 않기 때문이다. 개비(開扉)의 명령을  명계 우에스기 군이 받아들이지
않는다. 부르는 다카야의 눈동자에서 그때 처음으로 눈물이 흘렀다. 참다 못
해 눈물이 떨어졌다. 그래도 그만두지 않았다. 몇번이고 계속 외쳤다.
  「해에에――――――…」
  목소리가 갈라져서 완전히 울음소리로 변했을 무렵,  다카야는 마침내 쓰
러질 듯이 주저앉았다. 문은, 어둠 속으로 사라져 간다. 눈물이 멈추지 않고
흘렀다. 이제 견딜 수가 없었다.
  「의부님!」
  눈물을 떨쳐내듯, 허공을 향해 외쳤다.
  「어째서 저를 버리시는 겁니까!  저는 당신에게 사백 년을  따라 왔습니
다! 이제 와서, 어째서! 어째서 이 나를 내버리시는 겁니까!」
  억눌러 왔던 것이 폭발하기 시작했다. 이제 참을 수 없었다.
  「제가 안된다면 끝장을 내버리셨더라면 좋았을 겁니다. 이십년 전,  모든
것을 끝내고 싶었던 제가 이렇게 환생한 것은 당신께서 가게카쓰를  지키라
고 명령을 내리셨기 때문이었습니다. 겐신공! 당신이 저를 믿어주셨기 때문
이었습니다. 저밖에 할 수 없다고 말씀하셨기 때문입니다!」
  처음부터 다시 시작하고 싶다면 그것도 좋다, 어떤 형태라도 좋다, 가게카
쓰와 가게토라가 아니라도 좋으니까 그 자의 곁에  있어 주어라, 라고 말씀
하셨다. 어떤 모습이라도 너를 믿는다고 말씀해 주셨다. 그래서!
  「이를 악물고 다시 살아가기로 생각하게 된 겁니다. 당신이 살라고 말씀
하셨기 때문에. 진작에 내다 버릴 생각이었다면, 어째서 그때 정화하라고 말
씀해 주시지 않은 겁니까, 겐신공!」
  ―――겐신공은 가게토라님을 이용할 대로 이용하고 버린 것일지도  모르
는데!
  다케마타의 목소리가 귀에 남아있다. 다카야는 거세게  머리를 옆으로 흔
들었다. 아니라고 말하고 싶다.
  「대답해 주세요. 겐신공!」
  외침은 어두운 호수로 사라질 뿐이고, 메아리도 돌아오지 않는다.  다카야
는 강하게 흙을 움켜쥐었다.
  어째서 대답해 주시지 않나. 어째서 나타나지 않나.
  「버림받은 이유를 가르쳐 주세요. 나의 무엇이, 당신의 마음에 탐탁지 않
았던 겁니까. 무엇이 당신을 실망시킨  것입니까! 나는 당신이 바르다고 생
각해 왔어요. 호죠의 이름을 버리고서라도, 피로 이어진 자들을 베어서라도,
의부님을 위해서 살아가려고 생각해 왔어요. 에치고의 바다에서, 내가  한사
람의 당당한 인간이라는 사실을 당신이 인정해 주었던 그때부터! 도구가 아
니라, 한사람의 무장으로서 살아갈 길을, 가게토라(景虎)의  이름과 함께 부
여해 주었어. 북의 수호신을 잇는 자가 되어라, 라고 말씀하셨을 때, 당신은
나에게 존재의 의의를 부여해 주셨던 겁니다. 당신의 신뢰가 정말로 기뻤어.
이런 구제불능의 인간이라도 진심으로 필요로 해 주었어. …나를 믿어 주었
기 때문에……!」
   뺨에서 떨어지는 눈물이 지면을 적신다. 젖은 땅이 점점 넓어지고 있다.
  「당신이 필요로 해 준다면,  나는 어디까지라도 따라갈  생각이었습니다.
의부님……! 천년이라도. 설령 당신이 악마였다고 해도!」
  눈물로 수면의 달이 흔들렸다. 치아키의 말이  되살아나 뇌리에서 다카야
를 질책했다.
  미쳐 있기…… 때문에……?
  그래서, 모두, 정이 떨어져서 가버린 건가……?
  다카야는 계속 눈물을 흘리며 머리를 옆으로 흔들었다.
  이런 형태의 해방을, 바라고 있다고, 생각한 건가?
  당신의 목소리가 듣고 싶어……당신의 모습이 보고 싶어…….
  「의부니이―――……」
  쥐어짜듯이 이름을 부르고, 다카야는 땅 위에 주저앉았다. 이제 말이 나오
지 않았다. 어깨는 오열하며 언제까지나 떨고 있다.
  호수는 침묵하고 있다.
  열리지 않는 문은 허공으로 사라지고,  뒤에는 작은 달이 하나,  남아있을
뿐이었다.







[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 28장 상      


               불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
            화륜의 왕국(火輪の王國)  - 열풍편(烈風編) -



              제 28장  끝없는, 수라 (祈りなき, 修羅)



  여기까지 오는 동안, 도대체 몇 명의 영(靈)을 쓰러뜨린 것일까.
  치아키 슈헤이가 구마모토(熊本) 시가지에 돌아온 것은 새벽에 가까울 무
렵이었다. 57호선은 대정체 상태라 움직일 수가  없어서 우회하여 다와라야
마(俵山) 고개에서 시내로 들어갔지만, 이번엔  도로 파손으로 도저히 달릴
수가 없어 다케마타와 둘이서 차를 버리고 거리에 잠입해 들어갔던  참이었
다. 잠입 도중에 시마즈 병사와 우연히 마주치는  바람에 원령 퇴치가 시작
되었다. 맞닥뜨린 자들을 《조복》하고,  간신히 스이젠사(水前寺) 부근까지
도착한 건 좋았는데, 거리의 중심부로 가면 갈수록  숫자가 많아져서 언 발
에 오줌누는 형상이었다.
  「감당 못하겠어. 빌어먹을」
  어깨로 헐떡거리면서 치아키는 신음했다.
  (하루이에 녀석, 결국 결계를 파괴당하게 해 버렸구나)
  그 뒤부터 연락이 취해지질 않아서 안부도  확인할 수 없었다. 혼묘사(本
妙寺)에서 무슨 일이 있었던 건가.
  「야스다(安田)님, 저것을!」
  함께 싸우고 있었던 다케마타가 등뒤에서 날카로운  소리를 질렀다. 기왓
장으로 만든 블록의 양쪽 건너편에, 무사와 싸우는 고죠(古城) 고교  학생들
의 모습이 보였다. 염(念)을 발사하며 원령과 싸우고 있다.
  「칫, 정말 병사로 삼아 버리다니.」
  다카야가 말한 그대로다. 미쿠리야의 세뇌 목적은  병사 양성이었던 것이
다. 제복 차림의 고교생들은 아마도 최전선 병사들인 것이겠지. 무섭다고 생
각하지도 않는 건지, 과감하게 원령과 뒤얽혀서 칼을 휘두르고 있다. 하지만
프로의 눈으로 보자면 아무래도  너무 위태로워서 보고만 있을  수가 없다.
이대로 있다간 언젠가 베여서 쓰러져 버릴 것이다.
  영(靈)을 단칼에 베어버리고 다케마타가 달려왔다.
  「사쓰마(薩摩) 병은 앞으로도 많이 남아있습니다. 어떻게 할까요?」
  신(新) 우에스기에 대한 일은  다케마타로부터 이래저래 죄다  들어 버린
치아키다. 나오에는 하기(萩)에서 겐신의 도움을 받아 신(新) 우에스기의 총
대장으로 취임하라는 명령을 받아들인 것 같다. 가게토라를  주살(誅殺)한다
는 것도 사실인 것 같다. 치아키의 머리는  아직까지 어떻게든 이성을 유지
하고 있지만 이 이상 무슨 일이 있다고 한다면 뒷일은 책임질 수 없다.
  게다가 후마 고타로(風魔小太郞)는, 아소(阿蘇) 산중에서 깃카와 모토하루
에게 사살당했다고 한다. 다케마타가  구니노 미야쓰코 신사(國造神社)에서
얻은 정보다. 요 하루 이틀  사이에 도대체 무슨 일이  일어났는지는 알 수
없지만, 여하튼 「나오에가 두 사람」이라고 하는 골치 아픈 상황은, 사라졌
다.
  이제부터 어떻게 해야 할지를 질문 받자, 혀를 찼다.
  「뭐, 어쨌든 중심부까지 가지 않으면  안돼. 아사라의 일도 있고  학생들
일도 있다. 고죠 고교에서 오토모(大友)를 쫓아낸다.」
  「오토모를 적으로 돌리시려는 겁니까! 오토모는 우에스기의 동맹 상대입
니다! 등을 돌리실 생각입니까?」
  「등을 돌리든 뭐든, 내가 언제 나오에와 한패가 되겠다고 그랬나?」
  「그러면 가게토라님께 붙으실 겁니까?」
  「어느 쪽에도 붙지 않아」
  지긋지긋하다는 듯이 치아키는 내뱉었다.
  「우에스기와는 완전히 인연을 끓겠다. 지금까지는 일손이  부족한 것 같
아서 옛 정으로 거들어 주었다. 가게토라를 버릴 정도라면 일손은 부족하지
않은 모양이지. 어느 쪽이든 우에스기 녀석들에게는 정이 떨어져 버렸다」
  「그럼 가게토라님 주살(誅殺)도 내버려두실 생각이십니까?」
  (가게토라―――…………)
  칫, 하고 혀를 차고 머리에서 떨쳐낸다.
  「내버려두든 내버려두지 않든, 놈의 생사 따윈 나하고는 상관없어.  나오
에가 내린 결론이라면 입에 올릴 권리도 없쟎아」
  「하지만 그래서야 가게토라님이…………」
  「종알종알 시끄럽게 굴지 마! 나오에의 한패가 된 놈이 이제 와서 옛 주
인에게 동정 따윌 해서 뭘 어쩌겠다는 거야!」
  일갈을 듣자 다케마타는 움츠러들었다.
  「알겠나? 난 말야, 나오에, 겐신, 하물며 가게토라를  위해 이런 일을 하
고 있는 게 아니야. 원령 퇴치를 하고 있는 건 말야, 일단 고죠 고교의 교사
라는 입장이 있기 때문이다. 가엾은 제자들을 호락호락 눈앞에서 죽게 내버
려 둘 수는 없으니까 원령 퇴치를 하고 있는 거다」
  「그럼 저는 어떻게 하면 좋겠습니까?」
  「내가 알게 뭐야. 너 좋을대로 하면 되쟎아.」
  「그러나 저런 가게토라님을 봐 버렸으니, 이제 와서 나오에님 곁으로 돌
아갈 수는 없습니다」
  「그렇다면 날 도우라구. 나도 하지 않으면 안될 일이 잔뜩 있다」
  하루야와의 약속도 있다. 아사라의 일, 기하치의  일, 게다가 골치 아프게
도 나리타 유즈루까지 구마모토에 와 있는 것이다. 나오에에게 부름을 받았
다는 둥 어쨌다는 둥 가게토라는 말하고 있었지만,  다카야를 쫓아온 게 뻔
하다. 고죠 고교에 붙잡혀 있기라도 한 거겠지. 폭탄이 제 발로 굴러들어 온
것과 같은 꼬락서니다.
  치아키는 자기 자신에게 확인한다. 앞으로의 행동은  자신이 결정한 것이
다. 자유 의지다. 우에스기와는 상관없다.
  (가게토라. 너하고도…………)
  「빌어먹을…………!」
  학생의 비명 소리를 들은 치아키가, 튕겨 나가듯이 기왓장 그늘에서 뛰어
나왔다. 무사에게 《작열조복》을 먹이며 달려온  치아키에게, 적이냐, 라고
놀란 학생들이 공격해 온다.
  (아앗!)
  학생들이 휘두르고 있는 것은 뱀이다. 뱀이  자유자재로 변화하여 무기가
된다. 손에 손에 칼이나 창, 긴칼을 움켜쥐고  일제히 공격해 온다. 한도 끝
도 없다. 치아키는 필사적으로 피했다. 여학생이 내리친 칼을 오른팔로 받아
냈다. 챙, 하고 날카로운 소리를 내며  칼이 퉁겨나갔다. 치아키가 《힘》으
로 방패를 만들었던 것이다.
  「교사에게 폭력을 휘두르다니 배짱 한번 좋구나. 너희들!」
  「우와아아아――――――!」
  체격이 좋은 가쿠란(제복) 차림의 학생이 창으로  찔러온다. 혀를 차면서,
엇갈리는 듯이 옆으로 피했다. 그 순간 창이 뱀의 모습으로 돌아와, 뱀의 머
리가 입을 벌리고 다가온다.
  「크윽!」
  간발의 차이로 목 근처를 움켜쥐고, 있는 힘껏 목을 졸랐다. 뱀은  비명을
지르며 몸부림쳤다.
  「돌려주마. 크아아아!」
  뱀을 빼앗아 남학생에게 집어던진다. 그 순간  뱀의 몸이 발화(發火)했다.
치아키는 염(念)을 끌어모으고,
  「어린애는 밤늦게까지 깨어있지 말고 잠이나 자라!」
  학생들에게 난폭하게 감응 충격을 먹였다. 학생들은  전기 쇼크라도 받은
것처럼 차례로 실신하며 쓰러진다. 소동을 알아채고  이번에는 시마즈 무사
들이 우르르 달려온다.
  「바이!」
  치아키의 외박이 빨랐다. 해골 무사들의 움직임이 한순간 멈춘다.  치아키
는 인을 맺은 그대로 진언을 외우며,
  「나무도팔(南無刀八) 비사문천(毘沙門天)! 악귀정벌(惡鬼征伐)! 나에게 힘
을 주소서!」
  부풀어 오른 에네르기 덩어리를 원령을 향해 일시에 작열시킨다………!
  「《조복》!」
  섬광이 일어나고, 무사들을 삼켜버렸다. 하지만 적은  끝이 없다. 점점 모
여들어서 난장판이 되었다. 학생을  구하려고 하면 그 학생이  되려 습격해
온다. 이렇게 눈 돌아가는 싸움은  난생 처음이었다. 무사들이 휘두른  칼에
어깨를 베이고, 학생이 휘두른 창에 찔린다.
  「아무래도 좋으니까 길이나 비켜, 크아아!」
  치아키의 분전하는 모습은 엄청나다. 염과 《조복력》을 구사하여 다음에
서 다음으로 적을 쏘고 파괴시켜 나간다. 다케마타는 필사적으로 뒤쫓아 왔
다.
  「기다려 주세요. 야스다님! 야스다님……」
  「야스다님!」
  등뒤에서 들려온 다른 목소리에, 다케마타는 깜짝 놀라 발을 멈췄다. 옆으
로 굴러버린 자동차의 그늘에서 너덜너덜한 슈츠 차림의 젊은 남자가  뛰어
나왔다.
  「야스다님, 야스다님이 아니십니까!」
  「그대는 누군가?」
  나타난 남자는 《노키자루 두목》인 야가미(八神)가 아닌가. 앞에서  달리
고 있었던 치아키도 야가미를 알아채고,
  「야가미. 너도 와 있었나?」
  「와 있었나가 아닙니다! 도대체 어떻게 되고 있는 겁니까. 이것은!」
  치아키는 둘러싸고 있는 무사를 한꺼번에 《조복》시키고, 야가미의 멱살
을 움켜쥐고 골목으로 재빨리 몸을 숨겼다. 히무카교를 조사하기 위해 하카
다(博多)에 남아 있었어야 하는 야가미다. 구마모토의 이상 사태를 알고  달
려온 것 같다.
  「가키자키님으로부터의 연락도 낮부터 두절된 상태입니다 정말로 아무하
고도 연락이 되질 않아서. 어떻게 된 겁니까. 구마모토는!」
  「보시다시피다. 시마즈가 대군을 이끌고  쳐들어왔다. 덕분에 온  도시가
전쟁터다.」
  「도무지 영문을 알 수 없는 일 투성이입니다. 혼란스럽습니다. 놀라지 마
세요. 야스다님! 어제 핫카이(八海)님의 사자라고 하는 자가 저를 만나러 왔
습니다! 두목이 살아있다고 합니다!」
  치아키와 다케마타는 얼굴을 마주보았다. 치아키는 탄식하며,
  「알고 있다. 나도 근래에 만났다.」
  「알고 계셨습니까!」
  「아무래도 너도 우리들과 마찬가지로 전혀 사정을 몰랐던 동지인 것  같
구나. 그래서, 핫카이는 뭐라고 했나?」
  「《노키자루 두목》에 복귀하겠다고 말하면서,  가게토라님을 찾는데 협
력하라고 명령하셨습니다. 가게토라님의 몸에 무슨 일이 있는 겁니까?」
  「흥. 수색이라? 발각되자마자 갑자기 태도가 돌변하시는군.」
  벽 너머에서 적의 모습을 발견하고, 치아키는 넌덜머리가 난다는 듯이 콧
등에 주름을 지었다.
  「그래서, 포착했나. 가게토라의 행방은?」
  「그것이, 약 두 시간 정도 전에 에즈호(江津湖) 부근에서 《조복》의  파
동과 아주 비슷한 파동을 포착하고 이렇게 여기까지 달려온 것입니다. 가게
토라님일지도 모릅니다.」
  「에즈호에 있었나?」
  「확인은 아직」
  「알겠다 야가미. 넌 그 일을 계속해라. 하지만 발견해도 핫카이에게는 연
락하지 마. 연락은 나에게  하는 거다. 내가 있는  곳으로 데려와라. 이것은
가게토라로부터의 명령이다.」
  「어떻게 된 일입니까?」
  「네 주인은 가게토라였지? 그렇다면  그 누구의 명령보다도  가게토라의
명령이 지상 명령일테지?」
  「그……그 말씀대로입니다」
  「그렇다면 넌, 가게토라 이외의 명령은 귀에 담지 마. 알겠나?  가게토라
에게 반해 있다면 녀석이 하는 말만을 들어야 한다. 시노비(※닌자)라면  그
렇게 해야 마땅한 것이다. 충의를 관철한다는 것은 그런 것이다」
  「네, 넷. 하지만 어째서?」
  「자세한 것은 나중에 설명해 주지.  이쪽도 한가롭게 있을 수만은  없다.
네 충성심이 시험 당할 거다. 됐으니까 가게토라를 찾으러 가라!」
  「아, 알겠습니다. 그것과 중요한 일이 또 한가지!」
  뭐냐, 라고 노성을 지른 치아키에게 야가미는 호소했다.
  「방금 전에 얻은 정보입니다  혼묘사(本妙寺)가 오다(織田)에게 점거 당
했다고 합니다! 가토 기요마사가 구마모토에……!」
  「뭐라고. 기요마사가 돌아와 있다는 건가!」
  혼묘사에는 하루이에가 있다. 그렇다면  기요마사에게 당한 건가.  그러나
기요마사라면 결계를 굳히려고 하지, 결계를 풀어서  호락호락 적을 불러들
이는 짓을 할 리가 없다.
  「기요마사에겐 대(對) 오다 동맹측의 정보가 새고 있을 지도 모릅니다」
  옆에서 다케마타가 말했다.
  「기하치의 일, 들통난 건가?」
  「가게토라님이 그런 말씀을 하셨습니다. 기요마사는 오다의  장군입니다.
조심하지 않으면 기하치의 목도 가로채 버릴 지도 모른다고」
  「그 녀석들이 생각할 것 같은 짓이로군. 제길!」
  먼저 기하치에 도착한 쪽이 승리한다. 기하치를  해방시키는 기술을 빼앗
는 편이 확실하다.
  (아사라를 죽이는 수밖에 없다)
  데쓰야에겐 말하지 않았지만, 치아키는 실은 호카게를 죽일 생각이다.  아
사라는 너무 위험하다. 호카게를 죽이려고 했던  하루야의 판단은 옳았다고
생각한다. 아사라에게 몸을 빼앗겨 버렸다면 더더욱  그녀를 주살하지 않으
면 안된다.
   (빌어먹을. 이놈이나 저놈이나 남의 일거리만 늘려주고 있어)
  「여하튼, 일반인의 안전이 최우선이다.  흩어져서 원령 퇴치다.  너도 가
라」
  「네!」
  야가미가 달려가는 것을 배웅하며 치아키는 발걸음을 돌리고,
  「우리들은 이쪽이다. 고죠 고교에 잠입한다. 가자!」
  두 사람은 다시 시가지 중심부를 향해 달려갔다.


                                  *


  「뭐지. 방금 그 빛은」
  산 쪽에서 쌍안경으로 거리를 바라보고 있던 남자가 갑자기 일어난  《조
복》의 빛을 목격했다. 가쿠란을 입고  있다. 혼묘사에 있는 가토  기요마사
다.
  「이상한 빛이 일어났다! 뭐냐, 방금 그것은…………!」
  지금까지는 없었던 괴상한 빛이었다. 기요마사는 《조복》을  본 적이 없
다. 그것이 치아키가 발한 것이라는 것까지는 알아차리지 못했다.
  「호오, 우에스기(上杉)로군요」
  동요하는 기요마사의 등뒤에서 말을 걸어온 자가 있었다. 들은 적이 없는
목소리라 놀라서 돌아보자 거기에는 본 적이 없는  소년이 서 있었다. 기요
마사는 놀랐다. 밤색 머리카락의, 왠지 모르게 서양인과의 혼혈로 보이는 용
모의 소년이다. 오다 이외의 사람은 들어올 수 없는 이 혼묘사에, 갑자기 선
교사라도 찾아온 것인가 생각하고, 기요마사는 격렬하게 놀라,
  「누, 누구냐. 너는!」
  「그렇게 놀라지 마세요. 접니다. 기요마사님」
  너무나 질겁을 하며 놀라는 모습에, 소년은 쓴웃음을 지었다.
  「모리 란마루(林蘭丸)이옵니다」
  「란마루………도노」
  기요마사는 입을 떡  벌렸다. 노부나가의 오른팔로서  《암전국》의 오다
(織田) 군을 이끌어 왔던 그 모리 란마루다. 흑발의 미소년이라는  이미지가
강했기 때문에 기요마사는 한동안 그 갭에 놀랐다. 그렇지 않아도 서양인은
딱 질색인 것이다.
  「이것은…………구마모토에 와 계셨습니까?」
  「도노가 가는 곳에, 란마루는 반드시 함께 하니까요. 그보다도 이 자들」
  이라고 말하며 란마루는 그 가느다란 팔로 끌고 온 학생복 차림의 젊은이
를 기요마사의 앞에 내던졌다. 고죠 고교의 학생이다.
  「아래에서 우리들을 감시하고 있었던 오토모의 병사입니다. 눈에 가시라
서 모두 한쪽으로 치워 두었습니다.」
  「죽었소?」
  「글쎄요, 숨이 붙어있다면 괴롭겠지요. 그보다도, 방금 그 빛은 틀림없이
우에스기의 《조복》에 의한 것이로군요.」
  우에스기, 라고 기요마사는 목소리를 다급히 했다.
  「가게토라인가! 가게토라가 살아있는 건가!」
  「글쎄요, 가게토라 도노가 어떻게 되었는지 까지는. 야차중(夜叉衆)은 그
밖에도 있으니까요. 그러나 가게토라 도노는 가엾게 되었더군요. 설마 그 사
람이 겐신으로부터 버림받을 날이 올 줄이야…….  세상일이란 정말로 뭐가
일어날지 알 수 없다니까요」
  말하는 것과는 다르게, 쿡쿡 하고 재미있다는 듯이 웃고 있다.
  「그래. 그 새로운 원장(怨將) 우에스기에 관한  소식입니다. 오토모와 손
잡고 놈들이 꾸미고 있던 계획의 전모가, 확실해졌어요」
  「뭐라구요?」
  「도노는 어디에 계십니까? 란마루가  보고를 올리겠다고 전하고  싶은데
요」
  「난 여기다. 여기에 있다, 오란(阿蘭)!」
  머리 위에서 큰 소리가 들려서 올려다보자, 노부나가(信長)의 모습은 어떻
게 된 일인지 기요마사의 사당 지붕 위에  있었다. 대담하게도 지붕에 아슬
아슬하게 허리를 걸치고 마음껏 코카콜라를 입에 부어넣고 있다.
  「도노!」
  「지금, 딱 좋은 참이었다! 재미있게 되었어!」
  경내에 울려 퍼질 것만 같은 큰 목소리로 노부나가는 외쳤다. 노부나가는
지금 「마왕의 씨앗」을 조종하고 있는 중이다.
  「나리타 유즈루는 지금 텔레비젼 탑 위에 있다.  안테나를 냅다 던져 줬
더니 높은 자리의 원령들이 우왕좌왕 달아나다니, 기묘하지 않나? 지박령들
도 크게 소란을 피우고 있군. 원령끼리 원념을 부딪히고 있나! 쓸데없긴 하
지만 재밌군!」
  그렇다. 나리타 유즈루는 노부나가에게 조종당한 채로 지금, 시내의  텔레
비젼 탑에 올라가 있던 참이었다. 바로 아래에는  유즈루를 따라온 고죠 고
교 학생들이 잔뜩 모여  있다. 거침없이 시마즈 병사를  쓰러뜨리고 지금은
부장인 오자키로부터 완전히 지휘권을 빼앗아 버렸다.  오자키는 그 주변에
서 허둥지둥 달리고 있다.
  「도노! 오토모들의 음모, 우리 우수한 부하(草)들이  전부 알아내 왔습니
다!」
  「과연 오란이로다. 정보가 빠르군. 모두에게 말해서 듣게 하는 편이 좋겠
다! 우에스기와 오토모의 잔챙이들이 없는 지혜를 짜내서 생각해 낸 대계획
이라는 것을!」
  넷, 하고 기민하게 대답하며 란마루는 보고를 시작했다. 노부나가  주종의
대담한 행동에 기요마사는 점점 더 파랗게 질렸다. 하지만  기요사마로서는,
거리의 파괴 상황 쪽이 더 신경 쓰이고 있다.
  (이 이상 파괴가 확대되면 곤란하다)
  거리는 곳곳에서 불길이 치솟고 있다. 원령이 폭주하여 건물과 도로가 파
괴당하고 있다. 가장 심한 지역의 주민은 대피도 하고 있는 것 같지만.
  무엇보다도, 본래대로라면 이 거리를  지키기 위해 되살아난  기요마사다.
이곳저곳에서 불길이 치솟는 시가지를  바라보며, 기요마사는 안절부절못하
고 있다. 싸움이라면 다른 곳에서 해, 라고 소리치며 쫓아내러 달려가고  싶
은 심정이지만, 다름 아닌 노부나가의 명령이라 움직이려고 해도 움직일 수
가 없다.
  (역시 결계를 풀지 말았어야 했는데…………)
  「기요마사」
  심장이 멈췄나, 싶었다. 노골적으로 놀라면서 노부나가를 돌아보았다.
  「네……. 넷!」
 「들었나? 신생 우에스기는 아소(阿蘇)에서 양위를 만들어낸다고 한다. 요
컨대 마그마의 활동을 좌지우지하는 것이다. 일본의  지하를 장악한다는 것
이지. 전국의 화산이 양위 미사일의 발사구가 된다. 흥, 잔챙이들 주제에 고
식적인 수단을 생각해냈군.」
  노부나가는 감탄한 것처럼 코웃음치며,
  「그러나, 초체(礎體)의 선출이  나빴군. 《기하치의 목》이  초체 따위가
될 수 있을 리 없지. 기하치도 소린(宗麟)에게 이용된다면 원통해 하겠지」
  기요마사는 꿀꺽 하고 침을 삼켰다. 노부나가의  모습에서 엄청난 마왕을
본 듯한 기분이 들었던 것이다.
  「원령을 부르는 대파괴의 힘, 이 내가 사용해 주지. 저런 곳에서  시시콜
콜하게 싸우고 있는 놈들에겐 거리 하나쯤은 날리게 내버려 두자.」
  큭, 하고 머리의 피가 치밀어 오른 기요마사가 노부나가를 한껏 노려보았
다. 그 반응을 노부나가가 알아차리고,
  「―――반론이 있나?」
  「…………. 아, 아니…………」
  기요마사는 물끄러미 가슴속에 칼을 품었다. 진심이다. 노부나가는 이  거
리가 파괴된다 해도 아프지도  가렵지도 않다. 오히려 파괴를  즐기고 있는
게 아닌가.
   (여기서 지켜보고 있으라는 건가?)
  구마모토의 거리와 사람들이, 원령의 싸움에 희생되는 것을.
  (나는 구마모토를 지키기 위해서 되살아난 게 아니었나?)
  쿠웅. 하고 육중한 소리가 또 다시 거리 중심부 쪽에서 들려왔다.  불기둥
이 치솟았다. 가솔린 스탠드가 불붙은 것이다.  노부나가는 웃고 있다. 나리
타 유즈루를 사용해 또 뭔가 지독한 짓을 하고  있는 것 같다. 또렷하게 타
오르고 있는 불꽃을  헤아리며 기요마사는 아연실색했다.  이대로는 정말로
구마모토가 모조리 파멸해 버릴 것이다.
  (내가 쌓아온 거리…………)
  기요마사, 라고 또다시 불려지자 기요마사는 고개를 들었다.
  「그대에게 명령이다. 우에스기의 잔당을―――가게토라를 붙잡아 와라」
  「가게토라를? 제가, 말입니까?」
  「그렇다. 그러나 죽이지 마라. 생포하라. 오토모도 시마즈도 겐신의 개들
도 나의 상대가 되진 못하지만, 그놈만은 별개다. 어디에 속하게 되든  그놈
에 한해서는 상관없다. 그놈은 반드시  나를 방해하러 온다. 가장  경계해야
하는 것은 그 남자」
  노부나가는 팔짱을 낀 채 기요마사를 바라보며,
  「다녀와라. 가게토라의 움직임을, 봉쇄하라」
  기요마사는 뭔가 계속 생각하고 있는 모습이었지만,  이윽고 입술을 질끈
깨물고 짧게 대답했다.



----------------------------------------------------------------------





[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 28장 하     


                               *


  고죠 고교의 학생과 원령들의 싸움은 치열함이  극한에 달했다. 부상자가
속출하고 몇군데인가는 적의 돌파를 허용해 버려,  각처에서 고립당해 응원
도 오지 않는 모습이다.
  미쿠리야 쥬리는 고전을 끝내기 위해서는 《황금사두》를 사용하는  수밖
에 없다고 생각하고, 인양 현장에  있는 다카하시 죠운을 연달아  재촉했다.
작업은 일단 목적을 달성한 것처럼 보였지만, 생각지도 못하게 물이 새어나
와 버려서, 배출을 처리하느라 예정보다도 늦어지고 있었다.
  「이대로는 날이 밝아버리겠군」
  스스로도 구덩이에 들어가 진흙 투성이로 지시를 내리고 있던 죠운은, 흐
르는 땀을 손바닥으로 훔치며 시계를 바라보았다. 몇  대의 모터 소리가 쉬
지 않고 울리고 있다. 위에서 이름을 부르자 죠운은 뒤돌아보았다.
  투광기 옆에서 이로베가 말을 걸었다.
  「또 한 대의 양수기 모터가 필요하겠군요」
  죠운은 사닥다리를 올라왔다.
  「너무 낙관한 것 같소. 구마모토의 지하수 양을 상당히 얕보고 있었어」
  「위에서는 고전하고 있는 것  같습니다. 시마즈는 하나오카산(花岡山)에
진을 두고, 측면에서 주력을 보내오는 모양입니다」
  「하나오카산인가. 그렇겠죠. 거기는 성을 공격하기 위한 본진을 두기에는
딱 좋은 장소요」
  「하지만 옛날이라면 몰라도, 현대는 건물이 너무  많아서 조망도 진군도
어렵겠죠. 시가전을 하기에도 고생일 겁니다」
  「줄리아 도노는 당황해서 학생을 불러들이고 있습니다. 하지만, 조금  판
단이 늦은 것 같소. 전력이 분산되어 고립을 자초하고 있어」
  학생들의 전투 능력은 이로베의 예상을 밑돌았다. 아니, 적이 예상 이상으
로 강했던 것이다. 우에스기에  있어서 시마즈는 미지의 병사다.  사쓰마(薩
摩) 병이 강하다는 건 듣고 있었지만, 이 정도일 줄은  생각도 못했다. 《암
전국》에서의 전투력이라는 것은 원념(怨念)의 세기에 달려 있지만,  그렇다
고 해도 보통의 원령 집단과는 확실히 다른 뭔가가 시마즈에는 있다.
  「그래요. 우리들은 그 사쓰마 병과 쭈욱 싸워온 거죠」
  라고 죠운은 과거를 돌아보며 말했다.
  「사쓰마 병은 윗사람이 죽으라고 하면 어디까지라도  죽으러 가오. 망설
임은 최대의 수치인 것입니다. 우물쭈물하는 자는 수치를 당하는 거죠. 사쓰
마의 마을에서는 모두 그렇게 교육받고 자라죠. 사쓰마가  강한 것은 저 독
특한 향토풍에 의한 정신 단련 방법 탓인 겁니다」
  「"반론은 내지 마라" 로군요」
  「예, 줄리아 도노께는 죄송하지만, 역시  사쓰마에 대해서는 내 쪽이  더
잘 알고 있는 것 같소. 양동(陽動) 부대를 이용하여 혼란시키는 것은 사쓰마
의 상투적인 수법입니다. 미끼를 사용하여 낚아채는 기습 전법은 알고 있으
면서도 걸려들게 되죠. 본대를 조종해서 빠져나가면  바로 정면에서 싸워도
격퇴할 수 없소」
  「그럼 도대체 어떻게 하면?」
  공작 부대를 달리게 합니다, 라고 죠운은 말했다.
  「줄리아 도노에게는 비밀입니다」
  구마모토 성의 지박령을 이용하려고 한다. 폭주하고 있는 지박령을 잘 유
도하여 시마즈를 향해서 기습하게 하는 것이다. 시마즈는 구마모토 성을 점
거할 생각이다. 지박령을 부채질하여 성 부근에 있었던 고죠(古城) 병을  격
퇴하고, 고죠 고교를 성 쪽에서 포위할 생각인 것이다.
  「그러니까 이 지박령들을 거꾸로 이용해 주는 겁니다. 지금 나의 수하되
는 자가 구마모토 성안에 잠입해 있습니다. 지박령의  창을 다름 아닌 사쓰
마 병을 향하게 하여 본대의 측면에서 기습 공격을 가하는 것입니다」
  죠운의 눈은, 싸움을 잊고 있지는 않았다.
  「반드시 사쓰마는 동요합니다. 그때 태세를 가다듬고  농성 태세를 굳힙
니다. 시간은 벌 수 있을 겁니다. ―――아아, 하지만 이일은 줄리아 도노에
겐 어떻게든 은밀히……..」
  「죠운 도노. 당신은 어떻게…….」
  「나는, 서국(西國) 제일이라고 불리웠던 오토모의 장수 중 하나입니다」
  죠운은 아무 것도 아니라는 듯이 웃었다.
  「나의 역할은 단 하나. 불리한 싸움이라면 더더욱. 최후의 최후까지 지지
않을 계산을 계속하는 것. 내가 할 일은 그것뿐입니다」
  오토모는 가신단(家臣團)에 인재가 풍부하기로는 전국 시대 다이묘(大名)
중에서도 첫째 둘째를 다투었다. 소린의 타락이 시작된 후에도 그들은 틀림
없이 이런 식으로 헌신적으로 오토모를 음지에서 지탱해 온 것이겠지. 소린
은 그들의 고생을 어디까지 알고 있는 걸까.
  아니, 그것을 아는 주인이라면 아직  여지가 있는 것이다. 하지만  여지가
없는 주인이더라도, 죠운들은 지탱해 나가겠지. 그 마음은 도대체 어디서 발
생한 것일까.
  「여하튼 발굴을 서두르지 않으면」
  이라고 말하고 죠운은 구덩이 안에서 보이는  석관의 뚜껑을 바라보았다.
《황금사두》는 이 안에 있다.
  이로베는, 바깥에서 싸우는 학생들이  걱정이다. 만일 다카야들이  시내에
돌아와 있다면, 반드시 사쓰마병을 《조복》하겠지만.
  (가게토라 도노………….)
  ―――그에게 더 이상, 싸우게 해서는 안돼.
  모든 것을 얘기하지 않으면, 납득 따윈 할 수 없겠지만.
  이로베는 어두운 기분으로, 그 두 사람의 일을 또 다시 생각했다.


                            *


  데쓰야는 쫓기고 있었다.
  황폐해진 거리를 달려  후지사키 팔번궁(藤崎八幡宮)의  주위까지 도착한
데쓰야는 끝내 원령들에 의해 앞길이 가로막혔다. 모터 자전거(原付)도 파괴
당하고, 끝없이 원령들에게 쫓기다가 죽을힘을 다해  도망쳐서 간신히 빌딩
그늘에 뛰어든 건 좋았는데, 곧바로 포위 당해서 움직일 수 없게 되었다.
  「괴물들…………」
  숨이 차서 죽을 것만 같이 괴롭다. 폐활량 부족을 담배 탓으로 돌리며 데
쓰야는 흡연을 후회했다. 원령들은 무시무시한 소리를  지르며 이쪽으로 다
가온다.
  (이대로는 살해당해 버린다…………)
  얼굴에 경련을 일으키며 데쓰야는 뭔가 무기가 될만한 것은 없는지  주위
를 둘러보았다. 그러나 마땅한 것은 아무 것도 없다.
  「!」
  갑자기 반대쪽에서 다른 무사가 나타나, 칼을 겨누며 습격해 왔다.
  「우와아아악!」
  저도 모르게 곁에 있었던 플라스틱 물통(※ 역주 : 원문을 보면 '폴리바케
쓰'라고 되어 있는데;; 이거 미라쥬 동인지 서클의 이름이죠. 토끼 다카야를
즐겨 그리는;)을 집어 던지고, 데쓰야는 몇  체를 암운(暗雲)에 집어 던지면
서 구르듯이 달려갔다. 그러나 달아날 수 없다. 발목을 붙잡혀서 멋지게  굴
러 버렸던 것이다.
  「힉! 그…………그만둬!」
  손을 붕붕 휘두르다가, 간신히 등뒤에 차고 있던 칼을 기억해 냈다.  하루
야에게서 받은 것이다. 데쓰야는 무아지경에서 뽑아들었다.
  「와아아아앗!」
  퍼억.
  둔한 감촉이 느껴졌다. 눈앞에 해골 무사가 산산히 부서져서 쓰러졌다. 베
였다기 보다는 때려 부쉈다는 느낌이다. 하지만 칼은 지금의 일격으로 멋지
게 칼날이 망가져 버렸다.
  「뭐, 뭐야, 이 녹슨 칼은!」
  새삼스럽게 바라보며 데쓰야는 비명을 질렀다. 치졸하고 볼품없는 칼이다.
신검이라고 할 정도니까 신성한 빛을  발하며 원령 따윈 싹싹 베어버릴  줄
알았는데 아무 것도 아니쟎아.
  (이런 걸로는 도저히 대항할 수 없어)
  화가 난 무사들이 데쓰야를 습격해 온다. 데쓰야는  칼이 아니라 칼집 쪽
으로 무사들을 때려부순다. 칼집 쪽이 훨씬 더 견고하고 효과가 있었다.
  「오, 오지마. 오지 말란 말야!」
  붕붕- 엉망진창으로 휘둘러서 혈로를  열고 데쓰야는 달리고  또 달린다.
그러나 쓰러뜨리는 옆에서 무사는 점점 되살아나 또 다시 습격해 온다.
  (사…………살해당한다!)
  다른 걸 생각할 여유도 없었다. 무턱대고 칼집을 휘두르며 필사적으로 달
아나다가 발이 엉킨 채 골목으로 뛰어들어갔다.
  (농담이 아냐! 농담이 아니라구!)
  설마 원령들에게 베여 죽다니.  전국 시대도 아닌데 이렇게  죽는 것만은
싫다. 이러느니 차라리 바이크를 타다가 죽는 편이 낫다. 데쓰야는 호카게를
구하지 않으면 안되는 것이다. 이런 곳에서 당할 순 없다.
  「죽다니, 농담이 아니야……!」
  팔이 뭔가 부드러운 것에 닿자, 데쓰야는 흠칫 하고 놀랐다. 벽 옆에는 뭔
가가 쓰러져 있다.
  (인간…………이다)
  손가락이 왠지 미끈미끈 했다. 어둠  속에서 데쓰야는 그 냄새를  맡았다.
피다. 이것은 틀림없이 인간의 피…………!
  「히익!」
  쓰러져 있는 머리를 보고 데쓰야는 숨이 멎었다.  쓰러져 있는 것은 고죠
고교의 제복을 입은 남학생이다. 알고 있는  얼굴이다. 2학년 C반의 남학생
이다. 체육 수업을 함께 들었기 때문에  잘 알고 있다. 머리에 상처를  입은
채 자신을 노려보고 있다. 얼굴은 피로 물들어 있다.
  「이………이거………」
  쓰러져 있는 것은 한사람이 아니었다. 주변을 둘러보자 5, 6명이 마치  버
려진 인형처럼 쓰러져 있다.
  (모두, 우리 학교 학생―――…………)
  입에서는 어찌된 일인지 녹색을 띤 커다란 거머리 같은 것이 기어 나오고
있다. 데쓰야의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 목소리가 나오지 않았다.
  (주, 죽었……어)
  「거……짓……말이야」
  데쓰야는 쓰러져 있는 생도의 뺨을 찰싹 찰싹  때렸다. 뺨이 뻣뻣하게 굳
어 있어서 저도 모르게 손을 거두었다.
  「말도 안되는…………. 그런 말도 안되는 일이)
  몸을 떨면서 말을 걸어 본다. 그러나 모두들 꿈쩍도 하지 않는다.
  「이봐, 눈을 떠! 어째서…냐! 어째서…………」
  갑작스레 그림자가 생기자 데쓰야는 깜짝 놀라 돌아보았다. 발각된 것 같
다. 해골 무사들이 꾸역꾸역 이쪽을 향해 걸어온다. 손에 든 칼에서는  뚝뚝
피가 방울져서 떨어지고 있다.
  「히…………히이익……. 그만, 그만둬! 오지마!」
  뒷걸음질치면서 칼집을 휘둘렀다.
  「죽고 싶지 않아! 나는, 아직 죽고 싶지 않아!!!」
  큰소리로 부르짖으면서 달리기 시작했다.  무사들은 사냥개처럼 뒤쫓아온
다. 얼마 가지 않아 따라잡혀서, 등 한가운데를 베였다.
  「으아악!」
  저도 모르게 굴렀다. 어깨  한가운데에서 등에 걸쳐 화상을  입은 것처럼
아팠다. 살해당한다. 공포로 올려다 본  데쓰야의 눈에 무사의 칼이  빛나는
것이 비쳤다.
  (이제 끝장이다…………!)
  단념했다, 그 때였다.
  갑자기 눈앞에서 날카로운 바람이 일었다. 그와  동시에 무사가 한순간에
사라져 버린 것이다. 가마이다치(※  진공의 회오리바람. 일명 낫족제비  현
상)와 같은 것이  무사를 빨아들인 것이다.  가마이다치는 연속으로 일어나
뒤에 있던 무사들까지도 차례로 날려 버렸다. 갑작스런 일에 데쓰야는 영문
을 알지 못한다.
  「아―――……」
  골목 입구에 그림자가 있었다. 달을 등지고 있는  그 모습은 뭔가 커다란
짐승의 형상을 하고 있다. 곧바로 그 뒤에 나타난 사람의 모습.
  두근, 했다.
  이 세상의 것이라고는 생각할 수 없는, 겨울의  달과 같이 차가운 눈빛이
데쓰야를 바라보고 있었다.
  (온파치(鬼八))
  라고 생각했다. 무엇이 그렇게 생각하게 했는지는 알 수 없지만, 달을  등
진 실루엣이 어린 시절 생각했던 온파치의 이미지와 아주 닮았던 것이다.
  하지만 이 「온파치」는 가쿠란(제복)을 입고  있었다. 키가 큰 고교생이
다. 같은 학교의 학생이다.  눈을 의심하며 얼굴을 든  순간, 데쓰야는 다시
숨을 삼켰다. 생각지도 못한 인물이 거기에 있었다.
  「너…………」
  오기 다카야였다.
  데쓰야를 구한 것은, 저 거동이 불손한 전학생이었던 것이다. 발치에 있는
짐승은 어떻게 된 것인지 진짜 호랑이가 아닌가. 저런 것은 동물원에서밖에
본 적이 없다. 믿을 수가 없어서 몇 번이나 눈을 비볐다. 하지만 저  맹수는
얌전히 다카야의 곁에 붙어  있다. 오기 다카야는 조용히  데쓰야의 곁으로
달려왔다.
  「괜챦나?」
  데쓰야는, 황급히 고개를 끄덕였다.
  그러나 딴사람 같았다. 오기 다카야인 것은 틀림없지만 안색이 다르다. 아
니 애초부터 어른스러운 고교생이라고 생각은 했지만, 가까이 가기 힘들 정
도로 차가운 표정을 하고 있어서, 제 아무리  데쓰야라고 해도 어떻게 입을
열면 좋을지 알지 못하고 한동안은 멍하니 올려다보고 있었다.
  하지만 양키 근성의 반항심은 이윽고 고개를 치켜들었다.
  「어째서, 네 녀석이 이런 곳에 있냐」
  철저히 자백하게 할 생각이었지만, 다카야는 눈썹 하나 까딱하지  않는다.
데쓰야의 등 한가운데에 손을 대고 상처를 살펴본다.
  「마…………만지지 마. 바보 같은 자식!」
  「대단하진 않다. 긁힌 상처야」
  「시끄러! 어째서 여기에 있느냐고 묻고 있잖아!」
  데쓰야는 다시 한번 반복했다.
  「가토 신사에서 일어난 일은 뭐야. 이렇게 영문을  알 수 없는 괴물들을
부른 것도 전부 너냐!」
  「역시 세뇌당하지 않았군」
  「세뇌…………?」
  「쟈코(蛇蠱)가 생기지 않은 것은 피의 탓인가?」
  다카야는 미이케 일족의 일을 미쓰히데로부터 들어서  알고 있다. 데쓰야
는 노골적으로 경계했다.
  「지금, 그 무사들을 부순 것도 너였나, 오기?」
  「아사라를 찾으러 온 건가?」
  다카야의 목소리는 대단히 차가웠다.
  「하지만 여기는 위험하다. 목숨이 아깝거든 빨리 나가라. 살해당한다」
  「알고 있구나. 역시 저 임시 교사와 한패였지, 너!」
  데쓰야는 눌러 죽인 목소리로 말하며  갑자기 다카야의 멱살을 난폭하게
움켜쥐고,
  「저 괴물은 도대체 뭐야! 구마모토에서 무슨  일이 일어나고 있는 거야!
어째서 우리 학교 학생들이 이런 꼴이 된 거야! 설명해! 모두 네가 오고 나
서부터잖아! 네가 우리 학교에 왔기 때문에!」
  흠칫, 하고 데쓰야가 몸을 떨었던 것은 다카야의 안색에 압도당했기 때문
이다. 하루야 이외의 인간에게는 칼날을 들이댄다 해도 두려워한 적이 없는
데쓰야가, 저도 모르게 다카야에게 겁을 집어먹었다. 아니, 다카야의 눈이야
말로 칼날이었다. 이렇게 차갑고 황폐한 눈은 본 적이 없다. 가벼운  기분으
로 건드려서는 안되는 자의 눈이라고, 데쓰야는 불현듯 느꼈다.
  그때 다카야의 시선이 움직였다. 눈이 어둠 속에서  쓰러져 있는 고죠 고
교 학생들을 포착한 것 같다. 다카야는 데쓰야의  손을 잡아끌고 학생들 쪽
으로 걸어가서, 무릎을 꿇고 목의 맥박을 확인했다.
  가늘게 열린 눈동자가, 고통스러운 빛을 띠었다.
  「너희들…………때문이지!」
  데쓰야는 쥐어짜듯이 말했다.
  「모두, 너희들 때문이지! 우리들이 대체 뭘 잘못했다는 거야!  어째서 이
런 참혹한 꼴을 당해야만 하는 거야! 어째서 우리 학교 학생까지……. 책임
져! 너희들 책임지라구! 이 녀석들에게 사죄해! 이 녀석들의 목숨을 돌려줘!
저 미쿠리야와 너희들의 목숨으로 보상해! 이 악마들!」
  다카야는 등을 돌린 채 움직이지 않는다.
  「살인자……! 너희들 전원 살인자다! 이 녀석들에게  보상해, 죽어서라도
보상해! 이 녀석들이 무슨 짓을 했다는 거야! 살인자는 모두 나가―――!」
  다카야는 눈을 감았다. 학생은, 아직 죽지는  않았다. 심장은 가늘게 뛰고
있다. 그러나 다카야는 반론하지 않았다. 반론할 수 있는 자격이 있다고  생
각할 수 없다.
  가늘게 눈을 뜨고서, 다카야는 초조한 목소리로 중얼거렸다.
  「용서받지 못해……」
  데쓰야가 눈을 휘둥그래 떴다.
  다카야는 자신의 무력함을 비웃었다.  《암전국》을 끝낸다 끝낸다,  말만
하고 벌써 얼마나 되는 사람들을 말려들게 한  걸까. 이러쿵저러쿵 말만 지
껄이고 자신은 약속을 지켜내지 못하고  있다. 전혀, 지켜내지 못하고  있지
않은가.
  뭐가, 보통의 생활로 돌아가고 싶다, 냐.
  뭐가, 《암전국》과 인연을 끊고 싶다, 냐.
  그런 것을, 말할 수 있는 입장이라고 생각하는 건가.
  사람은 단 한번의 생을 산다.  살다가 죽고, 살다가 살다가, 죽는다.  종말
은, 시작이 주어진 대가로 반드시  받아들이지 않으면 안되는 것이다.  무상
(無償)이 아닌 것이다. 그러니까 더더욱 지금까지의 시간은 그 무엇과도  바
꿀 수 없다. 단 한번의 존재에 모든 마음을  쏟아 붓는 것이 살아간다는 게
아니었던가.
  그「단 한번」을 살아가는 인간의 생활을 「끝나 버린」 자의 원념으로부
터 지킨다. 그것이 무엇보다도 중요한 일이 아니었던가.
  (당신이 하려고 하는 일은, 이런 것이었습니까. 의부님)
  학생들의 몸에 손을 대면서, 다카야는 입술을 강하게 깨물었다.
  (이것이, 당신의 정의라고 하는 겁니까)
  뭔가가…………다르다.
  하지만 자신으로서는 죽은 자를  책망할 자격은 없다. 끝나  버린 자라고
한다면 자신도 마찬가지다. 사람들을 지키기 위해서라고  해서 환생의 죄가
사라지는 것은 아닌 것이다. 피장파장이다.
  그 우에스기 가게토라를, 겐신은 해방시켜 준다고 하는 것인가―――.
  「…………」
  다카야의 등은 분노하고 있는 것도 같았다. 울고 있는 것도 같았다.  기도
하고 있는 것도 같았다.
  데쓰야로서는 그 이유는, 알 수 없다.
  차갑게 도려내진 가슴에서, 다카야는  무엇을 결심한 것일까.  눈을 감고,
흐르는 피를 스스로의 손바닥에 얼룩지게 하는 것처럼 갖다 대더니, 나지막
한 목소리로 중얼거렸다.
  「―――악마는, 간다……」
  「……」
  데쓰야는 아연해 했다.
  「오기, 너 도대체……」
  말을 걸었던 그때.
  다카야가 뭔가의 기척을  느끼고 날카롭게 돌아보았다.  데쓰야가 덩달아
돌아본 순간, 어둠 속에서 피융- 소리를 내며 뭔가가 날아 왔다.
  「우와……앗!」
  불화살이었다. 화살은 데쓰야를 스쳐 지나 지면에 떨어지자마자 순식간에
불이 번져 버렸다. 가솔린의 냄새. 무사들이 기름을 끼얹은 것 같다. 순식간
에 기세 좋게 타오르는 불꽃에 다카야는 《호신파》를 펴고 데쓰야를  감싼
다.
  「오기……. 불이!」
  골목 바깥쪽까지 불바다로 변했다. 가게토라가 신음소리를 낸다. 반대측에
서 새로운 상대가 나타났다.
  오오오오오――――――
  무사들은 칼을 휘두르며 습격해 온다. 다카야는 재빨리 인(印)을 맺었다.
  「바이」
  무사가 금박(金縛 : 부동명왕 주술 중  쇠사슬로 사람을 묶는 것)을 당하
자 경직한다. 다카야는 낮게 계속하며,
  「노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카! 나무도팔 비사문천!」
  기묘한 모습으로 얽힌 손에서 밝은 빛의 구슬이 생기는 모습을, 데쓰야는
경이롭다는 심정으로 계속 바라보고 있었다.
  「악귀정벌! 나에게―――…… 나에게! 힘을, 주소서!」
  빛의 덩어리가 바람을 불러일으킨다.
  「《조복》!」
  광선이 작열했다. 데쓰야는 저도 모르게 눈을 휘둥그래 떴다. 귀청을 찢을
듯한 원령의 비명소리가 울리더니, 이윽고 모래가 떨어지는 듯한 소리에 집
어 삼켜졌다. 빛이 약해져 가는 기색을  느끼고 움찔 하며 눈을 뜨자,  가득
메우고 있었던 해골 무사들은 깨끗이 사라지고 없었다.
  (역시 이 녀석이……)
  데쓰야는, 불꽃에 비치고 있는 다카야의 옆얼굴을 바라보았다. ―――아무
도 범접할 수 없는 차가운 눈을 한 다카야의 그 옆얼굴은 의외로, 지독하게
연약해 보였다.
  「너, 도대체……어떤 놈이냐?」
  「……. 오기 다카야(仰木高耶)」
  라고 나지막하게 말했다.
  「그냥…………오기 다카야다」
  데쓰야는 이상한 기분으로 그 표정을 바라보고 있었다. 그리고 이 세상의
것이 아닌 빛을 낳은 그 손에 시선을 돌렸다.
  (아, 이녀석―――……)
  다카야의 손등에, 자신의 것과 아주 닮은, 작게 그을린 화상 자국이 나 있
다.
  ―――아직도 그런 것을, 하는구나.
  「고죠 고교로 간다」
  제 정신으로 돌아와서 데쓰야는 고개를 들었다. 다카야는 차갑게 어둠 속
을 바라보고 있다.
  「기하치의 목을 없앤다. 그리고 나서 미쿠리야 쥬리도, 없앤다.」
  「어째서. 어째서 너 그런 짓을」
  「……어째서일까」
  다카야는 자신이 갖고 있는 힘을 다시 한번 확인하려는 듯이 손바닥을 바
라보았다.
  「같은 학교의 학생이니까. 그것이 이유다. 이상한가……?」
  데쓰야로서는, 역시 알 수 없다.
  「쥬리의 영향이 없어지면 학생들의 암시는 풀릴  거다. 미쿠리야 쥬리를
《조복》한다. 그 후에 기하치 목의 처리에 들어간다」
  「나는 호카게를 찾지 않으면 안돼. 아사라로부터 되찾을 거야!」
  다카야는 무겁게 침묵했다.  기하치를 없애기 위해서는  호카게를 죽이는
것이 확실하다는 것은, 다카야도 알고 있다.
  다카야는 옷 속에서 인형을 끄집어내어 진언을 외우고 하늘에 띄웠다. 인
형은 불꽃을 일으키며 금색 피부의 「검의  호법동자」로 변화했다. 공작의
날개처럼 검을 몸에 두른 동자는 다카야의 지시로  하늘 높이 날아갔다. 은
색의 호랑이도 호응해서 달려간다. 데쓰야는 아연한 모습으로 바라보았다.
  「호카게를 찾아 줄 건가?」
  「……」
  「너……우리들과 같은 편이었냐?」
  「같은 학교의 학생이쟎아」
  라고 낮게 말하고, 다카야는 눈을 감았다.
  「이 제복을 벗을 때까지는―――. 이 세상에  있어도 될……자격이 있는
것 같다는 기분이 든다」
  「오기」
  이유를 알 수 없는 초조감이 데쓰야를 엄습했다.  자신과 아주 닮은 소년
시절을 과거에 살았던 것 같은 그에게, 이렇게  말하도록 만드는 것의 정체
를 알고 싶었다.
  「학생들은 아직 숨이 붙어  있다. 올지 안 올지는  모르겠지만 구급차를
부르는 편이 낫겠어」
  넌 빨리 이 거리에서 떠나라, 라고 말하며  다카야는 뒤도 돌아보지 않고
무사의 성채를 향해 달려갔다.
  「어이, 오기!」
  데쓰야는 더 이상 견딜 수 없어서 소리쳤다.
  「혼자서 가지 마, 오기―――!」









[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 29장 상      



                   불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
            화륜의 왕국(火輪の王國)  - 열풍편(烈風編) -



          제 29장  전사는 칼을 품고 가라 (戰士は刀を抱いて行け)



  상공에는, 바람이 심했다.
  거리 모퉁이에 자위대 차량 같은 것이 뒤집혀 있는 게 보였다. 바로 아래
편에서 몇 대인가 헬리콥터가 서치라이트를 흔들며  선회하고 있다. 밤하늘
은 그후 점점 구름이 끼기 시작했다. 달도 숨어 버렸다. 슬슬 해가 돋을  시
각인데도 거리 위에 무겁게 걸려있는 구름 탓으로 전혀 밝지 않다. 이 날의
기상 조건에서는 나올 수가 없는 구름이다. 원령(怨靈)들의 염(念)이 상공에
머물러 만들어낸 영운(靈雲)이다. 가끔씩 번개가 치고 있다.
  「무서운 일이 시작되어 버린 거야」
  머나먼 상공에서 거리의 불빛을 바라보고 있었던  것은, 히무카교의 에노
키였다. 에노키는 단독으로는 날 수 없는 몸이기 때문에 조인(鳥人)  한사람
이 보조하고 있다. 그 밖의 사람들은 아사라를  찾기 위해 구마모토 상공을
선회하며 날고 있는 참이었다.
  (마침내 여기까지 왔는가)
  길고 긴 여로였다, 라고 생각하며 에노키는 감개무량한 기분이 들었다.
  「에노키 교수(敎守)님, 왜 그러십니까?」
  고개를 숙이고 있는 에노키를 보고, 보조하고 있던 도쿠야마(德山)라는 젊
은이가 고개를 내밀었다.
  「아니……아니, 아직 이르다. 아사라도 찾아내지 못했는데」
  「교수(敎守)님」
  「그런 모습으로 하늘에 있으면 춥겠지. 자네들에게도 수고를 끼쳤네.  용
케도 여기까지 따라와 주었군」
  어딘가 미덥지 못했던 청년들도 꽤나 자신감에 가득 찬 좋은 표정을 짓게
되었다. 어느 쪽이냐고 한다면 수수해서 눈에 띠지 않는 성격이었던 야스오
등도 지금은 늠름해 보일 정도다.
  「이케다(池田) 교수도 틀림없이 기뻐하고 계시겠지」
  도쿠야마는 꼼짝도 하지  않는 모습이었다. 이케다와  젊은이들 사이에는
에노키만큼 친한 교류가 있었던 건 아니기 때문에 그다지 실감이 나지는 않
는 것 같다. 본래부터 에노키 이상으로 이케다와 강한 인연을 가진 자는 없
을 테지만.
  9년 전의 기억을 떠올리며 에노키는 손바닥을 세게 움켜쥐었다.
  (우리들의 죄―――……)
  ―――힘을 빌려 줘. 마사미치(正道)! 내 힘만으로는 무리야……!
  히데야(英哉)의 고통스러운 얼굴이, 잊혀지지 않는다.
  (그렇다)
  이제 와서 뒤로 물러설 순 없는 것이다. 그 때부터. 뒤로는 물러날 수  없
다는 걸 알고 있었다.
  미이케 히데야의 죽음으로부터 9년.
  (다마모리(靈守)가 되기엔, 그 사람은, 강하지 못했던 거다)
  에노키는 히데야를 알고 있었다.
  아주 마음이 착한, 영리한 사내였다. 가쓰야(克哉)를 통해 몇 번인가 만난
적이 있었던 것이다. 일족에게는 비밀로 하고 신사(神社)에 놀러 간 적도 있
었다. 어린애의 손을 잡고 있었다. 쌍둥이 중의 한쪽인 여자 아이였다. 가쓰
야는 그 아이―――호카게를 손자처럼 귀여워하며  무릎 위에서 떼 놓으려
하지 않았다는 사실을, 에노키는 기억하고 있다.
  그 작은 아이가 설마 아사라가 될 줄은.
  (아이러니 하다고 밖에 말할 수가 없구나)
  히데야는, 다마모리(靈守)의 무거운 짐을 견디기엔 너무 약했던 거라고 에
노키는 생각한다. 혼자서 등에 짊어질 수 있었다면 비극도 일어나지 않았을
것이다. 하지만 히무카교가 일어나는 일도 없었을 테지.
  히데야는 그때 다마모리에 갓 취임하여  다마모리의 사명을 세키미(跡見)
로부터 들었던 참이었다. 무척이나 고뇌하고 있었다. 그때 이케다  가쓰야와
의 만남이 있었다. 사이가 좋아지자 미이케에 속해 있지 않은 숙부한테라면
마음을 허락할 수 있고 그의 고뇌도 얘기할 수 있다고 생각한 것이겠지. 조
금씩 꺼낸 말속에서,  미이케의 사명,  아사라라고 불리는  소녀의 진짜  모
습……. 그것에 관한 이야기가 포함되어 있었다.
  미이케의 비밀은 가쓰야를 움직였다. 그냥 쇼와(昭和) 시대의 잔해로 사라
지려 하고 있던 히무카교에, 다시 한번 불을 붙인 것이다.
  (당신이 아무 말도 하지 않았더라면 죽는 일은 없었을 것을)
  손바닥에 언제나 남아 있다. 히데야의 목의 감촉.
  ―――당신 대신, 우리들이 진짜 미이케가 된다.
  발버둥치면서 히데야는, 에노키의 손바닥을 격하게 움켜쥐었다.  에노키는
죽음에 도취되어 목을 계속 졸랐다.
  ―――기하치(鬼八)님은 우리들이 부활시킨다……!
  손바닥에는, 그때의 상흔이 남아 있다. ……죄의, 증거다. 아마도 평생  사
라지지 않겠지.
  살인자.
  아무에게도 말하지 않았다. 가쓰야 밖에  알지 못한다. 그 가쓰야도  죽었
다.
   (누군가가 손을 더럽히지 않으면, 큰 행복은 낳을 수 없는 것이다)
  그렇게 자신에게 들려줘  왔다. 그렇게  해서 자신을  변호해 왔다.  하지
만―――.
  에노키는, 호카게의 얼굴을 정면으로 바라볼 자신이 지금도, 없다.



  이름이 불려지자 제정신으로 돌아왔다.
  조인중(鳥人衆)의 젊은이들이 돌아온 것 같다. 료코의  모습만 없었다. 아
직 하나오카산(花岡山)에 있는 걸까.
  「아사라는 아직도 찾아내지 못했나?」
  날아온 야스오를 향해 에노키는 말했다.
  「아직입니다. 시내에 있는 건 확실하다고 생각하지만」
  「설마 그 남자에게 속은 건 아니겠지?」
  (빨리 보호하지 않으면 위험할 텐데)
  에노키는 씁쓸한 얼굴로 변했다.
  「휘염석의 탐지기는 어떻게 되었나? 근처에 있다면 반응할텐데?」
  「영기(靈氣)가 너무 진해서 효과가 없습니다」
  야스오의 손안에는, 휘염석으로 만든 방위  자석 같은 게 있다.  아사라가
있다면 반드시 이 자석이 가리킬 것이다. 하지만 미쳐 버린 것인지, 접시 위
에서 빙글빙글 돌고 있을 뿐이다.
  「정말로. 이렇게 중요한 때에 도움이 되지 않다니」
  에노키는 초조해져 있었다. 그 탓인지 말투가 험악해졌다.
  「아사라의 확보를 제 시간에 해내지 못하면 어떻게 되는지 자네들도  알
고 있을 테지? 우리들의 컨트롤 밖에서 기하치님을 해방이라도 시켰다간 우
리들도 말려들어 죽을지도 몰라. 다시 한번 패를 갈라 주변을 찾아라.  기하
치님에게 부름받게 되면 반드시 이 근처에서―――」
  말을 하다가, 에노키는 젊은이들의 반응이 보통  때와는 다르다는 사실을
깨달았다.
  「왜 그러나. 야스오. 가지 않을 건가?」
  야스오들의 눈동자가, 반항적인 빛을 띠고 있다.
  「에노키상. 우리들, 이제 당신이 하는 말은 더 이상 듣지 않겠습니다」
  뭐라고? 라고 에노키는 눈을 부릅떴다.
  「갑작스레 무슨 소릴 하는 건가? 어찌 된 일인가?」
  「에노키상에게는 히무카민(民)의 리더가 될 자격이 없다고 생각합니다」
  야스오는, 차갑게 에노키를 바라보며,
  「당신에겐 야마토(大和) 민족의 피가 너무 많습니다」
  「뭐라고?」
  「그 증거로, 당신은 리더인  주제에 혼자서는 만족스럽게 날  수도 없지
않습니까?」
  큭, 하고 에노키는 얼굴을 굳혔다.
  「야스오……」
  「우리들 쪽이 훨씬 더 자유롭게 날 수 있죠. 당신보다 피가 진하고 지위
가 높다는 증거입니다」
  에노키는 놀라서 다른 젊은이들을 바라보았다. 서로 짜고 있었던 건지, 모
두들  야스오에게 붙어서 이쪽에 멸시의 눈빛을 보내고  있다. 전부 미이케
의 말단 호리(祝子)의 피를 이은 젊은이들이다.
  (이것은……)
  「히무카민의 적자인 우리들이, 야마토민이 하는 말 따윌 들을 수는 없지.
당신과 같은 열등민이 하는 말은 들을 수 없다!」
  (어떻게 된 일인가……!)
  충격이었다. 당했다고 생각했다.
  젊은이들이 여기까지 와서 피의 우열을 끄집어낸 것이다.
  「에노키상은 야마토민의 피가 많으니까 지위가 낮죠.  지위가 낮은 사람
에게 어째서 우리들이 지도를 받지 않으면 안됩니까?」
  「기다려……야스오. 기다리……」
  「당신은 지배받는 사람. 우리들의 아래에 있는  사람이겠죠? 제 몸의 분
수를 분별해 주지 않으면 곤란하죠」
  「무슨 소릴 하고 있는 건가. 자네들!」
  에노키는 초조했다. 확실히 그 일에 대해 열등감이 없었다고 한다면 거짓
말이다. 전사(戰士)는 신자들 중에서도 지위가 높다고  쳐주고 있다. 전사가
될 수 있는 것은 조인(鳥人)이 될 수 있는  자. 요컨대, 보다 히무카민의 피
를 진하게 갖고 있는 자를 말한다.
  「기다려. 지위가 높다는 건 어디까지나 전사로서의  레벨을 말하는 것이
다. 선천적으로 가지고 태어난 피를 통해 지배하는 측과 지배당하는 측으로
나눈다던가, 그런 게 아니야!」
  「우리들은 히무카 민족을  숭경(崇敬)하고 있죠? 숭경하고  있는 자에게
보다 가까운 자가 위에 서는 건 당연한 일입니다. 우리들은 우수합니다」
  「우수……라고? 너희들 무엇에 연연하고 있나?  미이케 교수(敎守)의 가
르침이라는 건 그런 게 아니었잖나!」
  「우리들은 특별합니다. 애초부터 히무카 민족은 야마토 민족보다 우수한,
선택받은 민족인 겁니다. 그러니까, 보다 순혈(純血)에  가까운 자일수록 이
상적인 겁니다」
  「기다려! 언제 우리들이 민족의 우열 따윌  결정했나! 그런 것은 우리들
의 교의(敎義)엔 없어!」
  「에노키 교수(敎守). 당신이 시도하고 있는 소극적인 계획은 결국 기하치
님의 힘을 야마토 민족이 쌓은 나라를 위해 이용할 뿐이오」
  오사무(治)라는 이름의 젊은이도 동조했다.
  「야마토 민족과 같은 열등 민족은, 이제부터  히무카 민족에게 복종해야
하는 겁니다. 기하치님이 바라고 있는 것은 그런 것입니다. 미이케 교수야말
로 일본을 그런 나라로 만들기 위해 히무카교를 만든 거겠죠?」
  에노키는 큭, 하고 말을 삼켰다.
  「확실히……교수는 종전 후, 히무카 민족의 선도에  의해 나라를 재흥시
키는 것을 목적으로 삼으려 했다.  하지만 그건 수정되었던 거다! 치졸했다
고 교수는 스스로 인정했다. 게다가 교수가 설명했던  건 민족에 우열을 가
르자는 게 아니다. 그걸 부정하자는  것이다. 히무카 민족이 야마토  민족을
지배하자는 게 아니다. 배제하자는 것도 아니야!」
  「이상하군요. 에노키상, 히무카의 나라를 부활시키는 건 우리들의 사명입
니다. 히무카민은 지금이야말로 봉기해야 하는 겁니다. 야마토 민족의  우위
에 서는 것입니다. 야마토 민족이 건설한 국가를 완전히 쳐부수고 우리들의
국가로 삼는 것입니다」
  보십시오, 라고 야스오는 말했다.
  「우리들은 하늘을 날 수 있습니다. 마그마의 힘을 결정화(結晶化)시킬 수
있습니다. 그밖에도 미이케 문서를 발굴해내면 좀 더 다양한 기술을 찾아낼
수 있을 겁니다. 이런 것을 야마토 민족이 할 수 있습니까? 히무카민이라는
것은 선택받은 민족인 겁니다. 흉폭하고 열등한 야마토 민족 따위보다도 훨
씬 더 우수한 겁니다. 역사는 이상해. 패전으로 일본은 달라져야 했어. 일본
은 히무카민에게 지배당해야 했던 거야. 그래, 어째서 우리들이  언제까지나
열등민 밑에서 살아가지 않으면 안되는 겁니까!」
  「열등? 우수? ……너희들 자신들이 도대체 무슨 말을 하고 있는지 알고
나 있는 건가!」
  「우리들이 괴로워하고 있는 것은, 모두 열등민들 탓입니다」
  「어째서 우리들은 언제나 이유도 없이 어깨를 움츠리는 심정으로 살아가
지 않으면 안되는 겁니까? 같이 흘러갈 수 없다는 이유만으로 낙오자 취급
당하는 건 어째서입니까? 갇혀있으면 온 세상에서 자신이 가장 형편없는 인
간이라고 생각되죠. 에노키상, 당신이야말로 자기밖에 생각하지 않는 제멋대
로의 어리석은 놈들에게, 계속, 계속, 고통을 당해 왔잖아요!」
  「야스오……」
  「바보 같은 놈들은 모두 야마토 민족이야. 그 야마토 민족이 만든  거야.
이런 세상. 그놈들이야말로 우리들에게 종속되어 살아가는  편이 사실은 행
복해지는 겁니다. 그렇쟎아요」
  에노키는 따를 수 없었다.
  「너의 그것은 망상이다, 야스오. 자신 이외의 사람들을 멋대로 야마토 민
족이라고 부르며 차별하고 있는 것뿐이다!  그런 게 아냐. 우리들이 하고자
하는 것은! 히무카의 나라를 부활시킨다는 것은,  이상(理想)의 부활인 것이
다. 기하치님의 힘으로 구제하는 것이다. 모두의 정신이 과거의 히무카 나라
의 사람들처럼 풍족해지고,  너희들과 같은  고독한 인간을  사라지게 하는
것……!」
  「기하치님의 의지를 확실히 이해하고 있는 것은, 역시 우리들  쪽이군요.
에노키상」
  야스오는 실망한 표정으로, 에노키를 위에서 내려다본다.
  「생떼를 쓰는 건 이걸로 충분해. 결국 당신은 기하치님의 힘을 이용하는
것 밖에 생각하고 있지 않아. 이용하려고 생각하는 것부터가  야마토적이야.
당신은 열등 민족의 피가 너무 많아서 아무래도 그쪽의 어깨를 의지하고 싶
어하지. 이 나라는 한번 해체되지 않으면 안돼. 기하치님을 해방하여 우리들
이 야마토 민족을 제압합니다. 그것은 선택받은 민족이 나아가야 할 길입니
다」
  (감당할 수가 없어……)
  「당신은 방해자가 된다. 미안하지만 여기서 작별이군요.」
  「야스오……!」
  「하늘을 날 수 없는 야마토 민족. 당신에게는 땅바닥이 어울리겠죠」
  에노키의 비행을 보조하고  있었던 도쿠야마가 귓가에  그렇게 속삭였다.
핏기가 가셨다. 안돼, 라고 생각했지만 이미  늦었다. 도쿠야마의 손이 에노
키를 놓았다. 거기서 야스오가 가차없이 휘염석을 발사했다……!
  「!」
  비명도 지르지 못하고 에노키는 추락했다.
  그 모습을 야스오들은 차갑게 전송했다. 에노키의  몸이 지면에 처박히는
것을 보고, 야스오는 오사무더러 확인하라고 보냈다. 애초부터 이  높이에서
는 구할 수가 없다.
  「지금 막, 히무카 진교(眞敎)가 결성되었다.  새로운 교수(敎守)는 이 나
다. 알겠나?」
  조인중(鳥人衆)은 이의 없다는 듯이 고개를  끄덕였다. 모두들 이렇게 될
줄 짐작하고 있었던 것이다.
  「자, 우리들의 여신님을 맞으러 가자. 우리들의 왕의 부활이다!」
  야스오는 어린애처럼 눈을 빛내고 있었다.
  「히무카의 대국(大國)을 부활시키는 것이다!」
  전사들은 일제히 고개를 끄덕이고 밤하늘 높이 날아갔다.


                                *


  「에노키 교수……!」
  다카야를 찾으러 날아왔던 사에키 료코가, 대학의 숲 근처에 쓰러져 있는
에노키의 모습을 발견했다. 달려온 것은 휘염석의  기색이 있었기 때문이었
지만, 다카야라고 생각했던 그것이 다카야가 아니라  에노키라는 사실을 알
았을 때, 료코의 입에서 비명이 터져 나왔다.
  에노키는 전신에 타박상을 입고, 어떻게든 살아있긴  하지만 그러나 벌레
목숨과 같았다. 비명과도 같은 료코의 외침을 알아채고 파르르 눈을 떴다.
  「접니다! 알아보시겠습니까? 사에키입니다! 교수(敎守)!」
  에노키는 이제 눈이 보이지 않는 것 같다.  료코는 동요한 나머지 자신이
의료 지식을 가진 자라는 사실을 잊어버리고 있었다.
  「아아, 지금 병원에……안돼요,  움직이지 말아요.  구급차를 부르겠습니
다! 구급……」
  가지마, 라고 말하는 것처럼 에노키의 손이 료코의 소매를 간신히 붙들었
다. 피에 젖은 입술이 희미하게 움직이자, 료코는 뭡니까, 라고 물어보며 입
가에 귀를 가져갔다.
  「―――스오……가……」
  에노키는 힘을 쥐어짜며 목소리를 냈다.
  「야스오들이……폭주, 했다. 기하치님을  지금 곧  해방……할 생각이다.
히무카 숭경(崇敬)이……과격한 방향으로……」
  「기하치님을 해방? 그렇다면 이 상처는  야스오들에게 당한 겁니까? 야
스오가 당신을……당신을 죽이려고 했다는 겁니까!」
  「막지……않으면. 구마모토(熊本)가, 아니 규슈(九州)가 바다에, 가라앉는
다……」
  라고 숨이 끊어질 듯 끊어질 듯 말하면서  일어서려고 하는 에노키를, 료
코는 기를 쓰고 말렸다.
  「움직이면 안됩니다! 이 상처로는 죽어 버려요!」
  「막지 않……으면 돌이킬 수 없는……일이!」
  소리친 순간 기도에서 피가 터져  나왔다. 대량의 선혈을 토했다.  피부에
늑골이 삐져나와 있다. 료코는 울음이 터질 것만 같았다.
  (이래서야 구하지 못해……)
  에노키는 거칠게 숨을 쉬면서, 남은 힘으로 료코의 옷을 필사적으로 움켜
쥐고, 부탁한다, 고 말했다. 료코는 그 손을 힘주어 움켜쥐었다.
  「……말려 줘……. 여차……할 때는 그들을 죽여서라도……!」
  「알았습니다. 알았으니까 이제 말하지 마세요. 어서 구급차를!」
  「그들은, 아직……모르……는…거다. 사회에 대한 분노는, 누구의 가슴에
도……많든 적든 간에, 있는 거야」
  료코의 제지도 듣지 않고 에노키는 계속 말을 했다.
  「모두들 마음 어딘가에서……미워하고 있는 것이다. 겁먹고……왜소해져
서……미워하면서, 여기서 살아가는 것을……인정하며, 갖고 싶다고  생각하
고 있는 거야」
  「부탁이니까, 이제 그만둬요! 에노키상!」
  「그들은……괴물을 죽일 생각……이겠지.  하지만……괴물이라고 생각하
고 있었던  게……사실은……동류(同類)의 무리……인   거야. 똑같이 불안
한……인간……무리인 거야」
  「그만둬요. 에노키상!」
  에노키는 죽음이 가까이 다가왔다는  것을 알고 있는 건지.  도저히 말을
할 수 있는 상황이 아닌데도 집념을 기울여 말을 계속한다. 사에키 군, 이라
고 료코를 불렀다.
  「이케다 교수(敎守)의 가르침을……다시 한번 전해 주게……. 지금이야말
로. 배제도 지배도 아닌 히무카교의 이상(理想)은……함께 존재하는 것…….
파괴하는 것……이 아니라 살아가는  것……. 피에 우열은……없어.  민족은
민족에게 지배……당하지 않아. 사람이 사람을 지배해서는 안되는 것과……
마찬……가지로」
  「이제 됐으니까, 에노키상!」
  참다 못해 료코는 겉모습은 아랑곳하지 않고 울부짖었다.
  「죽지 말아요! 부탁이니까 죽지 마세요! 우리들이 여기까지 해 올 수 있
었던 건 에노키상이 이끌어 주셨기 때문입니다!  필사적으로 이끌어 주셨기
때문입니다. 아아, 그런 게 아니야. 나는 당신을……당신을!」
   료코를 바라보는 눈동자가 아주 한순간  미소를 지은 듯한 기분이  들었
다.
  「이것은……천벌……이다……」
  알고 있어, 라고 마음 속으로 생각한다. 료코는 외쳤다.
  「에노키상!」
  「……뒷……일을……」
  부탁한다.
  라고 입술이 움직인 것처럼 보였다.
  목소리는 료코에게 닿지 않았다. 그것이 최후의 호흡이었다.
  입술을 희미하게 벌린 채, 에노키의 목이 힘을 다한 것처럼, 털썩 하고 료
코의 가슴에 늘어졌다.
  「에노키상……? 에노키상……에노키상!」
  얼굴을 일그러뜨리며, 료코는 절규했다.
  「안돼에에에―――!」
  무겁게 드리워진 검은 구름에 번개가 달렸다.
  나뭇가지가 맹렬한 바람에 흔들려 비명을 지르고 있다.
  유체에 매달려 료코는 계속  울부짖었다. 검은 하늘을 몇  줄기의 벼락이
베어서 갈라 버렸다.



----------------------------------------------------------------------




[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 29장 하     



                                *


  (아무리 그래도, 너무 심하쟎아……!)
  초심자의 눈으로 보기에도 다카야의 전투  방법이 도가 지나치다는 것은
명백했다. 데쓰야와 다카야는 계속 싸우면서 간신히 상행선의 아케이드까지
도착했다. 학생의 모습은 보이지 않는다.  당해낼 수 없다고 여기고  달아나
버린 걸까. 이 일대는 무사들에게 점거되어 있다.
  너무 적이 많아서 도중부터 다카야는 《조복》법을  바꿔, 비사문도를 만
들어냈다. 그렇게 해서 닥치는 대로  베어 나갔지만, 아무리 그래도  숫자가
너무 많다. 데쓰야도 칼을 휘둘렀지만 거의 도움이 되지 못한다. 다카야  혼
자서 싸우고 있는 것과 마찬가지다.
  하지만 다카야는 닥치는 대로 무사들의 무리에 돌진해 나간다. 원령은 차
례로 사라지고 있지만 이래서야 마치 자신에게 일부러 고통을 주고 있는 것
만 같아서 가만히 보고 있을 수가 없었다. 데쓰야는 뒤를 쫓으며 이제 그만
두라고 외쳤지만, 다카야의 귀에는 닿지 않는다.
  「큭……」
  새로운 빛이 작열하자 눈이 부셔서, 데쓰야는 가로등에 달라붙었다.
  「오기(仰木)!」
  마침내 몸을 지탱할 수 없게  되었는지. 다카야가 벽에 기대고  쓰러진다.
달려와서 안아 일으키자, 그 얼굴은 핏기를 잃고 흙빛으로 변해 있다.  진땀
을 흘리고 있는 뺨이 얼마나 무리하고 있었는지를 생생하게 보여주고  있었
다.
  「어디가 아파, 오기? 너 그렇지 않아도 부상을 입고 있었잖아. 이제 그만
둬. 이런 걸 계속 하다간 너 죽어 버려……!」
  고통스러운 듯이 어깨로 숨을 쉬면서, 다카야는  몽롱하게 하늘을 바라보
고 있다. 비사문도는 《조복력》을 고착시키기 위한 것이지만, 그것을  유지
하고 있는 것만으로도 힘에 벅찬 것 같다. 그렇지 않아도 요즘 염(念)의 상
태가 이상했다.
  「어째서, 이런 무모한 짓을 하는 거야, 죽고 싶은 거야?!」
  다카야는 몽롱한 상태였다. 그 입술이 뭔가 데쓰야가 알지 못하는 사람의
이름을 중얼거리고 있는 것 같은 기분이 들었다.
  「―――에……」
  다카야는 본 적이 없는 표정을 짓고 있다.  데쓰야는 일순 가슴이 내려앉
는 듯한 기분이 들어, 손가락을 멈추었다. 하지만 다카야는 곧 데쓰야의  손
을 뿌리치고 벽에 매달려 스스로 일어섰다.
  「어, 어이, 오기(仰木)」
  「죽지……않아」
  쉰 목소리로 다카야는 말했다.
  「이런 곳에서는, 죽지 않아……」
  데쓰야는 무서워서 다가갈 수가 없다.
  (누구에게도 살해당하진 않겠어)
  길에 쓰러져서 죽지도 않겠어. 볼품없이 패배하는 건 사양이다. 긍지를 잃
고 싶지 않다. 자신을 죽일 자격은  단 한사람밖에 갖고 있지 않아.  지금도
변하지 않았다. 쭈욱 그랬다. 지금까지도 앞으로도.
  그 남자의 진실만이 나를 죽일 수 있다.
  (숨통을 끊으러 와라)
  그 남자를 만날 때까지는  죽을 수도 없다. 하기(萩)로부터의  도피, 기억
조작, 자기 암시. 사실이라고  한다면, 틀림없는 과거가 존재한다고  한다면.
아니 그런 것은 처음부터 없었다고 해도. 허위와  기만에 박살난 채로 남아
있는 건 아니다. 광기도 망상도 때려부술 수 있는 건 단 하나밖에 없다.
  하지만 생각하는 바대로는 되어주지 않겠어. 상실의  한숨을 누군가의 승
리의 미주(美酒)로 바꿔 주진 않겠어. 상실의 실의에 빠져 울며 지새진 않겠
어. 이제 어디로도 달아나지 않겠어.  결코 누구에게도 눈물 따윈  보여주지
않겠어. 계획된 복수라고 해도, 그런 것에 부서진다든가 하진 않겠어.
  ――전 세계의 사람이 당신을 버린다 해도, 나는 당신의 곁에 있겠습니다.
  (최후의 한 사람이 된다 해도, 너에게 눈물은 보이지 않겠어)
  귀기(鬼氣)가 서린 모습으로 다카야는 어둠을 노려본다.
  (이 손으로 반드시 죽여주지!)
  데쓰야는 아연해 했다.
  「오기―――……」
  갑자기 전방에서 폭죽이 터지는 듯한 소리가 들렸다. 철포 부대의 무사가
나타난 것이다. 포격을 받자 데쓰야는 머리를 끌어안고 웅크렸다. 하지만 다
카야는 미동도 하지 않고 짐승 같은 눈으로 일어서서 다가간다.
  「위험해. 오기――……!」
  등뒤에서 살기를 느끼고 데쓰야는 돌아보았다. 철포  부대는 하나가 아니
었다.
  (포위당했다!)
  몇 개인가 화승총의 총구가  데쓰야들을 노리고 있다. 철포가  불을 뿜는
다! 바로 그 직전이었다.
  「!」
  어딘가에서 날아온 금색의 큰 창이 철포대 앞에서 폭발하여 크게  날아가
버렸다. 폭풍으로부터 몸을 감싸고  다카야들은 뒤돌아보았다. 크게  갈라진
콘크리트 건너편, 모래 연기가 사라진 그곳에는 가쿠란 차림의 인영(人影)이
있다. ―――고죠 고교의 남학생이다.
  「네즈 고이치(根津耕市)……」
  의외의 인물이 등장하자  데쓰야는 놀랐다. 미쿠리야  쥬리에게 반항하고
있었던 그 남자가 아닌가.
  「너까지 병사가 된 거냐?」
  네즈의 시선은 그 뒤에  있는 다카야에게 집중되고 있다.  다카야는 눈을
치켜 뜨고 노려보고 있다.
  「기요마사(淸正)……」
  「살아남은 것 같구나. 가게토라(景虎). 도노가 말씀하신  대로 무서운 녀
석이군」
  다카야의 적의가 네즈에게 향해지는 것을 보고, 데쓰야는 당혹했다.
  「어이, 너희들, 뭐야?」
  「이번에는 아소에서처럼  달아나게 하진  않는다. 나와  결투다.  가게토
라!」
  기요마사의 손바닥에서 둥근 빛 덩어리가 생겼나 싶은  바로 그 순간, 좌
우로 뻗어 큰 창으로 변화했다. (※ 역주 : 이거, <별빛속에>에서 카피온의
왕족만이 할 수 있는 필살기 아니었던가요. 혼  기요마사로구만. -_-;) 나무
묘법연화경(南無妙法蓮華經)의 제목(題目)이  금색으로 빛나는,  기요마사의
미늘창(※ 片鎌創 : 창날의 한쪽에만 가지가 달려있는 창)이다. 데쓰야는 놀
라서 다카야의 등뒤로 숨었다. 다카야는 눈을 치켜 뜨고 기요마사를 노려보
았다. 기요마사는 칼끝을 이쪽으로 향하며,
  「결투라고는 해도 적당히 봐 주진 않겠다. 그것이 전쟁터의 규칙이지. 약
한 자는 죽고 강한 자가 살아남는 것이다. 자, 자세를 취해라, 가게토라! 그
대가 가게토라(景虎)라면 나는 토라노스케(虎の助)다.  같은 호랑이끼리, 싸
움에 용서는 없다!」 (※ 역주  : 토라노스케는 가토 기요마사의 어린  시절
아명입니다 ;)
  「그……그만둬, 오기(仰木)! 어째서 너희들이 서로 죽인다는 거야!」
  다카야는 입을 다물고 데쓰야를 뒤로 밀쳤다.  기요마사의 힘은 라이류와
의 싸움에서 이미 증명된 바 있다. 이런 몸으로  정면으로 싸워 이길 수 있
는 상대가 아니다. 하지만 애초부터 기요마사는  오다(織田)의 장군. 싸움은
피할 수 없다는 것도 잘 알고 있었다.  다카야는 받아들이겠다고 말하는 것
처럼 비사문도를 청안(※ 靑眼 : 검도 자세 중 하나로, 칼끝이  상대방의 눈
을 향하고 있는 것)의 자세로 잡았다.
  (지, 진심인 건가, 두 사람 다!)
  「소문으로 들었던 비사문도인가. 하지만 법화경의 법력에는 당해내지 못
해! 증명해 주지, 가게토라!」
  「!」
  기요마사가 양팔 가득히 미늘창을 휘두르며 공격해  온다. 다카야는 데쓰
야를 밀치고 비사문도를 힘껏 휘둘렀다. 무거운 충격과 함께 양자가 격돌했
다. 창의 부분이 비사문도를 막아선 것이다. 칼을 교환하는 장소에서 날카로
운 섬광이 퍼져나갔다.
  「크으윽!」
  이상한 소리와 플라즈마가 두사람을 휘감는다. 이종(異種) 법력의  충돌은
공간까지도 일그러뜨린다. 데쓰야는 주저앉은 채 눈을 크게 뜨고 소리도 없
다. 기요마사가 기합 소리를 지르며 일어서려던 다카야를 찌른다……!
  「우와아아아아아――――――!」
  바로 직전, 몸을 바꿔 다카야는  창의 손잡이를 쳐서 떨어뜨렸다.  그러나
기요마사도 뛰어난 솜씨다. 손잡이를 휘두르며 다카야의  배를 옆으로 후려
쳤다. 매서운 기세로 뒤쪽으로 굴러버린 다카야에게, 간발의 차이로  기요마
사가 공격해 들어온다. 검풍을 몰아치며 내려치는  기요마사의 창을 다카야
는 다시 비사문도로 받아쳤다. 기묘한 충격이 주변의 물체들을 날려버렸다.
  「우오오오오!」
  다카야가 혼신의 힘을 다해 기요마사를 받아쳤다. 연속해서 염(念)을 발사
한다. 몸을 돌리려다 피해내지 못하고 기요마사가 쓰러진다. 동시에  다카야
의 뺨이 피를 뿜었다. 눈이 찢어졌다. 손발에 불이 붙은 것만 같은 아픔. 뒤
늦게 닥친 칼바람에 의해 생긴 가마이다치(※ 진공의  회오리 바람)가 다카
야에게 상처를 입힌 것이다. 데쓰야는 보고 있을 수가 없었다.
  「오기이이이―――! 이제 그만둬, 네즈!」
  「이 정도로 끝나리라고 생각하지 마라, 가게토라아아!」
  미늘창을 풍차처럼 휘두른다. 공격에  임하는 한순간을 노리고,  다카야는
길에 펼쳐져 있는 콘크리트에 염을 퍼부었다.
   「뭐?!」
  지면이 생물처럼 솟아올랐다.  발치를 붙들린 기요마사의  모습이 쓰러진
그곳에, 다카야는 가차없이 갖고 있는 염을 몽땅 퍼부었다. 기요마사는 날려
가 버렸다. 다카야가 공격해 온다. 그 순간 갑자기 비사문도가 다카야의  손
목에서 불을 뿜었다.
  「뭐!?」
  이종력(異種力) 반발로 비사문도가 과밀 반응한 것이다. 기요마사는  이때
다 싶게 미늘창을 휘두른다.
  「이걸로 끝이다. 가게토라아아아!」
  다카야는 불을 뿜는 비사문도를 기요마사를 향해 던졌다. 맞부딪힌 두 개
의 무기가 섬광을 발하며 폭발했다. 두 사람은 폭풍에 날려가 몸을 세게 부
딪혔다.
  「오기!」
  데쓰야가 당황해서 달려왔다. 다카야는 그래도 자력으로 일어섰다. 부상은
기요마사 쪽이 심한 것 같았다.
  두 사람은 거칠게 숨을 토하며 서로를 노려본다. 서로에게 무기는 없어졌
다. 이미 일어설 수 없는 기요마사는, 걸어서 다가온 다카야를 노려보는  게
고작이었다.
   황폐한 눈으로 기요마사를 바라보며, 다카야는 차갑게 말했다.
  「너무나 어이없이 시마즈  군에게 침공당하지 않았나,  가토 기요마사쯤
되는 사내가. 이 거리의 모습은 대체 뭐냐. 승패도 문제지만 네 녀석의 거리
가 이렇게 엉망진창으로 당하고 있는데, 지금까지 입 다물고 가만히 있었던
건가?」
  (가토 기요마사?)
  네즈에게 언제 그런 별명이 붙었나, 라고 웃다가 데쓰야의 얼굴이 굳어버
렸다. 거리에 넘쳐나고 있는 원령들이  전국(戰國) 무사라는 사실을 기억해
낸 것이다.
  (이, 이 녀석들 어떤 놈이냐……)
  「자신의 거리에 사는 사람들도 지킬 수  없으면서 뭐가 기요마사공이냐.
뭐가 향토(鄕土)의 영웅인가. 영민들을 지키지도 못하는 도노님은 숭배 받을
자격 따윈 없다. 가토 신사의 제신(祭神)이 들으면 기가 막혀 할 것이다!」
   「뭐라고, 네 녀석……!」
  눈을 부릅떴지만, 반론할 말을 찾을 수가 없다. 다카야는 그걸 보고  실망
했는지, 어조에 노기를 띠고,
  「결국 너도 동류인 거다」
  라고 토하듯이 내뱉는다.
  「구마모토를 지킨다고 하길래 조금은 볼 구석이  있나 싶었더니. 그럴듯
한 말을 늘어놓아도 결국 《암전국》의 원령이란 게 다 그 모양 그 꼴이지.
자신의 정의만 주장하면서, 자기 사정대로 많은 사람을 죽게 만들고, 그래도
태연하게 있을 수 있는 놈인 게 뻔하지!」
  기요마사는 뿌드득 이를 갈며 참아냈다.
  「배신자는 이 손으로 장사지내 주마! 널 존경하고 자랑스럽게 여겨온 사
람들을 대신해서!」
  「멋대로 지껄이는 건 집어쳐, 이 자식!」
  참다 못한 기요마사가 마침내 노성을 질렀다.
  「너야말로 어째서 시마즈 병사를 퇴치하고 있는  거냐. 미쿠리야와 한패
가 될 생각인가? 겐신으로부터도 버림받은 주제에!」
  다카야의 얼굴이 희미하게 굳었다.
  「미쿠리야 쥬리의 병사 따위와 합세해서! 우에스기로부터 버림받은 주제
에, 그래도 놈들에게 꼬리를 흔드는 건가! 네 녀석에게는 자존심도 없는 건
가!」
  「그런 게 아니야!」
  끼어 들어온 것은 데쓰야였다.
  「너희들이 말하는 거, 나로서는 좀 이해할 수 없지만, 오기는 우리  학생
을 구하기 위해 싸우고 있는  거야! 거짓말이 아냐! 고죠(古城)의  학생이기
때문이야. 미쿠리야를 쫓아내기 위해서 싸워 온 거야!」
  「……. 그런 건가. 가게토라?」
  다카야는 조금 어두운 눈빛이 되어,
  「같은 학교의, 관계없는 학생들이 죽는 것을, 보고 있을 수 없으니까」
  「학생들을 위해서, 인가?」
  「미쿠리야 쥬리를 《조복》한다」
  그 말에 망설임은 없었다.
  「고죠 고교를 오토모(大友)의 손에서  되찾고 기하치(鬼八)의 머리를 처
리한다」
  「오토모를 적으로 돌릴 생각인가. 겐신에게 칼을 들이대게 된다.  그래도
좋은가?」
  한동안 침묵했다. 다카야는 머리를 흔들었다.
  「……사람의 목숨과는, 바꿀 수 없쟎나」
  「시마즈를 쓰러뜨리고, 오토모를 쓰러뜨리겠다고? 너  혼자서 원장들 모
두를 적으로 돌릴 셈인가?」
  무슨 말을 해도 다카야의 의지는 굳어져 있는 것 같다.
  그 완고함을 보고 있는 동안, 기요마사의 가슴에도 고통스러운 감정이 치
밀어 올랐다.
  ―――그대는 나의 신하다. 요컨대 구마모토라는 건 노부나가의 것이다.
  뇌리에서 노부나가의 목소리를 또 다시 들었다.  반발을 느끼면서도 노부
나가를 두려워하여 아무 말도  받아칠 수 없었다. 다카야와  비교하자 그런
자신이 부끄럽다는 것을 기억해 낸다.
  (이대로 괜찮은가)
  기요마사는 자문자답하고 있다.
  (이대로, 나는 정말로 괜찮은 것인가)
  이 거리를 지키기 위해서 되살아난 게 아니었던가.
  어째서 자신은 이 거리를 파괴하는 것에 따르지 않으면 안되었던 건가.
  이상하지 않은가. 너무나, 이상한 일이 아닌가.
  (나에게 있어서 소중한 것은 무엇인가)
  기요마사는 자신의 목소리에 귀를 기울였다. 노부나가의 목소리에 파묻혀
서 들리지 않았던. 자신의 귀에.
  (나는 어떻게 하고 싶은가)
  「……」
  긴 침묵이었다.
  침묵에 잠긴 기요마사를, 다카야는 공격하려고도 하지 않고, 대답을  기다
리는 것처럼 바라보고 있다.
  기요마사가 시선을 들었다. 다카야의 눈을 보았다.
  그것으로, 결심을 굳힌 것 같다.
  기요마사는 일어섰다. 그리고 다카야  쪽으로 손을 내밀었다.  뭐야, 라고
생각하고 있자, 손바닥에 갑자기 빛의 구슬이 생겼다. 빛은 슈우욱 하고  좌
우로 뻗더니 또 다시 미늘창이 되었다. 데쓰야는 경계했지만 다카야는 움직
이지 않았다.
  「나도, 이대로는 있을 수 없다」
  「……」
  「그대가 말한 것이 옳다. 가게토라」
  「기요마사」
  「나는 구마모토의 수호신이다.  이 거리를  파괴하는 자와  싸워야만 했
다」
  다카야도 데쓰야도 놀랐다.
  「그렇다. 그대가 말한 그대로다. 나는 어떻게  되었던 거다. 자신이 누군
지 잊고 있었다. 나는 수호신이다. 구마모토의 수호신이었다!」
  기요마사는 싸우고 싶었다. 도시를 지키기 위해서  되살아난 자신이 어째
서 그것이 파괴당하는 모습을  입 다물고 지켜보지 않으면  안된다는 건가.
기요마사로서는 참을 수 없었다. 참으려고 하는 것이 잘못된 것이었다.
  「노부나가공이 구마모토에 와 있다. 가게토라」
  「!」
  다카야가 숨을 삼켰다. 귀를 의심했다.
  「뭐라고」
  「노부나가 공은 혼묘사(本妙寺)에 있다. 시마즈(島津)를 구마모토에 들여
보내 오토모(大友)와 서로 싸우게 할  생각이야. 결계를 푼 것은 그  때문이
다. 나리타 유즈루라든가 하는 자를 「마왕의 씨앗」으로 조종하고 있다」
  「!」
  「널 생포하라는 명령을 받고 여기에 왔지만, 이제 그만두자. 지금은 그런
짓을 하고 있을 때가 아니다. 노부나가 공은  조만간 고죠에 잠입해 들어가
시겠지. 기하치의 목을 손에 넣기 위해서!」
  아연해 하며, 다카야는 얼굴을 굳혔다.
  「지금 그 말……사실인가?」
  「가장 위험한 것은 시마즈도 오토모도 아니다. 틀림없이 그분이다.  그런
기분이 든다. 구마모토에 최대의 파멸을 가져오는 것은, 나의 주군」
  각오를 굳히고, 기요마사는 미늘창을 강하게 움켜쥐었다.
  「기하치의 목을 파괴하지 않으면 안돼. 노부나가공이 손에 넣기 전에」
 다카야도 데쓰야도 당혹하고 있다.
  「설마. 정말로 노부나가에게 등을 돌릴 생각인가?」
  「내가 평생 충성을 다한 것은, 이 세상에서 단 한사람. 돌아가신  도요토
미 히데요시공 한사람이다. 다이코 전하가 충성을 맹세한 것은 노부나가 공
일지도 모르지만, 나의 주군은 다이코 전하 외엔 없다. 등돌리게 된다  해도
죄의식은 느끼지 않아」
  「그것이 어떤 것인지, 알고 있는 건가?」
  기요마사는 기묘한 얼굴로 변했다.  충분히 알고있다. 노부나가의  격노는
쉽게 상상이 간다. 명령 위반이 발각되면 그것만으로도 모가지다. 칼을 들이
대기라도 했다간 「아라키 무라시게(荒木村重)」꼴이 된다. (※ 아라키 무라
시게와 오다 노부나가에 관한 이야기는 미라쥬 시리즈 제 9권 "물가의 반역
자"를 참조하시길. 아야코의 연인 '신타로'상으로 착각되었던 바로 그사람;)
무자비한 제재가 눈앞에 기다릴 뿐. 하지만 기요마사야말로 가장 소중하게
생각하는 것은 다이코 히데요시다. 두 번째는 구마모토(熊本)다. 그보다 밑
에는 순위가 없는 것 같다. 기요마사는 「몸보신(保身)」을 가장 싫어했다.
신의를 느끼지 않는 한 시키는 대로 하는 일은 없다.
  「나는 오다의 장수로 있기  이전에, 구마모토의 수호신이다.  구마모토를
파괴한다면 오다는 나의 적이다. 적은 혼묘사에 있음, 이 된다. 나는 구마모
토의 편이 되겠다」
  「기요마사―――」
  「그대와의 승부는 일이 끝날 때까지 보류한다. 어쨌든 그런 몸으로 고죠
에 잠입해 들어가는 건 무리다. 어젯밤까지 죽을 뻔 했던 인간이, 혼자서 미
쿠리야 쥬리를 쓰러뜨릴 수는 없어. ――내가 길을 열어 주겠다! 따라와!」
  데쓰야로서는 두 사람의 대화를 종잡을 수 없었지만, 요컨대 네즈가 우리
편이 되어 준다고 하는 것 같다. 다카야는  기요마사의 무모함에 어안이 벙
벙했지만 이윽고 가볍게 혀를 차며,
  「무서운 줄도 모르고」
  기요마사는 싱긋 웃었다. 후련해져서인지 팔팔해진 것 같다. 크게  미늘창
을 치켜올리고, 검풍을 일으키며, 짐승처럼 포효를 내질렀다.
  「가토 기요마사 참전(見參)! 구마모토를 위협하는 악령들, 전원 지옥으로
보내주마!」



  그후 기요마사의 분전은 엄청난 것이었다. 무리 지어 돌격해 오는 원령들
에게, 마치 우리에서 방출된 맹수처럼 미늘창을 휘두르며 돌진해 간다.
  「네즈 따위에게 질 것 같으냐!」
  데쓰야도 녹슨 칼을 한 손으로 휘둘렀다. 대혼전 속에서 기요마사는 그를
방해거리로 여겼지만 데쓰야는 두  사람만 싸우게 놔둘 수  없었다. 엄청난
칼 겨루기가 되었다.
  「저리 비켜, 이 꼬마. 거치적거린다!」
  「시끄럿! 이쪽은 맡겨라, 오기!」
  철포대를 물리친 다카야는, 말 위의  적장과 얽혀서 칼을 휘두르고  있다.
상당히 강한 상대였지만 순식간에 베여서 사라졌다.  비사문도로 적을 물리
치면서 길 건너편에 펼쳐진 구마모토 성을 노려본다.  저쪽이 싸움은 더 치
열한 것 같다.
  (노부나가가 오고 있다)
  이쓰쿠시마 이래로 침묵을 지키고 있었던 노부나가다.  부활 신고가 바로
이것인가.
   (하필이면)
  비사문도가 또 한사람의 무사를 없앤다. 그 노부나가가 꾸미는 일이다. 노
리고 있는 것은 반드시 손에 넣는다.
  (미쿠리야보다도, 노부나가다)
  ――나리타 유즈루라든가 하는 녀석을 「마왕의 씨앗」으로 조종해서……
  동결이 풀렸다는 건가.
  (유즈루―――……!)


                                  *

  없애도 없애도 끝이 없다. 제 아무리 치아키 슈헤이라도 《조복》의 여파
로 체력을 다 소모해 버리고 있었다.
  「빌어먹을―――……. 나도 젊진 않군」
  어깨로 몇 번이나 헐떡이고 있는 치아키를 보며 다케마타가 외쳤다.
  「정신 차리세요. 적은 아직도 많이 남아 있습니다!」
  「시끄럿. 《조복》이라는 건 체력을 사용하는 거라구」
  빌딩 안에서 무사의 무리가  몰려 나왔다. 치아키는 혀를  차며 기관총을
난사하듯이 한쪽에서 일제히 《조복》을 먹였다. 바이- 바이- 라는 말을 너
무 많이 해서 입이 이상해질 것만 같다.
  두 사람은 간신히 중심부에 도착다. 이런 싸움은 처음이었다.  원령뿐만이
아니라, 부상신(付喪神 : 물건이나  무생물이 신으로 승격한 것을  의미하는
듯)까지 발생하여 달려들고 있기 때문에  골치 아프게 되었다. 치아키는 시
마즈 병사를 《조복》하고, 다케마타는 고죠 고교생들을  일제히 감응 충격
으로 졸도시킨다. 호흡이 맞는다고 할 정도는 아니지만, 그럭저럭 이렇게 해
왔다.
  피곤하고 기운이 빠져서 금방이라도 쓰러져 버릴 것만 같다.
  치아키가 말한 대로 《조복》은 그저 염을 발사하는 것보다도 체력을  소
모한다. 영끼리의 싸움은 영력을 서로 소비시킨다. 이 세상에 남아 있을  수
있을 만큼의 힘이 없어지면 끝장. 얼마나 영체에  타격을 입힐 수 있느냐가
문제다. 하지만 《조복》은 서로 소모하는 것과 같은  귀찮은 일은 하지 않
는다. 일방적으로, 폭력적으로, 저 세상으로 보내 버린다. 한번 외박  당하면
최후. 영(靈)은 싸울 기회조차 없다.  야차중이 외치는 진언(眞言)은 원장에
게 있어서는 죽음의 선고다. 그만큼 특별한 힘이라서 사용하는 측에도 부담
은 크다.
  「빌어먹을. 아직도 오고 있어」
  쳇, 하고 혀를 차며 치아키는 건물 그림자에 몸을 숨겼다. 차례로 적을 쓰
러뜨릴 때는 《열작조복》 쪽이  회전에 효과가 있다. 무기로  예를 들자면
《광포조복》이 폭탄이고 《열작조복》은 총이다. 조금씩 나오는 만큼 오랫
동안 싸울 수 있다.
  「정말로, 어떻게 되었길래 이렇게 득시글거리는 거야」
  「이 주변의 고죠 병사들은 대부분 잠재웠습니다만」
  「아, 덕분에 반대로 사쓰마 쪽을 움직이기  편하게 해 줘 버린 것  같군.
……응?」
  잠깐 기다려, 라고 치아키가 날카로운 목소리로 다케마타를 제지했다.
  「건너편에서 학생들 집단이 온다」
  「뭐라구요?」
  움직이려 하는 다케마타를 다시 한번 제지했다. 조금 상태가 이상하다. 아
니 다른 학생과 다르다기보다는 강한 것이다. 방출하는 염의 파워가 다르다.
압박하며 다가오는 사쓰마의 군세를 눈 깜짝할 사이에 후퇴시켜 나가는  게
아닌가.
  「괴, 굉장하군요……」
  라고 다케마타도 숨을 삼켰다. 쟈코(蛇蠱) 정도의 것으로, 아무 것도 아닌
인간이 저렇게까지 강해질 수 있다는 건가?
  눈을 의심하며 학생의 얼굴을  확인한다. 그 중에는 저  고가네자와 교코
(小金澤今日子)의 모습도 있었다. 치아키의 기억에 있는 교코와는 전혀 다른
사람이다. 쟈코, 아니 악마에게라도 씌인 듯한 흉악함이다.
  「저녀석들, 뭘 생각하고 있는 거야」
  격퇴 아니, 파멸로 치닫고 있다. 도대체 뭐야, 저 집단의 파워는.
  웃, 하고 치아키가 눈을 크게 떴다. 길에 가득히 늘어서서 걷고 있는 학생
들 뒤에서 대형 덤프카가 따라 오고 있는 것이다. 덤프를 운전하고 있는 것
은 여학생이다. 그 화물차에, 운전석에 매달린 듯이 서 있는 남학생이 있다.
이 집단의 지휘관 같다.
  「나리타(成田)……?」
  눈을 의심하고 있던 치아키는 이번에야말로 몸을 앞으로 내밀었다.
  「저 자식, 나리타쟎아!」
  「에……」
  원령들은 학생들의 맹공격을 받고, 그 엄청난 기세에 꼬리를 말고 달아났
다. 그러나 그 남학생은 달아나지 않았다. 운전석 위에 올라타서 크게  염을
채우는가 생각한 순간, 그곳에서 무사들을 향해 발사했다.
  「하아아아―――!」
  굉음과 함께 엄청난 폭발이 일어났다. 폭풍이 치아키들에게도 불어닥쳤다.
그 한방에 시립 전차(市電)의 역(驛)이 눈 깜짝할 사이에 날아가 버렸다.
  「저 녀석……. 도대체 무슨 짓을」
  「이, 이쪽으로 옵니다. 야스다님!」
  이런 걸 언제까지나 계속하게  내버려 둘 수는 없다.  다케마타의 제지도
듣지 않고 치아키가 도로에 뛰어들었다. 갑자기 나타난 젊은 남자의 모습에
학생들은 긴장했다.
  「그만둬, 바보 자식! 네 녀석 도대체 무슨 속셈이야, 이것은!」
  유즈루를 감싸려는 듯이 학생들이 앞에 늘어섰다. 쟈코보다도 훨씬 더 강
하게 유즈루로부터 영향을 받고 있다. 그들을 강화시킨  것은 다름 아닌 유
즈루였다. 하지만 치아키를 보고서도 유즈루는 차가운  눈을 가늘게 뜰뿐이
었다.
  「골칫덩이가 이런 곳에 뛰어들어 오다니! 이건 뭐야, 미쿠리야에게 세뇌
라도 당한 건가!」
  「오오오―――!」
  말이 끝나지도 않았는데 고가네자와가 뱀의 검을 휘두르며 치아키를 베려
고 달려들었다. 치아키는 혀를 차며  「이 바보 계집애!」라고 말하고 피하
면서, 수도(手刀)를 내리쳐 기절시켰다. 그래도 발걸음을  옮기려고 하자 치
아키는 할 수 없이 감응 충격을 먹였다. 교코는 쓰러지고 동시에 다른 학생
이 덮쳐 오려고 할 때, 기다려, 라고 유즈루가 제지했다.
  「호오. 재미있는 녀석이 나타났군」
  치아키가 흠칫 한 것은, 그것이 나리타 유즈루의 표정이 아니었기 때문이
다. 그 미소의 흉악함은 어떤 남자 특유의 것이었다. 기분 나쁜 기억이 겹쳐
졌다.
  (어이, 설마 이 녀석……)
  「우에스기의 야차중. 이번엔 그대인가. 야스다 나가히데(安田長秀).」
  (그럴 리가 없어)
  기가 센 치아키도 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.  유즈루의 이마에 있는 빈
디는 저주받은 보석처럼 반짝반짝 빛을 발하고 있다. 예상도 못했던 전개가
되고 있다.
  나리타 유즈루는 차가운 모습으로 치아키를 바라보고 있었다.
  「씨앗을, 해동시킨 건가?」
  치아키는 고통스럽게 이를 악물었다.
  「이런 곳에서 네 녀석이 어슬렁어슬렁 나타나다니, 그런 말은 듣지 못했
어, 노부나가. 또 뭔가 터무니없는 일을 시작할 생각이겠지. 이번엔 무슨 짓
을 할 생각이냐!」
  「변함없이, 함부로 놀리는 입만은 여전히 달변이구나」
  라고 말하고 코웃음치며, 덤프 위에서 훌쩍 뛰어내렸다.
  「그대의 그 목숨 아까운 줄 모르는 성벽은  아주 맘에 들었더랬지. 힘도
없는 주제에 짖어대는 것만은 일품이군. 그걸 부끄러워  할 줄도 모르는 근
성만은 칭찬해 주지」
  「너 같이 겉만 번지르르한 아저씨에게 칭찬받아도 기쁘지 않아」
  치아키는 등 전체로 식은땀을 느끼면서도, 입  끝을 치켜올리고 웃음으로
받아쳤다.
  「일단은, 난 어디의 그 빌어먹을 멍청이하고는 달라서, 인질을  걱정하는
데 쓸 신경 따윈 갖고 있지 않으니까 말야. 남자 인질은 특히나 말이지.  나
리타를 방패로 삼아도 헛수고다. 네 녀석이 씌일 수 없도록, 나리타도  퇴치
해 주지」
  재미있군, 이라고 노부나가는 유즈루의 성대를 사용해 웃으면서, 팔을  꼬
며 걸어왔다.
  「목숨 아까운 줄 모르는  것도 이것이 마지막이다. 나리타  유즈루와 이
나의 힘, 만족할 때까지 맛보게 해주고 싶어졌어. 좋은 배짱이다! 마왕과 부
처를 한꺼번에 맛보아라, 야스다 나가히데!」
  「뭐라고?!」
  「흥, 네 녀석, 야차중인 주제에 아직도 나리타 유즈루의 정체를 알지  못
하는 건 아니겠지?」
  치아키의 안색이 변했다. 그렇다는 것은 노부나가는  알면서 유즈루를 노
렸다는 건가……!
  「저승(冥土) 선물이 갖고 싶은가, 야스다」
  유즈루의 오라가 금색으로  빛났다. 노부나가의 손바닥에서  뭔가 이상한
에네르기가 모여든다. 이상하다는  걸 눈치채자 치아키는  전신으로 공포를
느꼈다.
  (설마!)
  「하지만 그대는 저승을 볼 수는 없을 거다!」
  노부나가가 기관총과 같이 염을 발사했다. 치아키는 《호신파》로 견뎠지
만 너무나 엄청난 기세에 눌려 숨을 쉴 수가  없다. 미처 견디지 못하고 날
아가서 아스팔트에 처박혔다.
  「크억!」
  「두 마리 째의 사냥감은 네 녀석인가, 야스다」
  나리타 유즈루에게 악마와도 같은 미소가 떠오른다.
  「영겁(永劫)의 안식을 부여해 주지」
  치아키의 망막에 공포의 빛이 타올랐다.
  (《파혼파》!?)
  의식이 하얗게 물들었다.
  압도적인 에네르기가 작열하여, 치아키의 전신을 바로 정면에서 기습했다.
  눈을 가린 다케마타의 절규가 비명으로 변했다.
  「야스다 니이이이임―――!」


                              *


  (치아키……?!)
  다카야가 날카롭게 돌아보았다. 떨어진  장소에 있으면서도 《파혼파》를
느꼈던 것일까. 다카야는 신경을 가다듬고, 그 방향으로 안테나를  곤두세웠
다.
  「왜 그래, 오기?」
  무사와 격투하고 있었던  데쓰야가 달려왔다. 다카야는  관자놀이에 손을
짚은 채 움직이지 않는다. 아연해 하고 있다.
  「치아키―――……」
  뭐야, 라고 데쓰야가 알아듣고 물어 본다.
  「선생 말이야? 선생에게 무슨 일이 있는 거야!?」
  다카야는 초조하게 사념파로 불러 보았다. 응답이 없다. 몇번이나  몇번이
나 불러보았다. 그러나 허공으로 퍼져나갈  뿐 아무런 응답이 없다.  응답이
없더라도 어떤 기척은 포착할 수 있을 텐데 그것도 전혀 없다. 존재 자체가
느껴지지 않는다.
  기분 나쁜 예감에 몸이 심지부터 떨려왔다.
  (치아키―――)
  「치아키 대답해. 무슨  일이야. 지금  무슨 일이  있었어! 방금 그건  설
마!」
  「! ……오기!」
  데쓰야의 목소리에 제정신으로 돌아와 다카야는 돌아보았다. 신(新)  시가
지 아케이드 출구에서 갑자기 나타난 남자.
  다카야는 놀라서 눈을 의심했다. 그 남자도 다카야의 모습을 알아보고 이
렇게 불렀다.
  「가게토라님……」
  방금 막 달려온 것인지 숨을 헐떡이고 있다. 다운 쟈켓을 걸친 각진 얼굴
의 그 남자를, 다카야는 확실히 본 기억이 있었다.
  다카야는 또 다시 아연했다. 쉰 목소리로 그 남자의 이름을 불렀다.
  「핫카이(八海)―――……」






[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 30장 상     



                 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
            화륜의 왕국(火輪の王國)  - 열풍편(烈風編) -



                  제 30장  죄인들의 밤 (罪人たちの夜)



  저 여자의 입술이, 그를 입에 담는 것에서, 증오가 점점 더 심해져 갔다.
  어느 날인가 자신은 그녀를 죽여 버릴 거다, 라고 생각하고 있었다.

  낡은 벽시계의 진자 소리가,  심장 고동과 같은 빠르기로  시간을 알리고
있었다.
  멀리서 번개가 치는 겨울밤이었다.
  가끔씩, 네코다케(根子岳)의 건너편에서 번뜩이고 있는 빛이 플래쉬를  비
친 것처럼 방을 하얗게 물들인다.
  적막함이 감도는 그 산장(山莊)에 있는 건, 자신과 그녀뿐이었다.
  상냥한 옆얼굴을, 난롯불은 붉게 비추고 있었다. 이런 때조차도 저 여자는
아름다웠다.
  자신이 암살자보다도 차가운 눈을 하고 있다는 걸, 남자는 알고 있었다.
  ―――어느 날인가, 자신은 그녀를 죽여 버릴 거다…….
  악몽의 막은, 올랐다.


  상냥한 말을, 돌연 잘라 버린 것은 남자  쪽이었다. 아소(阿蘇)에 와서 처
음으로 마음을 터놓게 되었다고 생각했던 그 시간,  그녀는 어느 정도 마음
을 놓았던 것이겠지. 그와 말을 할  수 있었던 게 기뻤던 것일지도  모른다.
건드려서는 안될 사람에 대해 그녀는 입에 담아  버렸다. 그것이 비극의 막
을 올리게 될 줄은 꿈에도 생각해 보지 못했음에 틀림없다.
  ―――미나코상. 당신은 그를 정말로 사랑하고 있는 것 같군요.
  그 말의 차가움에서, 알아차렸을 땐 이미 늦었다.
  냉혹한 눈동자가, 기다리고 있었다.
  저항하는 그녀를 힘으로 끌어안고, 강제로, 침대에 쓰러뜨리고 덮쳤다. 여
자의 손목은, 힘을 주면 꺾어질 것처럼, 가늘었다. 한방에 부러뜨려  버릴까,
라고 생각했다. 여자의 입에서는 비명이 터져 나오고, 화사한 손발은 격렬하
게 저항을 반복했다. 부탁이야, 그만둬요, 무슨 짓을 하는 거야.
  ―――남자와 여자가, 한 방에서 할 짓이라면 하나밖에 없쟎아?
  언제나 그녀에게는 부자연스러울 정도로 경어밖에 사용하지 않았던  남자
가, 그런 말을 입에 담은 것이, 한층 더 여자를 겁먹게 만든 것 같다.
  ―――당신은, 그런 사람이 아니잖아요
  ―――그럼, 어떤 남자라고 생각하고 있었나
  입술에는 왠지 미소가 떠올랐다.
  ―――너를, 사랑하고 있어. 미나코.
  눈동자는, 광기와 살의를 품고 있었다.


  의복은, 무참하게 찢겨졌다. 적나라하게  드러난 나체가 번갯불에  떠올라
새하얗다. 유방은 남자의 손으로 쥐기에 딱 좋은 질량이었다. 난폭하게 주물
러대자 여자는 몸부림치며 울부짖었다. 아무리 그래 봐야 도우러 오지 않아.
보통 때에는 상상할 수 없을 정도로 음란한 말이 남자의 입에서 터져 나오
자, 여자는 공포에 사로잡혀 계속 비명을 질렀다. 남자는 용서가 없었다. 몇
번이나 폭력을 휘둘렀다. 생생한 숨결. 굴복시켜  가는 커다란 손. 꿰뚫렸을
때, 여자는 이미 목소리도 잠겨서 비명도 없었다.
  가슴속에서, 어째서 이런 여자를 사랑했던 건가, 라고 가게토라를  비웃었
다. 점점 남자를 머금어 간다. 울고 있는 것은  기뻐하고 있기 때문이다. 사
랑하지도 않는 남자인데, 거기가 이렇게 아주 기뻐하고 있다.
  악랄한 뇌가 폭주한다. 이런 여자에게 마음을  열었던 가게토라를 저주했
다. 그럴만한 가치, 이 여자에게는 없다. 전혀 없다.
  증오하고 있는 건가, 사랑하고 있는 건가. 점점 알 수 없게 되었다.
  이 여자가 가게토라를 빼앗았다. 이  여자가 저 고독한 마음을  유혹했다.
그를 속인 것이다. 이런 여자에게, 당신의 편안한 표정을 보여 주어서는  안
되었다. 정말로 당신은 바보였다.
  (네가, 가로챘다)
  증오를 담은 눈동자로, 꺼져 버리라고 외치면서 질책하고 죽인다.  자신에
게만 보여 주었었다. 자격이 있는 건 이 세상에서 오직 자신뿐이다. 네가 빼
앗았다. 네가 그 역할을 빼앗았다. 계속, 계속, 가능하다면 너처럼 되고 싶었
다. 사실은 나 자신이 그렇게 되고 싶었다. 이렇게  쭉 생각해 왔다. 나만이
당신에게 기쁨을 줄 수 있다.
  (나만이………. 계속 나는)
  ―――가게토라를, 계속 괴롭힐 뿐이었잖아.
  괴로운 백탁(白濁) 속에서, 남자는 가슴을 찔렸다.


  사라져야 하는 건, 네 쪽이 아닌가…….


  이렇게 질투하는 것은,
  이 여자가 자신이 갖고픈 가장 소중한 장소를 빼앗아 버린 인간이기 때문
에.
  자신에게 연연하는 마음을 뛰어넘을 수 없게 되어,
  당신의 마음, 당신의 감정, 전부를 갖고 싶다고 생각하고, 가장 소중한 것
을 빼앗아 가 버렸다.
  자업자득의 눈물―――. 이제 됐다.
  그리고 나서 하는 짓은, 그가 가장 사랑하는 것 속에, 감정의 폐액을 흩뿌
리는 것 뿐.
  괴로움이 없는 장소…….
  당신의 사랑이, 있는 장소…….
  당신의 슬픔이, 사라지는 장소…….
  꿈을 꾸고 있다는 걸 알았다.
  침대 위의 미나코는, 미나코가 아니게 되어 버렸다.
  나체의 다카야(高耶)가, 누워 있었다. 눈을 뜬 채 차갑게 변해 있었다.
  ―――미나코 대신에, 죽은 거야.
  등뒤에서, 여자의 목소리가 들렸다.
  ―――똑똑히 봐두는 게 좋아. 네가 죽인 거다.
  창백한 뺨은 손가락을 갖다 대자 선뜩하게 느껴졌다.
  유리 같은 눈동자는 꼼짝도 하지 않는다. 손가락도 가슴도 이제, 움직이지
않는다.
  ―――봐라. 시체가 잉태했어.
  뒤를 돌아보았다.
  ―――생명을 낳을 수 없는 몸은, 너의 죄를 잉태했어.
  거기에 미나코가 우두커니 서 있다.
  미나코는, 차갑게 이쪽을 바라보고 있다.
  그 눈빛은 미나코이면서도 미나코의 것은 아니었다.  저 냉혹함의 소유주
를, 자신은 알고 있다.
  방금 전까지 자신이 있었던 침대 위에서, 두 개의 그림자가 뒤얽혀 있다.
  피투성이의 남자가, 죽은 다카야를 끌어안고 있었다.
  몸이 얼어붙었다.
  그 남자였다. 자신과 착각되고 있다던, 그 후마(風魔)의 남자였다.
  다카야의 시체는, 그 입에서 어떤 말을 발하고  있는 걸까. 그날 밤, 자신
에게만 보여주었던 환희의 표정을 아깝지도 않다는 듯이. 남자의 머리에 팔
을 두르고, 위를 향해, 등을 곧추세우고, 고통을 참아내는 듯이 눈썹을 찡그
리고, 쾌감에 몸부림치면서, 눈을 감은 채 흔들리고 있다.
  분통이 터져 죽는 줄 알았다. 미치는가 싶었다. 가슴에서 일시에 여러  가
지 감정이 마그마처럼 터져 나왔다. 혐오감으로 토할 뻔 했다. 질투로  죽을
것만 같았다. 충격과 분노로 목소리가 나오지 않는다.
  ―――저 남자의 품이라면, 치유할 수 있었을 텐데.
  등뒤에서, 미나코의 모습을 한 가게토라가 악마처럼 중얼거렸다.
  ―――너의 독선이 또, 편안히 있을 곳을 빼앗아 갔어.
  침대 위의 다카야의 눈동자는, 달콤하게 무르익어 이쪽을 바라보고 있다.
  ―――너의 진실 따위로는, 그 누구의 몸도 치유할 수 없어.
  잘난 체 하는 일인극. 허무함으로부터 구원하고 싶어서, 자신만이 구할 수
있다는 망상을 품고 있었다. 입에 발린 남자의 박약한 질투가, 그를  정말로
치유해 줄 인간을 곁에서 빼앗아 간다. 망상에 의한 마스터베이션. 망상가가
자기 혼자서 진실을 던지다니. 벽에 부딪힌  썩은 달걀. 아무도 구할 수  없
어. 네가 아닌 편이 나은 거야.
  너는, 빼앗을 뿐. 고통을 줄 뿐. 증오하게 할 뿐. 어떤 길을 취하더라도 달
아날 수 없어.
  ―――시체가, 잉태했어.
  다카야가 슬픔의 눈물을 흘리고 있다.
  ―――죄를 잉태했어……….



  오랫동안, 시체 속을 헤엄치고 있다.
  꿈에서 달아나려고 해도 꿈. 아직도 꿈. 어디로 가면. 어떻게 하면.
  어떻게 하면 끊어버릴 수 있나……….
  무거운 족쇄가 발을 끌어당겨서, 수면으로 나올 수 없다.



  「총대장님. 정신이 드셨습니까!」
  몽롱한 의식 속에서, 나오에는 바로 가까이에서 사람 목소리를 들었다.
  그는 하얀 이불 속에 있었다. 넓은 일본풍 방의 중앙에 누워 있었다. 한동
안 천장을 물끄러미 바라보고 있었지만, 윽 하고 눈을 크게 뜨고 갑자기 일
어서려고 하자, 곁에 있던 자들이 놀라,
  「아………안됩니다! 아직 일어나시면」
  「그 사람의………. 가게토라님의 곁으로 가지  않으면! 지금 곧 가지 않
으면!」
  「총대장. 안됩니다」
  곁에서 막아선 것은 신(新) 우에스기의 장군 중 한사람, 요시에  가게스케
(吉江景資)였다.
  「아직 일어나시면 안됩니다. 안정을 취하지 않으시면」
  「안돼!」
  흥분한 어조로 나오에는 말했다.
  「내가 가지 않으면………! 내가 아니면 안된다. 나다, 나란 말이다!」
  「총대장!」
  요시에는 날카롭게 제지하고, 무릎을 꿇으며,
  「침착하십시오. 어떻게든 정신을 차리셔서」
  요시에의 목소리가 닿은 것 같다. 제정신으로 돌아온 것처럼 요시에를 바
라보고 나오에는 흥분을 가라앉히려고 눈을 감았다. 심호흡하자, 얼마  되지
않아 평정을 되찾은 것 같다.
  「………계속, 잠들어 있었나」
  「지독하게 앓고 계셨습니다. 악몽이라도 꾸고 계셨던 겁니까?」
  뺨에 손을 갖다 대고 눈을 감는다. 전신에서 땀이 흐르고 있었다. 몸을 상
하게 되자 나쁜 열이, 꿈속에서 오랜  기억을 끄집어낸 것 같다. 30년  전의
사건을 이렇게 생생하게 꿈으로 꾼 것은 몇년만일까.  하필이면 이럴 때 꾸
었다는 건 여기가 아소(阿蘇)라고 하는 인연의 땅이기 때문일까.
  토할 것만 같은 기분이 남아있다.
  피로와 절망감이 아직도 가슴에  있다. 쫓고 쫓아서 곁으로  가면 갈수록
강하게, 반발하는 자석처럼 눈에 보이지 않는 힘이 작용한다. 그리고 또  진
흙 속을 헤매고 돌아다닌다.
  ―――네가 아니더라도……….
  (아니………. 아니야, 의심하고 있진 않아)
  잘 알고 있는 것이다. 미나코의 모습을 하고 말한 것도, 가게토라의  모습
을 하고 조소한 것도, 전부 자기 자신이다. 자신의 내면에 살고 있는 괴물이
다. 죄를 보상할 길이 없는 가해자의, 뒷걸음질칠수록 증폭되는  의심이라는
이름의 괴물이다. 속게 되면 예상한대로 되어 버린다.
  교만해지자. 교만하게. 자기 비판을 의심으로 바꿔선 안된다. 자신이 상처
입지 않기 위해 자신을 극단으로 비하해 왔다.  그러한 성벽이 자석의 반발
에 힘을 더해 왔다. 자신을 의심하면 바닥 없는 늪에 빠진다. 그리고 상대의
진실한 모습이 보이지 않게 된다.
  ―――넌 안식의 장소가 되진 못해……….
  (아냐. 아니야, 다카야 상)
  내가, 된다. 내가 될 테니까. 당신의 고독은  누구보다도 내가 가장 잘 알
고 있다.
  ―――너로는, 안돼.
  아니야. 당신이 후회하더라도, 나 자신은 이제 포기 못해.
  ―――넌 나를 쫓아내고, 나로부터 모든 것을 빼앗아 간다.
  괴로워져서 눈을 감았다.
  새로운 괴물이 태어날 것만 같다. 절망이 임박했다는 불안감으로, 눈이 아
찔하다.
  삼켜지고 싶지 않다는 일심(一心)으로, 어둠을 내달린다.
  죄를, 잉태했다……….



  총대장님, 이라고 요시에가 불렀다.
  「가게토라님의 곁으로는 핫카이(八海) 도노가 향하고 있습니다」
  「뭐라고? 있는 곳을 알아냈나!」
  「한시간 정도 전에 연락이 있었습니다. 가게토라님의  것으로 보이는 잔
류 염기(念氣)가 에즈호(江津湖) 부근에서 확인되었다는 겁니다. 가게토라님
은 시내에 계실 가능성이…」
  시내라고? 라고 말하고 나오에는 눈을 부라렸다.
  「아케치 쪽에 사로잡혀 있었을 텐데. 그는 지금 혼자인가?」
  「그것이, 에즈호의 잔류 염기는 《조복》의 파동과  아주 닮은 비상하게
특수한 것이었다고 합니다. 종자(種字) 만다라의 남은 기와 그 밖의  수법이
섞여 있는, 지금까지 감지된 적이 없는 강력하고 특수한」
  그 말을 듣고, 나오에는 저도 모르게 입을 다물어 버렸다.
  (설마 발동법(發動法)을 시행했던 것은………)
  「요시에, 나는 지금 곧 시내로 간다. 지휘를 맡아라」
  「그건 안됩니다. 나오에님! 당신은 여기에 계시지 않으면 안됩니다!」
  요시에는 양팔을 벌리고, 나오에의 앞을 막아섰다.
  「비켜라, 요시에. 그런 말을 하고 있을 상황이 아니다」
  「이제 곧 소린(宗麟)공이 이쪽에 도착하실 겁니다. 나오에님께서는  우에
스기(上杉)의 총대장으로서 대면하시지 않으면  안됩니다. 여기서 나가시면
안됩니다! 어떻게 해서든 가겠다고 하신다면 여기에 있는 전원을 죽이고 나
서 가십시오!」
  큭, 하고 말문이 막힌 나오에는 요시에를 노려보았다.
  「지금 움직이면 당신은  틀림없이 죽습니다. 가게토라님의  일은 핫카이
도노에게 맡겨 주십시오. 그리고 고레미쓰님들과 함께 금후의 준비를,  『대
화륜법(大火輪法)』을 위한 준비에 전념해 주십시오. 열도 내리지  않았습니
다. 혼자서는 일어서지도 못하실 겁니다. 어쨌든 가능한 한 몸을 쉬게 하고,
무리하지 말아 주시길」
  나오에는 참을 수 밖에 없었다. 험악한 얼굴로  이를 갈며, 눈을 감고, 초
조함을 그저 억누르고 있었다.
  「………지금까지의 움직임을, 가르쳐 줘, 상세하게」
  요시에는 여쭈면서, 시마즈(島津)가 구마모토에 침입했다는 것, 지금 시가
지는 전쟁터로 변해 있고 미쿠리야들이 응전하고  있다는 것, 《황금사두》
의 발굴은 급피치로 진행되고 있다는 것 등을, 상세하게 보고했다.
  「고전하고 있는 건가. 고죠(古城)는?」
  「《황금사두》만 발굴해 낸다면 호전되는 게 아닐까, 라고 생각되지만」
  나오에는 표정이 험악해졌다. 고죠에는 이로베가 들어가 있다.
  「소린공이 아소에 도착할  때까지는 반드시 《황금사두》를  지참한다고
말하고 계십니다. 지금은 우리편을  신뢰하고 해야할 일을 하는  것이 가장
중요하다고 생각됩니다」
  깨끗한 것이 듣지 않는 상황이 되어 있다.
  나오에는 엄숙한 표정으로 변해  침묵했다. 아까 그 꿈의  여운에 쫓기고
있는 것처럼, 무겁고 괴로운 감정이 가슴을 지배한다. 초조감은 점점 강해진
다.
  (다카야상―――………!)


                                  *


  사이렌을 울리는 구급 차량이 빌딩 건너편을 질주하고 있었다.
  지붕이 추락한 아케이드 아래에서, 두 사람은  물끄러미 서로를 바라보고
있었다.
  다카야는 각오하고 있었다.
  핫카이(八海)라 불린 남자는, 대단히 진지한 표정으로 다카야와  마주보고
있다.
  서로 바라보는 두 사람에게 「사연이 있음」을 느낀 걸까. 걱정스러워 하
고 있는 데쓰야(哲哉)를 향해, 다카야는 나지막하게, 먼저 가라고 말했다.
  「괜챦………겠어. 오기?」
  「매듭짓지 않으면 안될 일이 있다. 곧 뒤 따라 갈게」
  알았다, 라고 끄덕이고 데쓰야는 그래도 신경이 쓰이는지, 몇 번이나 뒤돌
아보다가 기요마사의 뒤를 쫓아갔다.
  다카야는 조용한 모습으로 돌아와, 핫카이를 물끄러미 바라보았다. 어색함
을 느낀 것일까, 핫카이는 시선을 피하려는 듯이 일례 했다.
  「찾고………있었습니다」
  「히로시마 이후 처음이구나. 핫카이」
  「………」
  「뭐하러 왔나」
  말투는 평온했다.
  「나를, 죽이러 온 건가?」
  굳어져 버린 핫카이의 표정 변화를, 다카야는 냉정하게 바라보고 있다. 가
게토라는 역시 알아 버린 것이다. 신(新) 우에스기 발족 소식은 이미 가게토
라의 귀에도 들어가 있는 것이다.
  핫카이는 발치를 바라본 채로 움직일 수 없게 되었다. 다카야는 무표정하
게 그 모습을 바라보고 있다. 말투에 분노가 있다면 아직은 괜찮다.  온화하
다는 것이 오히려 핫카이를 두렵게 했다.
  ―――나오에는 죽었어, 하기(萩)에서!
  표정과는 정반대로, 다카야의 마음은  동요하고 있었다. 치아키들의  말이
뒤를 쫓아온다. 조금 망설였다. 하지만 언제까지나 하늘에 붕 뜬 상태로  내
버려 둘 수는 없다. 한번 눈을 감고, 뜻을 정한 다음 입을 열었다.
  「나오에가 살아있다는 건, 사실인가?」
  놀란 것은 핫카이다.
  「하기(萩)에서의 일, 기억해 내신 겁니까!」
  다카야가 고통스러운 듯이 눈을 가늘게 떴다. 역시―――…….
  (그.랬.다.는 건가)
  「죄송합니다. 가게토라님이 어떤 상태이신지는 들었습니다」
  라고 핫카이는 고했다.
  「그 직후, 저도 하기에 갔습니다. 이미  하기성은 괴멸한 뒤였고, 가게토
라님의 모습도 없었사옵니다. 거기에 겐신공이 강림하셨던 겁니다. 저는  그
때부터 겐신공의―――」
   핫카이의 설명은 면면히 계속되었지만, 다카야의  마음에는 울려오지 않
았다. 귀에서 들어와 빠져나가는, 그런 느낌이었다. 다카야는 어딘지 모르게
붕 떠 있는 듯한 감각으로 말을 반복하고 있었다.
  (나오에가 죽었다)
  (나오에가 살아있다)
  왠지 실감이 나지 않는다. 먼 세계의 말을 듣는 것 같았다. 그 말에  생명
을 불어넣는 체험이―――그 기억이, 자신에게는 없는 탓이다.
  하기성(萩城)이 어떻다는 건가. 그곳에 있었다는데도 전후 사정을  기억할
수 없다.
  (나는………그때 무슨 짓을 했었지?)
  누락되어 있다는 기억 속에서, 나오에가 죽었다는  장면도 포함되어 있는
건가.
  그때의 기억을 어떻게 해 버린 것일까.
  (나오에, 죽었다―――………)
  나오에는 없어졌던 건가. 거기서 없어졌던 건가. 그럼 그후의 2년간은  도
대체 뭐였나. 허공 속에서 발버둥치고 있었다는  건가. 치아키가 말한 대로,
이미 나오에가 없는 세계에서, 나오에를 잃고 싶지 않다고 몸부림치고 있었
던 건가.
  (아아―――………)
  라고 다카야는 한방 맞은 듯한 기분으로  하늘을 올려다보았다. 구제불능
인 인간의 최후의 모습을 본 듯한 기분이 들었다. 자신에 대한 절망감이 결
정적으로 굳어진 것을, 다카야는 느끼고 있었다.
  「가게토라님」
  다카야는 얼굴을 누르며 고개를 숙여버렸다. 마음속에서  무슨 소리를 듣
고 있는 건지, 계속 머리를 옆으로 흔들고 괴로운 듯이 서 있었다.
  핫카이는 물끄러미 감정을 죽이고, 강하고 냉정하게 고했다.
  「가게토라님. 저를 따라와, 주시겠습니까?」
  「………」
  초조한 표정으로 다카야는 눈을 들었다.
  「………어디로 데려가려는 거냐」
  핫카이는 복잡한 얼굴을 하고 있다.
  「나오에님의 곁으로입니다. 어쨌든 저희들을 따라 주십시오」
 다카야는 천천히 손을 내리며, 왠지 모르게 슬픈 어린애 같은 눈빛을 보였
다.
  「너희들은, 나를………없애고 싶은 거겠지?」
  「………」
  「따라갈 수는 없어」
  「가게토라님」
  다카야는 눈을 내리깔고 침묵했다. 수척해져 있는  것이 핫카이의 눈에도
싫어도 알 수 있었다. 그래도 다카야는 그대로는 있지 않았다. 다시  조용히
얼굴을 든 그를 보고, 핫카이는 가슴이 찔렸다. 그 검은 눈동자에는 그 특유
의, 누구에게도 굴복하는 일이 없는 강한 빛이 서려 있다.
  「새로운 대장에게, 전해라」
  조용한 어조로 다카야는 고했다.
  「오기 다카야(仰木高耶)는 그 누구에게도 굴복하지 않는다」
  「가게토라님………」
  「전(元) 총대장의 처분을 부하에게 맡기려는  놈이라면 대장이라고 인정
할 수 없다. 주살(誅殺)할 생각이라면, 대장 스스로 여기로 와라. 나는  움직
이지 않는다. 누구의 권고에도 따르지 않는다」
  「가게토라님!」
  「그래도 데려가려 한다면, 대결이다. 나와 정면에서 싸워 이기고 나서 데
리고 가라」
  핫카이는 동요했다. 진짜로 싸워서 가게토라에게 승리할 수 있을 리가 없
다.
  「학생을 성병(城兵)으로 삼은 미쿠리야를, 나는 인정할  수 없다. 미쿠리
야 쥬리는 《조복》한다」
  「기다려 주세요! 그것은 아케치(明智)의 명령입니까!」
  픽, 하고 다카야가 반응했다.
  「아케치가 당신에게  그렇게 하라고  말한 겁니까?  우리들을 방해하라
고?」
  「말조심하라, 핫카이」
  다카야는 차갑게 말했다.
  「내가 따르는 건 자기 자신뿐이다. 비열한 억측은 불쾌하다. 그게 아니라
면, 신(新) 우에스기라는 것은 그런 비열한 억측으로밖에 아군을 지킬 수 없
는 놈들의 집단인가?」
  「고죠(古城)에서 진행되고 있는 일은 신 우에스기에 있어서 가장 중요한
일인 겁니다! 가게토라님이라고 해도 그것을 방해하게 할 수는 없습니다!」
  「그것은 너희들의 사정이겠지. 나는 인정할 수 없다」
  핫카이의 얼굴이 굳어버렸다.
  「우리들을 방해할 거라는 말씀이십니까?」
  다카야의 모습은 동요가 없다. 핫카이는 내심 긴박했다.
  「우리들의 적으로 돌아서겠다고 말씀하시는 겁니까………!」
  핫카이, 라고 다카야는 예전처럼 친근함을 담아 이름을 불렀다.
  「너는 오랫동안, 정말로 우수한 부하였다」
  핫카이의 가슴에 고통이 치달았다.
  「너의 활동 덕분으로, 얼마나 도움을  받았는지 모른다. 감당할 수  없는
사건도 너의 힘이 있었기 때문에,  우에스기는 몇번이나 극복할 수  있었다.
신뢰해서 배신당한 적은 한번도 없었다」
  핫카이는 눈을 질끈 감았다.
  「너는 최고의 오른팔이었다. 너 이상으로 《노키자루 두목》에 어울리는
사내는 없었다.」
  「가게토라님………」
  「착각하고 있었던 것 같다」
  라고 다카야는 눈을 내리깔고 중얼거렸다.
  「네가 충성을 바친 것은, 우에스기 가게토라가 아니라, 그 뒤에 있는  겐
신공이었던 거다」
  「가게토라님! 제발 아무 말씀 마시고 우리들과  함께 가 주세요! 싸우겠
다는 말씀 따윈 하지 마시고, 우리들을 따라 주세요! 나오에님의 곁으로 가
겠다고 말씀해 주세요! 제발!」
  그것이 얼마나 잔혹한 말인지 핫카이 자신도 알고 있었다. 하지만 말하지
않고는 견딜 수 없었다.
  「겐신공을 따르시면, 설마하니! 당신만 순종을 맹세하신다면……!」
  운이 좋으면 주살(誅殺) 처분만은 면할 수 있을지도 모른다. 감금에  처해
질 수는 있어도 목숨을 빼앗기는 일은 없을지도 모른다.
 그래도 다카야는 고개를 저었다.
  핫카이의 얼굴에 긴장감이  감돌았다. 방해하겠다는 인간을  그냥 내버려
둘 수는 없다. 다카야의 손에는  비사문도가 쥐어져 있다. 저것으로  벤다면
핫카이 역시 잠시도 배겨내지 못할 것이다.
  「싸우겠다는, 말씀이십니까. 겐신공과」
  다카야는 침묵을 지킨다.
  「가게토라님………!」
  핫카이가 절박하게 소리를 질렀다. 그때였다.
  쿠웅.
  이라고 요동치는 굉음이, 고죠 고교 쪽에서 울렸다. 핫카이가 놀라서 뒤돌
아 보았다. 그와 동시에 다카야가 《염파》를 발사했다.
  「크억!」
  정면으로 맞고 핫카이의 몸은  날려가 버렸다. 가게의 셔터에  등 전체가
격돌하고 쓰러져, 그대로 기절해 버렸다.
  다카야는 돌아보지 않았다. 고죠 고교를 향해서 달리기 시작했다.








[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 30장 하    



                                  *


  「뭐야, 방금 그것은」
  미늘창을 휘두르며 사쓰마(薩摩) 병사를 격퇴하던  기요마사가 굉음에 놀
라 고개를 들었다. 아케이드는 사쓰마 병사에게  방화되어 여기저기서 격렬
한 불꽃을 피우고 있다.  그 한가운데에서 기요마사는 남은  사쓰마 병사를
상대로 분전하고 있었다. 몇 사람이나 되는 무사를 베어 쓰러뜨리며 뒤에서
다카야가 달려왔다.
  「방금 그 소리는 뭐야?」
  「모르겠어. 고죠 방향이다. 사쓰마에게 공격당한 것일지도 모르지」
  「좋아. 곧장 달려가자」
  장소를 이동하려던 바로 그때,  외딴 골목 쪽에서 비명과도  같은 소리가
들렸다. 데쓰야다. 두 사람은 마주보더니 달려갔다.  통로 안쪽에 있는 잡화
빌딩이 격렬하게 불타오르고 있었다. 불꽃의 기세가 창문을 파괴하고,  홍련
의 혓바닥이 폭주하고 있다.
  「어떻게 된 거야. 미이케!」
  「불꽃 속에서, 방금 호카게의 목소리가 났어! 틀림없는, 호카게의 목소리
다!」
  「뭐라고? 이 안에 있는 건가!」
  데쓰야는 귀를 막고 있다.
  「그것이, 이상해. 아까부터 노래가………들려.  어느 나라 말인지  알 수
없는 언어의 노래가, 내 귓속에서 계속 울리고 있는 듯한!」
  「노래라고? 어떻게 된 일이야?!」
  그 운율은 미이케 일족에  전해지는 독특한 가구라(神樂  : 제사 음악)의
음조와 아주 닮았다. 아악(雅樂)이라기 보다는  류규(琉球)의 음조와도 닮은
독특한 것이다. 노래하고 있는 것은 여자의 목소리다. 호카게의 목소리인가.
데쓰야의 마음속에서 어린 시절부터 울리고 있었던 음조가, 이 노래와 공명
하고 있다.
  (어머니―――………)
  아니 다르다. 이것은 아사라(阿佐羅)다.  아사라가 노래하고 있는  것이다.
히무카의 노래를.
  「호카게!」
  뭐, 라고 다카야와 기요마사가 소리를 질렀다. 빌딩을 둘러싼 불꽃 속에서
무녀 차림의 소녀의 모습이 비치고 있다. 놀라서, 저도 모르게 불꽃  속으로
뛰어들어가려고 하는 데쓰야를 다카야가 말렸다. 아니 그녀는 여기에  없다.
불꽃이 은막의 역할을 하고 있다. 아사라는 불의 무녀다. 불에 스스로의  의
지를 비치고 전해 온 것이다.
  아니 전해온 것은 아사라가 아니라, 진짜 호카게 본인이었다.
  《빨리 나를 죽이러 와! 뎃짱!》
  「호카게!」
  아사라가 발현한 뒤에도, 호카게는  필사적으로 저항하고 있었던  것이다.
의식의 융합이 진행되는데도, 호카게는  최후의 힘을 쥐어짜서,  데쓰야에게
호소했다.
  「그런 짓은 못해!」
  데쓰야는 필사적으로 머리를 흔들었다.
  「나는 널 구하기 위해서 온 거야. 죽이기 위해서가 아니야!」
  《내가 기하치(鬼八)님을 해방시키기 전에, 죽여줘! 이제 그것밖에 방법은
없어!》
  「어디야! 지금 어디에 있는 거야!」
  불꽃이 더더욱 높이 치솟아 올랐다. 그 속에서, 호카게는 울상을 짓고  있
다.
  《이시코산(石神山)의 채석장. 히무카교라든가 하는 사람들이 함께 있어》
  「뭐라고!」
  놀란 것은 기요마사다. 조인중은 마침내 아사라를 찾아낸 것 같다.
  《이 사람들도 기하치님을 되살리려고 하고 있어. 나, 아무도 죽이고 싶지
않아! 그런 짓을 하느니 차라리 죽고싶어! 최후의 부탁을 들어줘, 날 죽이러
와, 부탁이야! 뎃짱!》
  「싫어. 호카게―――!」
  (뭐냐, 이것은)
  아연한 얼굴로 소녀를 비치고 있는 불꽃을 바라보고 있던 기요마사가, 문
득 곁에 있는 다카야의 모습이 이상하다는 것을 눈치챘다. 다카야는 불꽃을
바라본 채, 미동도 하지 않고 파랗게 질려 있었다.
  「가게토라, 어이 왜 그래, 어떻게 되기라도 한 거야?」
   비틀, 하고 빈혈처럼 쓰러지려는 것을, 기요마사는 끌어안았다.
  「어이, 정신차려, 가게토라!」
  (겁내고 있다?)
  건드린 손에서 다카야의 공포가  전해져 왔다. 다카야는 이  불을 겁내고
있다. 기요마사는 놀랐다. 다카야의 기억 밑바닥에서 정체를 알 수 없는  괴
물이 있다는 기척을 날카롭게 감지한 것이다. 게다가 그것은 뭔가에 공명해
서 움직이기 시작하고 있다.
  (무엇을 기르고 있는 거냐, 이 녀석………)
  「호카게. 어이, 사라지지 마, 정신차려, 호카게―――!」
  데쓰야는 외쳤다. 호카게의 힘이 닿지 않게 된 건가, 불꽃에서 모습이  사
라져 간다. 대신에 다른 힘이 불꽃을 움직였다.
  「우욱!」
  불이 크게 치솟았다. 간발의 차이로 기요마사가  뛰어들어 데쓰야를 밀쳤
다. 불꽃은 굉음을 지르며 소용돌이를 만들고 불기둥으로 화한다.  불기둥은
마치 용과 같이 몸을 꿈틀거렸다. 데쓰야는 숨을 삼켰다.
  (오로치(大蛇 : 큰뱀)다!)
  데쓰야의 눈 앞에 불꽃의 오로치가  나타났다. 요도(夜度)의 불 축제에서
출현했던, 그 오로치다………!
  오로치가 맹렬하게 데쓰야를 습격한다. 가까스로 피하더니, 벌떡 일어서서
신검(御神刀)를 휘둘렀다.
  「오지마! 오지마, 오로치이이―――!」
  《그대는 미케누(御毛沼)의 아이인가》
  「시끄러, 난 미이케 데쓰야다!」
  데쓰야는 목소리의 주인이 누군지 알 수 있다.  히다키 제사(神事) 때, 호
카게가 듣고 있었던 목소리는 틀림없이 이 남자의 목소리였다.
  「꺼져 버려, 온파치(鬼八)―――! 모든 게 네 탓이야! 호카게를 돌려줘!」
  《호카게는, 히무카의 아이》
  「아니야! 내 쌍둥이 누이야!」
  녹슨 신검을 아무렇게나 휘두른다.
  「너 따윈 사라져 버려, 온파치이이이―――!」
  《아직도 우리들을 죽이는가, 미케누!》
  또다시 오로치가 습격했다. 오로치는  힘이 증가해서 데쓰야를  압도한다.
아무리 베어도 불꽃을 베는 것만으로는 벨 수가  없다. 데쓰야가 불꽃에 삼
겨진다………!
  「미이케 데쓰야, 빌어먹을!」
  기요마사가 땅을 박찼다. 다카야는 불꽃에 겁을  집어먹어서 도움이 되지
않는다. 기요마사는 있는 힘껏 미늘창을 휘둘렀다.
  「나무묘법연화경!」
  자루의 제목(題目)이 금색으로 빛난다.  오로치에게 집어던지면서 동시에
목검을 격렬하게 부딪혀서 울렸다.
  「법적퇴산(法敵退散)!」
  쾅쾅쾅 하고 묘한 소리가 울리고, 오로치가 일순간 푸른 불꽃으로 모습을
바꾸었다. 비명 같은 것이 울렸는가  싶었던 순간, 깨끗하게 잘려서  그대로
안개처럼 흩어졌다.
  하지만 안심한 것도 잠시뿐, 등뒤의 불꽃이 기세좋게 뿜어져 나와, 두  사
람을 습격해 왔다.
  「!」
  간발의 차이로, 갑자기 소화전이 폭발하여 물이 뿜어져 나왔다. 습격해 온
불꽃은 물이 방패가 되어, 마침내 억눌려서 기세가 수그러들었다.
  돌아보자, 다카야가 벽에 기대어 이쪽을 바라보고 있다.
  「불꽃이, 기하치의 의지에 지배당했다.」
  소화전을 파열시킨 것은 다카야인 것 같다.
  「미이케, 네가 갖고 있는 그 칼은 뭐야, 뭔가 강한 힘을 갖고 있어」
  이것은………, 이라고 데쓰야는 녹슨 칼을 보며,
  「다카치호(高千穗) 신사의 신검이라고 그랬어. 백부님이 갖고 가라고  하
셔서」
  「! ………설마 이 검이」
  「이제 일각의 유예도 없다」
  라고 다카야가 말했다. 기하치의  의지가, 마침내 불꽃에  감응했다. 힘이
반복적으로 증폭해 가고 있다는 증거다. 해방이 가깝다는 증거다.
  「아사라를 죽인다!」
  외치는 기요마사에 틈을 주지않고 데쓰야가,
  「안돼, 그것만은!」
  「누이는 이제 먹힌 거야, 포기해!」
  「아사라는 반드시 목을 되찾으러 고죠에 올 거다」
  라고 다카야가 말했다.
  「아사라도 노부나가도 아케치도 이쪽으로 모인다. 누구에게도 넘겨줄 순
없다. ―――데쓰야. 그 칼, 떼놓지 마」
  에, 라고 의아해하는 데쓰야의 옆에서, 기요마사는 다카야의 생각이  자신
과 똑같다는 사실을 알았다.
  (역시 이 남자도 전국 무장이었나)
  쿠웅, 하고, 또 고죠 쪽에서 굉음이 울렸다. 사쓰마의 성(城) 공격이  본격
적으로 시작된 것 같다. 서로 눈이 마주치자,
  「이쪽이 지름길이다!」
  데쓰야를 따라 고죠로 향했다.


                                 *


  사쓰마의 포격은, 고죠의 서쪽 돌담을 차례로 붕괴시켰다.
  총공격이 시작된 것이다. 고죠 고교는 방금 전부터 사쓰마의 염(念)  대포
의 맹공을 맞고 있다. 미쿠리야 쥬리는 농성 작전을 결심하고, 염  바리어를
쳐서 필사의 항전을 계속하고 있었다.
  「마음을 하나로 합치고 고죠를 지키는 겁니다!  우리들은 결코 사쓰마에
게 굴복하지 않아요!」
  성병(城兵)이 된 학생들은 각각이 맡은 장소에서 필사적으로 정신 통일을
하고 있다. 개개인의 염(念)이 한데 모여 학교 전체를 포격으로부터  지키는
방어막이 된다.
  쿠웅, 쿠웅, 하고 격렬한 작열음을 울리며  염대포가 포격해 들어온다. 엄
청난 맹공격에 방어막이 견뎌내지 못하고 돌담과 교사(校舍)의 일부가 파괴
당했다.
  「여기는 위험합니다. 회장님! 교사 안으로!」
  「아니, 여기가 좋다! 난 여기서 싸운다!」
  염포탄이 바로 눈앞에서 작열하고 있는데도, 미쿠리야는 한발자국도 물러
서지 않았다. 다가오는 사쓰마의 대군은 서쪽의 골목에서 골목까지 가득 메
우고 있었다.
  쿠웅, 쿠웅,
  폭풍이 세라복을 휘날린다. 눈 아래에서 성병들은 침입해 오려 하는 무사
들을 염의 화살(弓矢)로 쫓아내지만, 아무리 격퇴해도 수가 너무 많아서  밑
도 끝도 없다. 벌써 몇 사람이나 되는 병사가 쓰러진 것일까.
  (주여―――………)
  줄리아는 가슴의 십자가를 강하게 양손으로 움켜쥐었다.
  (어떻게든 우리들에게 힘을!)
  「우욱」
  굉음이 교사를 뒤흔들자, 충격으로 줄리아들은 휙하고 밀려났다.
  「주, 줄리아님!」
  계단 입구에서 튕겨 나오듯이 달려온 것은, 부회장인 오자키, 즉 요코테노
고로였다.
  「다친 데는 없으십니까!」
  「고로인가. 제 1부대는 귀환했나?」
  그것이, 라고 머뭇거렸다. 병사들은 나리타  유즈루에게 사로잡혀 버렸다.
그들 덕분인지 동쪽의 적은 상당히 수가 줄어든 것 같지만, 고로는 이미 지
휘권을 되찾을 수가 없어서, 면목을 잃은 채 혼자 고죠로 돌아온 것이다.
  「그런가. 예상했던 대로의 전사였나, 나리타 유즈루는」
  줄리아는 기뻤지만 눈은 웃고  있지 않았다. 눈 아래에  밀려오는 사쓰마
병사의 기세는 이미 막을 수도 없는 것이었다.
  염 포격이 한층 더 격렬해진다. 바리어가 비명을 지르고 있어서 금방이라
도 파괴당해 버릴 것 같았다. 미쿠리야는 학생들에게 격려를 퍼붓었다.
  「좀 더 마음을 하나로 모으는 거다! 갖고 있는 모든 정신력으로 이 성을
지켜라!」
  (역시 사쓰마의 원령들에게는 당해낼 수 없는가)
  순수한 원령과 만들어낸 병사로서는, 도저히 저력이 다른 것이다.  감정의
힘이라는 건 무섭다. 원령들을 움직이게  하는 것은 원한과 분노,  증오라고
하는 인간의 가장 강렬한 감정이다.  염의 세기는 감정의 세기에  비례한다.
이식된 자하고는 원동력이 다른 것이다.
  (그렇다고 해도 어째서 이렇게까지 강한가)
  초조감이 짙어지는 것과 동반하여, 줄리아는 계속 손톱을 깨물었다.
  쿠웅.
  「!」
  수비의 일각이 무너졌다. 사쓰마 무사가 물밀 듯이 밀려든다.
  「안돼! 서쪽 성채에 응원군을 보내라! 집중 공격이다. 한발자국도  성 안
으로 들여보내지 마라!」
  「회장!」
  집행부원 중 한사람이 뛰어들어왔다.
  「석관의 해체가 종료되었습니다. 곧바로 현장까지 와주십시오!」
  미쿠리야의 눈이 빛났다.


                            *


  석관은 마침내 해체되었다.
  발굴 현장은 긴장된 공기에 휩싸였다. 크레인을  사용하여 신중하고 조심
스럽게 뚜껑을 걷었다.
  죠운(紹運)과 이로베(色部)는 바야흐로  숨을 삼키고  작업을 지켜보았다.
뚜껑이 걷히자, 동시에 이상한 《기》가 안에서 솟아났다.
  「웃………」
  강렬한 취기(臭氣)였다. 뭔가 가스가 머물러 있었던 것 같다.
  「이것은」
  석관 안에는 또 하나, 도자기로 만들어진 용기가 들어  있다. 오로치(大蛇
: 큰 뱀)의 목은 그만큼 엄중하게 보관되고 있는 것  같다. 그러나 상상보다
는 작았다. 강처럼 긴 몸뚱이를 가진 오로치(大蛇)의 목이라고 들었기  때문
에 상당히 거대할 거라고 생각하고 있었는데, 이  크기로는 거의 말의 두개
골 정도쯤 되겠다.
  하지만 이 지독한 냄새는 뭔가. 마치 썩은 소와 말의 시체 같다. 아니  냄
새는 아니다. 영기(靈氣)다. 너무나 진한 영기라서 악취가 코를 찌르고 있는
듯한 감각과 혼동을 일으킨 것이다.
  그 자리에 있던 자들은 모두 입을 다물어  버렸다. 석관도 도자기 용기도
한편으로는 뭔가의 봉인의 역할을 하고 있는 것 같아서, 하나 하나 열면 열
수록 영기는 강해진다. 이제부터 열려고 하는 것이 상당히 위험한 존재라는
건, 누구의 눈으로 보기에도 명백했다.
  작업하는 부하들도 겁을 집어먹은 건지, 손이 멈춰 있다.
  「뚜껑을」
  이라고 죠운이 재촉하는 것을, 이로베가 손으로 막고,
  「아니, 이것은」
  역시 그만두는 편이 나은 게 아닐까.
  용기에서는 속이 거북해질 정도의 악성(惡性)의 《기》가 방출되고  있다.
원령의 영기를 수만 배나 착란시키는  듯한 지독한 사기(邪氣)다. 야마타노
오로치든 뭐든 간에, 이런 것을 사람이 사용해서 아무 탈없이 끝날 리가 없
다.
  「역시 이건 조금 더 생각해 보는 편이」
  죠운도 내심 동의했다. 이건 너무 지독했다. 영기를 맡고 구토하는 자까지
나오기 시작했다.
  「그러나 이것을 사용하지 않으면 사쓰마 병사에게 이길 수 없소」
  「그건 그렇지만………」
  「줄리아님」
  목소리가 들리자, 이로베와 죠운은 돌아보았다. 요코테노 고로를 동반하고
발굴 현장에 미쿠리야 쥬리가 나타났다.
  「《황금사두》. 마침내 발굴해냈습니까?」
  「예. 그러나 줄리아님. 이것은」
  「호오」
  라고 줄리아는 눈썹을 치켜올렸다.
  「이것은, 이것은, 엄청난 영기다. 야마타노 오로치, 예상 이상의 거물이군
요」
  줄리아는 알맹이를 끌어내도록, 이라고 부하에게 명했다. 모두들 두려워해
서 좀처럼 손대려고 하지 않았지만, 줄리아의 명령에는 거역할 수 없다.  마
침내 용기 안에서 《황금사두》가 들어있다고 생각되는 나무상자를  끄집어
내어, 무릎을 꿇고선 줄리아에게 헌상했다. 나무상자는 인형 케이스  정도의
크기였다. 비단으로 된 포를 젖혀내자, 본래는 백목(白木)이었다고 생각되는
상자에는, 확실하게 「황금사두(黃金蛇頭)」라고 표기되어 있었다.
  이로베도 죠운도, 숨을 죽이고 바라보고 있다.
  줄리아는 너무나 흥분되어 있는 건지, 혼자서 얼굴을 상기시키고 눈을 반
짝반짝 빛내고 있다.
  「마침내 손에 넣었구나. 기나긴 여정이었다. 《황금사두》. 그 얼굴을 보
여다오」
  줄리아는 스스로 상자를 열었다.
  「!」
  순간 흘러나온 사기(邪氣)를 맡고 몇 사람인가 쓰러졌다. 이로베들도 가슴
을 크윽, 하고 압박당하자 저도 모르게 호흡을 멈출 것만 같았다.
  보고있던 자들 모두가 숨을 삼켰다.
  「이것은………!」
  (도깨비(鬼)다)
  라고 이로베는 생각했다.
  줄리아의 손이 들어올린 것은, 기괴한 형상을 한 두개골이었다.
  황금 따위가 아니었다. 잿빛을 띠고 있었다.  공룡의 두개골과 닮았다. 눈
구멍이 정면을 향하고 있다는 점에서 볼 때 어느 쪽이냐고 한다면 육식 공
룡이다. 윗 턱에 날카로운 이빨이 돋아 있었다. 두개골에 두 개의 작은 돌기
가 있다. 그것이 뿔과 닮았다. 도깨비라고 생각한 것은 그 탓이었다.
  그러나 가장 가까운 것은 오로치도 공룡도 아니었다.
  이로베는 험악한 얼굴을 했다.
  상당히 일그러져 있긴 하지만,
  (이것은 설마………사람의 두개골이 아닌가)
  「엄청나다. 이 얼마나 이상한 힘을  갖고 있는가. 갖고 있는  것만으로도
몸에 힘이 충만해진다. 이 정도로 진한  사령기(蛇靈氣 : 뱀의 영기). 본 적
이 없어」
  줄리아는 도취되어 있었다. 강렬한 영기에  의한 이취(異臭)도 전혀 신경
쓰지 않는 것 같다. 손에 넣자 한층 더  그것이 얼마나 굉장한 파워를 갖고
있는지 알게된 것이겠지.
  「무시무시한 《황금사두》. 이것으로 우리들 오토모(大友)는 무적입니다!
천하인(天下人)은 소린공으로 결정됐소! 이제 이  세상에 아무 것도 두려울
건 없어! 곧바로 시마즈를 일소하자!」
  「기다려 주십시오. 줄리아 도노!」
  외친 것은 이로베였다.
  「그 두개골, 뭔가 이상하오. 오로치라기엔 묘합니다! 이렇게 썩고 혼란스
러운 기를 가진 것은 사람의 원념 외에는 생각할 수 없소!」
  「무슨 말이오, 우에스기!」
  요코테노 고로가 반발했다.
  「이 엄청난 힘은 사람을 초월하고 있는 증거다. 야마타노 오로치다!」
  「너무나 위험하다는  느낌이  듭니다. 일단  사용을  재고해 보시는   편
이………」
  「무엇을 두려워하며 신경 쓰는 겁니까. 이로베 도노」
  미쿠리야는 전혀 귀 기울이지 않았다.
  「사령사(蛇靈使 : 뱀의 영을 부리는 자)인 나의 힘을 무시하시면 곤란합
니다. 안심하세요. 이 엄청난 힘, 내가 뜻대로 사용해 보이겠소」
  「줄리아 도노!」
  「모두들, 수고했다! 드디어 야마타노 오로치가 우리 손에 들어왔다!」
  두개골을 높이 치켜들고, 줄리아는 의기양양하게, 발뒤꿈치를 쳐들었다.
  「이제부터 시마즈의 악령들을 쳐부수러 간다! 단숨에 형세 역전이다! 이
싸움, 오토모가 승리를 움켜쥔다!」





[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 31장 상  


                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
             화륜의 왕국(火輪の王國)  - 열풍편(烈風編) -



           제 31장  천국까지의 거리 (パライゾまでの距離)


  선장교(船場橋)의 수비는 견고했다.
  성에서 본다면 호랑이의 입에 해당하는 장소라서, 미쿠리야는 정예부대를
배치하고 있는 것 같다. 다카야와 네즈를 적으로 간주하라는 통고가 있었던
건지, 같은 고죠 학생이래도 침입은 허락해 주지 않았다. 당연히 싸우지  않
으면 안될 상황이 되어 버렸다.
  선택된 정예부대는 다른 자들보다도 《힘》이 강하다.  게다가 이쪽을 죽
일 생각으로 공격해 오는 것이다. 그러나 다카야들은 그들에게 상처를 입힐
수가 없기 때문에 돌파하는 것만으로도 애를 먹었다.
  「빌어먹을! 이 무슨 귀찮은 놈들이냐!」
  기요마사는 미늘창을 스탠건  대신으로 삼아 학생들을  기절시키고 있다.
그 옆에서는 데쓰야가 적의 무기도 두려워하지 않고 서로 뒤얽혀서  난타전
을 벌이고 있다.
  「미쿠리야 따위에게 조종당하지 말란 말이야, 바보같은 녀석!」
  혼자 분전하다 고개를 든 데쓰야의 눈이 학교에서 일어난 이변을  포착했
다.
  「어이, 오기(仰木)! 저거!」
  「!?」
  데쓰야가 손가락으로 가리킨 것은 고죠 고교의 건물 위였다. 교사는 휘황
하게 밝혀져 있다. 옥상에, 그밖에도 계단 입구의 지붕에, 사람 그림자가 서
있는 것이 보였다.
  「저것은………. 큭!」
  대여섯 명의 학생들이 다카야를 기습해  왔다. 하지만, 곧바로 염을  먹여
전원 기절시켰다.
  「저건 설마!」



  미쿠리야 쥬리였다.
  옥상으로 돌아온 쥬리의 손에는 오로치(大蛇 : 큰  뱀)의 목이 있다. 옥상
의 가장 높은 곳에 올라서자, 미쿠리야는 당당하게 성 아래쪽을 내려다보았
다. 돌담에는 웅성거리며 무사들이 달라붙어 있다. 빌딩 옥상에 설치된 시마
즈의 염(念) 대포는 그칠 줄 모르고 불을 뿜고 있다. 고죠 고교는 포격을 받
아 피탄된 장소가 여기저기 파괴당해 있다.
  구마모토의 시가지 이곳 저곳에서 「동그라미에 십자」를 그린 시마즈의
깃발이 나부끼고 있었다. 그러나 방금 전까지 위협으로 보였던 시마즈의
대군세도, 지금의 줄리아를 놀라게 하진 못했다.
  「사탄들이여, 그대들의 패배다」
  줄리아는 《황금사두》를 마치 성배를 다루듯이 양손으로 하늘에  치켜올
렸다. 그리고 정신을 집중하여 오라토리오와 같은 것을 영창하면서,  오로치
의 파장에 맞추었다.
  아소 신사가 가지고 있었던 낡디 낡은 두개골은, 줄리아의 손안에서 생명
을 얻었다. 희미하게 빛나기 시작한 두개골은, 찌릿찌릿 하고 정전기와 비슷
한 소리를 내면서 붉은 색의 불꽃을 발생시켰다. 불꽃은, 작은 뱀처럼  줄리
아의 손에 휘감겼다. 줄리아는 이윽고 힘을 주입했다. 눈 깜짝할 사이에  두
개골은 에네르기를 담아 이윽고 새빨간 불구슬로 변했다.
  「주여! 사탄에게 거대한 벼락을!」
  무겁게 내리 깔린 구름에서, 섬광이 일었다.
  쾅,
  「!」
  굉음과 함께, 거대한 번개가 고죠 고교에 내리꽂혔다.
  성 아래에 있었던 다카야  일행까지도 저도 모르게 눈을  감았다. 폭탄이
떨어졌나 싶었다. 거기서부터 서쪽을 향해 방출된 거대한 불꽃의 탄도.
  「뭐야!」
  그 직후, 맹렬한 충격파가 엄습해 왔다.
  「우아아아아악―――!」
  주변의 유리가 한순간에 부서졌다. 마치 음속 미사일이 지나간 뒤와도 같
았다. 갖가지 것들이 흩어져서 날아가자,  데쓰야 일행은 저도 모르게  몸을
숙였다. 엄청난 굉음과 진동이 그 직후에 다가왔다. 성의 서쪽이 불꽃을  뿜
는 듯이 빛났다.
  (뭐야, 방금 그건!)
  또 다시 옥상이 빛났다. 다음 순간, 서쪽을 향해 연속해서 커다란  불꽃이
내달렸다. 동시에 발생한 충격파와 휘말려서 솟구친 강렬한 바람에,  다카야
일행은 엎드리는 게 고작이었다. 즉각 성의 서쪽이 일제히 불꽃을 내뿜었다.
  (보통의 염 공격이 아니다………!)
  상식을 초월하고 있다. 학생들 전원의 염을 합해도 저렇게 될 순 없다. 인
간의 힘을 훨씬 능가하고 있다.
  (미쿠리야가 뭔가 병기를 사용했다!?)
  「《황금사두(黃金蛇頭)》」
  기요마사가 아연해 하며 중얼거렸다.
  「《황금사두》다. 오토모(大友),  마침내 《황금사두》를  손에 넣은   거
다!」
  「뭐라고!」
  쿠우우우웅―――
  또다시 충격파가 습격해 왔다. 알려져 있지 않았던 건지, 고죠의 학생들까
지 크게 혼란스러워하고 있다. 돌담이 무너져서 붕괴된다. 강물이 하늘로 솟
구친다. 엄청난 소리를 내며 온갖 것들이 날아가 버리고, 나무들은 격렬하게
흔들려서 마침내 뿌리째 뽑혀 쓰러져 있었다. 마치 폭풍과도 같았다. 탄도의
충격파만으로도 이 정도의 위력이다. 착탄 지점은  도대체 얼마만큼의 파괴
를 당한 걸까.
  「미쿠리야는 이것으로 시마즈(島津)를 일소할  생각이다! 이것이 미쿠리
야가 손에 넣으려고 했던 초병기의 실체인 거야―――!」
  (말도 안되는………)
  미쿠리야는 야마타노 오로치(※ 야마토의 큰뱀)의  힘을 사용할 생각이겠
지만, 실제로 끌어내고 있는 것은 봉인되어 있던 기하치(鬼八)족의 영(靈)의
힘이다. 파장이 사령(蛇靈 : 뱀의 영)과 닮았기 때문에 미쿠리야는 눈치채지
못하고 있는 것 같다. 그렇지 않아도 기하치는 아사라의 탄생으로 되살아나
려 하고 있는데.
  「!」
  대지가 갈라지는가 싶을 정도의 엄청난  충격과 굉음이 끊임없이 일어난
다. 충격파의 영향에 의한 풍압 때문에 다카야들은 그저 몸을 숙이는 것 외
엔 방법이 없었다. 이래서야 정말로 움직일 수가 없다. 불꽃 덩어리는  다카
야들의 머리 위를 뛰어넘어, 동쪽 거리를 습격했다. 일직선의 탄도가 거리를
핥듯이 불태운다.
  이런 처절한 광경, 본 기억이 없다.
  (이대로는 구마모토가 사라져 버린다!)
  쿠오오오오.
  이윽고 이상한 폭발음이 일어났다. 거리를 핥고 지나간 벼락은 자위대 주
둔지의 폭약고를 정통으로 공격했다.  대폭발이 일어났다. 거대한  불기둥이
다카야 일행이 있는 곳에서 보였다.
  「거짓말이……지?」
  데쓰야는 아연해 하고 있다. 불꽃은 하늘을 태우고 구마모토의 거리를 새
빨갛게 물들였다. 굉음도 지진도 멈추지  않는다. 오히려 한층 더  지독해져
간다. 다카야도 기요마사도 손을 쓸 방도가 없다.
  「엎드려, 데쓰야! 날려가 버린다!」
  「아아아………」
  데쓰야는 격하게 혼란스러워 하고 있다. 엄청난 결과에 착란하고 있는 것
처럼 변했다.
  「이제 그만둬――― 미쿠리야아아!」


                               *


  시마즈군은, 갑자기 당한 맹렬한 반격에 경악하여 대혼란에 빠져 있었다.
  직접 공격을 먹은 한 부대는 눈 깜짝할  사이에 날아가 버려서 소멸했다.
고죠로부터 차례로 발사된 이상한 벼락은 무차별로 병사의 무리를 쓸어  버
려, 무사들은 달아날 곳을 찾아 우왕좌왕하고 있었지만 곧바로 일어난 불꽃
으로 달아나지도 못하고 많은 자들이 불에 타서  소멸했다. 이제 싸울 상황
이 아니다.
  그 모습은 하나오카산(花岡山)에서도 확인되었다.
  「뭐야, 저 벼락은!」
  시마즈 도시히사(島津歲久)와 아케치 미쓰히데(明智光秀)도,  처음에는 무
슨 일이 일어났는지 이해할 수가 없었다. 격렬하게 경악하면서 눈을 부릅떴
다. 아군이 우세하다는 정보를 지금 막 들었던  참이라 더더욱 경악이 심했
던 것 같다. 생각도 못해 본  대반격을 당하자, 현장은 대혼란을 이루고  있
다.
  「오토모(大友)는 무엇을 시작한 건가! 저 벼락은 도대체………!」
  충격파는 하나오카산에도 미쳤다.  돌풍을 맞으며 아케치들은  눈을 질끈
감았다.
  고죠의 서쪽에서는 격렬한 불길이 일어나고 있다. 이대로 있다간 저 벼락
은 시마즈군을 깨끗이 없애 버릴 것이다. 전멸당해 버린다………!
  「이렇게 있을 순 없어! 즉각 철퇴다. 전군 철퇴다!」
  「도시히사 도노!」
  「아무래도 오토모의 사령사인 여자가 《황금사두》를 사용한 것 같군요」
  혼자서만 깨어있는 모습으로 말한 것은, 곁에 있던 고사카 단죠(高坂彈正)
였다.
  「《황금사두》? 기하치의 목 말인가?」
  「역시 고죠에 묻혀 있었군요. 녀석들, 간신히 보물을 발굴해낸 것 같군」
  아사라는 아직 찾아내지 못했다. 조인중(鳥人衆)으로부터의 통신은 두절된
상태다. 다카야를 찾으러 나간 사에키 료코로부터도 연락이 없다. 게다가 오
토모에게 기하치의 목을 이상하게 이용당하고  만에 하나 기하치 원령군이
해방되기라도 한다면, 파멸은 웬만한 정도로는 끝나지 않게 된다.
   (규슈(九州)가 바다 속에 침몰한다!)
  「게다가 여기에 있지 말아 주었으면 하는  남자가, 공교롭게도 구마모토
에 와 있죠」
  뭐라고, 라고 미쓰히데는 눈을 부릅떴다. 고사카의 수하인 《누에》가  정
보를 가지고 온 것 모양이다. 고사카는 짜증스러운 듯이 콧방귀를 뀌며,
  「나리타 유즈루의 「마왕의 씨앗」이 해동된 모양입니다. 오다 노부나가
가 이 싸움에 이를 들이댄 거죠」
  「뭐………라고?」
  미쓰히데는 핏기가 가시는 것을 느꼈다.
  「노부나가공이………와 있다는 건가?」
  「기요마사 녀석이 손이 딸린다고 생각하고 부르기라도  한 거겠죠. 정말
로 쓸데없는 짓을 하는 놈이야」
  전부 그대로였다.
  노부나가의 이름을 들은 순간, 미쓰히데의 뺨에는  마치 조건반사와 같이
땀이 흘렀다.
  (가까이에 와 계시다는 건가)
  오한이 들어, 갑자기 심장의 고동이 격해졌다. 미쓰히데의 신체를  극도의
긴장감이 엄습했다.
  (아니. 각오는 되어 있었다―――)
  이 날이 올 줄은.
  부활하고 나서 아직 한번도, 미쓰히데는 노부나가와 대면하지 않았다.  요
컨대 생전의 얼굴을 보았을 뿐이다. 그, 혼노사(本能寺) 이후 처음이다.
  아니 혼노사에서, 미쓰히데는 그의 모습은 보지 못했다.



  혼노사의 변(變)―――
  후세 사람들은 그날 밤의 일을 이렇게 부른다고 한다.
  덴쇼(天正) 10년 6월 2일 미명(未明). 중국 정벌을 위해서 모은 1만 3천의
병사를 거느리고, 미쓰히데는 가메야마성(龜山城)에서  교토로 향했다. 목적
지는 단 하나. 주군 노부나가가 있는 혼노사였다.
  ―――아케치 휴가노카미(明智日向守) 도노가 모반하였사옵니다!
  노부나가가 그때 데리고 있었던 것은 단 백명  정도였다. 일만을 넘는 대
군세 앞에서는 제 아무리 노부나가라도 꼼짝도 할 수 없었다.
  부하의 얘기로는, 노부나가는 습격을 받자 곧장 스스로 활을 꺼내고, 창을
들고, 사장속(死裝束 : 시체에 입히는 수의)과도 같은 하얀 잠옷을 걸치고,
검은 피를 흘리며 귀신처럼 아케치의 병사들을 죽였다고 한다.
  미쓰히데는 바깥에 있었다. 포위한 군세의 중앙에서  지휘를 맡고 있어서
실제 전투에는 가담하지 않았다. 불은, 노부나가 스스로가 지른 것 같다. 미
쓰히데는 혼노사가 불타서 스러져 가는 모습을 그저 바라보고만 있었다.
   불똥이 붉은 반딧불과도 같았다. 맹화(猛火)의 열을 갑옷 너머로 느끼면
서, 꿈속에라도 있는 것처럼 멍하니, 그 모습을 바라보고 있었다.
  (나의 괴로움이, 불태워져 간다)
  노부나가는 안에 있는 간(間)에서 자해했다고 한다.
  (그분이 날 괴롭히는 일은 이제 없는 것이다)
  그 후의 일은 머리에 없었다.
  (간신히 그분으로부터 해방되었다)
  오다 노부나가……….



  그 광기 서린 눈을 떠올릴 때마다, 지금도, 신경이 예민해지며 뺨이  욱신
거린다. 일찍이 노부나가의 분노를 사서, 대중의 면전인 성의 난간에서 실컷
뺨을 얻어맞은 적이 있었다.
  자신의 무엇이 맘에 들지 않았던 걸까. 굴욕적인  징계는 한두 번이 아니
었다. 변덕쟁이와 같은 노부나가의 분노는 언제나  미쓰히데로서는 이해 불
가능이고, 다음에 무슨 말을 꺼낼 것인지 알지 못할 공포가 노부나가에게는
있었다. 감정의 기복이 격하고, 웃고 있어도 동조하는 게 좋을지 아니면  입
다물고 있어야 할지. 미쓰히데로서는 전혀 알 수 없었다. 그리고 어느 쪽 태
도를 취한다 해도 노부나가에게는 눈에 차지 않았던 것이다.
  오랫동안 주종 관계를 맺고 있으면서, 확실하게 알게  된 것이라면 단 한
가지.
  자신은, 언제나 노부나가로부터 경멸당하고 있었다는 것뿐이었다.


  구마모토의 거리에서 바람에 실려 날아온 불똥이,  혼노사의 밤과 오버랩
되어 미쓰히데를 침묵하게 했다.
  (정신 차리지 않으면………)
  미쓰히데는 자신을 질책했다.
  (지금은 그보다도 기하치(鬼八)의 목이다. 기하치의 일에 집중하는 거다)
  「기하치의 목을 되찾지 않으면 안되겠군요」
  라고 곁에서 고사카가 같은 말을 했다.
  「설마, 자신이 모반해서 죽인  주인이 무서워 산에서 내려갈  수 없다는
건 아니시겠죠?」
  미쓰히데는, 차갑게 고사카를 노려보았다.
  「전국 제일의 대악인(大惡人) 아케치 미쓰히데를 우습게 보면 곤란해」
  「………」
  「기하치의 목은, 우리들 동맹이 오다와 싸우기 위해 필요한 것이다. 이대
로 있어선 안돼」
  미쓰히데는 고죠 쪽으로 시선을 돌렸다. 이러쿵저러쿵  하고 있는 사이에
도, 고죠로부터 발사된 벼락이 차례로 시마즈군을 쓰러뜨려 간다. 이대로 계
속되면 전멸도 시간 문제다.
  「철퇴다! 전군 즉각 퇴각하라고 전하라!」
  「고죠로 향한다!」
  도시히사의 옆에서 미쓰히데가 외쳤다.
  「부하들은 나를 따르라! 고죠에 가서 기하치의 목을 되찾는다!」
  「뭐라고. 그건 너무 위험하오, 아케치 도노!」
  「이대로 적들에게 휘둘릴 순 없소! 아무도 오지 않겠다면 나 혼자 간다!」
  「아케치 도노!」


                                   *


  벼락은 무차별로 거리를 파괴하기 시작했다.
  야마타노 오로치의 힘은 상상을 초월한 것이었다.
  곁에 있던 오자키 등 집행부원은  너무나 엄청난 기세에 놀라 제대로  서
있을 수도 없었다. 옥상에 올라온 이로베와 다카하시도, 믿을 수 없는  것을
본 듯한 기분으로 시마즈가 격퇴당해 가는 모습을 아연하게 바라보고 있었다.
  「역시, 야마타노 오로치의 목이라는 건, 사실이었던가」
  아소 신사도 무서운 것을 가지고 있었던 것이다. 삿사 나리마사도 자신의
성 지하에 묻혀 있는 수호신이라고 하는 것이 이 정도의 파괴력을 가진 괴
물이리라고는 상상도 못해 보았음에 틀림없다. 나리마사가  부활 당시에 이
것을 알아채고 오다의 손에 넘겨주기라도 했더라면,  이라고 생각하자 이로
베는 오싹했다.
  「아니, 이것은 마님이기 때문에 끌어낼 수 있었던 힘일지도 모르오」
  라고 죠운은 쉰 목소리로 중얼거렸다. 줄리아가  가진 사령사의 특수능력
은 잔챙이 수준이 아니었다. 사령(蛇靈)의 왕이라고 해야 할 야마타노  오로
치를 여기까지 자신의 것으로 만들 줄은.
  이것을 초체(礎體)로 삼아 만들어낸 아소의  양위댐은 무시무시한 규모가
될 게 틀림없다. 이 힘 앞에서는 어떤 원장도  입 다물고 꿇어 엎드릴 수밖
에 없다. 여하튼 《황금사두》 하나만 있으면.
  (오토모는 이 일본을 정말로 제압해 버릴지도 모른다………!)
  「그렇습니다! 우리들은 힘을 얻은 겁니다!」
  계단 입구의 지붕에 올라온 줄리아가 소리 높여 선언했다.
  「보십시오. 우리들 기리시탄(切支丹)이 이번에야말로  힘을 얻은 것입니
다! 오토모는 일본을 진정한 그리스챤  교국으로 만들 겁니다! 무시카(務志
賀)에 태어났어야 했던 크리스챤 교도의 이상 왕국을  이번에야말로 만들겠
소!」
  미쿠리야는 《황금사두》를 하늘 높이 들어올렸다. 양손에  힘을 담아 두
개골에 힘을 집어넣고, 미쿠리야는 배 아래에서 포효를 질렀다.
  오오오오―――!
  두개골이 불꽃 덩어리가 되고, 내부에서 넘쳐난  힘이 두개골을 불덩어리
로 변화시킨 순간, 또다시 화염 벼락이 성 아래를 향해 발사되었다.
  쿠우웅!
  멀리 5, 6킬로미터 앞 부근에서 벼락은 작열하여 거대한 불꽃이 치솟았다.
격한 바람이 그 자리에 있었던 자들의 신체에  심하게 부딪쳤다. 엄청난 위
력에 미쿠리야는 도취되고 있었다.
  「이것이 신의 벼락이다. 소돔과 고모라를 멸망시켰다고  하는 전설의 불
이 틀림없다!」
  눈동자를 빛내며, 미쿠리야는 외쳤다.
  「데우스님이, 우리들에게 무기를 부여해  주신 것이다. 역시  데우스님은
우리들을 버려 두지 않으셨던 것이다!」
  「!」
  「동지들이여! 나는 신의 벼락을 얻었다! 이것은 승리의 벼락이다! 우리들
기리시탄의 승리다!」
  (줄리아님………!)
  이로베와 죠운은, 눈을 부릅떴다. 고양된 줄리아의 시계(視界)에는 오토모
의 승리와는 다른 것이 비치고 있었다.
  「후하하하하! 보아라 보아라 사탄들이여! 좀 더  괴로워해라, 데우스님의
벼락을! 우리들을 탄압했던  사탄들, 천주님의 크신  분노를 보고 지옥으로
떨어져라!」
  줄리아는 마음의 전부를 《황금사두》에 불어넣어 발사했다. 도사리고 있
던, 갖고 있는 모든 감정을 불태우며 오로치에게 맡겼다. ―――우리들의 목
소리가, 데우스님에게 닿는다………!
  (그러니까 포기하지 마라, 마음 약한 동지들이여!)
  순교자가 될 수 없었다고 책망하며 절망해서는  안된다. 자신의 나약함과
교활함을 일생을 걸고 이를 악물고  견뎌냈던 자신들이야말로 신앙을 보다
깊고 격렬하게 불태울 수 있는 것이다. 예수를 보다 깊이 사랑하는  것이다.
예수의 제자들도 자신의 추악함을 알았기 때문에 더더욱 신앙을 진정한  것
으로 만들어냈다. 자신들은 죄를 후회하는 전사가 된다. 죄에 겁내고 그림자
속에서 살아가는 것이 아니라, 얼굴을 들고 걷기 시작한다. 두 번 다시 뒤로
물러서지 않는다! 이 세상에서 가장 바르고 아름다운 사람의 모습을 짓밟아
야 했던 고통을 잘 알고 있는 우리들이야말로………!
  「오오오오―――」
  불꽃의 벼락이, 줄리아의 양손 안에서 또 다시 발사되었다.
  많은 수의 무사가 도망치려고 갈팡질팡했다. 맹화(猛火)에 불태워져서  사
라지는 지박령들. 거리를 내달리는 번개는 꿈틀거리는 용과도 같았다.  맹렬
한 바람이 온갖 것들을 날려 버린다. 파괴의 섬광이 거리를 모조리 훑고 지
나간다.
  「슬퍼하지 마라. 동지들이여! 우리들의 낙원이 가까이에 있다!」
  (저것은………!)
  이로베는 줄리아의 신체의 변화를 알아챘다. 뽀송뽀송했던 얼굴이 선명하
게 수척해져 간다. 바람에 나부끼는 흑발이 점점 백발로 변해 가고,  손발도
눈 깜짝할 사이에 여위어 간다. 육체가 맹렬한 속도로 노화되어 가는 게 아
닌가!
  (이것이 오로치를 조종하는 댓가인가!)
  「줄리아 도노, 그만두십시오! 그것에 그렇게 힘을  주입하시면 안됩니다!
줄리아 도노!」


                                 *


  공포의 벼락은 그치지도 않고  구마모토 거리를 죄다 훑고  있다. 다카야
일행은 고죠의 바로 아래에 있었던 게 행운이었던 것 같다. 그 벼락의 직격
을 맞았다면, 제 아무리 그들이라고 해도 육체는  잠시도 견디지 못했을 것
이다.
  「빌어먹을!」
  직격은 없다 해도 충격파는 엄습해 온다. 그것도 보통의 힘이 아니다.  학
생 몇명인가는 방어막도 치지 못하고 종이처럼 날아가 버렸다. 다카야는 필
사적으로 《호신파》를 펼쳐서, 데쓰야를  몸으로 감쌌다. 데쓰야는  공포와
경악으로 부들부들 떨고 있다.
  「기하치의 목을 사용했어? 정말로 저 미쿠리야의 소행이냐, 이것이?」
  「야마타노 오로치라고 생각된다」
  다카야는 이를 악물고 《호신파》를 지탱하면서, 괴로운 듯이 말했다.
  「미쿠리야는 사령사(蛇靈使 : 뱀의 영을 부리는  자)라고 들었다. 본인은
사령(蛇靈)의 친옥(親玉)을 조종하고 있을 생각이겠지」
  「야마타노 오로치………」
  그렇다, 하루야도  말했었다. 스사노오  미코토(スサノオ命)에게 퇴치당한
괴물의 이름이다. 스사노오는 아마테라스 오오미카미(天照大神)의  남동생으
로, 난폭한 자였기 때문에 다카마가하라(高天原 : 신들이 사는 세계)에서 추
방당했다고 하는 자. 야마타노오로치 자체는 이즈모(出雲) 신화에 의한 것이
지만, 신에게 퇴치당했다는 점에서는 확실히 기하치(鬼八)하고도 아주  닮았
다. 전승을 편집했던 미이케의 선조도 그것을 의식한 것이었을까.
  「미쿠리야는 저것이 기하치의 목이라는 걸 알지 못해. 자신이 무엇을 조
종하고 있는지, 아무 것도 알지 못해!」
  (시모(箱) 신사의 진정한 『진체(眞體)』)
  자신의 마음에 뭉클뭉클 일어나는 기묘한 감정의  파도에, 데쓰야는 동요
했다. 진체(眞體)는 미이케 일족의 혼이다. 그것을  타인이 멋대로 사용하고
있다고 생각하니 맹렬한 분노가 치밀어 올랐다.  기하치를 증오하고 있었을
텐데도, 마치 자신의 긍지가 우롱 당하고  있는 듯한 기분이 들어, 점점  더
견딜 수 없게 됐다.
  「빌어먹을! 진체(眞體)에 손대지 마! 미쿠리야아아!  그런 더러운 손으로
온파치님에게 손대지 말란 말야―――!」
  놀란 것은 다카야다.
  「데쓰야………」
  「이런 건 참을 수 없어, 오기(仰木)! 미쿠리야는 도대체 어떤 놈이야! 저
여자, 도대체 어떤 놈이냐구!」
  《예수 그리스도―――………》
   그때. 다카야의 제 육감에 여자의 목소리가 울렸다.
  《산타 마리아-!》
  그 목소리는 데쓰야에게도 들린 것 같다. 흠칫 겁을 먹고 저도 모르게 다
카야의 옷자락을 움켜쥐었다.
  《예수 그리스도, 산타 마리아―!》
  「오기. 뭔가 이상한 소리가 들리는 것 같아」
  「미쿠리야의 사념이다」
  마치 염불이라도 외우는 것처럼  같은 말을 반복하고 잇다.  그 동안에도
파괴의 벼락은 차례 차례로 직격한다. 굉음이  올라와도 파묻혀서 사라지지
않는다. 그만큼 강한 사념이다.
  《그리스도, 마리아―》
  말을 청취하려고 수신 감도를 높인 다카야의 귀에, 굉음 건너편에서, 다른
목소리가 들려 왔다. 같은 말을 외치는 거대한 목소리다. 미쿠리야에 호응하
는 것처럼 목소리는 점점 더 증폭해 간다.
  《예수, 마리아―!》
  《산 챠고-, 산 챠고-》
  기리시탄의 목소리, ―――다.
  미쿠리야가 부르고 있었던 것은 《예수와 마리아》의 이름이었다. 합창은
지진파처럼 멀리 사방에서 몰려들어 온다. 미쿠리야가 불러낸, 구마모토  부
근에 있었던 기리시탄의 영들이 마침내 눈을 뜨고 있는 것 같다. 가장 먼저
그것을 알아챈 것은 기요마사다.
  「드디어 눈을 떴나, 기리시탄들이………!」
  기요마사는 기리시탄 탄압을 시행했던 장본인이기도 하다. 열렬한 일련종
(日蓮宗) 신도였던 기요마사에게는, 이 이교도들을 눈앞의 적으로 삼기에 충
분한 이유가 있었다.
  「네놈들, 오토모의 기리시탄! 쓸데없는 짓을 하고………!」
  그런가, 라고 다카야는 생각했다. 세뇌에 그레고리오 성가를 사용했던  것
은 미쿠리야가 오토모의 기리시탄이었기 때문이다. 오토모는 기리시탄 다이
묘(大名). 가신뿐만이 아니라 규슈(九州) 전 국토의 기리시탄 영을 자기편으
로 끌어들일 생각인 게 틀림없다……!
  《예수, 마리아, 예수, 마리아-!》
  《산 챠고, 산 챠고-》
  굉음 속에서도 기리시탄의  목소리는 사라지지 않는다.  그것은 아마쿠사
(天草)에서 싸우고 있었던 시마바라(島原) 난의  희생자의 것일지도 모른다.
또는 탄압으로 여러 가지 고통을 당하다가 죽어간 자들의 목소리일지도  모
른다. 여러 가지 목소리가 어우러져 이윽고 하나의 노래로 변해 갔다.
  성가(聖歌)다. 사백년 전, 기리시탄들에 의해 불려지고 있었던 「구루리요
자(ぐるりよざ)」. 성가 오라토리오(歌オラショ)라고 불려지던 것이다.
  (모두, 이 기적을 기다리고 있었던 것이다!)
  줄리아는 수많은 증오를 혼자서 등에  지고 《황금사두》를 계속 조종한
다. 이 나라의 이교도들은 악마다. 덴구(天狗)다. 탄압 하의 고통은 신이 주
신 시련이라고 생각하더라도, 순교가 신앙의 증거가 된다는 걸 알고 있더라
도. 사실은, 언젠가 신이 악마들을 쳐부수고 정의를 보여주실 거라 믿고  있
었다. 이만큼 순박하고 신앙심이 깊은 사람들이 싸우는 모습을 보고서 신이
내버려두실 리가 없다. 흉폭한 악마의 무리들을 물리치는 신의 벼락을, 마음
속에서는 누구나 갈망하고 있었던 게 틀림없다.
   (천주님은 존재한다)
  이것이 그 증거다. 신은 우리들을 결코 버려 두지 않았던 것이다.
  「동지들이여, 데우스님은 우리들의 아군이다―――!」
  엄청난 충격파가 다카야들을 습격해 왔다. 다카야도 데쓰야도 기요마사도
이를 악물고 버티는 수 밖에 없다. 맹렬한 폭풍 속에서, 다카야는 고죠를 강
하게 노려보았다.
  (기리시탄의 사령사(蛇靈使)………!)
  아이러니한 일이 아닌가. 뱀은 크리스트교에서는 아담과 이브에게 금단의
과실을 먹으라고 유혹했던 동물이다.
  (사탄의 시종이 그들을 구할 리가 없다………!)
  공격의 치열해짐에 따라, 기리시탄들의 노래 소리가 점점 높아져 간다. 참
다 못해서 데쓰야는 비명을 질렀다.
  「이 기분 나쁜 목소리, 어떻게 좀 해 봐! 미쿠리야 녀석, 도대체 어떤 놈
이야!」
  「오토모(大友)의 기리시탄이다」
  다카야는 《호신파》를 전력으로 지탱하면서,
  「전국 무장, 오토모 소린의!」
  「오토모………소린이라고?」
  (그거 틀림없이 오이타(大分)의 유명한 전국시대 영주!)
  데쓰야는 모든 걸 깨달았다. 자신의 주위에서 움직이고 있는 자들의 정체
를. 틀림없이 그들은 진짜다. 유령 무사들도 모두 전국 시대에 살고  있었던
자들인 것이다.
  (전국 무장이 이 현대에, 고대 히무카의  용사의 머리를 둘러싸고 싸우고
있다………!)
  「너, 그럼 오기(仰木), 너도 그런 거냐! 저 선생도 그런  건가! 겐신이 이
랬다 저랬다 라고 그랬지! 그거, 우에스기 겐신을 말하는 건가!」
  픽, 하고 다카야가 얼굴을 들었다.
  (고죠의 상태가 이상하다)
  벼락을 발사한 부근에서, 뭔가 플라즈마의 양이 이상하게 증폭되었다.  그
리고 지금까지 지진파처럼 밀려오고 있던 기리시탄들의 노랫소리가, 파도가
밀려나가는 것처럼 점점 들리지 않게 되고 있다.
  「저것은………!」
  교사를 올려다 본 다카야의 눈이 또다시 이상을 감지했다. 미쿠리야의 목
소리가 약해짐과 동시에, 발사된 벼락의  위력이 눈에 띌 정도로  줄어간다.
그 무렵부터 미쿠리야가 서 있는 부근이 이상하게 붉은 빛에 휩싸이기 시작
했다.
  (상태가 이상하다!?)
  충격파가 약해지자, 이번에는 무서울 정도의 무풍(無風) 상태가 다가왔다.
  고죠 고교의 옥상이, 침묵했다.
  불쾌한 적막감이다. 지표의 기(氣)가, 완전히 움직이지 않게 되었다.
  「뭐………지?」
  기요마사가 찡그린 얼굴로  일어섰다. 데쓰야는 불안해서  다카야의 곁을
떨어지지 않는다. 공기가 물컹해지더니 탁해져 버렸다. 혼탁한 흙의  냄새가
난다. 라고 생각한 순간.
  「!」
  발치에서 갑자기 물이 솟아오르는 듯한 감각이 일어났다. 그와 동시에 전
신의 피가 상반신에 빠져나가는  이상한 감각이 엄습하여, 세  사람은 저도
모르게 몸을 움츠렸다. 다카야의 눈에는, 지면에서 느릿하게 수증기가  치솟
는 것이 보인다. 아니 수증기가 아니다. 이것은 지기(地氣)다. 이 땅에 가득
찬 영기(靈氣)다.
  (뭐라고………!)
  영기는 빠져나가서, 상공에 솟아올라 회오리를 형성하기 시작한 것이다.
  「뭐야, 이것은」
  공기가 전부 거꾸로 흐르기 시작한다. 고죠 고교를 향해 흐르기 시작했다.
《황금사두》가 흩뿌리고 있었던 《기》가, 이번에는 거꾸로 그 한 점을 향
해 흡수되기 시작한 것이다………!
  안돼! 라고 생각한 순간, 다카야는  데쓰야를 놔두고 기왓장으로 된 방패
로부터 뛰쳐나가고 있었다.
  「오, 오기이이―――!」


---------------------------------------------------------------------




[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 31장 하       


                                     *


  이로베들은 우두커니 서 있었다.
  방금 전까지 《황금사두》를 뜻대로 조종하고 있었던 줄리아가, 고통스러
운 소리를 지르며 신음하기 시작한 것이다.
  「오오………으아아………오오………」
  방약무인하게 거리에 내리 꽂히고 있었던 벼락은,  고통이 시작됨과 동시
에 약해지고 있었다. 그리고 마침내  이것이 탄약이 끊기기라도 한  것인지,
파지직 파지직 하고 몇번인가 쇼트가 걸린 뒤에, 두절되어 버린 것이다.  줄
리아 자신으로서도 무슨 일이 일어났는지 알지 못한다.
  「도대………체, 어떻게 된………」
  두개골을 감싼 채, 줄리아는 몸을 지탱할 수 없어서 마침내 털썩 하고 무
릎을 꿇었다. 사지의 피부가 말을 듣지 않는다. 자신의 손가락을 보자  노인
처럼 주름 투성이가 되어 있다. 아연해 하면서 줄리아는 자신의 머리카락을
보고, 손을 얼굴에 갖다 댔다.
  「히………」
  그 자리에 있었던 자들은, 이미 말소리도 없다.
  줄리아의 육체는 뚜렷하게 노화되어 있었다. 수족도  얼굴도 주름 투성이
가 되고, 말라빠진 뼈와 피부로 변해있다. 자랑이었던 칠흑의 머리카락은 백
발로 변하고, 만져보자 주루룩 빠지며 떨어졌다. 그 모습은 노파 그  자체로
변해 있었던 것이다. 게다가 노화는 아직도 진행되고 있다.
  이로베는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
  (《황금사두》에―――생기를 빼앗겼다)
  픽, 하고 뭔가를 느끼고, 이로베는 주위를  보았다. 공기가 흐르는 모습이
바뀌었다. 아니 다르다. 마치 자석의 극이 바뀐 것처럼, 주변의 영기가 거꾸
로 흐르기 시작한 것이다.
  (이것은 설마)
  갑자기 피를 빨리는 듯한 감각이 엄습하고,  이로베는 눈앞에 캄캄해지자
저도 모르게  벽에 기댔다.  영기의 흐름이  이상하다. 이로베는   깨달았다.
《황금사두》가 흡수하고 있는 것은 줄리아의 힘만이 아니다. 주변의  기를,
스스로 모으기 시작하고 있다………!
  「!」
  눈앞에서, 갑자기 학생들이 픽픽  쓰러졌다. 바라보니 그 입에서  쟈코(蛇
蠱)가 달아나려고 하는 것처럼 기어 나오는 게  아닌가. 쟈코는, 고통스럽다
는 듯이 격렬하게 몸부림쳤지만, 퓨우 하고 빛덩어리로 모습을 바꾸고 하늘
로 떠올라, 줄리아의 곁으로―――아니 《황금사두》의 곁으로 날아간다.
  (뭐라구!)
  야마타노 오로치의 목이 쟈코를 흡수했다. 한두 개가 아니다. 학생의 체내
에서 쟈코가 나오자마자 차례로 《황금사두》에게 흡수당해 간다………!
   「오오오………아아아아―――!」
  줄리아의 신체도 눈 깜짝할 사이에 바짝 말라서 미이라처럼 변했다. 《황
금사두》가 엄청난 힘으로 흡인을 개시했다. 영기란  영기는 모두 흡수하기
시작한 것이다.
  「위험하다! 달아나라!」
  「흡수당해 버린다. 여기를 떠나라!」
  이로베들은 서둘러 계단 입구로 달려왔다. 《황금사두》는 점점 흡인력을
더해 간다. 원래부터 영의 영기를  빨아들이는 자석과 같은 특성이  있었다.
그것이 드디어 표면으로 나왔다. 스위치가 방출에서  흡인으로 뒤바뀐 것이
다. 존재하는 모든 영으로부터 에네르기를 빼앗아 간다.
  교내에 있던 학생들이, 실이 끊어진 꼭두각시 인형처럼 픽픽 쓰러졌다. 쟈
코가 보이지 않는 손에 끄집어내져, 일제히  《황금사두》에게 흡수당해 간
다.
  그것만으로 끝나지 않았다.
  이상은 학교 밖에서도 일어났던 것이다.
 「………!」
  교문 앞에서 다카야를 저지하려고 서 있었던  학생들도, 무너지는 것처럼
차례로 쓰러졌다. 신체에서는 쟈코가 빠져나가고 있다.
  (뭐………)
  쟈코는 점점 고죠 고교를 향해 날아간다. 쟈코만이 아니라, 거리에 있었던
지박령, 부상신(付喪神), 끝내는 시마즈의 무사들까지.



    오오오오―――
        오오오오오―――
    오오오오―――
        오오오오오―――


  영들은 날려가지  않으려고 지면에   매달렸지만, 초강력 자석과도   같은
《황금사두》의 힘에는 당하지 못하고 점점 지면에서  떨어져 나간다. 그리
고 엄청난 기세로 고죠 고교에 빨려 들어간다. 이래서야 마치 영의 집진(集
塵) 장치다. 모여든 기가  《황금사두》의 상공에서 회오리바람을 불러일으
킨다.
  「크으………!」
  맹렬한 바람이 일어나기 시작한다. 아까하고는 전혀  다른 방향에서 불어
오는 바람이다. 빨려들어 갈 것만 같아서 데쓰야들은 건물 그늘에 달라붙어
있었다. 영은 점점 휘말려  들어가서 흡수당한다. 열풍을  견디며, 데쓰야도
기요마사도 아연해 하고 있었다.  눈을 깜빡이는 것조차 잊고서  그 모습을
바라보았다.
  엄청난 광경이었다.
  수천이나 되는 엄청난 영들이 《황금사두》를 향해 구마모토의 거리의 사
방팔방에서 날아온다.
  다카야도 그저 아연실색하며 바라볼 수밖에 없었다.  이런 이상한 광경은
지난 사백년간 본 적이 없었다.
  사쓰마의 원령들도. 구마모토의 지박령들도. 모두 날아와서  《황금사두》
속으로 빨려들어 간다. 막대한 수의 영이 이룬 회오리바람은, 크으으으 하고
엄청난 신음소리를 내지르며, 이윽고 용권장이 되더니  고죠 고교의 상공에
마치 거대한 기둥과 같이 서 있었다.
  (어찌된………일인가………)
  다카야는 숨을 삼켰다. 움직이는 것도 잊고 바라보고 있었던 것은 그뿐만
이 아니다.
  (뭐야. 저것은)
  기요마사도, 데쓰야도 말이 없다. 눈앞에 펼쳐진 광경은 너무나 두 사람의
상식을 뛰어넘고 있어서, 그저, 그저, 그것을  바라보는 수밖에 달리 방법이
없었다. 방법이 없는 것은 그들뿐만이 아니다.
  고죠(古城)에서 탈출한 이로베도, 죠운도. 하나오카산(花岡山)의 미쓰히데
도, 도시히사들도.
  뭐냐………이것은……….
  보통 때, 구마모토의 거리에 있었던, 육체가 거할 곳을 갖지 못한  영들은
모두, 기하치의 곁으로 모여들어 간다.
  「………」
  다카야는 몸이 떨릴 정도의 공포를 느꼈다. 이것은 사람이 만들어 조종할
수 있는 규모가 아니다. 대자연이 일으킨 규모다. 기하치의 목이라는 건  무
엇인가. 그것을 전부 삼키고 있다고 한다면,  마치 무진장의, 블랙홀의 입구
가 아닌가.
  (이것도 기하치의 힘인가?)
  원령이 원령을 부른다는 건가.
  (기하치가 부르고 있기 때문인가………)
   다카야는 등골이 얼어붙을 것만 같았다. 기하치족의 거대한 원한을 피부
로 느낀 듯한 기분이 들었던 것이다. 대량의 영을 불러낸 것은 기하치의 원
념이다. 마치 동지를 부르고 있는 것 같지 않은가. 자신의 존재가  왜소해져
버려서, 도저히 혼자서는 큰칼 휘두르기(太刀打ち)를 할  수 없다. 이렇게까
지 엄청난 것을 만난 일이 일찌기 있었던가.
  거대한 회오리바람 한가운데 있는 기하치의 목은,  작열하는 용수철과 같
았다.
  그 옆에는, 바싹 마른 유체가, 구르고 있다.
  구마모토의 중심에서 일어난, 원령의 무리에 의한  거대한 용권은 성장을
거듭하여 구름에 도달했다. 마치 하늘과  땅을 잇는 기둥과 같았다.  맹렬한
바람을 맞으며, 모두가 그것을 아연실색하며 지켜보고 있다. 용권의  선단은
기하치의 목에 이어져 있었다. 조금씩 조금씩 거대한 용권을 먹어치워 간다.
  (전멸………이다)
  하나오카산에 있었던 시마즈 도시히사는, 믿을 수  없다는 기분으로 아연
하게 우두커니 서 있었다.
  사쓰마군은, 전멸했다.
  영체, 즉 목에게 먹혀 버린 자.  또한 영력을 빼앗겨 그대로 이  세상에서
소멸해 버린 자. 여하튼, 거리에 밀려들었던  원령들은 모두, 하나도 남김없
이, 사라져 버렸던 것이다.
  줄리아가 말한 대로 《황금사두》는  시마즈(島津)를 전멸시켰다. 그러나
마찬가지로 오토모(大友)의 전력도 뿌리째 뽑아 버렸던 것이다.
  고죠 고교의 학생들에게 증식했던 쟈코는, 전부  기하치에게 삼켜져 버렸
다.
  소란을 피우고 있던 지박령들도, 모든 영이, 하나도 남김없이.
  기하치의 목이, 구마모토의 원령을 단 하나로 삼켜 버렸다.
  용권은 이윽고, 천천히 약해져 가더니, 고죠 고교의 옥상에 흡수당한 것처
럼, 조용히, 최고조에 달한 듯 조용히, 소멸했다.



  얼마나 지났을까.
  주변에는, 멀리서 사이렌 소리가 울리고 있었다.
  「………」
  제정신으로 돌아온 듯, 다카야가 일어서서 교사를  향해 걸어가기 시작했
다. 기요마사와 데쓰야는 아직도 망연자실하고 있어서 행동을 취할 수 없다.
  (기하치의 목………)
  고죠 고교는 이미 무방비였다. 충격파가 꿰뚫고 지나간 흔적이  생생하다.
교사의 창문 유리는 모두 부서지고, 그라운드의 프레하브 창고와 육상 기구
도 엉망진창으로 변해 있다. 체육관의  공사 현장도, 장막이 날려가  버리고
크레인은 옆으로 쓰러져, 무참한 모습을 드러내고 있었다. 돌담은  시마즈군
의 염(念) 대포를 맞아 여기저기가 무너져 있다.
  그리고 여기저기에, 부숴서 겹쳐놓은 것처럼 학생들이 쓰러져 있다.
  이로베와 죠운과 요코테노 고로, 이 세 사람은 어떻게든 달아나서 살아남
았다. 다카야들이 있는 반대쪽, 학교의 동문에  가까운 벚나무 다리 위에서,
망연자실하며 교사(校舍)를 올려다 보고 있었다.
  「도대체 무슨 일이 일어난 건가………」
  죠운도 요코테노 고로도 그저  압도당해 버려서, 아직 사태를  파악할 수
없다.
  「야마타노 오로치가, 원령들을, 집어삼켰다………」
  이로베도 엄청난 사태에, 말이 없다.
  (역시 저 목은, 야마타노 오로치 따위가 아니야)
  그것만은 확신할 수 있다.
  (뭔가 좀 더, 이상한 물건(代物)이다.)
  하지만, 그렇다고 한다면 무엇이라는 건가. 저 도깨비 머리 같은 것의  정
체는.
  「기하치 법사의 목, 이지」
  「!」
  등뒤에서 다가오는 기척에 놀라, 세 사람은 돌아보았다. 다리  건너편에서
한사람, 가쿠란 차림의 고교생이 걸어온다. 고죠 고교의 제복이다. 학생들은
쟈코를 흡수당해서 움직일 수 없게 된 것이  아니었나. ―――그 얼굴을 보
고 이로베는 앗, 하고 소리를 질렀다.
  「너는」
  「재미있는 걸 보여 주었군. 기하치 녀석. 사쓰마 무사들의 정(精)을 몽땅
흡수해 가다니」
  나리타 유즈루였다.
  하지만 배웅했을 때와는 모습이  다르다. 그 이마에 강하게  빛나고 있는
금색의 빈디를 보고 이로베는 흠칫 하고 얼굴을 굳혔다.
  (이 자………)
  「이번에는 너냐? 이로베 가쓰나가(色部勝長)」
  나리타 유즈루는 흉폭미를 띤 눈빛을 반짝반짝 빛내며, 입술 끝을 치켜올
렸다.
  「좋은 상황에 차례로 나타나 주는군. 너로써 세명째다. 이로베」
  「말도 안되는………」
  「오랜만이구나, 인사 정도는 해 보는 게 어때. 그대, 예전의 싸움에서 혼
자서만 살아남았던 것 같군. 그 아소(阿蘇)에서 죽지 않았던 건 야차중(夜叉
衆)에서는 그대뿐이다」
  이로베는 새파래졌다. 그는, 나리타 유즈루가  아니다. 「마왕의 씨앗」의
동결법이 파괴당한 것인가.
  눈앞에서 말하는 남자의 정체를, 이로베는 알아차렸다.
  (오다 노부나가………!)
  유즈루를 억누르고 노부나가가 나왔다. 그렇게 간단히  동결이 풀릴 리가
없을텐데!
  (설마 쟈코를 심은 탓인가!)
  노부나가는, 미쿠리야가 《황금사두》를 사용하는 걸 보고 고죠에 돌아온
것이었다. 그 위력의 수준을 확인한 다음, 유유하게 다가온 모습이 가증스럽
다.
  「거기를 비켜라, 이로베 가쓰나가. 너에게 용무는 없다」
  보통 때는 냉정한 이로베가, 졸지에 천적을 앞에  둔 맹수와 같이 살기를
품는 걸 보고, 죠운과 고로는 무슨 일인가 싶어 놀라서
  「이로베 도노, 이 자는 도대체!」
  「내려가 주십시오, 죠운 도노」
  이로베는 유즈루를 노려보고 있는 채,
  「역시 나리타 유즈루를 말려들게 하는 게 아니었다. 여기에 있어서는 안
될 남자가 나와 버렸어」
  「다시 한번 말하지. 길을 비켜라. 이로베 가쓰나가」
  냉담한 목소리로 유즈루는 말했다.
  「다른 야차중처럼 되고 싶지 않다면, 얌전히 길을 열어라」
  다른, 이라고………? 라고 이로베는 되물었다.
  「누구를 말하는 거냐. 설마 가게토라 도노를 말하는 건 아니겠지!」
  「그자는 이미 야차중이 아니지 않은가」
  얼음 같은 눈으로 청년은, 천천히 다가오면서 위압적으로 말했다.
  「그 손으로 추방한 주제에」
  이로베는 큭, 하고 말을 삼켰다. 유즈루는 조소하며,
  「다음 대장으로는, 나오에 노부쓰나가 계승했다고 하더군. 과연, 그 남자
는 확실히 하극상을 저지를 것 같은 눈을  하고 있었다. 가게토라는 확실히
끌어내려지게 된 것 같더군」
  「입닥쳐, 네 녀석!」
  「그렇게 된 거쟎나! 겐신도  겨우 알아차린 것이다.  자신의 어리석음을.
흐리멍텅함을. 언젠가 자신도 제압당할 거라고 공포를 품은 거지. 자신이 짓
밟힌다는 공포에서부터, 사람은 싸움을 시작한다. 다른 자를 지배하려고  생
각하는 거다!」
  유즈루는 소리 높여 호탕하게 웃었다.
  「애석하게도 정의를 코에 걸고 있을 때보다도, 자신의 마음에 그대로 따
르고 있다는 걸 알았으니, 아름답다고  칭찬해 주지. 우리들 무장은  짐승과
마찬가지. 살기 위해서 다른 자를 죽인다.  살아남기 위해서 제압한다. 이치
로 무장하는 것은 억병자(億病者)나 할 짓이다. 약육강식의 논리에 맨몸으로
뛰어들어야 사람은 자신이 존엄하다는 것도, 진짜로 승리를 취하는 것도 가
능한 것이다!」
  유즈루는 냉소하고 있었지만 눈은 웃고 있지 않았다.
  「사람의 본성은 야수다. 지지 않기 위해서 제압하고, 침략당하지 않기 위
해서 서로를 죽인다. 그렇지 않은가, 이로베 가쓰나가!」
  「네 녀석은 여기서 앞으로 지나가게 할 수 없어!」
  이로베는 엄숙하게 가로막았다.
  「《황금사두》를 자신의 것으로  삼을 생각이겠지만, 너  좋을대로 하게
내버려 순 없다! 그 사람의 육체도!」
  「네 녀석은 나에게 이길 수 없어. 이로베」
  흉악한 납빛의 눈동자를 가늘게 뜨고, 도발하는 듯이 미소를 떠올렸다.
  「대 파괴신 미륵의 힘을 얻은 나에게, 이길 수 있을 리가 없쟎나. 문답은
시간 낭비다. 비켜 주실까?」
  라고 말하고 청년은 손바닥을 펼쳤다. 그  한가운데에서 부풀어오르는 에
네르기 덩어리를 보고, 이로베는 돌연 손가락에 염(念)을 실었다.
  (얼려 버릴 수 밖에 없다………!)
  「헛수고다! 네 녀석은 나를 감당하지 못해!」
  이로베가 동결파를 발사한다! 그러나  한순간 먼저, 노부나가의 《힘》이
작열했다!
  섬광과 함께, 이상한 압력이 이로베의 가슴을 압박했다. 방출한  동결파는
상대의 염에 삼켜졌다.
  「!」
  직격을 맞고 이로베가 쓰러졌다.
  「이로베 도노!」
  달려오려고 한 죠운이, 배에서 불타오르는 듯한 통증을 느끼고  쓰러졌다.
놀라서 손으로 더듬어 보자, 미끈하는 감촉이 느껴지며, 손가락이 흠뻑 젖어
서 배로 들어간다. 배꼽 위가 한 일자로 갈라져 있다.
   「아………크으………」
  노부나가의 염이 피부를 찢은 것 같다. 대량의  피가 하반신을 적시며 죠
운은 절명했다.
  「히………히이이익!」
  달아나는 요코테노 고로의 목이, 푸욱, 하고  울렸다. 경동맥이 선혈을 뿜
어내고 고로는 쓰러졌다.
  피바다에 잠긴 두 사람을 보고 콧방귀를 뀐  유즈루는, 이로베 쪽으로 시
선을 돌렸다.
 「손쓰기도 귀챦군. 역시 30년 전에 죽여두었으면 좋았을걸」
 유즈루는 또다시 염을 끌어 모았다. 손바닥에 일어난 에네르기는 이번이야
말로 《파혼파》다.
  「편안하게 해 주지」
  입술을 치켜올렸던, 그 때.
  픽, 하고 유즈루의 눈썹이 흔들렸다. 교사  쪽을 올려다보았다. 뭔가의 기
척을 느낀 것 같다.
  「………」
  교사에 시선을 둔 채, 유즈루는  일어섰다. 이로베에 대한 관심은  사라진
것 같다. 《파혼파》를 일단 거두고, 양손을 포켓에 꽂아 넣고, 희미하게 웃
었다.
  「왔나 보군」
  나리타 유즈루는 혼자서, 교사를 향해, 걷기 시작했다.






[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 32장 상      



                불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
            화륜의 왕국(火輪の王國)  - 열풍편(烈風編) -



                   제 32장  레퀴엠 (レクイエン)



  옥상에는, 그저 바람이 불고 있었다.
  계단을 뛰어 올라온 다카야는, 그 광경을 바라보고 아연실색 하면서 우두
커니 서 있었다.
  황폐한 책상 위에는 몇 사람인가 학생이 쓰러져 있다.
  그 중에, 미이라로 변한 여학생의 유체.
  그 손 옆에, 아무렇게나 구르고 있는, 기묘한 형상의 두개골.
  (이것, 인가………)
  뭔가 동물의 두개골과 닮았다. 무척이나 거칠게 생긴 이마가 기묘하게 앞
으로 튀어나와 있다. 이빨이 돋아 있고 뿔도 돋아 있다. 무엇이 이렇게 이형
(異形)으로 만든 것인가. 하지만 틀림없이 이건 인간의 머리였다.
  이것이 기하치(鬼八)의 머리다.
  미케누노 미코토(御毛沼命)가 노렸다고 하는, 토착 게릴라 리더의 머리.
  다카야로선 믿을 수 없었다. 방금 전까지 저  엄청난 벼락을 방출했던 것
은 정말로 이것인가. 저 거대한 용권을 일으킨 것도, 저만큼이나 방대한  수
의 원령을 집어삼킨 것도, 이것이란 말인가.
  이 작은 두개골 하나에 들어있다는 건가.
  (단지 이것 하나로………)
  옥상은, 아무 일도 없었던 것처럼 적막감이 감돌고 있다.
  다카야는 거리의 조망에 눈을 돌렸다. 여기에서 보이는 건물은 대부분 크
고 작은 손상을 입고 있으며, 불꽃이 지금도 몇 개 장소에서 격하게 불타오
르고 있다. 천둥이 달려간 흔적도  확실하게 보였다. 그곳만 파괴가  격심하
다.
  (끝난 건가)
  이걸로 모두 끝난 건가.
  다카야는, 천천히 걸어서 조금 떨어진 곳에 누워있는 미이라로 화한 유체
곁에 섰다. 버려진 것처럼 구르고 있다. 가슴 한복판에는 은색의 로자리오가
빛나고 있다.
  (십자가………)
  다카야는 유체의 옆에 한쪽 무릎을 꿇었다. 미쿠리야 쥬리가 변해버린 모
습이라는 걸 깨달았다. 혼은 역시 기하치에게 흡수당한 건가. 문득, 그 비쩍
마른 뺨에서, 다카야는 눈물 자국을  발견하고 놀랐다. 그리고 그녀가  전투
중에, 예수와 마리아의 이름을 부르고 있었다는 것을 기억해 냈다.
  해골 같은 손바닥이 뭔가 기묘한 것을 움켜쥐고  있다. 쓱 하고 손가락을
펴 보자, 거기서 나온 것은 몇 장의 옛날 엽전이다.
  「이것은………」
  여섯 장의 엽전을 실로 이은 것이다. 펼쳐 보자 십자가의 형상이  되었다.
다카야도, 이것을 뭐라고 부르는지 알고 있었다. 놀라서 쥬리를 바라보았다.
  (숨은 기리시탄? ………배교자였다는 건가?)
  기리시탄이 탄압받고 있었던 시대가, 기억에 되살아난다. 종교를 바꾸라고
강요당해 그림 밟기(※ 역주 : 개종한다는 증거로 예수와 마리아의 성화(聖
畵)를 대중 앞에서 짓밟게 했던 벌입니다)를 한 뒤, 그늘에서 눈살을 찌푸리
며 울고 있던 자들이 있었다. 지하에 잠복하여 숨은 기리시탄은, 모두가  소
중한 사랑을 간직하듯이 신앙을 계속했다고 한다. 미쿠리야도 그런 사람 중
의 하나였던 것일까.
  (이것의 탓이었던 건가―――………?)
  전투 중에 들은 오라토리오가 귀에 남아 있다. 「구루리요자」는 성모 마
리아를 찬미하는 노래였다.
  (산타 마리아………)
  마음 속에서, 미소짓는 미나코의 얼굴(面影)이 떠오른다.
  다카야는 미쿠리야의 「엽전불」을 손바닥에 쥐고, 눈을 감았다.
  사이렌이 황급하게 거리에 울려 퍼진다. 불길을 부채질해 왔던 뜨거운 바
람이 검은머리를 나부끼게 한다.
  다카야는 천천히 일어나서, 곁에 구르고 있는  기하치의 목을 내려다보았
다.
  (파괴해 버리지 않으면)
  산산히 부숴 버리지 않으면 안된다고  생각하자 고뇌하는 빛이 눈동자에
떠올랐다. 파괴해 버리면 모든 게 끝난다. 두 번  다시 악용 당하지 않는다.
하지만, 파괴가 반대로 해방을 부르게 되지는  않을까? 그게 아니라면 집어
삼킨 막대한 수의 영을, 영구히 어둠에 가둬둘 수 있게 된다. 머리가 없어지
면 출구도 없어진다.
  (하지만, 기하치가 해방된다면 일본이 가라앉는다)
  목을 눈앞에 두고, 다카야는 망설였다.
  전부 《조복》할 수 있다면 좋겠지만, 원령군의 규모를  알 수 없는 이상
《조복》해낼 수 있을지 어떨지는 도박이다. 실패하면 그거야말로 미증유의
사태가 될지도 모른다. 위험이 너무 커서 도박에 나설 수가 없다.
  게다가, 그들을 영원히 정화도 할 수 없는 공간에 가둬 버리는 것이 좋은
일인가. 정화될 권리를 빼앗아도 되는 것인가.
  《그대는 못해―――………》
  부르르, 하고 떨면서, 다카야가 저도 모르게 고개를 들었다. 뭐냐, 방금 그
것은.
  무거운 목소리가 주변에 울렸다. 아니 사념(思念)이다.  뭔가가 직접 다카
야의 가슴에 호소해 온 것이다. 주위를 둘러보았지만 사람의 기척은 없다.
  《그대는, 못해》
  다카야는 전율했다. 마치 대지가 말을 걸어 온  것과도 같은 낮고 무거운
목소리다. 남자의 목소리다. 설마, 라는 생각과 함께, 천천히 시선을 돌렸다.
  기하치(鬼八)의 목, 이다.
  사념의 주인은 이 이상하게 생긴 머리였다. 그리고  그 목소리는 아까 데
쓰야에게 말을 걸어 왔던 것과 같은 남자의 목소리였다.
  (휘염석 덕분인가?)
  《그대의 가슴에는, 우리들과 같은, 불꽃이 있다》
  다카야는 눈을 휘둥그레 떴다. 사념의 주인은 다카야의 마음에 강한 심퍼
시(sympathy)를 보내고 있다.
  《어둡고 어두운, 불꽃이 타오르고 있다》
  (뭐라고………)
  울컥 하고 마음속에서 뭔가가 뛰어들어 왔다. 가슴에 부딪혀 오는 이것은,
누구의 감정인 걸까. 다카야의 내면에서 휘염석이 울고 있다. 감정이 파도쳐
오는 것을 다카야는 느낀다. 희로애락을 불러일으키고, 마음속이 시계추처럼
크게 흔들리기 시작한다.
  《너는 우리들의 동료가 아닌가―――………)
  다카야는, 고개를 저었다.
  「무슨………소릴 하는 거냐―――………)
  《슬퍼하고 있다. 우리들은, 아주 닮았다》
  「아니야―――」
  다카야는 동요했다.
  「아니야………. 나는 너희들과………닮진 않았어………」
  《동지여, 우리들을 해방시켜 주지 않겠나》
 기하치는 다카야의 마음속을 무겁게 쥐고 흔들어 왔다.
  《미케누를 죽이러 가는 것이다. 이 나라를 우리들의 손으로 되돌리는 것
이다》
  「안돼. ………그것만은」
  다카야는 귀를 막고 단호하게 고개를 저었다.
  「이 세상에 너희들이 있을 곳은 없어. 너희들은, 죽은 거야………!」
  《그대 마음속의 어두운 불꽃………》
  흠칫, 하고 다카야는 떨었다. 기하치는 휘염석을 통해 다카야의  마음속이
보이는 것이다.
  《가엾군》
  「그만둬………」
  《버림받았어》
  「읽지 마………」
  《혼자만 남았다》
  「아니야!」
  많은 목소리가 일제히, 저마다 지껄이기 시작했다. 대량의 말들이  휘염석
을 통해 노도와 같이 밀려들어온다. 압도당해서, 다카야는 착란해 버릴 것만
같았다.
  「시끄러………. 입닥쳐!」
 《참지 않아도 돼. 억누르지 않아도 돼》
  감정의 콘트롤이  효과가 없다.  슬프다……괴롭다……이대로는 이상해진
다!
  (의부님………)
  ―――어째서 저를 버리신 겁니까!
  다카야는 필사적으로 고개를 흔들었다.
  ―――약속했쟎아. 약속했었쟎아. 나오에………!
  《너는 같은 편이쟎나. 동지이지 않은가》
 「같은 편 따위가 아니야!」
  눈물이 터져 나왔다. 탄원하는 듯이 다카야는 외쳤다.
  「날 건드리지 마! ………너희들 따윈 몰라!」
  《너의 마음, 절망의 눈물을 흘리고 있다》
  다카야는 양손으로 얼굴을 감쌌다. 감정이 높은  파도와 같이 밀려들어온
다.
  돌아갈 장소를 잃었다. 있어야 할 장소를 잃었다. 이제 이 손으로는  돌아
오지 않는다.
  이럴 리가, 없을 텐데도.
  이런 결말, 바란 적은, 없었는데도.
  (그만둬………)
  「이 이상 휘젓지 마아아―――!」
  「말려들면 안되지! 가게토라!」
  「!」
  다카야가, 날카롭게 등뒤를 돌아보았다.
  현실로 돌아왔다. 강한 존재가 발하는 기척이  기하치의 목소리를 단숨에
끊어놓은 것이다.
  계단 입구에, 가쿠란 차림의 젊은이가 서 있다.
  다카야는 아연한 모습으로, 그 이름을 불렀다.
  「유즈루―――………」
  나리타 유즈루가 거기에 있었다.
  기하치의 목은, 마치 위축된 것처럼, 그대로 침묵했다.
  하지만 다카야는, 유일무이한 친우(親友)의 모습에 안도할  수 없었다. 그
실체가, 그를 「구하는」자하고는 아주 거리가 먼 존재였기 때문이다.
  친우(親友)는, 차가운 웃음을 띠고 있었다.
  「상당히 약해져 있는 걸로  보이는구나. 이상한 머리 따위가  하는 말에
말려들다니」
  유즈루의 목소리로 남자는 말한다.
  「2년만이구나. 가게토라」
  안색도 눈빛도, 유즈루는 만들 수 없는 것이었다. 플라스틱처럼  딱딱해져
있는 이마의 빈디가, 아침 안개에 젖은 나뭇잎처럼 생생하게, 생명력으로 가
득차 있다. 「마왕의 씨앗」은 완전히 숨을 되찾고 있었다.
  다카야는 괴로운 눈빛으로 변해, 바로 정면에서 유즈루를 노려보았다.  분
노한 나머지 이름을 입에 담지도 않았다. 기하치의 목을 감싸며 일어섰다.
  「훗, 너만은 어떤 상황에 처하게 되더라도, 이 나를 저지하러 올  거라고
생각하고 있었지. 그래, 어떤 상황에 처하더라도 말야」
  다카야는 적의(敵意)가 감도는 눈동자를 번쩍번쩍 빛내고 있다.  노부나가
는 그 눈빛의 힘을, 바로 정면에서 남김없이 맛보았다.
  「그래, 짐승은 그런 눈이 아니면 안되지. 한번 네 녀석을 우리에  집어넣
어 손수 길러보고 싶군! 어떤가, 가게토라!」
  「기하치의 목을, 손에 넣을 생각인가?」
  「상처 입은 주제에 이 나에게 대들려고 하려고 하는 건가.」
  가소롭군, 이라며 유즈루는 웃었다.
  「결국 네 녀석은 이 노부나가에게, 어디까지라도 반항할 숙명인  것이다.
너는 자신과 노부나가의 차이를 생각해 본 적이  있는가. 내가 어떤 인간이
었는지, 역사는 네 녀석에게 가르쳐 주지 않았나!」
  「………」
  「우에스기 가게토라(上杉景虎). 너는 자신의  인생이 왜소하다고 생각한
적이 없었나. 이름을 남기는 게 고작이었던 네 인생과, 이 노부나가의  인생
을 비교한 적이 없었나?」
  다카야의 미간이 괴로움으로 저도 모르게 일그러진다. 노부나가는 한순간
도 시선을 돌리지 않는다.
  「인간은 각각의 격(格)을 등에 지고 태어난다. 격(格)이라는  것은 그 인
간의 크기다. 일반적인 기준으로는 측량하지 못해. 눈에 보이는  것만으로는
측량하지 못해.  하지만 그것이   유일하게 모습을 드러내는  장소가  있다.
―――그것이 역사다! 역사에 얼마나 오랫동안 이름을 남기는가, 얼마나 많
은 인간의 마음에 이름을 새기는가. 넌 이미, 격(格)에서 볼 때 나에게 열등
한 것이다!」
  「그렇게도 이름을 남긴 게 자랑스러운가?」
  놀라울 정도로 차갑게, 다카야는 말했다.
  「너는 스스로 시대를 만들었다는  기분으로 있는 것 같지만,  그 반대가
아닌가. 시대에 있어서 때마침 상황이 좋았던 게 바로 너였던 거다.  시대에
이용당하고 버림받았지」
  「격(格)이 열등한 자는 생각하는 방법도 비굴하군. 그건 시대가 선택했다
고 해야 하는 것이다. 미래를  타개할 힘이 있는 자를  시대가 선택한 것이
다」
  「넌 역사를 방패로 삼고 있는 것 뿐이야.  돈이나 지위처럼 인간의 가치
차이를, 역사가 증명하는 일은 있을 수 없어」
  「격(格)을 인정하는 것이 두려운가」
  노부나가는 조용히 웃었다.
  「현대인은 사람의 마음에서 열등감을 없애는 게 사회의 진화라고 생각하
는 것 같더군. 거기서 놈들은 척도를 자유롭게 바꿀 수 있는 것처럼 여기지.
편한 곳으로 도피하는 것을 다양한 가치관 따위라고 말하면서 허용하는 건,
자신의 편안함을 확보하고 싶기 때문이다. 그렇게  해서 우월한 편안함만을
탐하며 세상의 중심으로 삼으려고  하는 것 같지만, 격이라는  것은 인간의
척도를 초월한 곳에서 엄연하게 존재하고 있는 것이다.」
  다카야는 입을 다물고 노부나가를 바라보고 있다.
  「알게 되면, 태어난 비애를 핥아주며 위로할 수밖에 없다. 비참할 수밖에
없다는 걸 알기 때문에 큰 것에서 자신을 보려고는 하지 않아. 네가 그렇다.
가게토라!」
  「넌 교만해」
  증오를 담은 목소리로 다카야는 말했다.
 「인간은 태어날 때는 아무 것도 가지고 있지 않아.  한계 따윈 정해져 있
지 않은 거야」
  「하지만 천성을 부정할 수는 없겠지. 사람에게는 뛰어넘을 수 없는 한계
가 있다는 것도 진실인 거다. 너의 한계는, 내 아래에 있다」
  다카야는 양다리에 힘을 주고, 한발자국도 물러서지  않고 노부나가를 노
려보았다. 노부나가는 그 울림을 맛보는 듯, 가게토라, 라고 이름을 불렀다.
  「너의 이름을 잊지 않은 것은, 그 가소로움으로 어디까지라도 나에게 덤
벼들기 때문이다. 대등하게 대치하려고 하기 때문이다. 너만큼 분수를  모르
는 사내는, 달리 없지」
  「유즈루로부터 나가」
  다카야는 억누른 목소리로 말했다.
  「지금 당장 그 몸에서 나가라」
  「쓸데없는 문답이다. 그렇게  위협하는 정도밖에 네  녀석에게는 방법이
없겠지?」
  「노부나가」
  분해서인지 부정할 수 없다. 마왕의 씨앗은 유즈루의 신체는 물론 혼에까
지 뿌리를 박고 있기 때문에 제거할 수가 없다. 죽어도 주박에서 벗어날 수
가 없는 것이다.
  「기하치의 목은, 내가 받겠다」
  「!」
  「움직이지 마!」
  흠칫, 하고 다카야는 경직됐다.
  「움직이면 나리타 유즈루의 심장을 멈추겠다」
  「제……기랄………」
  아무 것도 못하고 이를 갈고 있는 다카야를  보며, 노부나가는 엷게 미소
를 띄우고,
  「멍청한 남자다. 그런 각오로  타인을 구할 생각이었나?  때로는 죽이는
것이 그 자를 위하는 것일 경우도 있다. 그렇지 않으면! 네 녀석, 자신의 손
도 더럽힐 수 없는 소심자인가!」
  「!」
  노부나가가 갑자기 염(念)을 발사했다.  돌발적으로 《호신파》를 펼쳤지
만, 노부나가의 염이 몇 단계 앞섰다.
  「우아악!」
  채여 날아가서 펜스에 격돌했다. 그와 동시에,  금강(金剛)의 철사가 생물
의 촉수처럼 다카야의 사지에 휘감겼다.
  (뭐!)
  철사가 키익 하고 손목을 죄어온다. 맹렬한 고통에 얼굴을 찡그렸다.
  「크………윽!」
  「어떠냐. 재미있는 취향이지?」
  노부나가는 웃으며 다가온다.
  「기하치의 목은 우리가 받는다. 그대에게는 손대게 하지 않아」
  「그런 것, 용납 못………!」
  말을 채 끝내기도 전에, 목 뿌리를 오른손으로 억눌리면서 굉장한 힘으로
뒤로 밀려났다. 기도가 죄여서 숨을 쉴 수 없게 되자, 다카야는  필사적으로
발버둥쳤다.
  「………하악………」
  「넌 여기서 죽어라. 죽여주마」
  유즈루의 다섯 손가락이 목에 파고든다. 차가운 유리와 같은 눈으로 노부
나가는 다카야를 단단하게 죄어 올렸다. 다카야는 저항할 수 없다. 고통스러
워하는 눈으로 이마의 「마왕의 씨앗」을  증오스러운 듯이 노려볼 수밖에
없다.
  「후………윽!」
  더더욱 힘이 죄어오자 다카야는 점점 질식해 간다. 맥이 격해지고 머리가
폭발할 것 같아진다. 산소를 원하고 있지만, 죄고 있는 힘이 약해지려는  기
색은 없다. 타액이 입가를 흘러내렸다. 이대로는 정말로 살해당한다………!
  다카야의 양쪽 눈이 핫! 하고 빛났다.
  순간, 유즈루의 신체가 하늘로 날아갔다. 염에 직격 당해서 뒤에 있는  벽
에 격하게 부딪힌다………!
  「헉!」
  신음을 지르며 쓰러졌다. 유즈루는 한동안 경련을 일으켰지만, 이윽고  천
천히 몸을 일으키며 크게 숨을 쉬고 일어섰다.
  「후우………」
  그 얼굴은 희미하게 웃고 있다.
  「역시 자신이 가엾은 것 같군」
  다카야는 염으로 금강을 부수고, 서둘러 일어서고 있었다. 어깨로 크게 호
흡하면서 몸을 추스르는 그 모습은 정말로 육식 동물 같았다. 눈빛은,  마음
속 깊은 곳에서 솟아난 살의(殺意)로 번뜩이고 있다.
  「간신히 죽일 기분이 들었나」
  「기하치의 목은 건네주지 않아. 넌 여기서 쓰러뜨린다」
  「재밌군. 그렇다면 해 봐라!」
  「!」
  등뒤에서 또다시 금강이 살아있는 덩굴이 되어 공격해 온다.
  「하앗!」
  몸에 닿기 전에 불을 뿜어서 떨어뜨렸다. 두  번이나 같은 수단은 통하지
않는다. 다카야가 공격해 온다!
  「오오오!」
  염을 모아서 발사한다. 노부나가는 오른팔 하나로 받아넘긴다. 이번엔  충
격파로 콘크리트가 방사장으로 부서진다. 염(念)을 주고받기 시작했다. 양쪽
모두 한발자국도 물러나지 않는다.
  「하아아아―――!」
  계단 입구가 폭발하여 산산이 흩어졌다. 충격을 받고 다카야가 책상에 굴
렀다. 일어나려고 하는 순간, 금강의 철사가 날카롭게 어깨를 꿰뚫었다.
  「크악!」
 피가 솟았다. 노부나가가 펜스의 철사를 흉기로 바꾸었다. 연이어 양쪽  어
깨와 손바닥을 찔러오자, 다카야는 표본 곤충처럼 책상에 박혀 버렸다.
  「크………악」
  「다음은 심장이다!」
  철사가 끊어진 곳이 정확하게 찔러온다. 다카야는 염(念)으로 차례차례 녹
이고, 기왓장을 조종하여 노부나가를 공격했다. 기가 꺾인 노부나가의  발치
에서, 콘크리트가 움찔움찔 하고 일어선다.
  「크악………!」
   책상이 파열했다. 노부나가는 날려가며 물러섰다. 다카야는 철사를  강제
로 벗겨내고, 일어선다. 동시에 펜스가 소리를  내며 벗겨진다. 반격도 순간
적이어서 이번에는 무너진 콘크리트에서 드러난 철근이 생물로 변해 다카야
를 공격해 왔다………!
  「뭐!」
  철사처럼 태울 수는 없다. 염으로 튕겨냈지만, 철근의 움직임은 묘하게 빠
르고 뱀과 같아서 벗어날 수가 없다.
  「………!」
  엇갈리며 끊어진 철근 하나가 오른쪽 발목을  붙들었다. 쓰러짐과 동시에
굉장한 힘으로 졸라온다.
  「크아아아아!」
  이대로 발목을 잡아당길 생각이다. 다른 철근이 이윽고 휘감아 와서, 태반
에서부터 다리 끝까지 죄기 시작한다. 노부나가는 크게 웃으며,
  「그 다리, 단숨에 잡아 뽑아주지!」
  다카야는 필사적으로 저항한다. 그럴 수는 없다고, 철근의 힘을  저지하지
만, 조금씩 조금씩 먹혀 들어와서 엄청난 고통에 목소리도 나오지 않는다.
  「바보 자식! 헛수고라고 말했지!」
  거친 숨을 쉬면서 다카야는, 증오를 가득 담고 노부나가를 노려보았다. 노
부나가의―――유즈루의 발치에는 벗겨진 펜스의  철사가, 지렁이 무리처럼
꿈틀거리고 있다.
  「크………이!」
  「가라」
  철사의 대군이 일제히 움직여, 다카야의 사지에 가늘게 휘감겨 들어갔다.
  「우………아아악!」
  발목과 손가락 하나 하나에. 이윽고 옷의 내면에 기어 들어가, 피부  위를
더듬고 공포를 자아낸다. 지독한 혐오감에 부들부들 몸을 떨었다.  이래서는
마치 동화 속의 걸리버다.
  「말했쟎나. 네 녀석은 간단히 죽이지는 않겠다고」
  노부나가는 냉혹하게 미소짓는다.
  「충분히 시간을 들여서 말야. 손가락을 하나하나 부러뜨려 주지.  구멍이
란 구멍은 모두 통해서 체내로 집어넣어 주지.  쉽게는 숨통을 끊어주지 않
겠어. 듬뿍 고통을 맛보여 주지」
  철사의 힘은 전혀 약해지지 않는다. 힘을 빼면 발목이 먼저 부러진다.  노
부나가는 복수(複數)의 염동력을 동시에 컨트롤할 수 있는 남자다. 다카야는
철사를 저지하는 것만으로도 고작이었다.
  「어떠냐. 기분 좋은 일은 아니겠지」
  「크………」
  왼쪽 다리를 죄어 오는 철사의 선단이 사타구니 부근에서 꿈틀거리고  있
다. 다카야는 꾸욱 하고 아랫입술을 깨물었다. 왼쪽 손의 새끼손가락이 키익
하고 죄어왔다.
  「………아」
  끼익 끼익 하는 기분 나쁜 소리를 내면서 파고 들어온다. 피부를 찢고 살
을 가르고 뼈를 끊는다. 격통에 다카야는 비명을 질렀다. 이대로는 잘게  찢
겨 버린다. 다카야는 염을 집중했다. 새끼손가락을  버릴 것을 각오하고, 그
염을 공격을 위해 집중시킨다.
  「크아아아아―――」
  「뭐냐!」
  콘크리트 위에 일어난 커다란 균열이 노부나가를  향해 치달렸다. 돌발적
으로 《호신파》를 펼쳤지만 그 기세에 이길 수  없다. 노부나가는 퉁겨 날
아가서 계단 입구에 쓰러졌다. 철근과 철사가, 힘을 잃었다.
  다카야는 재빨리 철사를 부러뜨려 버리고, 철근은 염(念)으로 넓혀서 다리
를 벌렸다. 하지만 고통이 남아, 저항이  효과가 없다. 새끼손가락은 피투성
이라 이미 감각이 없다. 철사가 뼈까지 파고들어 간 것인지, 벗기려고  하면
격통이 머리끝까지 치달았다.
  「!」
  기왓장이 큰 소리와 함께 산산이 날아갔다. 그 안에서 노부나가가 분노한
표정으로 일어선다.
  「이 괴물이!」
  노부나가가 염을 발사한다!  동시에 다카야도 공격했다.  두 사람이 발한
염이 중앙에서 부딪혀, 그 충격으로 책상에 큰 균열이 생겼다.
  교사(校舍) 전체가 오른쪽으로 기울었다. 노부나가의 발판이 무너지고, 날
아올라 물러난 곳에 다카야가 가차없이 공격을 가한다. 굴러간 기하치의 목
을 노부나가가 손에 받아들려고 했다. 하지만 한발 먼저 다카야가 뛰어들어
기하치를 튕겨서 날려 버렸다.
  「으아악!」
  기가 꺾인 노부나가의 가슴에, 다카야가 올라탔다. 그 관자놀이를  오른손
으로 움켜쥔다………!
  「죽어라아아아!」
  「크아아아―――!」
  엄청난 기세에 노부나가가 비명을 질렀다. 다카야는 가차없이 힘을 담아,
  「이것으로 끝장이다! 노부나가아아!」
  《죽일 수 있겠나?》
  핫, 하고 다카야가 제정신으로 돌아왔다. 다카야의 손 아래에서, 유즈루의
입술이 웃고 있다.
  《네 녀석은 친구를, 죽일 셈이냐?》
  (유즈루………)
   이대로 염을 발사하면 유즈루를 죽이게 된다. 노부나가는 다카야가 유즈
루를 죽일 수 없다는 걸 잘  알고 있다. 기가 꺾인 다카야에게,  노부나가는
반격하려고 하면서 그 손을 강하게 움켜쥐었다. 바로 그 순간―――.
  파르르, 하고 노부나가의 몸에서 갑자기 부자연스러운 경련이 일어났다.
   (뭐지………)
  「아………우아악………」
  노부나가가 이상하다. 목소리를 내려 하고 있지만, 좀처럼 말이  나오지를
않는다. 발성을 뭔가가 방해하고 있는 것이다.  발성뿐만이 아니다. 몸의 신
경도. 마음 먹은대로 움직이지 않는다.
  「우………이 녀………석………」
  다카야를 움켜쥔 손에서 한순간 힘이 빠졌다. 그러나, 곧바로 또 다시, 유
즈루의 손이 다카야를 움켜쥔 것이다. 하지만 그건 마치 「떨어지지 마」라
고 말하는 듯한 모습이라서, 다카야는 눈을 크게 떴다.
  (이것은)
  「……죽여……줘……. 다카야」
  다카야는 숨을 삼켰다. 지금 그것은……….
  「이대로………죽여 줘. 다카야」
  (유즈루!)






[번역] 18권 화륜의 왕국 열풍편 32장 하  nd     

  노부나가를 억누르고, 유즈루가 몸의 지배권을 되찾은 것이다. 하지만  유
즈루는 다카야를 놓지 않는다. 다카야의  손을 쥐고, 자신의 얼굴에  더더욱
강하게 잡아 눌렀다.
  「그만둬, 유즈루! 손을 놔!」
  유즈루는 놓지 않는다. 다카야에게 자신을 죽이게 할 생각이었다.  노부나
가의 의식 밑에서, 유즈루는 계속 죽을 생각으로 있었던 것이다.
  (걸림돌이 되진 않겠다고 결심하고 있었는데!)
  어쩔 수 없다. 결국 또 걸림돌이 되었다.  자신의 존재 자체가 이제, 있으
면 위험한 존재인 것이다.
  「좀 더 빨리……결심했어야 했어. 그녀석에게 빼앗기기 전에, 이렇게……
되기 전에……!」
  「무슨 소릴 하는 거야. 유즈루!」
  「미안해, 다카야………」
  다카야의 손가락의 빈틈에서,  유즈루의 눈은 애원하는  것처럼 바라보고
있었다. 유즈루는 필사적으로 노부나가의  의식을 억누르고 있는  것이겠지.
그것도 오래 갈 수는 없는 것 같다. 괴로운 것처럼 보인다.
  「그것 밖에 방법이  없어………. 이대로는 더더욱,  지독한 꼴에  처하게
돼! 그런 건 싫어. 빨리 죽게 해 줘. 《조복》해―――!」
  「바보같은 말을! 유즈………!」
  훗, 하고.
  다카야의 마음의 빈틈에서, 악마의 목소리가 속삭여 온다.
  ―――나오에가 옹립하는 후계자………
  (가게카쓰(景勝)………)
  마음속에 스며들어 있던, 보통 때의 다카야와는 다른 것이, 그의 마음속에
속삭였다.
  ―――겐신은, 새로운 총대장을 세우고………
  「………」
  천천히 유즈루의 얼굴에서 손을 떼어, 그의 목으로 가져가, 큭 하고  손가
락에 힘을 주었다.
  「크………으윽!」
  다카야가 단숨에 유즈루의 목을 졸랐다. 유즈루는 고통스러워서 다카야의
팔을 세게 움켜쥐었다. 다카야의 눈에서 이성이 사라지고 있다. 괴로워서 괴
로워서, 유즈루는 다카야의 손목에 손톱을 세웠다. 손톱이 피부에 파고 들어
오는 고통에 다카야가 얼굴을 찌푸렸을 때, 간신히  자신이 무슨 짓을 하고
있는지 알아챈 것 같다.
  핫, 하고 놀라며 손을 놓았다.
  「유즈루………」
  어느새 유즈루는 녹초가 되어 쓰러져 있었다. 다카야는 새파래졌다.  핏기
가 가셨다.
  「어이, 정신 차려. ………정신 차려, 유즈루!」
  「휴식은 이쯤에서 끝내 볼까?」
  「………!」
  낮은 목소리와 함께 다카야의 몸이 하늘로 떠올랐다. 정신을 차리자, 몸이
반전하며 다카야는 등 전체가 책상에 처박히고 있었다. 유즈루가 갑자기 불
꽃을 내던져 버린 것이다.
  「큭………!」
  위를 바라보며 쓰러진 다카야의 위로, 유즈루가 올라탔다. 또다시  노부나
가로 바뀌어 있다. 두 사람의 태세가 역전되었다.
  「제………기랄」
  명치를 무릎으로 압박당해서 숨을 쉴 수가 없다. 노부나가는, 다카야의 목
과 손목을 손으로 내리 눌렀다.
  「죽여줘, 라고 친구가 부탁하고 있는데, 바보  같은 녀석이군. 날 봉인할
찬스를 스스로 버리다니. 어리석은 놈이여」
  말하면서, 다카야의 새끼손가락의 상처 구멍에, 자신의 손톱을 박았다.
  「크아아아아악!」
  「소리를 내. 좀더 괴로워해라. 아직 부족해!」
  「크으윽! 으아아아―――!」
  마치 고문과 같다. 노부나가는 손톱을 더더욱 깊이  상처 구멍 속에 집어
넣는다. 다카야의 입에서 비명이 터져 나왔다. 손톱이 뼈에 닿았다.
  「크아아………아악」
  「소리가 부족해. 더 울부짖어라」
  잔인한 말투로 노부나가는 귓가에 속삭였다.
  「굴복하겠다고 말해. 어쨌든 간에 쉽게는 죽이지 않는다. 용서를  빈다면
살려주지. 죽을 때까지 널 노예로 삼아서 길들여 주겠다」
  「아………아………」
  피투성이가 된 손가락은 신경이 끊어진 것인지, 움직이지 않는다. 다른 네
개의 손가락이 경련을 일으킨다.  다카야는 실신 일보 직전  상태로 쓰러져
있다.
  「굴복해라, 가게토라」
  다카야는 대답할 수 없다. 대답할 힘도 없다.
  「그 눈으로 나에게, 구걸해 봐.」
  「………」
  다카야는, 가늘게 눈을 뜨고 노부나가를 바라보고 있었지만, 이윽고  힘이
다한 듯이 턱을 젖히려고 했다.
  바로, 그때.
  「………!」
  노부나가의 제 6감이 머리  위에서 기척을 포착했다.  반사적으로 올려다
본 그 눈동자에, 커다란 새떼와 같은 것이 비쳤다. 아니 그것은 새는 아니었
다………!
   「우오오!」
  비명과 함께, 노부나가의 몸이, 염(念) 공격을 받고  멀리 뒤로 날아가 버
렸다. 호를 그리며 날아간 몸은 벽에 부딪혀 쓰러졌다.
  (뭐………냐)
  놀란 것은 다카야다. 다카야는 아무  짓도 하지 않았다. 유즈루는  쓰러진
그대로 일어서지 않는다. 다카야는 어떻게든 몸을 일으켜서, 유즈루의  곁으
로 다가갔다.
  「유즈루………. 유즈루, 정신 차………!」
  흠칫, 했다. 유즈루는 눈을 크게 벌린 채 움직이지 않는다. 호흡이 정지된
상태다. 목에 손을 대 봤지만, 맥이 없다. 놀라서 가슴에 귀를 대 봤지만 고
동 소리가 들려오지 않는다.
 「유즈루! 어이, 유즈루! 유즈루!」
  등뒤에서 기척을 느끼고, 다카야는 날카롭게  돌아보았다. 하늘에서, 사람
이 내려온다.
  히무카교의 조인중(鳥人衆)이었다.
  그러나 에노키와 료코의 모습은 없다. 모반했던 조인(鳥人) 젊은이들이다.
유즈루를 날려버린 것은 야스오 일행이었다.
  「이런 곳에 있었군요. 우에스기 가게토라」
  「너희들………」
  「별로 당신을 위해서가 아닙니다. 기하치님을 빼앗기면 곤란해서요」
  「뭐라고. ………크윽!」
  갑자기, 다카야의 가슴에 있는 휘염석이 불을 뿜었다.
  「아아………아아아아!」
  그것은 엄청난 기세였다. 살이 다 타버리는가 싶었다. 다카야는 가슴을 마
구 쥐어뜯으며 쓰러진다.
  「바보 같은 흉내는 내지 마세요. 더 괴로워집니다」
  열이라기 보다는 격통이다. 목소리가 나오지 않는다. 야스오는 다카야로부
터 공격력을 빼앗을 생각인 것 같다.
  「그래. 얌전히 있어 주시길. 우리들의 여신이 강림한다」
  (뭐라고)
  위에서 천천히 그림자가 드리워져 온다. 그들의  눈앞에, 또 한사람, 하늘
에서 사람이 내려 왔다. ―――소녀였다.
  무녀 차림의 자그마한 소녀가 하늘에서 내려온다.
  (설마………)
  고통 속에서 다카야는 보았다.
  마치 천녀(天女)와 같았다. 바람에 물결치는 긴  검은머리, 투명하게 비칠
것만 같은 하얀 피부, 무녀는 소리도 없이 내려와, 사뿐하게 발끝으로  옥상
에 내려섰다.
  신성할 정도로 아름다웠다.
  무녀는 조용히 옷매무새를  고치고는 천천히 걷기  시작했다. 다카야들을
조금 바라보더니, 그 앞으로 다가왔다.
  기왓장 옆에, 기묘한 모양의 두개골이 구르고 있다.
  무녀는 그 두개골의 옆까지 가자, 마치 보물이라도  다루는 듯이 주워 들
었다.
  그리고 한동안 그것을 바라보고 있었다.
 「………」
  이윽고 무녀의 손은, 마치 자신의 아이를 끌어안듯이, 이상한 머리를 가슴
에 품었다.
  그리고, 사뭇 두려운 듯 뺨을 가져다 대더니, 긴 속눈썹에서 눈물이  흘렸
다.
  간신히 만날 수 있었다……….
  불꽃을 등에 지고, 이상한 머리를 끌어안은 히무카의 무녀―――
  다카야는 고통 속에서 그 이름을 깨달았다.
  (아사라………)



         우리들의 원한은 살아있다.
         이 피 속에 살아있다.



  「오기이이이(仰木)!」
  데쓰야와 기요마사가 겨우 옥상에 도착했다. 엉망이 된 계단 입구에서 달
려온 두 사람은, 이윽고 생각지도 못했던 광경과 마주치게 되었다. 앗  하고
소리를 질렀다.
  「가게토라!」
  조인중이, 다카야를 끌어안고 지금 막 옥상에서 날아 올라간다.
  (저것은 히무카의 조인중………!)
  「이이이, 가게 내버려 둘 것 같으냐아아아―――!」
  소리친 기요마사가 미늘창을 던졌다. 그러나 바로  직전에 야스오의 방어
막에 저지 당한다. 계속  서서 염(念)을 발사했지만 닿지  않는다. 다카야는
정신을 잃고 있는 건가. 양쪽  겨드랑이를 조인중에게 끌어안겨서, 점점  더
하늘 높이 올라가 버렸다.
  「빌어먹을, 가게토라! 가게토라아아아!」
  「저것은」
  데쓰야의 눈에, 무녀 차림의 소녀가 날아오르는 것이 비쳤다.
  (호카게………)
  「호카게다! 호카게가 함께 있다!」
  「뭐라고, 아사라가!」
  기요마사는 눈을 부릅떴다.
  (저것은)
  틀림없이 지난번에 불꽃에 비쳤던 그 소녀다.  게다가 기하치의 목이라고
생각되는 것을 끌어안고 있는 게 아닌가. 가게 놔 둘 것 같으냐, 라고 또 한
번 혼신의 힘을 담아 미늘창을 만들어냈다.
  「! 그만둬, 네즈!」
  「이야아아아아아――――――--!!」
  기합을 지르며 미늘창을 던졌다.
  공중의 호카게가 어깨 너머로 돌아본다. 호카게는  날아오는 미늘창에 손
가락을 가리켰다.
  푸우욱,
  창이 공중에서 불을 뿜었다. 그대로 소멸해 버린다.
  (효과가 없다!)
  「가지마, 호카게! 가지 말란 말야, 돌아와!」
  호카게와 조인중의 모습은 하늘 높이, 점점 더 작아져 간다.
  날아갈 수 없는 기요마사들은 손쓸 방법이 없었다.
  데쓰야는 견디다 못해 절규했다.
  「돌아와, 호카게에에에―――!」





                    불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -18-
                화륜의 왕국(火輪の王國) 열풍편(烈風編)
                                 -끝-


   ----------------------------------------------------------------


                              작 가 후 기


  「끄………끝나지 않았어」
  라는 중얼거림이, 모두의 입에서 들려오는 것만 같습니다.
  안녕하세요. 별고 없으십니까. 기절하기 일보 직전의 구와바라 미즈나입니
다.
  이번에는 굉장히 오래 기다리게 해 드렸다고 밖에  할 말이 없군요. 어쨌
든 나왔습니다. 기다리게 해 드려서 죄송합니다. 구와바라는 살아 있습니다.
  어째서 이런 말을  쓰는 거냐면,  이 책은 「소녀틱  통신 (乙女ちっく通
信)」의 11월 발행 예정의 핀업에  타이틀이 실려 있으면서도, 발간일의 책
가게엔 그림자도 비치지 않았던, 이라고 하는 엄청나게 복잡한 사정이 있는
책이었기 때문입니다. (아, 아뇨, 발간일에 신간으로 사시는 분들 말고는 알
리가 없겠구나, 라고 생각하고)
  18권, 드디어 내놓았습니다.
  어떠셨습니까. 라고 말하고 싶지만,  다음 권까지 가게  되었습니다. 이런
부분까지 오자 어떠셨느냐는 말도 쓸데없다는 기분이 드네요. (……. 본심)
  「화륜의 왕국(火輪の王國) - 열풍편(烈風編)」이라고 이름 붙인 이 책은,
구마모토 완결 직전편이었습니다. 드디어.  이렇게 긴 이야기가  될 줄이야.
이야기의 힘이라고 하는 건 정말 무섭습니다.
  뭐랄까, 휘둘리면서 쓰다 보니, 빗의 이가  빠져서 떨어져 나가는 것처럼,
한사람………또 한사람, 하고. 「그리고 아무도 없게 되었다」가 되어  버릴
까 봐 무섭습니다만, 뭐, 모두들 힘내세요.
  라스트씬까지 단숨에 달려나가고 싶습니다.


  자, 불꽃의 미라쥬도 덕분에 1권 발간으로부터 어느덧 5주년을 맞이했습
니다.
  쓰기 시작했을 때는 다카야에 가까운 연령이었는데,  지금은 완전히 나오
에에 가까운 나이가 되어 버렸습니다.
  그렇다고 해도, 한 작품  속에서 이렇게까지 작가의 변화가  분명한 것도
드물지 않을까, 라고 생각해요. 특히 문장.  같은 인간의 것이라고는 생각할
수 없어. (그런 게 있긴 있었나?)
  5주년 기념으로 차를 샀습니다. 검은색 스카이 라인입니다. 헤헤헤. 앗, 그
래도 GT-R은 아닙니다. 구와바라 미즈나에게  GT-R은 너무 무서워요. 하
지만 검은색은 「鳥うんち爆彈」을 먹이려고 했던 것이 눈에 띄게 한심해져
버렸습니다. 그러고 보니 아주 옛날에, 폭주족 차로 스카이 라인이 애호되었
던 이유는 텔 램프가 후속에서  쾅 하고 날아가 버리기  때문, 이라는 말은
사실이었을까.
  이번 이야기 속에서 치아키 선생은 가장 사랑하는 레파드를 버리고 와 버
린 것 같군요. 확실히 섣부르게 거리를  달리다가 해골무사에게 파괴당한다
든가 하면 울어 버릴테죠.
  전혀 관계없지만, 금년의 동경 모터쇼에 나왔던 페라리 F50이  굉장히 멋
지다고 생각했습니다. 보는 것만으로도  눈보신이 되는 녀석이군요.  그러고
보니 옛날 옛날에 슈퍼카가 유행했을 때, 다마(多摩)시의 축제에서 란볼기니
카운타크 LP400 (괴………굉장히 그리운 느낌)이 온다길래 일부러 보러 간
적이 있었습니다. 그래서 어쨌다고, 라고 말씀하시면 곤란하지만…….
  그런 이유로, 구마모토편도  1주년입니다. 구마모토에서의 17권의  발간일
에, 저는 구마모토에 있었습니다.  굉장한 날씨였습니다. 번개는 치죠,  비는
억수같이 내리죠, 겨우 비행기에 탔죠.  (그렇습니다. 요즘은 단념하고 비행
기를 타고 가기로 했습니다. 역시  무섭지만. 그렇게 말하면서 이번에  새로
취항한다는 신형기 보잉 777은 타보고 싶다고 생각한다 <--  역시 탈것 애
호자. 어린애랑 똑같다)
  구마모토의 독자들로부터 즐거운 편지를 잔뜩 받았습니다. 감사합니다. 구
마모토편은 이렇게 해서 다섯권이라고 하는, 미라쥬에서는  가장 긴 이야기
가 됩니다. 그렇쟎아요. 1권부터  5권까지 들어가 있다는  거라구요. 하지만
역시 한권 가득 전투씬이라는 건, 너무 체력을 잡아먹습니다.
  저는 뭔가 쓰고 있을 때, 두드리면서 곧바로  입으로 문장을 지껄이는 버
릇이 있어서, 게다가 전투씬 같은 게 나오면  표정까지 만들어 가며 쓰는지
라 굉장합니다. 미간에 주름을 짓고, 다카야가 고뇌하고 있을 때는 제  얼굴
도 격렬하게 고통스러워하죠. 예를 들면 「파이트 일발」의 CM과  같은 얼
굴이겠죠 (어떤 얼굴입니까). 한번 PC 앞에 비디오 카메라를 설치하고 녹화
해 보면 굉장하겠군요.
  엄청나게 불타고 있을 때는,  지껄이는 것과 완전히 똑같은  속도로 키를
입력하면서 두들기죠. (게다가 표정도) 그래서 옆에 있으면 무서워서 가까이
갈 수 없을 거예요. 키보드를 조작하는  모습은 마치 고무로 데쓰야(小室哲
哉)씨와 같은…….
  이런 모습이라서, H를 쓰고 있을 때의  구와바라는……. 상상에 맡기겠습
니다. (에에, 에에, PC를 향하고 있을 땐 완전히 나오에  노부쓰나로 변합니
다. 몇 번이나 맛이 가 버린다든지 하고……어이……) 이렇게 해서, 혼자 고
투하며 내놓는 책이 미라쥬인 겁니다. 그러나  집필중의 모습은 누구에게도
보여줄 순 없어요. 왠지 「은혜갚은  학」과 같다고나 할까. 도깨비  노파는
아닙니다.
   이번에는 특히 피곤했습니다. 아냐, 아냐, 여기서 정신을 빼면 안돼.
   후기다운 후기는, 구마모토편이 완결되고 나서 쓸 생각입니다.


  그런 이유로, 뭔가 잡다한 것을 쓰고 있습니다만.
  이 작품은, 정말로 나라고 하는 존재의 본연의 모습 그 자체에 관한 작품
이라, 모두에게도 여러모로 걱정을 끼치고 정말로 죄송스럽다고 생각하면서
도 동시에, 굉장히 뜨겁게 응원해 주시는 목소리에 정말로 감사하고 있습니
다.
  정말로, 어딘가에 하느님과 같은 존재가 있어서 「당신이 나아가야 할 길
은 이것입니다」라고 가르쳐 준다면 얼마나 좋을까, 라고 생각해요.
  하지만 그런 것은 없는 이상, 자신의 내면에서  신을 만들어 가는 수밖에
없겠죠. 고된 일이지만서두.
  어떻게든 보고 있어 줘, 라고 모두에게 전하고 싶어요.


  자, 거의 고정란이 되어버린 정보 코너로 갑시다.
  미라쥬 상품이, 11월에 애니메이트에서 발간되었습니다.
  상품의 종류는 실버 로고가  들어간 반지, 향수 분무기,  염주 풍의 팔찌,
플랫 목걸이라고 해요. 어이 어이. 보통의 문방구라든가 그런 게 아니쟎아요
라구요? 예에, 그런 것이 미라쥬인 겁니다.  브랜드틱하지요. 시작품을 보았
는데 상당히 나이스한 느낌입니다. 전국의 애니메이트  등에서 취급하고 있
습니다. 잘 부탁드려요.


  이야기를 바꿔서, 이번회 표지는 마침내 시바 에이지  등장! 이랬었나, 라
는 느낌이죠? 하마다 선생, 다음은 드디어………로군요. 두근두근해  버렸습
니다.
  만화판은, 최근 「특별편 CLAWLESS HAWK」의 코믹스가 하쿠센샤(白泉社)
에서 호평 발간중. 다카야와 호랑이의  모습이 눈길을 끄는 표지가 인상적.
이쪽도 잘 부탁드립니다.  연재 쪽은 1권의  마쓰모토(松本)편을 하고
있습니다. 1권의 유즈루와 다카야는,  생각해 보면, 아직  열여섯살이었군요.
열여섯………우후후.
  위험한 느낌은 이쯤 해 두죠.
  슬슬 끝내야겠습니다.
  그럼. 읽어주셔서 정말로 정말로, 감사했습니다.
  계속 이어집니다. 이번이야말로 진정한 완결편입니다.
  「불꽃의 미라쥬 -19- 화륜의 왕국(火輪の王國), 열도편(烈濤編)」에서 만
나기로 하죠.


                                                    1996년 1월
                                                    구와바라 미즈나






