

[번역] 19권 화륜의 왕국 열도편 33장         



                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -19-

             화륜의 왕국(火輪の王國) - 열도편(烈濤編) -



               제 33장 - Confession of Darkness -


  인간은 계속해서 고백하지 않으면 구원받지 못하는 것입니까.

  텅빌 때까지 계속 토해내지 않으면. 자신안에 있는 모든 말을 다 뱉어버릴
때까지 계속하여 고백하지 않으면, 용서받지 못하는 것입니까. 말이 나오
지 않게 되면 가슴을 찢어 손을 집어넣어 찾아내서라도 마지막 한조각까지
고백해야만 하는 것입니까.
  더 이상 할 말이없습니다.
  스스로에게서 말을 끄집어 낼 힘이 이제 저에게는 없으니, 부탁드립니다.
당신이 나의 이 가슴에 손을 집어넣어 마지막 말까지 가져가 주십시오.
괴로웠다고 하면 되겠습니까. 슬펐다고 하면 되겠습니까. 그런 흔한 말로조차
지금은 더 이상 자신을 표현할 수 없습니다. 눈물이 마를 정도로 운다면,
웃으며 안아 주시겠습니까. 눈물까지 다 말라 이제 감정마저 미쳐버려
이 이상, 나라는 인간은 당신 앞에서 아무 말도 할 수 없습니다.


  의식의 바닥으로 가라앉아 간다---
  마음만이 어둠 속에서 떨어져 간다---
  손을 뻗어, 거기서 무엇을 잡으려는 것인가.
  고백을 강요하는 사람이 있다.


  네가(자신이) 거기에 있다…………

  그렇게 많은 것을 원한 것은 아니다.
  원하고 있었던 것은 실은 매우 작은, 아주 작은 것.
  예를 들면, 가을밤 다정한 금목서향 속에 잠겨 서로 붙어 앉아 언제까지고
덧없는 말을 주고받는 것. 낯선 거리의 아침 햇살, 막 태어난 순진무구한
바람의 사랑스러움과 아무도 없는 시간의 고요함………그립고 다정하다고
생각할만한 것들을………함께 있으며 언제까지고 그것을 서로 나누어 가지
는 것.
  옆에 있는 것만으로도 자신이란 존재가 한없이 감싸이는 것을 느낀다.
  스스로는 아무 것도 할 수 없었다. 어떻게든 하지 않으면 자립할 수 없다고
생각하면서도 아무 것도 할 수 없었다. 사랑해 주기를 원하는 마음은 어리광인
것이다. 더욱더 한없이 바라며 사랑하고 싶었다, 울고 싶어질 정도로, 너에게
매달려 외치고 싶어질 정도로, 그렇게 생각하는 나의 나약함을 너는 알고
있었던 것일까? 나는 「한사람의 당당한 인간」도 아니다.「한 사람」에조차
미치지 못한다. 한사람의 인간으로서 서로를 대하는 것이 인간이 행복해질
수 있는 본연의 모습이라고 누군가가 말했다. 그러나, 한사람의 당당한
인간이 되기 위해서는 이런 자신을 자신의 힘으로 사랑할 수 있게 되어야만
한다면, 자신은 너무나도 그 조건을 만족시키지 못하는, 이상에서 가장 멀리
떨어져 있는 인간이었다.
  사랑할 수 없어, 나오에. 나는 나를… 어떻게 해야 사랑할 수 있지?
  이런 인간을, 이렇게 어찌할 도리없는 인간을, 어떻게 하면 사랑할 수 있지?
  나는 누군가 타인을 싫어하는 일조차 할 수 없었다. 나 자신보다 더 경멸
할 수 있는 인간이 없었기 때문에, 싫어한다고 말할 수도 없었어. 네가 가
버린 이유를 아는 나를, 너는 어떻게 생각할까. 너는 내가 아니다. 나를 사랑
하지 않으면 안되는 것은 사실은 네가 아니다. 나는 너에게 내 대신 날 사
랑하게 하려고 했다. 그렇지 않으면 존재조차 할 수 없었다. 절실히 사랑받
고 싶었다. 눈물을 흘리며 울며 매달리고 싶을 정도로. 나를 다 메꾸어 주
길 바랬다. 나에게서 떨어지지 말아줘, 그 온몸으로.

  너에게 사랑받지 못하면 살아갈 수 없다.
  너에게 사랑받지 못하면 죽어 버린다…………

  너는 희생이 되었다. 잔혹하게 애정을 착취하는 폭군, 언젠가 벌을 받지
않으면 안될 것이다. 언젠가 폭동이 일어날 것이다. 혁명이 일어날 것이다.
형세 역전(回天), 몰락(轉落). 하늘의 자비라는 것을 모른채 당연하다는
듯이 어리광 부리고 있던 나는 죄인보다도 못하다. 신은 집행유예기간을 너무
오랫동안 주어 이제는 질린 것이리라.
  가르쳐 줘. ―――그것은, 누군가로부터 가르침 받을 수 있는 것은 아니
지만.
  사랑할 수 없는 것은 죄였다. 자신을 사랑할 수 없는 것은 누군가를 송두
리채 빼앗는 것이었다.
  희생이 필요했다.나는 내가 살아가기 위해서 사랑을 계속 착취하지 않으
면 안되었다.
  가엾은 너…………
  너는 나를 위해 사백년을 쓸모없이 날렸다. 한없이 빼앗겨, 피곤함을 띤
바싹 마른 네 창백한 뺨을 알고 있으면서도 해방도 폭동도 용납할 수는 없
었다. 자신이 살아가는, 그것만을 위해서.
  너의 진짜 행복을 위해서 난 이제 너에게 사랑을 요구하는 것을 그만두어
야만 한다.
  네가 잘못했다고 말하고 싶은 게 아니다. 그것은 나에겐 그리 대단한 일은
아니었다.
  언제나 자신이었다. 언제나 극복하고 싶은 것은 나 자신 뿐이었다.


  너는 이제 더 이상, 필요없다………고.
  말하지 않으면 안된다. 지금.


  너를…………사랑하고 있어. 나오에.
  너의 괴로움을 달래주고 싶었다.
  어째서일까. 너의 생명을 착취해 온 주제에, 그것만이 지금은 사실이라는
것을 깨닫는다. 지금까지도 앞으로도 나 이상으로 너를 원할 인간은 없을
것이다. 천년 후에도. 분명, 영원히. 그것만이, 단지 그것만이 지금 내가
자신있게 말할 수 있는. 단 하나의 것이었다.
  분명 나라는 존재가 지상에서 사라져 가는 최후의 순간까지,
  이 마음만은 변하지 않아.





[번역] 19권 화륜의 왕국 열도편 34장 상     



                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -19-

             화륜의 왕국 (火輪の王國) - 열도편(烈濤編) -



                  제 34 장  왕국으로의 도피행  上


  아소의 하늘은 대낮임에도 불구하고 매우 어두웠다.
  구름은 흙자주 빛이라 할만한 이상한 색을 띠고 있었다.
무겁고 낮게 깔린 구름의 모습은 마치 아소의 칼데라에 뚜껑이라도 덮인 듯이
보였다.
  중앙 화구군(火口群)의 산들중 한가운데에서는 연기가 피어오르고 있었다.
중부 산악에서의 화산 연기였다. 아소 화산중에서 현재 유일한 활화산이다.
약 1개월 전부터 그 활동이 활발해져, 화구주변은 출입금지가 되었고,
정온기에는 관광객들로 붐볐던 인공 도로 아래쪽 산위 광장도 지금은
사람이 없다. 활동이 활성화된 것은 약 2년만의 일이다.
  상공으로 높이 솟아오른 연기는 잿빛 구름에 섞여, 멀리서 보면 하늘과
땅을 연결시키는 기둥같다.
  구마모토시에서 발생한 영(靈)의 기둥과 매우 닮았다.
  차가운 바람이 부는 지상에서 나오에는 홀로 가만히 하늘을 올려다 보고
있었다.
  약한 햇빛이 한줄기 구름 틈새를 통해 분화구를 둘러싸고 있는 산에 비쳐
든다.
  구름 사이로 비쳐드는 빛줄기로부터 「신」의 존재를 느낄 때가 있다고.
  언제였던가. 북쪽 산맥을 바라보며 가게토라가 말했다.
  ―――기원하고 싶은 기분이 든다………
  그것은 이 손이 닿지 않는 곳에서 내려오는 빛이니까.
  ―――인간은 날 수 없는 생물이니까.
  나오에는 하늘을 바라보고 있던 눈동자를 살짝 가늘게 떴다.
  그렇게 말하고, 자신의 몸을 끌어안았던 가게토라의 쓸쓸한 등이 뇌리
에 되살아 난다.
  눈을 감았다. 그 등을 끌어안으려는 듯이, 나오에 또한 자신의 몸을 조
용히 끌어안았다.
  그리고 이름을 부른다.
  잿빛의 무거운 구름을 뚫고 내려오는 빛.
  지상에 비쳐드는 기원의 빛.


                                *


  구마모토의 이변은 아소의 오토모(大友)측 또한 크게 동요시켰다.
  오토모가 준비의 거점으로 삼고 있던 이 사이간덴사에는 가신들이 분주하
게 돌아다니고 있다.
  「코죠의 죠운님과 연락이 되지 않습니다」
  사이간덴사의 본당에 대기하고 있던 아소 고레미쓰에게 전령이 황망히 전
했다. 본당에는 오토모측에서 파견된 가판중(加判衆)의 한명 이치만다
아키자네도 있다.
  「코죠는 완전히 침묵한 듯 합니다. 현재 전력을 다해 정보 수집을 하고
있습니다만, 좀전의 뇌성과 회오리 바람이 시마즈의 병기에 의한 것인지의
여부조차 아직 알 수 없습니다.」
  「죠운 도노와 오타아 도노의 안부도, 알 수 없는 것인가. 두사람은
시마즈에게 당한 것인가」
  「그런, 말도 안되는!」
  이라고 이치만다는 소리치며 바닥을 주먹으로 힘껏 내리쳤다.
  「앞으로 조금만 더 견뎌냈으면 사가의 군세가 구마모토에 도착했을 텐데
!」
  아소에 있는 고레미쓰들은 무슨 일이 일어났는지 모른다. <황금사두>의
폭주라고는 상상도 못했다. 고죠 고교는 완전히 침묵하고, 쥬리아들은 연락
을 끊었다. 고죠가 함락된 것은 아닌가. 시마즈가 비밀병기를 사용한 것은
아닌가, 등의 억측도 난무하여 대혼란 상태가 되었다. 소년, 고레미쓰는 불
안한 듯한 얼굴로 서쪽을 바라보았다. 이치만다는 자신이 환생자였다면
죠운 도노 가까이에서 힘이 될 수 있었을 텐데, 라고 한동안 분해하고 있었다.
  (죠운 도노를 믿고는 있지만......)
  「믿지요. 아군을 믿고, 지금은 해야할 일을 하는 수 밖에 없습니다」
   밖에서 난 남자의 목소리를 듣고 고레미쓰는 그쪽을 바라보았다. 휠체어
에 탄 남자가 부하를 동반하고 찾아왔다.
  「시내의 정보 수집을 위해 저희 편에서도 부하를 보내 두었습니다」
  휠체어에서 나오에 노부쓰나는 고레미쓰에게 말했다.
  「시마즈가 무기를 사용한다는 정보는 전혀 없었습니다. 뭔가 미처 생각
치 못한 문제가 발생한 것으로 보입니다. 일의 전모가 확실해 질 때까지는
어찌되었건 저희들은 할 수 있는 일을 계속하지요」
  「괜찮을까요. 죠운 도노들은 엄청난 일에 휘말려 든 것은 아닐까요? 시
마즈는 무서운 녀석들입니다. 만일 구마모토를 빼앗기고 아소로 공격해 들
어 온다면…」
  고레미쓰가 무서워 하는 것도 무리가 아니다. 시마즈나 류조우지라고 하
는 강호들 속에서 시달려 온 아소 일족이다. 삿사 나리마사의 비호를 받고
겨우 되살아날 수 있었을 정도다.
  「이곳의 대장은 당신입니다, 고레미쓰 도노. 그런 얼굴을 부하에게 보여
서는 안됩니다. 동요하는 것도 무리가 아닙니다만, 대장은 어떤 사태에 직면
해서라도 태연해야 합니다」
  「당신처럼 말입니까, 나오에 도노」
  「……저는, 고레미쓰 도노. 어떤 괴로운 경우에 처하더라도 결코 진다고
말하지 않았던 사람을 4백년간 보아 왔습니다」
  고레미쓰가 신기하다는 표정을 지었다.
  「그 분의 아래 있던 사람은 어떤 위험에 직면하더라도 그의 냉정한 태
도와 차분함을 보고, 불안이나 공포를 잊은 것입니다. 도노도 그런 대장이
되어주길 바랍니다. 이해하시겠습니까」
  소년은 진솔한 눈빛이 되었다. 고레미쓰는 나오에가 그 유명한 우에스기
겐신에게 충성을 바쳐왔던 에치고의 무장기때문에 깊은 신뢰를 보이고 있었
다.
  「정확한 정보에만 귀를 기울여야 합니다. 두려움이 낳는 억측이 가장 위
험한 것입니다. 괜찮습니다. 차분히 냉정하게 있으면 상황을 올바로 판단할
수 있습니다」
  「……그래, 그렇군요. 알았습니다. 아소의 사람들에게는 각자의 임무를
속행하도록 지시해 두겠습니다」
  「그러는 편이 좋습니다. 山上의 경과는 어떠한지요」
  「화구의 결계법은 현재 소운이 맡아서 진행시키고 있습니다. 본진은 쿠
사센리(草千里)에 둘 예정입니다. 만일 시마즈 군이 공격해 들어올 때에 대
비해 전쟁 준비도 갖추고 있습니다」
  「그렇습니까. 그렇다면 저희들은 한발 먼저 山上으로 향하겠습니다. 본
진 설영은 제가 지휘를  맡겠습니다. 소린 도노는 古放중에서 기다리겠습니
다. 대면은 거기서 하지요」
  제가 안내하겠습니다, 라는 이치만다의 제안을 받아들여 나오에들은 본당
을 떠났다.
  이동준비는 갖추어져 있어서, 절의 후문에는 몇대의 차가 대기하고 있
었다. 山上이란 것은 중악 화구에 가까운 일대를 가리킨다. 구사센리(草千
里)는 정확히는 구사센리가하마(草千里が浜)라고 한다. 중악화구로 향하는
도중에 있는 에보시산 안쪽에 위치한 광대한 옛 화구의 흔적이다. 여기서 등
산도로 坊中線을 사용하면 이삼십분 정도면 갈 수 있다.
  나오에의 곁에는 요시에 가게스케가 앉아 있다.
  (굉장한 포커 페이스로군…………)
  가게토라에 대한 말을 나오에는 그 후 입에 담지 않았다.
  ―――내가 아니면! 가게토라님에게 가지 않으면!
  (그렇게 감정적으로 변했던 이 사람을 본 것은 처음이었다)
  얼마 전의 일을 기억해내며 요시에는 복잡한 기분이 되었다. 가게토라의
보좌였던 때부터 별로 감정 표현을 하지 않는 신중한 남자였지만.
  일년전, 요시에들의 앞에 돌아온 나오에는 철가면을 쓴 것 같은 남자가
되어 있었다. 가게토라의 그림자처럼 가만히 서 있었던 때의 그 특유의 부
드러운 공기는 사라지고, 언제나 사명수행을 위해서만 일하는 인간이 되어
있었다.
  잘난척 한다든가 여유가 없다든가, 그런 것이 아니다…………
  우에스기를 쫓겨난 가게토라에 대해서도 지금까지는 매우 냉정해 보였었
지만…………
  「요시에」
  갑자기 불려져서 놀랐다.
  「핫카이(八海)로부터는 아직 연락이 없는가. 시내에 들어가 있다면 아
까 그것이 무엇인지 알았을 것이다」
  「아니오. 핫카이 도노로부터는 아무 연락도 없었습니다. 시내에 보냈던
조사단이 곧 도착할 것입니다」
  나오에는 담담했다. 그러나 주먹만이 하얗게 되어 떨고있는 것을 요시에
는 눈치챘다.
  잘 보면 꾹 다문 입가가 가끔씩 떨리고 있다. 철의 포커 페이스에서 자칫하
면 요전과 같은 표정이 흘러넘칠 듯하다. 겉모습만은 냉철 냉정한 듯 보여도,
나오에는 내면으로는 명백하게 동요하고 있다. 역시 아까의 나오에가 그의
본모습인 것일까.
  몇시간 전에 들어온 핫카이의 보고로는 가게토라도 시내에 있는 듯 했
다.
  아니, 그런 것임에 틀림없다. 아소에 와서부터 조금 상태가 이상했다.
나오에가 이런 몸상태를 무릅쓰고서라도 아소에 찾아온 진짜 이유도,
실은―――
  (사실은 가게토라 님을.......)
  자신도 모르게 침묵해 버린 요시에를 나오에는 눈치챘다.
  「왜 그러지, 요시에」
  요시에는 휠체어의 옆에서 한쪽 무릎을 꿇었다.
  「요시에 가게스케, 총대장님께 꼭 여쭈어 보고 싶은 일이 있습니다」
  「뭐지」
  「총대장님은 가게토라님에 대해 어떻게 생각하고 계십니까」
  나오에는 아무 반응도 보이지 않았다.
  「가게토라님을 굉장히 걱정하고 계시는 듯 합니다만」
  「그의 힘은 신(新)우에스기에 있어서도 위협이다. 다른 원장들이 사용
하게 해서는 안돼. 신병 확보는 중요하다」
  「그것은 총대장님께서 직접 하셔야 할 일입니까」
  나오에가 차갑게 요시에를 내려다 보았다.
  「무슨 말을 하고 싶은가」
  「나오에 님은 「대화륜법」보다도 가게토라님에게 더 큰 마음의 비중을
두고 계신 듯 보입니다.」
  「그렇지 않다」
  「이번 계획을 발안한 것은 다름아닌 나오에님 자신이 아니십니까」
  나오에의 눈꺼풀이 가늘게 떠졌다. 요시에는 주변에 다른 사람이 없는 것
을 확인하고, 남에게 들리지 않게 한층 더 목소리를 낮추었다.
  「오토모를 이용하기 위해서 저희들은 반년에 걸쳐 오토모의 인맥에 몰래
뿌리내려 왔습니다. 나오에님께서 직접 중심이 되어 차례로 진행시켜 온
것입니다. 그것이 겨우 성과를 거두게 되었습니다. 아소에 양위댐이 건설되는
것을 지켜보기 위해 직접 오신 것이 아니었습니까」
  라고 말하고 요시에는 목소리에 힘을 주었다.
 「오토모와 동맹을 맺은 것은 우에스기의 양위댐 건설이 목적이 아니었습
니까?」
  나오에는 가만히 눈을 가늘게 떴다.
  요시에가 말한 대로다. 이 「대화륜법」에 의한 양위댐 건설의 진짜 주모
자는 오토모가 아니다. 우에스기였다.
  발안한 것은 오토모의 가신 중의 하나인 다와라 치카카타라고 소린들은 생
각하고 있다. 타와라의 부하로 호쿠고만잔의 승려, 도테쓰로부터의 진언에
의한 것이라고. 그러나, 실은 도테쓰는 우에스기 쪽의 잠입승으로 그는 나
오에의 지시를 받고 정보 공작을 하고 있었다. 소린은 이 안을 채택하여
키리스탄 왕국 건설과 함께 진행시킬 것을 결정한 것이다. 그것과 전후해
아소 고레미쓰가 「황금사두」의 존재를 소린에게 가르쳐 주었다. 소린은
야마타노오로치(ヤマタのオロチ : * 정리자 초코의 덧붙임 : "야마토의 큰
뱀"이라는 뜻입니다. <일본서기>에서 스사노라는 신이 이 뱀신을 퇴치하고
촌장의 딸 구시나다 히메를 구해내어 아내로 맞게 됩니다. 이쓰키 나쓰미의
만화 <팔운성>을 참조하세요 ^^;)의 목이라 불려지는 그것을 주춧돌로 삼을
것을 결정했다.
  단지 「대화륜법」에는 진언계 주법의 전문지식이 요구된다. 오토모에는
대응할 수 있는 인재가 없었다. 거기에 신 우에스기로부터의 동맹 이야기가
날아들어온 것이다. 우에스기에게 진언계의 전문가가 많은 것은 모두들 잘
알고 있는 사실이다. 즉 이것이 동맹을 받아들인 이유중 하나이기도 했다.
  계획대로였다.
  즉 소린들은 나오에들이 그린 계획도 위에서 움직이고 있었던 것이다.
  우에스기가 일본 열도를 빠짐없이 커버할 정도의 양위를 얻기 위해서는
아소가 아니면 안되었다. 아소는 규모적으로도 지형적으로도 가장 적절한
장소였다. 아소에 양위댐을 만든다. 그것을 위해서는 주변의 유력한 무장과
연계할 필요가 있었다.
  그리고 나오에들은 오토모를 목표로 정한 것이었다.
 「지금까지의 지하 공작도 겨우 그 결실을 맺었습니다. 양위댐의 완성은
우에스기에 의한 천하통일의 커다란 한걸음입니다. 화산열도인 일본에서
원장들은 모두 지하로부터의 위협을 받게 되고 차례로 우에스기에 따르게
되는 것입니다」
  물론 완성한 후에는 오토모의 것으로 두지 않는다. 양위의 발동권을 쥐기
위한 준비도 물밑에서 진행되고 있다.
  「우에스기가 정점에 서기 위한 대사업입니다. 바꾸어 말하자면 나오에님
이 「암전국」의 지도자가 되기 위한」
  「그만둬, 요시에」
  「마음을 확고히 해 주십시오!」
  자신도 모르게 질타하는 듯한 어조가 되었다.
  「무엇이 가장 중요한 일인지, 나오에 도노라면 아실 겁니다. 신 우에스
기가 등에 진 사명의 무게는 그 누구보다도 나오에 도노가 가장 잘 알고 계
실 것입니다. 오랫동안 충성을 바쳐온 주인을 생각하시는 것은 무리도 아니
지요. 그것이 인지상정이란 것입니다. 하지만, 지금은 나오에 도노가 우에
스기를 이끌어 갈 분입니다. 켄신공에게 선택되어진 것은 나오에 도노, 당
신입니다!」
  엷은색 선글래스 속에서 나오에의 두 눈이 요시에를 노려보았다. 요시에
도 지지않고 노려보고 있었지만, 결국은 무례한 언동을 했다며 머리를
숙였다.
  「어쨌건. 이것은 나오에님을 위해서이기도 합니다. 다시 한번 스스로를
되돌아봐 주시기 바랍니다. 도노가 짊어진 책임의 무거움을, 그 거대함을.
그렇게 한다면, 지금 가장 힘을 쏟아부어야 하는 것도 자연스레 알 수 있을
것입니다」
  「……요시에 도노」
  「우에스기는 도노의 양 어깨에 달려있습니다.  현재는 양위댐의 완성이
최우선입니다. 우에스기를 위해서도」
  그리고 도노 자신을 위해서도.
  나오에는 그것을 마지막으로 침묵했다. 무언가 생각에 빠진 듯 했다.
  요시에는 가볍게 한숨을 쉬고 휠체어를 밀어 차가 대기하고 있는 쪽으로
다시 걷기 시작했다.
  「나오에님!」
  둘이 차에 타려고 했을 때였다. 돌계단 쪽에서 「노키자루」 중의 한명이
숨차게 달려왔다.
  「무슨 일이지. 정보가 들어왔나」
  「아니요, 드릴 말씀이 없습니다. 시내의 이상 사태에 대해서는 아직 연
락이 없습니다. 단지 핫카이 도노로부터의 비상연락이 들어왔습니다」
  「핫카이로부터? 있는 곳은 알았나!?」
  「이상 사태가 일어나기 직전에 시 경계의 船野산에서 암호 연락을 감청
했다고 합니다」
  「어떤 내용이지」
  「가게토라님과 접촉했다는 것입니다」
  「!」
  요시에가 숨을 들이켰다. 그리고 곧 옆에 있는 나오에를 돌아보았다. 나
오에는 표정을 바꾸지 않았지만, 눈빛만은 갑자기 날카로워졌다. 틈을 두지
않고 요시에가 사자에게 물었다.
  「그래서, 신병은 확보했나 못했나」
  「가게토라님은 핫카이 도노의 요청을 거부했다고 합니다」
  「거부했다고? 데려올 수 없었나?」
  사자는 고개를 숙이고 괴로운 듯한 얼굴을 했다.
  「가게토라님은 오토모를 적으로 간주하시고, 저희 편에 대항할 의향이신
것 같습니다」
  「!」
  둘은 이번에야말로 숨을 들이켰다.
  가게토라가 나오에들에게 칼날을 들이댄다―――
  나오에의 하얀 주먹에 푸른 혈관이 떠오른 것을 요시에는 보았다.
  눈을 힘껏 뜬 채, 나오에는 몸을 움직일 수도 없었다.


                                 *


  키하치의 목을 아사라에게 빼앗겼다………!
  기요마사와 데쓰야는 곧 행동했다. 이대로는 큰일이 되어 버린다.
 「아사라가 목의 봉인을 폴어 버린다면!」
  키하치족뿐만이 아니다. 방금 전 흡수되어 버린 시내의 영(靈)들도 함께
다. 도대체 얼마만큼의 수에 달할지 기요마사는 상상도 할 수 없었다.
  (쫓아가 중지시키지 않으면 안되!)
  기요마사와 데쓰야는 고죠 고등학교에서 날아간 호카게와 조인중을 쫓아
곧바로 행동에 나섰다. 무너져내리는 계단을 달려 내려가 유리창이 깨진
현관을 나가 교문에 달했을 때는 이미 조인중의 그림자는 작아져서 하늘에
녹아들어가고 있었다. 그대로는 놓쳐 버린다………!
  「망할. 미이케 데쓰야! 너도 아사라의 후손이라면 하늘 정도는 날 수 없
 냐?!」
  (그런 말 해도!)
  데쓰야는 반쯤 토라져 있었다. 호카게가 하늘을 날 수 있다면 같은 피를
가진 데쓰야도 날 수 있어도 이상하지 않다. 하지만, 갑자기 아무 준비도 없
이 날 수 있을 리 없다.
  「치잇, 이 쓸모없는 놈!」
  소리치고 기요마사는 달려나갔다. 그 시야에.
  반쯤 쓰러진 빌딩 저편에서 트렌치 코트를 두른 남자 한명이 숨차게 달
려오는 것이 보여 기요마사는 자신도 모르게 발을 멈추었다. 남자는 삼십에
달할까 말까의 연령이다. 기요마사가 알고있는 얼굴이 아니다.
  (하지만, 이녀석…………)
  얼굴을 마주하고 양쪽은 동시에 깨달았다.
  (환생자다)
  「이봐, 네즈」
  쫓아온 데쓰야가 둘의 보통이 아닌 모습에 저도 모르게 멈춰섰다.
  또 묘한 남자가 나타났다. 기요마사는 싸움을 거는 듯이 트렌치 코트의
남자를 노려보고 있는 것이 아닌가.
  「네 녀석은 누구냐. 원장이지? 어디의 놈이냐. 시마즈인가」
  「………네가, 가토 기요마사인가」
  눈 앞에 막아선 교복을 입은 고등학생에게 아케치 미쓰히데는 그렇게 말
했다. 花岡山에서 누구보다도 빨리 달려온 미쓰히데였다. 기요마사의 모습
은 깃카와 모토하루로부터 들었었다. 조인중과의 전투로 부상을 입었다는
것도 들었다. 눈앞에 있는 기요마사는 붕대를 뒤로 묶어서 머리끈처럼 하고
있다.
  「저 벼락을 쏜 것은 역시 키하치의 목이었나. 지금 사람이 날아가는 것
을 보았다. 조인중인가」
  「무슨 말 하는거야. 네즈! 어물쩡거리고 있으면 호카게와 오기를 놓쳐
버려!」
  그 말에 남자는 놀란 듯이 눈을 부라렸다.
  「호카게? 미츠이 호카게?, 아사라인가!」
  놀란 것은 데쓰야였다.
  「너, 호카게를 알고 있어?」
  「아사라를 알고 있다는 것은 깃카와 모토하루의 편이냐. 이자식 모리인
가! 시마즈인가!」
  「벼락을 조정한 것은 아사라였나? 오기라 했지, 오기 다카야 인가? 가
게토라 도노인가!」
  시끄럽게 소리치는 기요마사에게 반대로 추궁당하자, 미쓰히데는 키요마
사의 멱살을 잡았다.
  「무슨 일이지, 도대체 어떻게 된 거야! 전부 설명해!」
  「모……몰라! 녀석은 네 편이 아니잖아」
  데쓰야가 그사이에 끼어들며 미츠히데로부터 기요마사를 떼어 내었다.
  「이봐, 당신 오기와 아는 사이인가. 같은 편이라면 손을 빌려줘! 호카게
가 키하치의 목을 가지고 날아가 버렸어. 호카게는 아사라에게 몸을 빼았겼
다. 이대로 그냥 놔 둔다면 아사라가 키하치의 원령들을 해방시켜 버릴 거
야…………」
  「뭐라고. 아사라가 키하치의 목을 빼앗아 간 건가!」
  「오기도 함께 납치당했다. 빨리! 빨리 되찾지 않으면 큰일이 된다!」
  미쓰히데는 하늘을 올려다 보았다. 이미 호카게들의 모습은 보이지 않는
다.
  (제기랄)
  「아무래도 싸우고 있을 때가 아닌거 같군, 기요마사. 아사라를 막는 것
이 먼저다」
  「이봐, 아직 대답을 듣지 못했다. 네놈은 도대체 뭐야!」
  귀찮다는 듯이 미쓰히데가 노려보았다.
  「나도 잊었는가. 토라노스케」
  깜짝 놀라며 기요마사는 몸을 움추렸다. 이 남자, 기요마사의 성인식 때
의 이름을 알고 있다.
  (설마…………)
  미쓰히데는 안주머니에서 목조 조각인형을 꺼내었다. 새 모양을 하고 있
다.
  손바닥에 올려 뭔가 주문같은 것을 외쳤다. 기요마사와 데쓰야의 눈앞에
서 새모양이 순식간에 실제 독수리의 모습으로 변해간다. 독수리가 크게 날
개를 펼치자, 미쓰히데는 하늘을 향해 놓아주었다.
  「내 식신이다. 아사라들을 뒤쫓게 했다. 우리들도 뒤를 쫓자」
  「이봐, 기다려. 기다려 줘. 설마 도노는」
  「아케치 휴카의 성주 미쓰히데」
  어깨 너머 미쓰히데가 고했다.
  「당신이 오다에 붙은 것은 알고 있다. 그러나 지금은 싸우지 않는다. 아
사라와 키하치를 막는 것이 먼저다. 이대로는 규슈(九州)가 가라앉아」
  기요마사는 아연해 있었다. 노부나가를 죽인 모반자―――아케치 휴카 성
주
  (미쓰히데 도노!)
  기요마사에게 있어서 미쓰히데는 무장으로서 대선배에 해당한다. 히데요
시와는 별로 마음이 맞지 않는 듯 했다. 하지만 젊었던 기요마사에게는 몇
번인가 말을 걸어주었다.
  (정말 되살아나 버린 것인가)
  「나도 간다!」
  우뚝 서 있는 기요마사를 무시하고, 데쓰야가 미쓰히데의 뒤를 쫓아 달려
가기 시작했다. 남겨진 기요마사는 꿀꺽 침을 삼켰다.
  (노부나가 공이 와 있는 것을 알고 있는건가)
  둘의 아수라장을 상상하고 왠지 등골이 서늘해졌지만, 확실히…
  지금은 노부나가나 시마즈가 어떻다고 하고 있을 때가 아니다. 키하치가
부활한다면 「암전국」 정도의 소동이 아니게 되어 버린다. 전 일본을 키하
치에게 빼앗길 수도 있는 것이다!
  (우선은 일치단결해서 키하치를 퇴치하는 게 우선이다)
  각오를 하자, 미쓰히데의 뒤를 쫓아 데쓰야와 마찬가지로 달려나갔다.


  기요마사들이 가고, 생물이 움직이는 기척이 없어진 고죠 고등학교에 한
명의 남자가 나타났다.
  주변에 체류해 있었던 영기까지도 키하치의 목은 삼켜버린 것인지 교내에
는 2월 특유의 얼어붙을 것 같은 바람이 매섭게 불고 있다.
  주변은 무참했다. 땅이 갈라진 교정, 산산히 파괴된 동호회관, 이
상하게 기울어 버린 두 개의 교사, 건물을 잇는 복도 아래 부분은 파괴의
공격으로 반층 정도 무너져 내려 있었다. 안에 발을 들여 놓자, 여기저기에
학생들이 쓰러져 있다.
  겨우 올라갈 수 있는 계단을 남자는 올라가서 옥상으로 나왔다. 차가운
북풍이 코트 자락을 날렸다. 다카야와 노부나가의 전투 흔적이 생생하다.
바닥은 고열이라도 받은 것인지 곳곳이 그을려 있다. 拳大로 까지 산산조각
이 난 콘크리트, 납작해진 펜스, 기둥에서 철근이 드러나 뱀같은 모습으로
바닥을 기고 있다.
  「화려하게도 했군」
  라고 중얼거린 남자는, 붉은 입술을 가볍게 혀로 핥았다. 그러나 키하치
의 목은 어디에도 없다.
  (아사라가 가져가 버린 것인가)
  고사카 단죠는 눈을 가늘게 떴다.
  사이렌 소리가 가까워지고 있다. 경찰차와 구급차의 사이렌이다. 고사카
는 안쪽에 쓰러져 있던 교복의 청년을 발견했다. 저것은, 이라고 생각하고
가까이 다가갔다.
  (나리타 유즈루)
  쓰러져 있는 유즈루는 눈을 크게 뜬 채 조금도 움직이지 않는다. 고사카
는 허리를 굽혀 맥과 숨결을 살펴보았다. 모두 없다. 심장은 꽤 전에 멈춰
있었다.
  무표정이었던 고사카는 그것을 내려다 보고, 희미하게 미소지었다.
  죽어 있다.
  그러나 진짜 죽음이 아니다.
  (가사 상태………)
  유즈루가 자신의 의지로 스스로의 생명 활동을 정지시켜 버린 것이다. 육
체를 더 이상 노부나가에게 조정당하지 않기 위해.
  「어리석은 짓을 하는군」
  경멸하는 듯이 코웃음치고, 의지가 사라져 무거워진 유즈루의 몸을 안아
일으켰다. 멀리 하늘에서 헬기 소리를 들었다. 눈길을 들자, 한대, 자위대
기라고 생각되는 헬기가 아소 방면으로 날아가는 것이 보였다. 고사카는 차
가운 눈으로 바라보았다.





[번역] 19권 화륜의 왕국 열도편 34장 하   


                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -19-

             화륜의 왕국 (火輪の王國) - 열도편(烈濤編) -



                  제 34 장  왕국으로의 도피행  下


  미쓰히데들은 도중에 오토바이를 빼앗아 아사라를 추적했다. 두 대밖에
없어서 기요마사와 데쓰야가 함께 타게 되었지만, 데쓰야는 조작법을 잘 모
른다.
  「나, 모터달린 자전거 밖에 타본 적 없어!」
  「그럼 내가 앞에 탄다! 너는 뒤에 타!」
  「오토바이 탄 적 있냐?!」
  「말과 비슷한 요령이겠지!」
  라고 소리치고 기요마사는 멋지게 오토바이를 달려나갔다. 너무나 난폭해
서 데쓰야는 비명을 질렀다. 완전히 로데오다. 길이 파괴되어 심하게 울퉁
불퉁해져 있는 탓으로 조금만 방심하면 혀를 깨물게 된다. 데쓰야는 무아무
중으로 기요마사에게 달라붙었다.
  「됐다, 보이기 시작했어!」
  시 경계에 다가간 부근에서 겨우 기요마사들은 아사라의 모습을 볼 수 있
었다.
  (아소에 가려는 것인가)
  「!」
  타닥타닥타닥, 하는 시끄러운 프로펠러 소리를 깨닫고 데쓰야는 뒤를 돌
아 보았다. 상공을 헬기가 쫓아간다. 자위대기다. 꽤 오래 전부터 구마모토
의 상공을 날고 있었던 것이다.
  (호카게들을 쫓고 있는 건가)
  조인(鳥人)들은 아소에 이르는 계곡을 날고 있다. 다테노 화구 벼랑이라
불려지는 외륜산의 틈―――아소로 가는 입구이다. 헬기도 같은 방향으로
날아 갔다.
  저 헬기는 명백히 아사라들을 쫓고 있다.
  (설마 호카게를 체포할 생각은 아니겠지)
  「이봐, 더 속도를 내! 이래서는 간격이 벌어져!」
  (저것은.....)
  이라며 헬기를 올려다 본 것은 미쓰히데였다. 그리고 동시에 미간에 전류
가 흐른 듯한 저림이 내달리며 어떤 남자의 이미지가 번쩍이듯 망막에 떠
오른다.
  (설마!)


                                   *


 고죠 고교를 날아서 떠난 아사라는 키하치의 두개골을 끌어 안은채 구마모
토 상공을 동쪽을 향해 계속 날았다. 아사라의 비행 능력은 역시나 어느 조
인보다도 우수한 것이었다. 속도도 빠르다. 거침없이 날아간다. 4명의 조인중은
그 뒤를 필사적으로 쫓아갔다.
  「교수(敎守), 아사라는―――아사라는 도대체 어디로 갈 생각입니까」
  「아소다」
  야스오는 바람을 가르고 날면서 어린애처럼 눈을 반짝이고 있었다.
  「아소에 돌아가려 하는 거다. 아소는 아사라들의 고향이다. 히무카 왕국
으로 돌아갈 생각인 거야」
  마치 아사라의 목적지에 자신들이 모르는 나라가 있는 듯한 기분이 들어
야스오는 가슴이 두근거렸다.
  (우리들의 왕국이다. 야마토 민족이 손댈 수 없는 히무카민의 왕국)
  (누구에게도 배척당하지 않는――― 안심하고 있을 수 있는 장소)
  가슴에 괴로운 기억이 되살아난다.
  야스오가 교단에 들어온 것은 6년 전이다. 원래 미이케의 먼 친척이었지
만, 증조부 대에 아소에서 나와 본가는 커녕 호우리(祝子)에도 들지 못했다.
그것이 사촌의 권유를 받아 처음으로 신사를 방문한 것이 19세때. 당시에는
이미 에노키를 중심으로 젊은 신자들이 미이케 문서의 해독에 힘쓰고 있었
다.
  사촌인 노리오는 처음에 이렇게 말하며 야스오에게 권유했다.
―――저 말야. 알고 있어? 우리들은 오랜 옛날 야마토 민족에게 멸망당한
히무카 민족의 후손이었어.
―――히무카교에는 동료가 잔뜩 있다. 너도 와 보지 않겠니.
  멸망한 민족의 후손―――야스오는 19년간 살아오면서 처음으로 가슴이
뛰는 것과 만난 것 같은 기분이 들었다.
  남과 잘 대화하지 못하는 것이 컴플렉스였다. 원래 낯을 가리는데다 말을
더듬는 것이 장애가 되어 남과 잘 대화할 수 없다. 무리 속에 들어갈 수
없었다. 사춘기가 됨에 따라 컴플렉스 부분만이 과도하게 의식되어, 남 앞
에서는 한층 더 긴장해 버리고, 열등감에 괴로워하는 것이 싫어서 친구도
사귀지 않게 되었다. 아무렇지도 않은 말이 신경쓰여서 잠을 잘 수도 없었다.
남은 자신을 어떻게 생각하고 있는 걸까. 등 뒤에서 웃고 있을지도 모르지
않은가. 한없는 억측으로 어느새 사람이 무섭다고 생각하게 되었다.
  그것은 고등학교에 들어가자 한층 더 심해졌다. 학교에 있어도 있을 곳이
없어서, 쉬는 시간마다 교실을 나가고, 수업이 시작할 때까지 혼자서 교내
를 헤매었다. 즐거운듯이 이야기 하고 있는 그들의 웃음 소리가 무리에 낄
수 없는 인간에게는 흉기가 된다는 것을 그들은 모르고 있는 것일까.
  자신이 자신인 것이 싫었다. 자신을 바꾸려고 노력도 했지만 결국 잘되지
않았다. 인간이라는 존재 모두가 무서워서, 자신을 지키려고 점점 더 안으로
숨어들어갔다.
  TV를 켜면 TV에서 떠들고 있는 인간들이 자신을 소외했다. 자신은 바깥으
으로 쫓겨난 인간이라는 자포자기하는 마음이 생기기 시작했다. 그렇게 해
서 무리 속에서 우월을 과시하는 듯이 웃고 있는 인간들에게 적의를 품게
되었다. 저것은 적이라고 간주하게 되었다.
  에노키로부터 가르침을 받고 확신을 가졌다. 겨우 알았다. 저 인간들의
이름을.
  (야마토 민족―――)
  자신은 히무카의 피를 잇는 특별한 인간이었기 때문에 배척당했다. 녀석
들은 모두 야마토. 자신의 선조를 멸망의 길로 접어들게 한 녀석들이다.
  자동차 수리공으로서 일하는 한편, 야스오는 자주 연구회에 참가했다. 미
이케 문서의 해독이 진행되고, 여러가지 주술이 복원되었다. 휘염석의 생성
에 성공하고, 마침내는 비행법도 완성되었다. 신기한 힘의 구현을 보며 점
차로 히무카족의 대단함을 실감했다.
  (야마토의 인간들은 자신보다도 열등한 녀석들이었다)
  낮은 차원의 인간들 속에 있어서 상처받은 과거의 자신이 바보처럼 여겨
졌다. 주제를 모르고 머리 나쁜 야마토 민족들이 활개치는 세상이야말로
잘못된 것이었다.
  야스오는 마침내 조인중으로 선택되어졌다. 사촌 노리오(則男)는 선택되지
못했다. 그는 하늘을 날 수 없었다. 불쌍하게도. 노리오에게는 야마토의 진
한 피가 들어가 버린 것이리라. 그러고 보니 그의 부친은 싫은 녀석이었다.
사업가인지 뭔지 모르겠지만, 부자라는 것을 자랑하며 어디서 얼마 벌었다
뭘 어디서 손에 넣었다, 언제나 자랑만 하고, 야스오와 노리오를 비교하며
야스오를 바보 취급했었다. 그녀석은 어떻게 보아도 야마토의 남자다.
  히무카교 중에서 야스오는 엘리트 중의 엘리트였다. 선택된 전사였다.
누구보다도 비행법의 효과가 있었다. 즉 그것은  야스오가 히무카의 순수한
피에 가장 가깝다는 것을 증명하고 있었다. 누구건 한수 접어 둔다.
  그리고 지금. 마침내 리더, 에노키마 사미치를 제치고 「히무카 진리교」
의 교수가 되었다.
  ―――야마토 녀석들을 멸망시킵시다, 아사라!
  石神산의 채석장에서 겨우 발견한 아사라----미이케 호카게. 그녀 앞에서
야스오는 소리쳤다.
  ―――증오스러운 야마토 민족들에게 복수를!
  야스오의 염원은 아사라와 공명했다. 아사라는 그들 조인중의 의지가 자
신과 마찬가지인 것을 인정하고 그들을 종으로 삼는 것에 동의했다.
  ―――나와 함께 가자, 내 아이여.


  지금, 야스오는 아사라라고 하는 희망의 여신과 함께 비행하고 있다.
  휙휙 차가운 바람을 가르며 비행한다. 드디어 눈 아래 산이 계곡으로 바
뀌었다. 아래를 흐르는 강은 白川이다. 이제  곧 다치노의 역이 보일 것이
다. 이 계곡은 타치노 화산 절벽. 활발한 단층에 의해서 만들어진 아소 외
륜산을 남북으로 나누는 유일한 틈새이다. 아소로 가는 입구이다.
  (모두, 쫓아오고 있는가)
 야스오는 뒤를 돌아 보았다. 그의 곁에 남은 조인은 3명. 오사무, 도쿠,
하라다. 하라다는 기요마사와의 전투로 큰 상처를 입었었지만, 휘염석의 치
유력으로 움직일 수 있을 정도까지 회복했다. 그리고 도쿠와 오사무가 안고
있는 교복을 입은 고교생.
  오기 다카야.
  의식이 없다. 체내에 타고 있는 휘염석의 뜨거움을 참아내지 못하고, 결
국 기절해 버린 듯 하다. ―――에노키는 다카야를 키하치의 그릇으로 쓸
생각이었다. 오기만큼 어울리는 사람은 없다고. 어떤 의미에서 어울리는지
는 야스오로선 잘 이해할 수 없었지만, 자신들에게 지지 않는 초능력을 갖
고 있는 것은 틀림없다.
  (키하치님의 육체로서)
  헌상하는 것이다. 키하치족의 용자는 이 몸으로 다시 살아난다.
그리고―――
  「교수(敎守)!」
  갑자기 들린 비명 소리에 야스오는 현실로 돌아왔다. 가장 마지막에 쫓아
오고 있던 하라다가 비명같은 소리를 지르고 있었다.
  「교수(敎守)! 헬기입니다, 헬기가 날아오고 있습니다!」
  야스오들은 뒤돌아 보았다. 그리고 깜짝 놀랐다.
  「뭐야!」
  타타타타타………라는 거대 곤충의 날개 소리와도 닮은 소리를 내며, 자
위대 헬기가 뒤를 쫓아 오듯이 쏜살같이 날아오는 것이 아닌가. 아까부터
소리는 들렸었지만, 이렇게 가까이까지 다가오리라고는 생각지도 못했다.
순간 패닉 상태에 빠졌다.
  「뭐야, 저것은! 쫓아와!」
  그렇게 말하고 있는 사이에도 헬기는 점차로 접근해 온다.
  「이봐, 속도를 더 내! 계곡을 따라서 날아!」
  헬기는 굉장한 속도로 쫓아온다. 야스오들은 아사라를 보호하며 계곡 속
으로 급하강했다.
  그때 헬기 후부의 문이 열리고 남자가 한명 안에서 몸을 내밀었다.
  「흥, 정말 날고 있어. 비상식적인 녀석들」
  모습을 보인 것은 긴 머리의 화려한 젊은이였다. 아래쪽 바에 서서 한손
으로 몸을 지탱하면서도 다른 한쪽 손에는 소형 머신건을 들고 있다.
 시바 에이지였다. ―――노부나가이다. 구마모토 상공에 날고 있는 자위대
의 헬기를 한 대, 억지로 혼묘사로 끌어내려 빼앗은 것이다. 나리타 유즈루
와의 동조가 끊기자마자 시바는 행동에 나섰다. 날아간 아사라를 헬기로 추
적해 온 것이다. 조종을 하고 있는 것은 어처구니 없게도 고등학생 정도의
소년이다. 모리 란마루이다.
  솜씨 좋게 헬기를 조정하며 산 그림자에 내려간 조인중의 뒤를 딱 달라붙
어 쫓아간다. 바람을 가르며 시바는 기관총을 조준했다. 총구가 노리는 것
은 비행중인 조인중이다. 손가락 끝을 가볍게 핥고 방아쇠를 당겼다.
  계속되는 총성을 듣고 조인들은 깜짝 놀라 뒤돌아 보았다. 총탄은 어떻게
든 피한 것 같지만 헬기는 집요하게 쫓아온다. 시바는 아사라 이외의 조인
들을 노리며,
  「자자자! 떨어져 떨어져---!」
  「우왓!」
  용서없는 연사 공격에 조인들은 필사적으로  도망다닌다. 노부나가는 대
충 마구 쏘아댄다.
  「너희들 같은 놈들에게 키하치의 목은 어울리지 않아! 빨리 아사라와 함
께 건네주는게 좋을 거다!」
  (누, 누구야, 저 남자는!)
  조인들은 계곡 사이를 아슬아슬하게 날아 헬기의 추적을 피하려 했지만,
조종 솜씨가 프로급이어서 용이하게 따돌릴 수 없었다.
  「제길! 오사무, 너는 아사라를 보호해서 숲으로 도망쳐라! 여기는 우리
들이 막겠다!」
  힘주어 대답한 오사무는 호카게를 옆으로 안아 국도 쪽으로 달아났다. 야
스오와 하라다가 헬기를 향해 휘염석 공격을 먹였지만, 헬기의 바로 앞에서
수증기를 발하며 차례로 녹아버린다. 보통 <호신파>라면 쉽게 찢어버렸을 휘
염석이 듣지 않는다………!
  「안돼, 쓸모없어! 그따위 돌맹이, 나한테는 효과없어!」
  「우웃!」
  탄환이 다카야를 안은 도쿠의 다리를 관통했다. 둘이 떨어지려 하는 것을
야스오가 날아와 지탱해 주었다. 탄환은 여전히 귓가를 스쳐 지나간다.
 「괜찮아? 참을 수 있겠어?」
 「교수(敎守)…………」
 「똑바로 날지마. 상하좌우로 교란시키면서 나는 거야! …………앗!」
  둘 사이를 탄환이 뚫고 지나간다. 헬기에는 탄환이 잔뜩 쌓여있는 듯,
마구 쏘는 것도 별로 아까워 하지 않는다. 빈 탄창을 차례로 던져버리며
요란스레 쏘아댄다. 자위대 헬기는 무장 헬기가 아니었지만, 이래서는
기관총이 달린 것이나 다를 바 없다.
  「제……제길, 이런 곳에서!」
  젊다고는 하지만 어제밤부터 계속 날아온 야스오들이다. 꽤나 피로해져
있었다. 숨가빠 하며 땀으로 범벅이 되어, 필사적으로 도망간다. 기관총과
헬기의 굉음이 계곡에 울려퍼진다. 마침내 시계가 열렸다.
  (아소다!)
  병풍같은 외륜산이 좌우로 팔을 벌린다. 칼데라 안에 들어간 것이다.
  「오란(阿蘭)! 잔챙이들은 상관말고 아사라를 쫓아!」
  헬기가 크게 왼쪽으로 기울었다. 그대로 숲에 섞여 들어간 호카게들을 목
표로 빠르게 쫓아간다.
  「보내지 않는다!」
  야스오들은 휘염석을 마구 쏘아대었다. 하지만, 헬기는 그것을 피하며 자
유자재로 난다. 혀를 차며 야스오는 미간이 깨질 정도로 염을 발하며 헬기
를 뒤쫓았다. 맹렬한 공중 추격전이 되었다.
  굉음과 격렬한 총성이 기절해 있었던 다카야의 의식을 흔들어 깨운 듯 했
다.
  (뭐……지………?)
  가늘게 눈을 떴다. 상황을 이해하기까지 그리 시간이 걸리지 않았다.
  조인중이 헬기를 뒤쫓고 있다. 헬기는 숲의 나무가지 끝에 닿을듯 말듯한
위치에서 날며 앞을 날고 있는 무녀 모습의 소녀를 뒤쫓고 있었다. 야스오
가 거칠게 소리쳤다.
  「도망가! 아사라의 안전만을 생각해! 빨리………!」
  「그렇게 내버려 두진 않는다!」
  노부나가는 기관총으로 둘의 앞을 위협한다. 탄도가 오사무의 어깨를 스
쳤다. 순간 몇발 맞았다. 한줄기 핏줄기를 그리며 오사무가 탈락되는 것처
럼 떨어져 간다.
  「헬기를 떨어뜨려! 아사라를 지켜!」
  집요하게 쫓아오는 헬기를 따돌리려고 아사라도 필사적으로 날았다. 그러
나 잘못 방향을 바꾸면 헤메게 되버린다. 계속 전력으로 날 수 밖에 없다.
하지만, 속도는 헬기 쪽이 빨랐다.
  야스오들은 필사적으로 헬기를 염(念)으로 쏘았지만, 노부나가의  강력한
<호신파>는 기체에 작은 상처조차 내지 못하게 했다. 마치 토끼를 잡는 사
자, 아니 작은 새를 노리는 독수리다.
  「포기해, 여자」
  노부나가는 기관총을 라이플로 바꿔 들었다. 스코프의 십자가 한가운데에
아사라의 모습을 포착한 순간 방아쇠를 당겼다.
  「아사라!」
  야스오가 비명을 질렀다. 순간, 그녀의 몸이 흔들렸다. 갑자기 그녀를 둘
러싼 아지랑이에 흉탄은 빨려 들어갔다. 투명한 피막같은 바리어가 흉탄을
막은 것이다. 몇발인가 쏘았지만 찢을 수 없다. 노부나가는 칫, 하며 혀를
찼다.
  (불의 무녀의 <힘>인가)
  「아사라, 아래 숲으로 도망가세요! 아래 숲으로!」 야스오들의 외침도
헬기의 굉음탓으로 들리지 않는다.
  「제길! 휘염석의 밀도를 높여! 헬기의 엔진에 집중한다!」
  조인중은 정신력을 최대로 끌어올려 만들어낸 휘염석에 힘을 불어넣었다.
순식간에 휘염석은 주먹 크기로 커졌고, 돌의 붉은색이 검은색을 띄어간다.
  노부나가는 라이플을 버렸다. 소도구가 효과가 없다면 길은 하나다. 노부
나가의 손바닥 위에 공기가 흔들린다.
  「찢어발겨 주마!」
  염을 아사라에게 던졌다. 조인중이 휘염석을 쏜 것과 거의 동시였다.
  「!」
  충격과 함께 헬기가 기울었다. 엔진이 불을 뿜었다. 그와 함께 아사라가
나선을 그리며 추락해 간다. 노부나가의 염을 정면으로 받고 아사라의 바
리어는 한주먹감도 되지 못한 듯 하다.
  「아사라---!」
  추락하는 호카게를 도우려고 야스오가 급강하한다. 헬기는 휘염석 공격으
로 급격히 파워 다운했다.
  「도노………! 안되겠습니다, 조종 불능입니다!」
  란마루의 외침을 듣고 노부나가는 주저없이 헬기에서 공중으로 몸을 던졌
다.
  낙하하는 호카게는 쇼크로 기절해 있었다. 그 손에서 키하치의 목이 흘러
떨어지려 하고 있다. 야스오는 필사적으로 손을 뻗쳤다. 그러나 노부나가
쪽이 빨랐다. 손가락 끝이 키하치의 목에 닿는다…………!
  (안돼!)
  일순 빨리, 다카야의 눈이 소리쳤다.
  「우웃!」
  키하치의 목이 부자연스럽게 날았다. 다카야가 염동력으로 쏜 것이다. 목
은 노부나가의 손을 피해 뱅글뱅글 돌면서 야스오의 품안으로 날아들어갔
다.
  「칫!」
  지상까지 얼마 안남았다. 노부나가는 호카게와 함께 숲에 떨어졌다.
  「아사라---!」
  「교수(敎守)!」
  도쿠의 목소리에 야스오는 뒤를 돌아보았다. 굉장한 소리를 내며 헬기 편
대가 날아온다. 5, 6기는  있는 듯 하다. 격렬한 총성 소리―――공격해 온
다. 노부나가의 부하들이 쫓아온 것이다. 야스오들의 바로 옆을 몇개인가
총탄이 스쳐 지나간다. 소리친 것은 다카야였다.
  「도망가! 이대로는 총에 맞아 떨어진다!」
  「제………길」
  야스오들은 곧 반전하여 외륜산의 숲을 향해 도망갔다.





[번역] 19권 화륜의 왕국 열도편 35장 상     

                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -19-

             화륜의 왕국(火輪の王國) - 열도편(烈濤編) -



                     제 35 장   비틀린 지도 위에서  上


  「이게 무슨 짓인가! 어째서 안에 들어가지 못하게 하는 거지! 환자
는 중상이다!」
  병실 앞에서는 아까부터 의사와 환자의 친족이 실랑이를 벌이고 있다.
  아소 관지 병원, 그 한 방에 미이케 하루야가 운반되어온 것이다. 호카
게의 <힘>의 폭발에 말려들어 부상당한 하루야였다. 그 일의 전말을 치아키
에게 전하고 구급차로 운반되어졌다.
  그러나 응급 처치도 하는둥 마는둥 하루야는 숙부인 다츠야들에게 지시하
여 병실에 친족 이외의 인간이 들어오는 것을 막아버린 것이다. 의사나
간호부까지 쫓겨나 버려 큰 소동이 일어났다. 복도에는 호리의 젊은이들이
바리케이트를 치고 있었다.
  병실 안에는 숙부인 다쓰야와 그 아들인 하루야의 사촌에 해당하는 노리
히코, 도키히코가 있었다. 하루야는 침대 위에 상반신을 일으키고 바닥에
꾸며진 작은 제단을 바라보고 있었다.
  금줄에 둘러싸인 화로(爐) 안에 불꽃이 타오르고 있다. 정면에는 둥근 거
울이 놓여져 있었다. 시모 신사의 본전에서 모셔지고 있던 거울이다. 불꽃
은 본가의 신불(神火)에서 받아온 것이었다.
  잘 닦여진 거울은 아름다운 홍련의 불꽃을 비추고 있었다. 하루야들의 시
선은 그 거울에 모아져 있었다.
  「―――이 무슨 일인가………」
  탄식이라고도 하기 힘든 목소리로 다쓰야가 말했다.
  신불(神火)은 키하치와 아사라에게 감응하고 있었다. 치아키가 히타키전
의 현장에서 본 것과 마찬가지로 키하치들이 보고 있는 광경이 거울을 통해
하루야에게도 보이는 것이었다. 마치 TV처럼 구마모토의 참상은 낱낱이 중
계되고 있었다. 다른 두사람도, 믿기 힘든 듯한 얼굴로 거울을 보고 있었다.
  하루야는 미간에 주름을 잡고, 깊은 분노를 느끼며 바라보고 있었다.
  (이케다 가쓰야.......)
  장례식에서 한번 만났을 뿐이었다. 하루야는 얼굴도 잘 기억하지 못한다.
  (히무카교의 창시자)
  ―――저는………형님. 데쓰야를 가쓰야 아저씨에게 돌봐 달라 부탁드리
고 싶습니다.
  동생으로부터 최후의 전화를 받은 것은 그가 죽기 일주일 전이었다.
  ―――나는 미이케를, 죽은 가문인 채로 데쓰야에게 물려주고 싶지 않습
니다. 히무카와 야마토의 혼혈인 미이케에게는 하지 않으면 안될 무언가
훨씬 중요한 역할이 있다고 생각해요.
  당시, 다마모리의 사명도, 아사라의 일도, 아무 것도 몰랐던 하루야에게는
동생이 하고싶은 말이 어렴풋하게 밖에 이해할 되지 않았었지만………
  ―――미이케는 히무카와 야마토를 연결시키는 다리로서 계속 존재하는
겁니다.
  동생은 자신이 해야 할 일을 생각하고 괴로워 한 끝에 히무카노 다케루
(火向建 : ヒムカノタケル)에 도달한 것이었다.
  아사라와 미케누노님의 아들 히무카 다케루. 그는 어머니를 위해 살아갈
것을 선택했다. 어머니의 아버지에 대한 복수심을 위해. 하지만, 그것은 스
스로의 출생을 불길한 것이라 인정하는 것이었다.
  다케루는 어머니에게 사랑받지 못했다.
  사랑받고싶다는 일념으로 어머니의 복수를 위해 살아가려고 했다. 자신이
어머니가 원해서 낳은 아이가 아니었기 때문에 더더욱 사랑받고 싶었다.
  하지만 그런식으로 살아가면 갈수록 다케루 자신을 상처입히는 일이 된
것은 아니었을까.
  한번 섞인 피는 두번 다시 나뉘어질 수 없다.
  그렇다면. 자신이 태어나 버린 것을 부정하는 모친의 증오를 위해 살아가
기보다, 자신을 위한 미래를. 자신이 태어난 것에 가치를 찾아낼 수 있는
삶을 살아가는 것이 최초의 혼혈 히무카 다케루의 진짜 소망이었던 것은 아
닐까.
  (그렇다. 히데야)
  지금이 되어서야 동생이 한 말의 의미를 이해할 수 있다.
  ―――두개의 피의, 연결통로가 되는 거다.
  자신을 부정하는 과거보다도 자기 자신을 위한 미래를.
  하루야의 뇌리에 호카게와 데쓰야의 모습이 떠오른다.
  ―――미래를 위해………
  타오르는 구마모토 거리를 뇌리에 새기고 하루야는 눈을 감았다. 그리고
천천히 숙부의 이름을 불렀다.
  「일족 전원을, 시모 신사에 집결시켜 주십시오. 미이케의 모든 호리를
시모 신사에」
  숙부들은 놀라서 눈을 크게 떴다.
  「다마모리. 도대체 무엇을 하려는 것입니까」
  「우리들 미이케가 움직여야만 할 때가 왔습니다」
  하루야는 스스로도 신기할 정도로 차분했다.
  「전 호리에게 집결 명령을 내린다. 당장 모두에게 전달해 주시오」
  세 사람은 긴장된 표정으로 고개를 끄떡이고 곧 병실을 나갔다.
  남은 하루야는 다시 한번 거울을 보았다. 불꽃의 붉은빛 속에서 호카게의
천진난만한 웃는 얼굴이 떠오른다.
  (과거보다도, 너희들의 미래를.........)
  결의를 굳히듯 눈을 감았다. 그때였다. 갑자기 창도 열려있지 않은 병실
안에 바람이 불어 화로(爐)안의 불꽃이 크게 좌우로 흔들린 것이다. 바람이
뺨을 스쳐 하루야는 깜짝 놀라 눈을 떴다.
  숨을 멈추었다.
  불꽃 앞에 희미한 그림자가 서 있는 것이었다. 그림자는 사람의 형상을
하고 있다. 그리고, 천천히 이쪽을 돌아보았다.
  에노키마 사미치였다.
  죽은 에노키의 망령이 하루야 앞에 나타난 것이다.
  물론 하루야는 에노키를 모른다. 에노키는 하루야를 향해 천천히 깊게 고
개를 숙였다. 거기에 있는 것이 「이미 사람이  아닌 존재」라는 것을 알
고, 하루야는 다시한번 놀랐다.
  「너는―――」


                                *


  기요마사와 데쓰야는 쫓기고 있었다.
  아소의 입구가 되는 다테노에서 오토모가 검문을 하고 있다는 것을 깨달
았을 때는 이미 늦었다. 아사라들은 상공으로 아소에 들어갔기 때문에 걸리
지 않았지만, 지상으로 가는 기요마사들은 그럴 수 없었다.
  국도 57호선에는 오토모가 다테노 신사 부근에 바리케이트를 쌓아 일반인
의 출입은 불가능하게 되어 있었다. 돌파하려고 한 기요마사들은 그 순간,
침입자가 되었다. 순식간에 추격이 따라붙고, 집요한 도주극이 시작되었다.
  아카미즈 근처까지 도망갔지만, 다 떨쳐내지 못하고, 눈 깜짝할 사이에
노상 전투로 이어졌다.
  「웃! 이런 짓을 하고 있을 때가 아니야!」
  추격자는 원령들이었다. 어떤 것은 말을 타고 달려오고, 어떤 것은 공중
을 날아서 쫓아온다. 죽을 힘을 다해 오토바이를 달리면서 기요마사는 벌써
한손에 창(片鎌槍 : 한쪽에만 가지가 달린 미늘창)을 만들어 구름처럼
몰려드는 원령들을 퇴치해 간다.
  「이자식, 오토모!」
  시내에서 전투를 벌이고 있던 동안, 아소에서도 오토모는 움직인 듯 했
다. 미쓰히데는 아소 주재 병사를 움직이려 했지만, 전혀 반응이 없었다.
습격당할지도 모른다. 대부분의 병사가 시내로 나가 있어서 인원이 적어진
허를 찔린 것이다. 다테노가 넘어가면 아소가 오토모의 손안에 떨어진 것
것이나 마찬가지다.
  (오토모 녀석들, 무언가 꾸미고 있어………!)
  무리진 원령들의 숫자는 점차 늘어나 오토바이를 잘 운전할 수 없게 되어
기요마사와 데쓰야는 도로에 내동댕이 쳐졌다.
  「웃!」
  기요마사는 어떻게든 낙법을 구사했지만, 데쓰야는 도로 옆 콘크리트 턱
에 허리를 부딪쳤다. 원령들이 용서없이 덮쳐온다. 곧바로 어신도(御神刀)
를 꺼내어 휘둘렀다.
  「너희들 같은 것과 놀고있을 여유는 없어!………크윽!」
  5, 6개의 영체가 용서없이 몸을 부딪쳐 온다. 계속 부딪쳐 오는 격심한
공격에 데쓰야는 우롱당하기만 했다. 반격할 틈도 주지 않는다. 키요마사도
자신의 몸을 지키는 게 고작이어서, 데쓰야를 도와줄 여유가 없다.
  제대로 반격하지 못하는 자신이 한심해서 데쓰야는 눈물이 났다.
  (이래서야 나는 그저 걸림돌이다)
  「우왓!」
  「데쓰야!」
  영이 다시 한번 몸을 부딪쳐 와서 데쓰야의 손에 있던 칼이 날아갔다. 빈
손이 된 데쓰야에게 바로 위에서 기마 원령이 긴 창을 휘둘러 내려쳤다…!
  「히이이익!」
  살해당한다! 고 생각하고 머리를 감쌌던 그때였다.
  기묘한 울부짖음 소리가 등 뒤에서 들렸다.
  (뭐야………)
  데쓰야의 머리를 날아 넘어가 듯이 하며 눈 앞에 거대한 검은 털뭉치가
착지했다. 처음에는 커다란 고양이라고 생각했다. 그러나 고양이치고는
너무 크다.
  나타난 것은 커다란 짐승이다. 맹수다. 검은 털이 빛을 받아 은색으로 빛
난다. ―――데쓰야는 저도 모르게 숨이 막혔다.
  (이거………표범이잖아)
  살아있는 표범이다. 어째서 이런 것이 여기에 있지!
  비명을 듣고 기요마사도 뒤돌아 보았다.
  (저것은………!)
  표범은 투지를 불러 일으키듯 다시 한번 크게 포효했다.
  데쓰야는 숨을 들이켰다. 그러고 보니 어릴 적에 부모님이 데려가 주셨던
시내 동물원에서 본 적이 있다. 아까 소동으로 동물들이 도망쳐 나온 것일
지도 모른다. 그렇게 생각한 순간, 짐승의 유연한 근육이 고무처럼 늘어났
다. 표범은 주저없이 데쓰야에게 몰려드는 원령들을 맹렬히 덮친 것이다.
원령들이 비명을 질렀다.
  (이녀석, 나를 지키고 있는 건가)
  「재미있어, 아소에도 표범이 있었나!」
  말하면서 기요마사는 창(片鎌槍)을 크게 휘두르며 원령들을 후려쳐 쓰러
뜨렸다. 미쓰히데도 되돌아와 기요마사들을 원호했다. 표범은 진짜로, 살아
있는 표범이다. 그러나, 보통 짐승이 아니다. 송곳니는 확실하게 원령들을
먹이로 삼아간다. 저 표범은,
  (사람의 영이 표의해 있다)
  누구인가, 라고 기요마사는 생각했지만, 그 이상 탐색하고 있을 여유는
없었다. 격투 끝에 기요마사와 미쓰히데는 오토모의 원령들을 겨우겨우
퇴치할 수 있었다. 검은 표범도 최후의 원령을 물어 죽이고 같은 편이라는
것처럼 이쪽으로 걸어왔다.
  「식신이 사라졌군」
  미쓰히데는 혀를 찼다. ―――아사라를 쫓아갈 실마리가 사라진 것이다
  「앞으로 두편으로 나눠서 가자. 나도 신경쓰이는 일이 있다」
  「알았다. 하지만 이 표범은 어째서………응?」
  한쪽에 가만히 있던 데쓰야를 깨달았다. 데쓰야는 아무래도 자기 혐오에
빠져 있는 듯 했다.
  「뭐야, 이봐. 아까까지의 기세는 어떻게 된 거야」
  어신도를 축 내리고 데쓰야는 힘없이 한숨 쉬었다. 제대로 싸우지도 못한
자신을 데쓰야는 창피해 하고 있는 듯 했다.
 「정신 차려, 이정도 가지고 왜 그래! 더 마음을 단단히 먹어, 마음을!」
 「그런 말 해도」
 「기합이야, 기합! 이래서는 여동생을 도와줄 수 없어!」
  (적어도 오기나 네즈 정도만 되었다면)
  호카게도 지킬 수 있었을까.
  데쓰야가 이를 갈고 있었을 때였다. 검은 표범이 갑자기 또 으르렁 거리
며 전방을 노려 보았다. 무슨 일인가 생각하자마자 표범이 뒤돌아 보며 「
따라와」라고 말하는 듯이 기묘한 울음소리를 내고 땅을 차며 달려 나가는
것이 아닌가.
  「이녀석 설마, 호카게를 찾은 거 아냐?!」
  「빨리 쫓아! 뒤를 부탁한다, 아케치 도노」
  기요마사는 서둘러 오토바이를 일으켜서 재빨리 올라타고 데쓰야와 함께
표범의 뒤를 쫓아 달려나갔다.


                                   *


  한편, 같은시간---
  하루야의 지시를 받고 야쿠인바루의 시모 신사에는 연달아 미이케의 호리
들이 모이고 있었다. 결코 좁지 않은 경내에 아소에 사는 호리 약 5, 60명
이 모였다. 화분신사(火焚神事 : 이게 뭐였죠?;;) 때와 같은 광경이다. 통
고를 받고 다카치호의 호리도 멀리서 달려왔다. 그중에는 호카게를 숨겨주
고 있던 「츠카모리(* 무덤지기라는 뜻)」의 아들의 모습도 있었다.
  경내에는 하루야의 지시로 불이 타오르고 있었다. 물론 축제 때에 일으킨
신불(神火)을 사용하고 있다. 게다가 社(야시로)는 문이 열려진 채 축제 때
와 마찬가지로 제단이 설치되어 있다.
  호리들은 무슨일이 일어난 것인지 불안한 듯 웅성거리고 있다. 의자(이
스 : 椅子)라고 불리워지는 간부들이 황망히 뛰어다니고 있는 경내는 이상
한 긴장감을 감돌고 있었다. 무리도 아니다. 다마모리에 의한 집결 명령은
어지간히 큰일이 아니면 발령되지 않는 것이다. 요 몇세기간 없었던 사태였
다.
  ―――미이케의 호리는 일생을 바쳐 본가를 부흥시키고 무슨 일이 있을
때에는 목숨을 걸어야 한다.
  데쓰야의 조모가 남긴 말이다. 그것은 대대로 부모로부터 자식에게, 자식
으로부터 손자에게 전해져 내려온 호리의 정신이었다. 모두 어릴적부터 그
런 교육을 받아왔다.
  모인 사람들은 축제 때 입는 흰 하오리를 입고 있다. 본가에 가까운 순서
대로 정연하게 서서 다마모리가 도착하는 것을 기다리고 있다.
  데쓰야는 얼마 안 있어 도착했다. 도저히 퇴원해도 될 몸이 아니지만, 무
리해서 빠져 나온 것이다.
  「걸을 수 있나, 하루야」
  다츠야의 부축을 받으며 차에서 내린 하루야는 역시 화분신사(火焚神事)
때와 마찬가지로 신관의 복장을 하고 있다.
  「괜찮습니다. 혼자서 걷겠습니다」
  다츠야의 손을 조용히 물리치고, 하루야는 야시로를 향해 호리들의
한가운데를 걷기 시작했다. 사람들은 가만히 숨을 죽이고 하루야를 지켜
보았다. 화분(火焚) 전에서의 사고는 이미 모두에게 알려져 있다. 경내의
긴장감이 고조되었다. 하루야는 천천히 야시로에 올라가 전원을 둘러보
았다.
  그 옆에는 겨울 하늘을 향해 불꽃이 높이 타오르고 있었다.
  「모두, 잘 와 주었다」
  하루야는 조용하게 입을 열었다.
 「집결을 요청한 것은 바로 우리들 미이케 일족에게 있어 매우 중대한
사건이 일어났기 때문이다. 지금부터 그 모든 것을 말하려 한다. 이제부터
내가 말하는 것을 유의해서 듣기 바란다」
  일동은 한풍 속에서 숨을 죽이고 시선을 집중하여 하루야의 말을 듣고 있
다.
  「그리고, 호리들이여. 이야기를 듣고 이 나에게 힘을 빌려주기 바란다」
  하루야는 힘을 주어 말했다.
  「이제부터 이야기하는 것은 우리들 일족의 존망이 걸린 일이다. 나 혼자
결정할만한 일이 아니라고 생각했다. 그러므로 만일 내가 이제부터 이야
기 하는 것에 반대하는 사람은 그렇게 말해주길 바란다. 모두가 함께 선택
해 주길 바란다. 그러나, 생각할 시간은 그리 길지 않다……우리들 일족이
나아가야 할 길을 선택해 주길 바란다」
  숙부들은 비장한 표정으로 하루야를 지켜보고 있었다.
 「나의 생각을 말하고 싶다」
  모인 사람들은 잡담 한마디 하지 않았다. 호리들은 모두 다마모리의
지시를 따르며 살아가는 것이라고 생각해 온 사람들이다. 하루야는
한사람 한사람 그 얼굴을 둘러보며 지금까지의 일, 그리고 다마모리가
등에 지고 왔던 사명까지도 모든 것을 남김없이 이야기했다.
  이야기하며 하루야는 다시 생각하고 있었다. 아까의 어느 영(靈)과의――
―에노키 마사미치의 영과의 조우를.
  원한다면 당신에게 협력하고 싶다고 에노키는 의사를 전달해 왔다.
일족에게 힘을 주는 히무카의 비법이 필요하다고 한다면, 지금 당장 할
수 있게 협력하고 싶다. 그것은 죄를 갚기 위한 것일지도 모른다. 야스오의
배신까지 모든 것을 말한 후 에노키는 미이케 일족의 결단에 맡기기로 했다.
  「나는 일어나야만 한다고 생각한다」
  다마모리 미이케 하루야는 확실하게 말했다.
 「도중에 힘이 다할지도 모른다. 그래도 해야한다고 생각한다. 단지 만일
의 경우 나에게는 다마모리라는 입장이 있다. 무슨 일이 있을 때를 대비
해서 나는 다음 다마모리를 지명해 두고 싶다」
  「다음의 다마모리.......」
  처음으로 경내가 웅성거렸다. 숙부들도 놀라서 하루야를 보았다.
  「자네의 후계자라는 것인가, 하루야. 그것은 누구지」
  하루야는 조용히 눈길을 내렸다.


  선택은 끝났다. 곧 결단은 내렸다.
  신불(神火)이 옮겨진다. 야시로 안에 모셔져 있던 불이 제단의 중앙 화로
(爐)에 밝혀졌다. 히무카의 주술은 「불의 힘」을 사용하는 주술이다.
  제단 앞에 앉은 하루야의 입에서 기묘한 말이 흘러나왔다. 의미를 알 수
없는 이국의 말이다. 지금은 이미 잊혀져버린 히무카 민족의 말이다. 그러
나 이 비밀 주술법은 다마모리라고 해도 갑자기 해 낼 수 있는 것은 아니다.
하루야에게는 지금 어떤 남자가 표의하여 술(術)을 행하고 있는 것이다.
  횃불이 흔들린다.
  비밀 주술이 개시되었다.





[번역] 19권 화륜의 왕국 열도편 35장 하     

                   불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -19-

             화륜의 왕국(火輪の王國) - 열도편(烈濤編) -



                     제 35 장   비틀린 지도 위에서 下


  한편 오다의 헬기 부대의 추적에서 겨우 도망친 야스오들 조인중은 외륜
산의 깍아지른 절벽 근처에서 동굴같은 패인 곳을 발견한 참이었다.
 「교수(敎守), 저기라면 숨을 수 있습니다!」
 「제길………」
  망설임 없이 날아들었다. 내리자마자 힘이 다했다. 이제 이이상 날 수 없
다. 체력의 한계였다.
  조인들은 숨쉬기조차 힘들었다. 하루종일 날은 다음은 공중전이었다. 격
심한 체력소모로 야스오를 뺀 나머지 두명은 동굴에 들어옴과 동시에 축
늘어져 버렸다. 야스오 외에 남은 것은 도쿠야마와 하라다다. 오사무는
총격을 받고 추락하여 그후 어떻게 되었는지 알 수 없다.
  「또 쫓아올지도 모른다. 하라다, 도쿠야마, 입구에서 망을 봐 줘」
  질타하듯 지시하고, 야스오는 재빨리 벨트를 풀어, 인질인 다카야를 손을
뒤로 돌리게 하여 끈 대신 묶었다.
  「<힘>은 쓰지마. 조금이라도 그런 기색을 내보이면 내장이 새카맣게 타
게 될거다」
  「…………어쩔 셈이지, 이것은」
  「너는 중요한 「그릇」이다. 우리들에게 얌전히 따라」
  다카야는 차가운 눈을 하고 있다. 굳이 저항하려 하지 않았다.
  뒤로 손을 묶인 채 왼손을 보았다. 노부나가와의 싸움으로 입은 상처는
생각 외로 출혈이 심해서 피가 부족한 탓인지 심한 추위를 느꼈다. 의식이
돌아오면 돌아온 대로 상처의 아픔이 심장을 꽉 죄어왔다. 다카야는 꾹 참
을 수 밖에 없었다. 그래도 휘염석 덕분에 상처의 피는 어떻게 멎은 듯
했다. 하지만 피에 담근듯한 왼손은 당분간 움직일 수 있을 것 같지 않다.
  (인을 맺을 수 없겠군)
  진언을 다루는 몸으로서는 치명상이다, 라고 다카야는 생각했다. 인을
맺을 수 없어서야 <조복>도 불가능하다. 노부나가는 그것을 알고 처음부터
손을 노린 것이다.
  야스오는 온몸을 들썩이며 호흡하면서 다카야의 정면에 앉아 무릎을 끌어안
고 얼굴을 묻었다. 얼굴은 새파랗고 눈은 몽롱해져 있다. 잠시 쉬지 않으면
움직일 수 없다. 그런 느낌이었다.
  야스오는 이를 갈고 있었다.
  「제길, 조금, 아주 조금만 더 힘이 있었다면………」
  주먹으로 몇번이고 돌을 친다.
  「날 수 있게 된다면 곧 아사라를 찾으러 간다. 곧바로다」
 키하치의 목은 지켰지만, 정작 중요한 아사라가 없어서야 아무것도 할 수
없다. 무사한 것일까. 살아있는 것일까. 지금이라도 날아가고 싶지만 마음
은 급해도 몸은 따라갈 수 없다.
  「괜찮습니다. 아사라는 저희들보다도 힘이 있습니다」
  「그렇습니다. 괜찮습니다. 교수(敎守)」
  근거없는 도쿠야마들의 격려도 야스오에게는 들리지 않는다.
  모처럼 나타난 아사라가 이런 일로 죽어 버린다는 것은 말도 안된다. 그런
바보같은 일이 일어나도 괜찮을 리가 없다. 야스오는 분노를 퍼부을 장소를
찾는 듯이 다카야를 노려보며,
  「너, 아까 헬기의 남자가 어떤 놈인지 알고 있나?」
  다카야는 시바를 모른다. 그러나 조종하고 있었던 소년의 얼굴을 스쳐 지
나가면서 목격했다. 그것은 틀림없이 모리 란마루였다.
  ―――노부나가 공은 키하치의 목을 자신의 손에 넣을 생각이시다……!
  다카야는 알았다. 모를 리가 없다, 바로 조금 전까지 싸우고 있었던 상
대다. 헬기에서 뛰어내린 붉은 머리의 남자, 눈이 마주친 것은 일순간 뿐
이었지만 그걸로 충분했다. 그런 교만한 눈의 소유자는 자신이 알고 있는
한 이 세상에 단 한명 밖에 없다.
  (저것이 노부나가의 이번 생의 모습인가)
  「아까 키하치님의 목을 적의 손에서 튕겨낸 것은 너였지, 오기 다카야.
적어도 그 붉은 머리 남자는 네 편은 아닌 것 같은데, 저것은 적인가. 원장
중 하나인가」
  「글세……내가 아는 얼굴이 아니다」
  「딴청 부리지마! 그놈도 깃카와 모토하루와 한패지! 녀석들이 빼앗으려
하는 거지!?」
  야스오의 말에 다카야는 괴이함을 느꼈다.
  「―――어째서 그렇게 생각하지?」
  「키하치의 목에 대해 알고 있는 것은 우리들 외에는 그녀석들 밖에 없
다」
  「모토하루와 너희들은 같은 편이 아니었나?」
  야스오는 숨기려는 일이라도 있는지 갑자기 입을 다물었다. 다카야는
점점 더 괴이함을 느끼고, 새삼스레 세 사람을 흩어보았다.
  「리더의 모습이 보이지 않는군. 에노키라고 했던가. 어디에 갔지?」
  「에노키 상은………죽었다」
  「뭐?」
  「그 사람은 교수(敎守) 부적임으로 퇴임되었다. 새로운 리더는 이 나다.
히무카 교는 히무카 진리교로 다시 태어났다.」
  다카야는 차가운 눈을 한 채 표정이 약간 험악해졌다. 야스오의 어딘
가 존대한 태도가 신경쓰였다.
  「너희들이―――죽인 건가」
  「그 사람은 야마토에 가까워 리더로 적합하지 않았다」
  죄의식은 없는 듯하다. 야스오는 무기질같은 눈을 하고 있었다.
  「너는 모르는 것 같으니 알려주지.  키하치족이라는 것은 고대로부터 영
적 과학분야에 매우 뛰어났었다. 비행법이나 화산의 영력 결정법등, 물질문
명을 넘어선 여러가지 정신기술을 가지고  있었다. 즉 신에 가까운 민족
인 거지. 전쟁을 좋아하지 않는 키하치족은 야마토 민족의 만행 앞에 굴복
했긴 하지만」
  야스오의 이야기는 열기를 띄었다.
 「민족적인 가치는 훨씬 더 히무카 민족 쪽이 높았다. 즉 우리들의 피는
너희들의 피보다도 우수한 것이다. 가치있는 피라는 거다. 본래대로라면 순
수한 피를 유지시켜야 했다. 하지만 야마토의 열악한 피가 들어와서 탁해져
버렸다. 탁도가 낮은 인간일수록 고귀한 거다. 더 순수한 피에 가까운 인간
이 열등한 피를 가진 종족보다 위에 서는 것은 당연한 일이다. 에노키는 우
리들보다 야마토의 피가 많았어. 어울리지 않았던 거지. 그러니까 퇴위시켰
다. 당연한 일이다」
  잠시 놀란듯이 눈을 크게 뜨고 있던 다카야였지만, 마침내 눈빛을 매섭게
했다.
  (이것은 선민사상인가)
  「바보같은 말을........」
  「바보같다고? 바보같은 것은 너희들이 아닌가 야마토 민족. 너희들은
우리들의 피에 위협을 느꼈기 때문에 우리를 사회의 구석으로 쫓아버리려
한 것이지? 진한 피를 가진 우리들이 무서웠던 거겠지」
  「…………너, 무슨 말을 하는 거야」
  「즉 세상의 야마토 민족들은 무의식 중에 냄새를 맡은 것이다. 강자의
냄새를. 범용한 녀석들이 숫자의 논리로 밀어붙여 적은 수의 천재를 배제하
는 것은 자신들이 안심하고 싶기 때문이다. 위협받고 싶지 않기 때문이다.
야마토는 결국 히무카의 우수한 피가 무서운 것이다!」
  다카야는 메마른 눈으로 야스오의 열변을 듣고 있다.
  「이 이상 히무카의 피를 탁하지 않게 하기 위해 히무카는 히무카만의
나라를 만들어 다른 민족의 피가 섞이게 되는 것을 제지한다! 히무카는
히무카의 독자적 국가를 규슈에 설립한다!」
  자신의 말에 취해 있는 것인지, 열에 들뜬듯한 눈을 하고 야스오는 거만
하게 미소지었다.
  「강한 국가를 낳기 위해서는 피를 깨끗이 하는 것이 중요하다. 야마토의
피를 도태시키고 민족의 순수한 피를 부활시키는 거다!」
  다카야는 냉정해져 있다.
  황폐해진 마음은, 오히려 대상을 객관적으로 볼 수 있게 하는 것인지, 야
스오들의 열기띤 주장을 들으면서도 다카야의 감정은 흔들리지 않았다.
  「그래서 어쩔거지? 너희들이 야마토라 생각하고 있는 녀석들을 키하치를
이용해 멸망시키겠다는 건가?」
  「저항한다면 멸망시킨다. 우리들은 키하치님과 진한 피의 인간들을 모아
히무카 왕국을 부활시킬 것이다」
  「그래서 일본에서 독립이라도 할 건가. 너희들은 잘 날 수 있는 힘은 있
어도 대신(大臣)으로서의 능력은 없을텐데. 기껏해야 소꿉장난같은 왕국
놀이나 하게 될거다」
 「히……히무카 민족은 야마토를 제압한다! 일본은 히무카의 것이 된다!」
 「제압이라니, 제대로 뜻도 모르는 말, 간단하게 말하지 마」
  다카야는 매정하게 뿌리치듯이 말했다.
 「착각하고 있는거 같으니 한가지만 말해두지만, 원령이라는 것은 깊은 원
한과 증오의 덩어리다. 감정같은 것은 없어. 나라를 만든다는 생산적인
일은 하지않아. 파괴할 뿐이다. 증오를 터뜨릴 뿐이다. 그런 것의 힘을
의지로 삼으면 심한 일을 당하게 될 거다」
  「뭐라고........」
  「나쁜 말은 하지 않겠다. 후회하고 싶지 않다면 이런 어린애 망상같은
순혈 환상은 빨리 버려. 원령은 친위대같은 것을 원하지 않아. 현실로
일어나는 것은 단지 무계획적인 파괴다. 혁명같은 게 아냐. 일단 일이
일어나면 파괴에 말려들어 너희들의 생명도 동료들의 생명도 없을 거다.
너를 위해서 하는 말이다」
  화가 나서 야스오의 얼굴이 붉어졌다. 무지를 지적하는 듯한 다카야의 말
에 컴플렉스를 자극받아 바보 취급당한 기분이 들었는지, 야스오의 목소리
는 떨렸다.
  「너, 너야말로 뭐든지 다 아는 듯 말하지 마. 원령이라고 해도 육체만
있으면!」
  「―――그 육체로 내 몸을 쓸 생각인가? 야마토의 피가 진한 듯한 이 몸
을?」
  비웃는 다카야를 앞에 두고 야스오는 말문이 막혔다.
  「너희들이 말하는 야마토의 기준은 뭐야? 피의 진함이 기준이라 한다면
너보다 피가 진한 녀석이 나타나면 그녀석이 본 너는 바로 야마토 민족이
다. 너희들의 이론대로라면, 제압당하는 측의 인간이 된다. 복종하는 측의
인간이라는 것이다. 키하치의 동료가 아니다. 키하치의 적이다. 증오스러운
적이다. 그런 것이겠지?」
  「억지다, 그런 말!」
  야스오는 정색을 하고 대들었다.
  「하늘을 날 수 없으면 모두 야마토다!」
  「그럼 이 세계에 키하치족은 거의 남아있지 않겠군」
  다카야는 표정도 바꾸지 않고 말했다.
  「아직도 모르는 건가? 너희들은 현실에서 도피하고 싶어 망상을 점점
더 부풀려 온 것 뿐이다. 자신 안에서 아무리 설득력 있고 현실미가 있어도
융통성도 중대함도 없다. 억지로 현실에 끌어들이려 하면 할수록 지불해야
할 부채만이 점점 커진다. 궁지에 빠졌을 때 자신의 무력함에 철저히 절망할
것이다.」
  야스오는 덜덜 떨면서 다카야를 노려보고 있었다. 다카야는 야스오에게
던진 말이 역으로 자신의 가슴 속에 있는 어두운 부분을 조르고 있는 것을
느끼고 희미하게 눈썹을 찡그렸다.
  치아키의 절규가 들린다. ―――아무리 부르짖어도, 한가지에 매달리고
있는 인간의 닫힌 마음에는 쉽게 충고가 닿을 수 없는 것이라고.
  (목숨걸어 귀를 막고, 눈을 감고 있는 인간에게는)
  자신을 책망해 오는 말들의 괴로움을 참으려는 듯 다카야는 눈에 힘을 주
었다.
  「………그래. 기껏해야 취해서 국왕 놀이라도 해 보는 게 좋을 거다. 몸
에 상처를 입지 않으면 너는 깨닫지 못하겠지. 하지만」
  라고 말하고 다카야는 날카로운 눈을 들어,
  「지금에 와서 너희들은 태고의 시스템 같은 것으로는 살아갈 수 없다.
골수까지 현대의 인간이다. 원한이나 괴로움을 말하면서도 이 사회에 푹 젖
어 살아온 것을 뼈 아프게 알게 될 뿐이다!」
  「보자 보자 하니까!」
  「………!」
  번개라도 맞은 듯한 충격이 심장을 덮쳤다. 다카야는 참지 못하고 가슴을
감싸듯이 몸을 웅크렸다. 휘염석이 또 다시 열을 뿜어낸 것이다. 심장을 직
접 불 속에 넣은 듯한 고통에 다카야는 얼굴을 찡그리며 참았다.
  「괴로운가? 우리들에게 잘난 척 하면 그런 일을 당하는 거다」
  야스오는 일어섰다. 호흡도 거칠게 신음하는 다카야를 차갑게 내려다 보
며 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
  「나는 도피하는 게 아니다. 바꾸는 것이다. 혁명을 일으키는 것이다. 키
하치 목의 파워로 이 나라에 혁명을 일으켜 보이겠다!」
  「―――그만………둬」
  이마에서 땀을 흘리며 다카야는 쥐어짜듯이 말했다.
  「너희들이 하는 짓은………혁명같은 것이 아니다……단순한……살인이다」
  「혁명이다! 이 나라는 근본부터 바뀔 것이다! 키하치의 힘으로!」
  「바뀌지 않아……어떻게 해도 키하치의 원령은……너희들……생각대로는
되지 않아……」
  「그렇다면 해 보이겠다!」
  야스오는 격렬히 흥분해서 핏발이 선 눈으로 소리쳤다.
  「얕보지 마, 야마토. 내 손에는 이 목이 있다! 너 같은 것에게 지시받지
않아. 너 같은 거 식은죽 먹기다. 아사라가 없어도 이 목만 있으면 나는 무
적이다!」
  「!」
  다카야가 눈을 부릅떴다. 도쿠야마와 하라다도 깜짝 놀라 뒤돌아 보았다.
야스오가 목을 자랑하듯이 끌어안고 있다.
  「교......교수(敎守)! 무슨 짓을 하시는 겁니까!」
  「지, 진정하십시오! 교수(敎守)」
  야스오의 손 안에서 키하치의 목이 희미하게 빛을 내기 시작한 것을 보고
다카야는 목소리를 눌러 죽여 말했다.
  「그만둬, 너에게는 무리다」
  「무리가 아냐. 이것의 위력을 아까 보았다. 이번에는 내가 이것을 사용
해 보일 차례다!」
  「네가 다룰 수 있는 물건이 아냐. 미쿠리야조차 제어하지 못했다. 너
도 그렇게 되고 싶은가」
  「나는 무력하지 않아!」
  야스오는 눈을 이상하게 빛내며 말했다.
  「그것을 모두에게 보여주겠다………!」
  「그만둬 주십시요, 교수(敎守)!」
  도쿠야마와 하라다가 야스오에게 매달려 달라붙으려 한 그때. 갑자기 목
을 든 양손에서 어깨에 걸쳐 전류가 흐르는 것을 야스오는 느꼈다.
  (뭐………!)
  전기음을 내며 새하얀 불꽃이 동굴 가득히 퍼지는가, 생각하자마자 도쿠
야마와 하라다가 비명을 지르며 굴렀다. 놀란 것은 야스오였다. 둘은 얼굴
을 감싸며 뒤집어져 쓰러져있었다.
  「이……이봐, 하라다, 도쿠야마! 정신………힛!」
  어깨를 흔들려던 야스오는 자신도 모르게 뒤로 물러났다. 이쪽을 본 두사
람의 얼굴은 무참하게 무너져 피범벅이 되어 있다. 둘은 괴로움에 몸부림쳤
다.
  「꺄아아아아아아―――!  아파 아파!」
  「도와줘……도와줘―――!」
  갑작스런 일에 다카야도 창백하게 되어 눈을 크게 뜨고 있다. 야스오도
동요하였다.
  「히아……아아아……정신차려, 정신 차리는거야! 하라다……도쿠……!」
  야스오의 의지를 무시하고 전류같은 것이 다시 등골을 내달렸다. 그러자
그 순간, 다시 하라다와 도쿠야마의 신음소리가 커졌다. 둘은 커다랗게 경
련하다가 그대로 지면에 엎드려 움직이지 않게 되버렸다. 야스오는 숨을 죽
였다.
  「하, 하라다? 도쿠야마? 거짓말……거짓말! 죽……」
  목을 든 손은 전기에라도 닿은 듯이 저릿하게 떨리고 있다. 도저히 참을
수 없게 되어 야스오는 착란한 듯이 절규했다.
  「싫어어어어! 어째서야, ……어째서 이런!」
  「키하치의 목을 손에서 놔!」
  다카야가 소리쳤다.
  「어중간히 힘이 새고 있다! 넌 제어할 수 없어, 목의 힘이 폭주한다!」
  「싫어! 넘겨줄 수 없어! 너희들에게 누가 넘겨줄까아아―――!」
  착란한 야스오의 손에 플라즈마가 휩싸인 때, 키하치의 목이 다시
하얀 광선을 내뿜었다.
  「!」
  다카야는 위기일발로 <호신파>를 쳤다. 벼락이 떨어지는 것같은 소리가
동굴안에 가득 울려퍼졌다. 야스오는 에너지의 물결에 몸을 지탱하지
못하고 동굴 밖으로 날려갔다. 굉음과 함께 입구가 무너진다………!
  「우오오오오!」
  겨우 힘을 짜내어 야스오는 공중에서 자세를 바로잡았다. 동굴은 모래
연기를 내며 무너져간다. 야스오는 그 굉장한 기세를 보고 아연했다. 손
안에 키하치의 목은 파직파직하며 여운의 불꽃을 내고 있다. 마치 다루지
못하는 기구를 손에 넣어 버린 어린 아이처럼 야스오는 덜덜 떨고 있었다.
  「히아아……히아아아――…」
  눈물을 머금고 야스오는 달아나려 했다. 하지만 그것을 막는 것처럼 눈
앞에 나타난 사람 그림자가 있다.
  「!」
  야스오는 눈을 부릅떴다.
  「너는 이제 어디로도 갈 수 없어. 야스오」
  그것은 여자의 목소리였다. 땅에 서 있는 것과 다름없는 의연한 자세로
공중을 천천히 내려온 것은 핑크색 바지 정장을 입은 젊은 여자.
  사에키 료코였다.
  다카야의 몸에 넣은 휘염석을 발신기 대신으로 삼아 쫓아온 듯 했다.
료코의 얼굴을 보고 야스오는 얼굴색을 바꾸었다. 그녀는 조인중 안에서도
유일하게 야스오보다 능력이 높은 인간이다. 휘염석을 만드는 것도 비행
법도. 조인중 내에서 가장 아사라에 가깝다고 일컬어진 것이 바로 료코였던
것이다. 아무리 야스오라도 그녀에게는 당하지 못한다.
  「료……료코 상……」
  「비조법은 「불의 무녀」의 인자를 포함한 피를 갖고있는 사람에게만
작용하는 주술」
  자초지종을 지켜보고 있었던 것이리라. 앞을 막아선 료코는 무표정하게
야스오에게 말했다.
  「소질있는 자로부터 능력을 끌어내, 더욱 증대시키는 주술. 즉 히무카인
모두에게 효과있는 주술은 아니었다. 히무카인이 모두 날 수 있었던 것은
아니야」
  야스오는 얼굴을 굳혔다.
  「반대로 말하자면, 야마토의 인간이라 할지라도 인자만 있다면 날 수 있
게 된다」
  「……그……럴리」
  「너는 아사라의 혈족이니까 날 수 있었던 것 뿐이다. 날 수 있는지의 여
부가 히무카인이라는 증명은 되지 않는다. 히무카인은 단지 사람이 날 수
있게 된다고 하는 기술을 가지고 있었던 것 뿐. 다른 사람들보다도 피의 가
치가 크다는 것이 아니다」
  「거짓말, 료코 상! 당신은 우수한 민족입니다! 그 야마토의 남자에게 무슨
말을 들은 겁니까!」
  갑자기 료코의 양쪽 눈이 희미하게 힘이 들어갔다.
  「당신은 분명 히무카인입니다! 누구보다도 아사라에 가까운 피를 갖고
있는 사람이지 않습니까. 저희들의 동료이지 않습니까!」
  「동료같은 것이 아니야. 야스오. 우리들은」
  료코는 팔짱을 낀채 증오를 감춘 눈길로 낮게 말했다.
  「너는 잘못을 저지르고 있어. 이제 이런 일은 그만둬」
  「잘못하고 있는 것은 당신입니다. 야마토 편을 들 생각입니까. 그렇다면
료코상, 당신은 키하치의 적입니다! 적이 됩니다!」
  「동료가 아니야. 야스오 너와는」
  료코는 천천히 손을 들었다. 얼음같은 차가운 눈길이 곧바로 야스오를 노
려보고 있다.
  ―――이케다 교수의 가르침을……다시 한번 더 전해 줘
  「죄송합니다. 에노키상……하지만 저는 당신을 죽인 그들을 용서할 수 없
습니다」
  료코의 손에 새빨간 휘염석이 생기고, 순식간에 손바닥 위에서 수정의 산
처럼 성장해 간다.
  「그……그만둬! 료코 상! 우리들은 동료잖아요, 동지잖아요!  둘이서 함
께 나갑시다! 키하치와 히무카 왕국을 부활시킵시다!」
  「너는 벌을 받아야 해」
  료코의 눈에서 한줄기 눈물이 흘렀다.
  「에노키 상을 죽인 너에게 왕국 부활을 제창할 자격은 없어!」
  「히잇!」
  모든 마음을 넣어 료코가 휘염석을 쏘았다. 커다란 창촉같은 휘염석을
정면으로 받고 야스오는 전신에서 피를 뿜어내며 저 먼 땅을 향해 추락해
갔다.
  용서없었다.
  뺨을 찢을듯한 강풍에 몸을 움추리며 료코는 떨어져가는 야스오를 바라
보았다.
  흐르는 눈물만이 식지 않고 뜨겁다.
  「에노키……상」
  료코의 가슴에 부는 차가운 바람은 그렇게 해서 언제까지고 멈추지 않았
다.






[번역] 19권 화륜의 왕국 36장 상            

 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 19


            第 十九 券  화륜의 왕국 ( 火輪の王國 (烈濤編) )


                                        by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                             
                                     



                   제 36 장     진   서   왕



  한파가 심해져 온 아소 산맥에 하얀 눈이 흩뿌리듯 내려왔다.
  아소 산위에는 고방중의 복원 작업이 계속되고 있었 『대화륜법』의 술단(術
壇)은 화구의 주단(主壇)과 산기슭에서 그것을 보조하는 지단(支壇)으로 나뉘어
진다. 지단은 주로 주술을 행하는 화구의 「장소」 보호를 위해 설치되고, 여기
는 나오에들 우에스기가 담당하게 되어 있다. 고방중 복원은 지단의 파워를 높
이기 위해 필요한 작업이었다. 복원이라 해도 전당들을 재건하려 하는 것은 아
니다. 과거 탑이 서 있던 장소에 오륜탑을 세워 그것을 전당으로 한다. 사원 등
의 탑의 유적은 아직도 법력을 발생시키는 장소로 효력이 남아 있어서, 주법을
행하는데는 가장 적합하다. 고방중은 지금은 겨우 초석등이 남아있을 뿐이고,
발굴 조사도 완전하지 않다. 영사능력자가 유적 한채 한채를 감지하게 해서, 거
기에 오륜탑을 설치하여 기반을 다진다. 주법이 대규모이기 때문에 『장소』는
물론 안정된 편이 좋은 것이다.
  「남은 것은 서쪽 15, 6채입니다」
  작업 진행을 보면서 고한 것은 이치만다 아키자네였다. 도인의 모습을 한 우
에스기들이 지금은 낙엽의 초원이 펼쳐지는 坊中유적에서 하나씩 하나씩 오륜탑
을 두면서 장소를 안정되게 하는 수법을 펼치고 있었다.
  「고방중은 과거 36방 52칸 이나 되는 사원이 있었습니다. 그러나 지금은 보
시는대로 풀밭입니다」
  「타버린 것입니까」
  「네. 항간에서는 오오토모(大友) 군세가 태워버린 것이라 합니다만, 사실은
그렇지 않습니다. 그런 짓을 저지른 것은 분명 시마즈입니다. 당시 시마즈는 아
소씨를 멸망시키고 아소를 침략했습니다」
  이것이 사용하고 있는 오륜탑입니다, 라면서 이치만다는 나오에에게 보여주었
다.
  높이 3센치 정도의 초벌구이한 탑이다. 기묘하게 잘록한 모양은 의미를 갖고
있는데 위에서부터 공(空/하늘), 풍(風/바람), 화(火/불), 수(水/물), 지(地/
땅)의 오륜을 나타낸다. 오륜탑은 대일여래의 깨달음의 세계를 상징하는 것이
다.
  「대화륜법에서 특히 중요시하는 것은 이 한가운데 부분, 화륜(火輪)입니다.
술자(術字)로는 적(赤)을 두릅니다」
  화륜(火輪)이라는 말에는 [태양]이라는 의미도 포함되어 있다.
  「이 고방중을 특히 결계로 한 것은 양위를 제어하는 중추로 하기 위해서입니
다. 곧 여기에는 대전당이 건축될 것입니다. 」
  양위 생성의 제어실이 되는 것이다. 지금은 메마른 들에 오륜탑이 서 있기만
하는 마치 사이노가와라(賽の河原 *역주:불교용어로 저승에서 죽은 자식이 부모
의 고양을 위해 아무리 돌을 쌓아 탑을 만들어도 그때마다 악귀가 와서 무너트
린다는 곳) 같은 광경이지만, 나중에 소린은 여기에 장대하고 화려한 전당을 지
을 생각이었다. 과거의 히에이산 같은 사원들이 만들어질 것이다.
  그러나 그 사원은 불교사원이 아니다. 어디까지나 기독교 사원인 것이다.
  「소린공도 대담하신 분이다. 기독교는 이교(異敎)의 주술을 가장 혐오한다고
생각했었는데.」
  「도노에게 있어서는 불교주술같은 것은 기술의 하나에 지나지 않습니다. 건
물을 세우거나, 전기발전을 하는 것과 마찬가지입니다」
  이용할 수 있는 것은 뭐든지 이용한다고 하는 정신은 너무나도 소린 다웠다.
관용과는 조금 다를지도 모르지만 실리주의적인 그의 머리에서는 신앙과 기술을
구분해서 생각하는 것이 가능한 것이리라.
  메마른 들판에 생긴 사이노가와라를 엷게 눈이 덮는다. 그 저편에, 초원 끝에
는 황량한 붉은 산이 보이고, 그 중부에서는 하얀 연기가 오르고 있다. ―――
중악의 그 화구이다.
  산만 있기 때문에 꽤나 얼어붙을 것 같다. 날이 어두워지면 아소의 기온은 영
하까지 내려간다. 가까이에는 몇군데에서 불을 피우고 있지만 나오에의 몸을 신
경쓰며 이치만다가 말했다.
  「아직 시간이 좀 있습니다. 본진 쪽으로 돌아가시지요」
  권유를 받아들여 나오에들은 다시 차에 타고 1킬로 정도를 돌아갔다. 거기에
는 화산 박물관이라는 시설이 있고, 그곳은 물론 난방도 완비되어 있다. 설비는
오오토모가 점거하고 있어 폐관 상태이다. 이치만다는 거기에서 쉬게 할 생각이
었지만, 나오에가 요청해서 차를 내리지 않고 조금 더 높은 지대에 있는 구사센
리 전망대까지 차를 달렸다.
  차를 내리자 왼쪽에 키지마산, 안쪽으로는 중부 산악, 정면에는 에보시 산의
모습이 한눈에 보인다. 에보시산의 능선에 감싸안긴 듯한 직경 1킬로 정도의 분
지 상태의 초원이 내려다 보인다. 산속에 만들어진 얇은 둥근 접시라는 느낌의
그곳은 구사센리가하마 라고 불려지고 있다. 거대한 오랜 옛날의 화구 흔적이었
다.
  한가운데 고마다테(駒立)산이라는 이름의 완만한 언덕이 있고, 그 좌우에 두
개의 연못이 있다. 옛날 화구의 흔적이라 한다.
  봄에서 여름에 걸쳐, 구사센리는 녹색의 융단을 깔아놓은 듯한 아름다운 초원
이 되고, 방목되는 말과 소들이 느긋하게 풀을 뜯으며 물을 마시는 목가적인 광
경을 볼 수 있다. 사람들의 마음을 평온하게 만드는 관광명소이기는 하지만, 그
러나 이 계절에는 말이나 소는 그림자도 없고, 풀은 말라죽어 있어 쓸쓸할 뿐이
다.
  「불의 왕국 대아소의 산, 말이 뛰노는 고원의 가을, 이름도 사랑스런 구사만
리」
  이치만다가 나오에를 보고 무슨 의미인지 물었다.
  「미요시 다쓰지라는 시인이 남긴 노래입니다. 이 광경을 보고 생각났습니다
」
  「호오, 그렇습니까. 하지만 뭔가 이해할 수 있을 것 같은 기분이 드는 군요.
시심(詩心)을 불러 일으키지 않을 수 없는 신비한 풍경입니다」
  그러나 지금은 말과 소 대신 무사(武士)의 영들이 채워져 있다. 모습은 다양
하고 아직 영체로, 생전의 각자의 모습을 유지하고 있는 것도 많다. 파랗게 질
린 얼굴, 무너져 내린 신체, 자칫 잘못하면 지금이라도 모습을 잃어버릴 듯한
불안정한 영체도 있다. ―――오오토모 쪽이 모은 병사였다. 만의 하나라도 주
법을 방해하는 무리가 나타난다면 그때 그들과 싸우기 위한 병사였다.
  「8천은 넘는 군세입니다. 무슨 일이 생길지 모르니까요」
  같은 편으로서는 마음 든든한 숫자이다. 하지만―――
  ―――가게토라님은 항전하실 생각이시다!
  나오에는 자신도 모르게 얼굴을 더욱 찌푸렸다. ―――하지만, 지금 여기를
떠날 수는 없는 몸이다.
  최악의 상황에 대한 우려는 사라지지 않는다.
  그러나 그 불안과는 전혀 반대의 의미로 고동하는 힘이, 자신의 가슴에 있는
것을 나오에는 부정할 수 없었다. 그 감정의 본질은 지금 불안을 낳는 감정과
모순되는 것인지, 동전의 양면과 같은 것인지. 나오에는 알 수 없었지만, 걸핏
하면 모든 죄의식을 눌러죽일 정도의 강한 기세로 나오에를 충동적으로 움직이
게 하는 힘.
  ―――그것이 당신의 제일보가 아닙니까.
  (총대장으로서의―――-……)
  나오에는 외륜산 쪽에 펼쳐지는 황량한 초원을 바라보았다. 눈이 얇게 덮여진
메마른 들에서 차가운 바람이 불어와, 나오에의 불안을 더욱 부채질 했다.
  옆에 이치만다가 무언가 말했다. 정신을 차리고 시선을 키지마산쪽으로 돌리
자 산기슭 쪽에서 검은색 차가 이쪽으로 달려오는 것이 보였다. 꽤나 중후한 차
였다. 타고 있는 것이 특별한 인간임을 알려 주는 듯하다.
  「도착하신 듯 합니다」
  차는 진눈깨비가 깔린 산길의 눈을 흐트리며 전망대 주차장에 조용히 정차했
다. 히타타레(直垂:일본 무사 예복중 하나) 차림을 한 남자들이 몇 명인가 내렸
고, 마지막에 가장 중후한 외제차의 뒷자석에서 풍채 좋은 검은 신관의 상의를
몸에 걸친 남자가 내려왔다.
  이치만다가 그 자리에서 무릎을 꿇고 신하의 예를 취했다.
  나오에는 등에 가만히 힘을 주었다. 자신이라는 인간의 가치를 다시 물어보려
했을 때, 이 길을 선택하는 것에 주저는 없었다. 그렇게 나오에는 생각하고 있
었다. 누군가에게 떠밀리는 게 아니라 자신의 의지로. 기죽지도 않고 무서워 하
지도 않으며, 똑바로 상대를 바라보면서 나오에는 천천히 휠체어에서 일어섰다.
  이것이 ――― 진정한 첫걸음이 된다.
  차에서 내려온 백발의 눈빛이 날카로운 장년 남성.
  그 남자가 바로 분고(豊後)의 왕, 오오토모 소린 바로 그였다.


                                    *


  양쪽의 정식 대면은 본진 근처의 박물관 건물 안에서 이루어졌다. 남쪽의 테
라스창 저편으로 망막한 구사센리의 풍경이 펼쳐진다.
  나오에의 눈이 본 오오토모 소린의 인상은 상상하고 있던 것과는 조금 달랐
다. 무골같은 이미지는 처음부터 없었지만, 생각하고 있던 것처럼 「지방의 정
치가」 풍도 아니었다. 어느 쪽인가 하면 기업가이다. 지방에서 사업을 일으켜,
토지에 뿌리 내린 형태로 성장한 기업의 사장, 이랄까. 지방 재계의 유력자라
표현해도 좋을 것이다. 독재적인 경영 방식이 꽤나 어울릴 듯한 남자이다.
  「우에스기의 소문은 전부터 듣고 있었소. 실은 이쪽도 놀라고 있었습니다.
설마 저 우에스기가 《암전국(闇戰國)》의 원장이 되리라고는―――. 하지만 같
은 편으로 삼으면 이 이상 믿음직한 존재는 없으니까. 모두 앞을 다투어 귀 도
노들과 손을 잡으려 했을 것이오. 마치 많은 남자들을 물리치며 미녀를 사수하
는 기분이다. 저희들 오오토모는 분명 다른 원장들의 질투와 선망을 받고 있을
것이오. 」
  가죽 소파에 느긋하게 앉아, 소린은 여유만만하게 말했다. 그 가슴에는 여봐
란 듯이 커다란 은색 묵주가 빛나고 있었다.
  「원래의 주군, 가게토라 도노의 일도, 소문으로는 들었소. 예의 관동에서 호
죠 섬멸, 이츠쿠시마의 해전. 나오에 도노. 귀 도노는 하기(萩)에서도 모리에게
사살당해, 이후 환생할 수도 없어서 정화했다고 들었소만」
  현장에 있었던 시모즈마 라이류와 후마 고타로가 제각각 전한 내용이 《암전
국》의 뒷정보로서 퍼져 있었던 것을 소린도 입수했던 듯 하다.
  「―――분명 그 상태로는 살아있는 육체에는 환생할 수 없었습니다」
  나오에는 과거를 되새기며 낮은 목소리로 말했다. 환생에는 꽤나 많은 힘이
필요하다. 육체의 주인인 혼을 뺏아 자신의 것으로 하는 것이다. 이미 뿌리를
내린 혼을 뿌리채 뽑아서 뺏아 버리는 것은 격투이다. 저항하는 상대를 힘으로
밀어붙여 뺏아내기 위해서는 단순히 《염파》를 쏘는 것보다도 훨씬 많은 힘이
필요하다. 물론 그때의 나오에에게 그런 힘은 없었다.
  「그러니―――유체에 환생했던 것입니다」
  「유체? 그런 바보같은. 그럼 그 몸은」
  「저도 4백년 살아 왔습니다만, 이런 일은 처음입니다. 즉 이것은 사망한 육
체를 소생시킨 것입니다」
  나오에의 몸에 퍼부어지는 소린의 시선에 이상한 것을 보는 듯한 어두움이 깃
들어 있어서, 나오에는 희미하게 미소지었다.
  「다행히 몇 개의 행운이 겹쳤습니다. 유체는 죽어서 곧 화장당했었습니다만,
그때 사용된 불이 하코네 신사의 성유를 사용한 영화(靈火)였습니다」
  나중에 알았지만, 성유는 용의 비늘에서 뽑는다 하여 <용유(龍油)>라 불리는
것이었다. 불운하게 죽은 유체를 정화하기 위해 사용되지만, 어떤 종류의 영력
에 반응하는 특성을 갖고 있다.
  「하지만 역시 가장 컸던 것은 겐신공이 힘을 빌려준 것입니다. 겐신공의 도
움이 없었다면 저는 지금 여기에 없었을 것입니다」
  겐신은 처음에는 힘으로 나오에를 환생시킬 생각이었지만, 나오에의 영혼 자
체가 환생에 견딜수 없을 정도로 약해져 있어서 어쩔수 없이, 혼의 저항이 없는
유체에 나오에를 되돌려넣고 소생을 시도한 것이다. 그렇다 해도 한번 생명의
불이 꺼진 육체에 생명의 불을 되살릴 수 있는 가능성은 극도로 낮았다. 조금
남아있었던, 불씨라고도 할 수도 없는 잔열에 신중하게 힘을 넣었다. 행운이었
던 것은 화장에 사용된 불이 겐신의 영력과 순조롭게 반응한 일이었다. 미소한
작업. 그리고 겨우겨우 세포 하나의 작은 불을 다시 밝힐 수 있었다
  불은 오랜 시간에 걸쳐 신중하게, 천천히 다른 세포에도 번져간다. 그 작업에
더욱 힘을 준 것이 닛코라는 토지였다. 도쿠가와 이에야스의 신성(神城)인 닛
코. 그 영지를 모태로 하여, 시간을 들여 소생에 전념했다. 자각할때까지 1년.
자력으로 숨을 쉴 수 있게 될 때까지 1년 3개월. 꾸준한 재활훈련으로 설 수 있
었던 것이 1년 6개월 후. 지금 여기에 있을 수 있게 될 때까지 약 2년 가까운
세월이 걸린 것이 된다.
  「즉 그렇게까지 해서라도 겐신 도노는 귀 도노에게 신(新) 우에스기의 대장
을 맡기고 싶었던 것이군. 《힘》도 사용할 수 있게 되었는지?」
  나오에는 대답하지 않았다. ―――그보다 깊이 들어간 부분을 말할 생각은 없
는 듯 하다.
  「그런가. 우에스기 겐신, 역시 본심은 그러했을지도 모르지. 겐신 도노에게
는 호죠의 친자식인 가게토라 도노는 완전히 믿을 수 없었을지도 모르겠군. 생
전에도 계승자 자리는 가게카쓰 도노에게 줄 생각이었지」
  「그 일에 대해서는―――」
  「지난 일인가. 뭐, 그렇겠지」
  나오에는 가늘게 눈을 뜨고 소린을 보았다.
  소린은 처음부터 나오에를, 자신과 동등하게는 보고 있지 않다. 어디까지나
「겐신의 대리」 정도로밖에 생각하고 있지 않다는 것은 태도에서 여실히 알 수
있었다. 그 증거로, 말할 때 하나하나 「겐신 도노는」을 붙이며 나오에가 아닌
겐신의 의향을 타진하려 한다.
  「지난번 우에스기 쪽의 원조에는 감사하고 있다. 서(西)를 오오토모, 동(東)
을 우에스기. 다음에 동에서 대규모 작전을 펼칠때는 반드시 우리 오오토모를
활용하도록 겐신 도노에게 전해주시오」
  「네」
  「기독교 병력이라는 것은 아직까지 과거의 어느 원장도 계산해 넣은 적이 없
었을 거다. 수는 알수 없지만 커다란 가능성을 숨긴 세력이지. 우리 오오토모는
이 아소를 거점으로 기독교의 힘을 결집시키려 한다. 『태양 제국』이라 이름붙
일 생각이오. 이제부터 보는 것은 전부 겐신 도노에게 전해주도록」
  옆에 대기하고 있던 요시에들 우에스기 가신은 어딘가 불쾌한 얼굴을 하고 있
었다. 소린이 나오에를 총대장으로 취급하지 않는 것이 불만인 것이리라. 나오
에는 겐신의 사자가 아니다. 오오토모의 가신도 당혹하고 있었지만 여기에서는
소린을 책할 지위의 사람이 없다. 송구스럽다는 듯한 이치만다의 표정이 한쪽에
보였다.
  이럴 것이라 예상은 하고 있었으니 불쾌함을 참을 수 있다는 정도의 일은 아
닌거지만―――
  나오에는 다른 기묘한 의문을 주체하지 못하고 있었다.
  (그 사람을 상대로 해서도……이 남자는 이런 태도를 취했을 것인가)
  보통때였다면 이 자리에 앉아 있는 것은 가게토라였다. 자신은 뒤에서 가게토
라의 등을 지켜보며 상대의 그릇이나 인품을 관찰하고 내심 팔짱을 끼면서 조소
했을 것이다.
  (얕보여지고 있는 것은 「자신」이니까)
  여기에 있는 것이 가게토라였다면, 소린은 다른 태도를 취했을지도 모른다.
물론 같은 「총대장」이라도 가게토라에게는 겐신의 아들이라는 이름이 붙어있
다. 하지만, 그것을 빼고라도 인간은 느끼는 부분이 있는 사람의 앞에서는 그에
상응하는 태도를 보이는게 당연하다.
  (그였다면……?)
  가게토라였다면, 설사 소린이 같은 태도를 취했더라도 상대의 존대함이 신경
에 거슬리는 것이라면 대담한 태도로 비꼬는 말을 던졌을 것이다. 자신도 가게
토라의 뒤에 있었던 때라면 야유의 말 한두마디 정도 자연히 했을 것이다. ――
―그것이 불가능 한 것은 어째서인가.
  소린이란 남자, 이야기해 보니 역시 진서왕이라 불려지는 만큼 개성이 강하
고, 편견이 심한 점이 역겹다. 그저 「소심자의 자기중심」이 아니라는 것이 귀
찮은 일이다.
  「오오토모의 『태양 왕국』은 무시카에 만들어질 예정이었던 『크리스챤 왕
국』을 이 세상에 실현하는 것. 고방중에는 로마에도 지지않는 대성당을 세우는
것이오. 분명 아름다울 거요. 『대화륜법』이라는 것은 서국의 패자(覇者), 오
오토모에게 어울리는 주법이다. 이 아소에」
  나오에는 점차로 숨쉬기 괴로워지고 있었다. 지금에 와서야 자신의 앞에 아무
도 없다는 것이 어떤 것인지 알았다. 즉 (큰 인물에게는 으레 따르기 마련인)
패기나 독기도 정면에서 받는다는 것이다. 벽이 없다, 라 하는 것이다.
  벽 뒤였다면 뭐라고든 생각할 수 있다. 그러나 가게토라는 언제나, 이런 숨쉬
기 괴로운 것을 정면에서 한 몸에 받고, 기죽는 일이 없었던 것이다.
  (그런 것, 잘 알고 있다고 생각했었는데―――……)
  기묘한 쓸쓸함을 가슴에 느꼈다. 그런 약한 마음이 나오에를 왜소하게 보이게
한 것인지 뒤에서 지켜보고 있던 요시에는 패기가 없는 나오에에게 의아한 눈길
을 보내고 있다.
  (총대장……)
  「양위댐에 의한 인적 영향에 대해서는 들으셨을 것이라 생각합니다만, 다시
한번, 보충설명을 하겠습니다」
  사이에 끼어들어 이치만다가 말하기 시작했다. 소린의 눈에도 나오에가 왜소
하게 보인 것이리라. 나오에도 그것을 눈치챈 듯 하다. 가게토라의 측근이었던
때라면 반대로 나오에는 더 냉정한――― 교만한 태도를 취했을 것이다.
  「쥬리아 쪽은 어떻게 되었나. 《황금사두》는. 구마모토는 꽤나 혼란상태인
듯 하군」
  「네. 현재 정보수집에 모든 힘을 다하고 있습니다」
  갑자가 나오에는 정신을 차리고 이치만다를 보았다.
  「쥬리아 도노가 돌아오자마자 개시할 수 있게 준비를 진행시키고 있습니다.
」
  「쥬리아도 꽤나 만만치 않은 여자다. 말을 꺼낸 것은 반드시 해치우지」
  라고 말하고 소린은 윗배 부분에서 손을 깍지 꼈다. 이 시점에서 소린도 나오
에도 아직 고죠에서의 일은 모른다.
  「화구의 주단(主壇)에서 기다리자. 중악(中岳)의 활동 상태는 어떻지?」
  「현재의 화구 상태는 2층 모니터로 보실수 있습니다. 화구 카메라가 두 대
설치되어 있습니다.」
  「병사 지원은」
  「갖추어져 있습니다」
  「알았다. 일몰과 함께 다테노를 완전 봉쇄하고, 칼데라를 결계로 한다. 이제
부터 『대화륜법』 집행에 임한다. 모두, 유의해서 오오토모를 위해 싸워라!」
  소린이 자리에서 일어나, 측근들을 이끌고 계단 쪽으로 향했다. 나오에에게는
일례도 하지 않았다. 소린의 모습이 계단 아래로 사라지는 것을 지켜보고 나서
야 나오에는 겨우 일어났다. 옆에서 부축해 준 요시에가 걱정되어 말을 걸었다.
  「왜 그러시는지요. 기분이 좋지 않으신건 아닙니까」
  「아니―――, 아니, 그런 게 아니다」
  요시에는 나오에의 소린에 대한 태도에 불만이 있는 듯 했다. 더 「총대장」
임을 어필해도 좋았던 것은 아니었을까 라고 생각한다. 나오에는 그것을 눈치채
고,
  「―――하고싶은대로 하게 둬. 오오토모는 아직, 그들이 주모자라고 생각하
게 내버려 두는 편이 좋다. 우에스기가 힘을 과시하면 경계하게 된다」
  「그 말씀대로입니다만」
  울화가 치미는 가슴 속은 말할 수 있는 게 아니라고 생각하며 나오에는 무표
정의 가면을 썼다. 그 머리 속에서 가게토라의 등을 본다. 앞으로 나아가기 위
해 그가 얼마나 강한 바람을 맞아 오고 있었는지.
  (이해하고 있었다고 생각하고 있었는데…)
  입안이 쓰다.
  나오에는 희미하게 눈썹을 찡그리고, 천천히 일어나 소린의 모습이 사라진 계
단을 바라보았다.


-------------------------------------------------------------------------





[번역] 19권 화륜의 왕국 36장 하          


                                   *


  히무카 진리교는 붕괴했다.
  료코가 야스오를 쓰러뜨림으로 인해서―――-
  파묻힌 토사 안에서, 다카야는 료코에게 구조되었다. 다행히 토사는 입구를
막는 것에 그쳤던 것 같다. 료코에게 안겨, 다카야는 외륜산의 가장자리로 운반
되었다. 북외륜산의 정상은 광대한 목초지가 되어 있다. 한없이 계속되는 황량
한 목초지에 물결을 일으키며 차가운 북풍이 지나갔다. 둘은 그곳에 내렸다.
  「정말 날개도 없는데 나는군」
  「네. 하지만 저희들은 날 때마다 생명이 줄어든다고 합니다」
  다카야는 놀란 얼굴로 료코를 보았다.
  「무서워해서는 안되니까 조인중에게는 가르쳐 주지 않았습니다. 알고 있었던
것은 저와 에노키상 뿐입니다」
  그런 것이었나, 라고 다카야는 생각했다. 그들은 생명을 불태워 날고 있다는
것이다.
  료코의 옆에는 키하치의 목이 있었다. 추락한 야스오의 손에서 되찾은 듯 했
다.
  「꽤 심한 상처군요」
  라고 말하고, 료코는 다카야를 풀밭에 앉히고 양손을 묶고 있던 벨트를 풀어
주고, 다카야의 가슴에 손을 대었다. 그와 함께 휘염석이 희미하게 열을 띠기
시작해, 그 열이 서서히 손끝까지 전해졌다. 마취제를 맞은 것처럼 상처의 아픔
이 희미해져 간다. 료코는 손수건을 꺼내어 가장 심해 보이는 왼손 새끼손가락
에 붕대 대신 감아주었다. 솜씨가 좋을 걸 보니 역시 의사지망생이다. 휘염석
덕분인지 몸도 왠지 따뜻해져 왔다.
  「어느정도 추위도 덜어질 겁니다. 무리하지 않으면 곧 상처도 아물 거에요.
」
  다카야는 조소했다.
  「그렇군. 키하치에게 줄 몸이 흠이 나서는 네가 곤란했었지」
  휘염석은……이라며 료코가 입을 열었다.
  「열흘이면 몸에 흡수되어 버립니다. 그 다음은 자력으로 회복해야 합니다」
  다카야는 의아스럽게 생각하며 료코를 바라보았다. 그녀는 폭주한 신자를 숙
청했다. 다음은 아사라를 되찾으러 간다. 그리고 다카야를 그릇으로 삼아 키하
치를 『초인(超人)』으로서 부활시킨다. 에노키의 의지를 잇는 그녀가 다음에
취해야 할 행동은 그래야만 했다. 그러나―――-
  낮게 다카야의 이름을 부르며, 료코는 반대로 질문해 왔다.
  「당신은 죽은 자를 저승으로 보낼 수 있는 힘을 갖고 있는 분이라고 모토하
루님으로부터 들었습니다. 정말입니까」
  「《조복력》 말인가」
  경계하며 다카야는 자신의 손바닥에 시선을 떨어뜨리고, 자조하듯이 입가를
일그러뜨렸다.
  「이번에는 무엇에 이용할 생각이지」
  「당신의 힘으로 목에 봉인되어져 있는 영(靈)들을 성불시켜 주실 수 있습니
까?」
  료코의 의외의 요청에 다카야는 이번이야말로 놀랐다. 료코는 매달리는 듯한
눈빛을 하고 있다. 거짓말을 하고 있는 눈이 아니다.
  「――――진심인가」
  「……」
  「키하치를 정화시켜 버려도 좋다는 건가」
  료코는 눈길을 내리고 조용하게 다시 한번 물었다.
  「당신에게는, 가능합니까」
  모르겠다고 다카야는 신중하게 대답했다.
  「규모도 제대로 파악되고 있지 않아. 숫자는 시내의 원령을 포함해서 꽤나
늘어나 있을 것이다. 저만큼이나 되는 규모의 원령들을 단독으로 정화하는 건
어려워. 얼마간 힘의 보조가 필요하다. 유효한 보조법이 있을지 없을지. 방책을
찾았다 해도, 숫자 파악 작업이나 방법의 순서를 정하는 것을 고려한다면 상당
히 시간이 걸릴 거야」
  「시간은 오래 걸려도 상관없습니다. 그사이 이 목은 제가 아무도 가져갈 수
없는 장소에 숨기겠습니다」
  「아사라를 잊고 있군」
  다카야는 냉정했다.
  「세상 어느 곳에 숨긴다 해도 아사라만은 분명 찾아낼 것이다」
  「그녀는 찾으러 갈 수 없습니다」
  「무슨 뜻이지?」
  얼굴을 들려고 하지 않는 료코를 보며, 설마, 라고 생각하고 다카야는 눈을
부릅떴다.
  「아사라를 죽일 건가」
  「…….」
  「도대체……」
  무엇이 그렇게까지 심경을 변화시킨 것인가, 라고 물어보려 하다가 다카야는
입을 다물었다.
  동지의 분열도 쇼크였겠지만, 료코에게는 에노키를 잃은 슬픔이 무엇보다도
컸던 것이다. 그의 유지를 잇기 위해서 들고 일어나기에는 에노키의 존재는 너
무나도 료코의 안에서 크게 자리잡고 있었다.
  료코의 마음에 크게 구멍이 뚫려 버렸다.
  그것에 박차를 가하듯이, 미쿠리야가 사용한 키하치 목의 파괴력을 보고, 료
코는 결국 알 수 없게 된 것이다.
  키하치족의 영을 통합하여 한 사람의 『초인』으로 다시 태어난다. 살아있는
신의 탄생이다. 그래야만 했다. 하지만 그것이 정말로 바람직한 일일까. 실은
굉장히 위험한 일은 아닐까.
  키하치의 원념을 이상적인 방향으로 전환시켜 불행한 사람들을 도우려 했다.
  그러나 힘에 의한 구제가 참된 구제가 될 수 있을까.
  학대받아온 인간은 무엇보다도 힘을 원했을 것이다. 어중간한 위로 같은 것
보다도 현실적인 힘을. 그러나 이 [힘]은 때로는 패자를 승자로, 승자를 패자로
삼아, 싸움을 멈추기는 커녕 부채질하는 것이 되진 않을까. 무엇보다 「인격」
을 갖게 된 『초인』 한 사람에게만 힘을 갖게 한다는 것은 너무나도 위험하지
않을까. 키하치는 전지전능의 신이 아니다. 자신의 슬픔에 공명하는 사람에게
힘을 준다. 원한을 달랜다고 하지만, 어떤 것이 참된 「달램」인가. 제각각 다
른 슬픔이나 괴로움을, 어떻게 구제한다는 것인가. 키하치의 힘은 구제가 될 것
인가.
  키하치의 목의 위력을 눈으로 확인하고 료코는 두려움에 떨었다.
  옛 원령이 갖고 있는 원념(怨念)의 무서움을 자신들 현대인은 너무 얕본 것일
지도 모른다. 원념은 원념, 이라고 하는 미쓰히데의 말을 실감했다. 자신들의
가슴에 숨겨진 온갖 슬픔이나 분노는, 키하치나 아사라의 그것과 공명할 수 있
는 것이라 생각했었다. 서로 이해할 수 있을 것이라 생각하고 있었던 것은 너무
안이했다. 공명은 커녕 철저하게 이해를 거부당한 듯한 기분이 들었다. 분노의
깊이가 다르다. 같은 종류의 감정에서 발생된 것이라도 「한알의 모래와 산맥」
이다. 살아있는 사람의 슬픔, 분노는 나날의 생활을 반복해 가는 사이에 어느샌
가 약해져 갈 수도 있다. 하지만 그들의 분노는 염(念) 그 자체가 생명을 갖고
스스로의 의지로 살아있었다.
  (한마디로, 무서워진 거다)
  열심히 자신을 변호해도, 결국 결론은 그것이다. 아직 에노키가 살아있던 때
라면 달랐을지도 모른다. 그가 무언가 용기를 북돋아 주는 답을 주었을지도 모
른다. 하지만, 료코는 지금 그것을 혼자서 발견하지 않으면 안된다.
  「우리들은 히무카 왕국을 부활시킨다고 하면서, 키하치님을 자신을 위해 이
용하려는 마음이 어딘가에 있었을지도 모릅니다」
  이용이라는 교만한 뉘앙스를 포함한 말을 료코는 일부러 썼다.
  「저는 신자 실격일지도 모릅니다. 무서운 것이라고는 알고 있었으니, 죽음도
각오했었는데… 그때의 저는 아무것도 몰랐습니다. 열띈 말에 취해 있었을지도
모릅니다.」
  실은 지금도 키하치의 목이 옆에 있다는 것 만으로도 여기서 도망치고 싶을
정도로 무서운 것이다.
  「에노키상이나 이케다 교수(敎守)의 목소리가 머릿속에서 다그치고 있습니
다. 지금까지 노력해온 것을 너 혼자서 수포로 돌릴 생각인가. 우리들의 유지는
어떻게 되는 것이냐고. 하지만」
  죽은 인간에게 살아있는 인간은 이길 수 없다. 료코는 기로에 서 있다. 당황
하여 헤메고 있다.
  잠시 침묵한 후 다카야는 갑자기 말했다.
  「두려움을 극복하는 것만이 용기가 아니다」
  에? 라고 고개를 돌린 료코에게 다카야는 낮은 목소리로 말했다.
  「도중에 길을 되돌아 가는 것은 부끄러운 일이 아니다. 관철하는 것만이 용
기는 아니다. 무서운 것을 무섭다고 할 수 있는 것도 용기의 하나야」
  무섭다고도, 그렇지 않다고도 할 수 없게 되었을 때, 사람은 파멸의 길을 걷
기 시작한다. 전쟁 중의 일본이 그러했다. 유연성을 잃고, 정신이 경직 상태를
일으킨 이상한 세상의 광경을 다카야는 기억했다.
  「등을 떠밀려 멈출 수 없게 된 인간은 언젠가 모든 것을 파멸시킨다. 방향
수정은 몇번이라도 가능하다. 되돌아갈 권리는 모두 가지고 있어. 자신을 해방
해 주는 것은―――용서해 주는 것은, 그것은 부끄러운 일이 아니다. 결코 부끄
러운 일이 아니다」
  료코는 놀란 듯이 다카야를 바라보았다. 마음이, 갑자기 편해진 것을 느꼈다.
  「오기상………」
  ―――남에게는 그렇게 말할 수 있는데…
  저 「남자」의 목소리를 다카야는 지금 또 머릿속에서 듣고 있었다.
  ―――남에게는, 그렇게 말할 수 있는데, 당신은 어째서, 자신에게는 그런 말
을 하지 않습니까.
  다카야는 피곤한 듯이 눈을 감았다. 파멸할 것을 알고 있다면 어째서. 지금
후퇴하지 않으면 당신은 망가진다, 라고 말하고 있다.
  (알고 있어도―――-)
  「뒷처리를 끝내면 경찰에 가려고 합니다」
  라고 료코는 말했다. 모든 것을 이야기할 생각이다. 믿어줄지는 미지수지만,
사람을 죽인 것도 사실이다. 마음은 이제 변하지 않을 것 같다.
  「아사라는, 제가 죽이러 가겠습니다」
  다카야는 최후의 조인(鳥人)이 된 료코의 옆얼굴을 묵묵히 바라보았다.
  「그래도 괜찮은건가, 정말로」
  료코는 대답하는 대신 눈을 감았다. 그것을 보고, 다카야는 그녀의 기분을 이
해했다.
  황량한 초원에 바람이 불어 희미하게 흙내음이 났다. 손가락 끝으로 흙을 쥐
고 대지의 체온을 확인하듯이 손바닥으로 감쌌다.
  「다카야상이야 말로, 이제부터 어쩌실 생각인지요」
  다카야는 바람을 맞으며 먼 눈을 했다. 한동안 생각한 끝에 한마디 대답했다.
  「―――하기(萩)에 가려고 한다」
  「하기? 저, 야마구치(山口) 말입니까?
  다카야는 고개를 끄떡였다. 그 눈에는 깊숙이에서 생명력이 분출되는 듯한 반
짝임은 없다. 피로와 허무가 있을 뿐이었다.
  「기억을 되찾고 싶어」
  ―――너는 미쳐 있어.
  사실이라고 해도. 하기에 간다면, 원래대로 되돌아온다는 보장은 없다. 하지
만, 결여된 기억을 메꿀만한 것을 하나라도 찾을 수 있다면.
  다카야는 한숨을 쉬었다. 가슴속은 황량한 들판같다. 메마른 북풍이 허무를
부채질하는 듯 하다. 눈에 손을 대고 다카야는 자조하듯 미소지었다.
  「별로 좋아서 대장을 하고 있었던 것도 아니야」
  누구보다도 존경하고 있었다. 이 세상에서 가장 소중했던 의부님의 부탁이었
으니까.
  자신을 매우 사랑해 주었던 사람의 부탁이니까.
  ―――너는 내 아들이다. 사부로.
  차가운 바람을 맞으며 다카야는 메마른 들의 저편에 먼 옛날의 목소리를 듣고
있었다. 먼 옛날의 일인데, 마치 방금 전의 일처럼 기억할 수 있다……
  ―――나의 이름을 주마. 가게토라다. 오늘부터 우에스기 가게토라라 칭하겠
다.
  (당신께서……필요하다고 해 주셨기 때문에)
  ―――너는 에치고에 가게 되었다. 사부로.
  우지마사의 결정을 들었을 때 가게토라는 자신이 형들로부터 장(將)의 한사람
으로도 인정받지 못하고 있었던 것을 알았다. 「인질」은 의지를 갖는 것을 허
가받지 못한다. 확실히 육친의 유대가 강하다고 하는 호죠 가에서 사부로는 이
질적이었다. 형제들과의 정을 키울 소중한 시기를 카이에서 보냈다. 다케다에서
는 완전한 「인질」 취급이었다. 무슨 일이 생긴다면 목숨은 없다. 그런 두려움
을 늘 등에 지고 자라왔다.
  다른 형제와는 다르다고 하는 자각은 있었다. 하지만, 호죠에 돌아왔으니 자
신도 7형제중 한사람이다. 형들과 떨어져 있던 세월을 메꾸려고 필사적이었다.
불행의 밤은 찾아왔다.
  (그 밤이 ――― 결정적으로 새겨넣었다)
  다카야는 눈에 손을 대고, 눈썹을 찡그렸다.
  강간에 협력한 남자들 중에 형처럼 신뢰하고 있었던 호위가 있었다든가, 어떤
행위가 어떤 상황하에서 행해졌다든가. 그런 일은 이제, 기억해 내고 싶지 않
다. 천박한 웃음소리나 야유하는 목소리. 폭력으로 저항을 막고, 입을 막고, 손
발을 눌러잡아………
  행위에 이르는데 무슨 이유가 있었는지는 모른다 ―――지금 와서 알고싶다고
도 생각지 않는다―――하지만 마음에 사라지지 않는 상처를 낸 것은 그들의 책
략도 배신도 아니었다.
  그 때, 그 남자들의 머리속에서 자신은 인간이 아니었다. 인격도 없었다. 단
순한, 사냥감이었다. 섹스를 하기 위한 살덩어리였다.
  철저하게 짓밟혔다. 마치 너는 인간으로 있을 자격도 없다고 말하는 듯했다.
강간은, 단순한 폭력이 아니다. 아무 이유도 없이 인간성을 부정당하는 일……
마치 이 세상에서 가장 가치없는 존재다, 라고 말하는 것 같았다.
  분노도 굴욕도 그 쇼크 후에 찾아왔다.
  무언가……자신에게 있어서 굉장히 소중한, 지금까지 불안정하게 흔들리고 있
었던 것이 결정적인 것이 되어, 어떻게도 할 수 없는 의심이 혼에 닿을만한 깊
은 곳까지 새겨졌다.
  그때부터 계속해서 마음은……마음은, 울부짖고 있었다.
  계속 울부짖고 있었다……


  에치고에 가는 것에는―――
  체념하며, 아무 기대도 하지 않았다. 의지할 데 없는 「인질」 생활이 시작된
것 뿐이었다. 마음 속은 얼어붙어 있었다. 아무것도 기대하지 않았다. 하지만,
그를 기다리고 있었던 것은 그런 가게토라의 생각을 멋지게 뒤집어 엎는 인간이
었던 것이다.
  신비한 인간이었다.
  겐신은 지금까지 만났던 무장중 그 누구와도 닮지 않았다. 힘은 있어도, 번뜩
이지는 않는다. 생명이 갖는 흙내음을 어떤 인격의 마법인지 모르겠지만 투명한
날카로움으로 바꾸어 버린 사람이라 할까. 몇백년이나 전에 제련해 낸 명장의
도검을 방불케 했다. 그 눈은 눈 앞에 있는 것을 보고 있어도, 어딘가 저 먼 곳
을 응시하고 있는 듯 했다. ―――하지만, 이 인세를 벗어나 있는 도검은 결코
차갑지 않았다. 깊은 속에는 사람을 왠지 그립게 만드는 등불을 숨기고 있어 보
는 사람을 당황하게 했다.
  가게토라가 놀란 것은 겐신이 진심으로 그를 양자로 삼으려 했기 때문이었다.
무서울 정도로 사람이 좋다고 해야 할까. 바보처럼 정직하다고 해야 할까. 바로
얼마 전까지 숙적이었던 상대의 자식을 진심으로 양자로 삼으려 하다니, 제대로
된 신경을 갖고 있다면 도저히 할수 없는 짓이다. 잘못하면 배신당한다. 하지
만, 겐신은 진지했다. 진심이었다. 몇번이고 칼을 마주했던 적이라도 한번 우호
를 표시해 오면 철저히 믿어 버린다. 가슴을 드러내고 상대를 전혀 의심하지 않
는다. 성실의 화신이다. 이런 인간, 가게토라는 본적이 없었다.
  서투르다고도 생각할 수 있는 「곧바름」이 얼어붙었던 마음을 녹여갔다.
  호죠가 일방적으로 동맹을 파기했을 때, 겐신의 분노는 대단한 것이었지만,
그 분노가 전부  가게토라에게 상담도 하지 않았다 는 것에 대한 분노였음을 알
고, 가게토라는 놀란 정도가 아니라, 경악했다.
  ―――이 사람은, 어째서…….
  이상했다.
  피도 이어져 있지 않은 자신을―――어떤 인간인지도 모르는 자신을, 어째서
그렇게 처음부터 무조건적으로, 전면적으로 신뢰할 수 있었던 것인가. 어째서
그런 일이 가능했던 것인가.
  (무조건적으로, 받아들여진다……)
  육친이라는 것에 별로 인연이 없었던 겐신이다. 마치 처음으로 애정을 쏟아부
을 대상을 발견했다는 듯이 가게토라를 소중히 대했다. 부친의 애정이라는 것을
몰랐던 겐신의 사랑하는 방법은 서툴렀을지도 모르지만, 얼마나 자신을 생각해
주고 있는지 쓸쓸한 마음에는 아플 정도로 느껴졌다.
  ―――너는 북의 수호신을 잇는 사람이 되거라
  그 무조건의 신뢰가, 황폐해져 있던 마음에 생각지도 못한 등불을 주었다.
  겐신의 기대에 응하려고 가게토라는 필사적이 되었다. 천재라 불려진 겐신이
실망해서 멀리하지 않도록 필사적으로 자신을 연마하고, 필사적으로 응해 왔다.
마치 쓸쓸한 마음끼리 서로를 끌어당기려 하고 있는 듯 했다.
  (저는, 의부님. 당신의 신뢰가 말할 수 없이 기뻤습니다)
  그 후의 일이었다.
  겐신이 가게토라를 양자로 맞이한 것은.


  (너는 분명, 이해할 수 있을 것이다)
  그때 자신이 얼마나 동요했던가.
  자아가 너무나도 약해서 사람은 휩쓸려 가 버리는지도 모른다. 실은 단지 별
거 아닌 것이었을지도 모른다. 하지만, 겐신의 말은 자신에게는 굉장히 소중한
것이었다. 가게토라라고 하는 이름은 자신이 「자신」으로서 살아갈 길로 이어
지는 문의 열쇠였던 것이다.
  당신이 필요하다고 해 준다.
  당신이 실망하는 것은 자신의 존재의 미를 잃어버린다는 것인가―――
  ―――북의 수호신을 잇는 사람이 되거라………
  존경이라든가 이상이라든가, 여러 가지 말을 써 보았지만, 명계 우에스기 군
의 대장을 받아들인 동기도 결국, 그 말 때문이었을지 모른다.
  (……그래서, 사백년인가)
  다카야는 자신을 비웃었다. 무엇을 하고 있었던 것일까. 무엇이었다는 것인
가. 이 아찔할 정도로 긴, 긴, 세월은
  (무엇을 해온 것일까….)


  죽은 사람이 살아있는 사람으로부터 육체를 빼앗아 계속해서 살아가는 삶――
―.
  방심하면 계속 살아가는 의미를 잃어버리는 나날 속에서 가게토라는 운명적으
로 만났다.
  지금까지 만나왔던 그 누구와도 다른, 처음으로 보는 감정을, 자신에게 부딪
쳐 온 남자. 처음으로 보는 눈빛을 자신에게 쏟아부어온 남자.
  나오에 노부쓰나―――-
  이성으로 무장한 조용한 눈동자가 인상적이었다. 조소와 야유의 말을 자주 던
졌다. 냉정한 사고, 별로 감정을 겉에 드러내지 않는 남자였다. 정에 휩쓸리는
무리들을 가장 경멸하고 있는 듯한, 매우 정이 없는 인간으로 보였다. 그 냉정
한 남자의, 그 가슴 속에 숨겨져 있던 뜨거운 덩어리.
  (나오에……노부쓰나……)
  눈앞에서 현실로 되돌아온듯한 기분이 들어, 다카야는 체념한 듯이 한숨을 쉬
었다.
  (너에 대해서는 더 이상 생각하고 싶지 않아)
  2년전, 그는 하기에서 죽어 정화되었다고 한다. 그런데, 정화되었어야 하는
그는 지금, 새로운 대장이 되어 있다. 이것이 어찌된 일인지 지금의 자신에게는
잘 이해가 되지 않지만.
  (진실을)
  손에 넣는다면. 모든 것이 판명된 그때는.
  (이제 괜찮다고)
  자신에게 말해주자. 이제 이 이상 그렇게까지 해서 살아가지 않아도 괜찮다.
  (모든 것을 잊을 수 있는 곳에)
  4백년의 기억도.
  나오에라 하는 저 냉정하고 다정했던 남자에 대해서도……
  자신이라는 존재도―――
  말 위에 있는 겐신의 모습이, 눈을 감으면 선명하게 되살아난다.
  (겐신공―――)
  파도치는 풀의 소리가, 파도 소리처럼 들린다. 분함도 분노도 에치고의 바다
가 가져가 준다. 파도 소리는 다카야 속에서 계속해서 울리고 있다. 격렬하게,
크게, 언제까지고……
  다카야는 조용히 일어서 벼랑 끝쪽으로 걸어갔다. 그리고, 아소의 바람에 저
북의 파도를 느끼려는 듯이, 눈을 감고 자신의 몸을 살짝 끌어안았다.
  겐신은, 아무 말도 대답하지 않는다.
  자신에게는 이미 그 목소리를 들을 자격조차 없는 것일까.
  (의부님……)
  ―――가게카쓰를 지켜주어라.
  다카야는 눈을 떴다. 가게카쓰의 모습에 유즈루의 고통스런 얼굴이 겹쳐진 것
이다.
  「오기상?」
  료코의 목소리에 가게토라는 깜짝 놀라 정신을 차렸다. 순간, 불이 바람에 꺼
진 듯이 마음에서 그/때/의 일이 사라졌다. 동유의 기색을 눈에서 지우며 료코
를 날카롭게 돌아보았다.
  「저는 이제 무엇을 하면 좋을까요」
  이제부터……, 동요하면서 중얼거린 후 지금 직면하고 있는 일에 생각을 억지
로 되돌렸다.
  「……그렇군. 어차피 행동할 것이라면 빠른 편이 좋다. 그 목을 숨긴다. 아
사라와 원령의 손이 닿지 않는 안전한 장소에」
  가지고 간다고 말하려다 다카야는 망설였다. 어디에? 우에스기 쪽의 영향력이
미치는 곳은 안된다. 그 외에 안전한 장소가 어딜까. 여기저기를 생각해 보다
다카야는 갑자기, 어떤 장소를 생각해 내었다.
  하코네다. ――― 아시노호.
  거기에는 우지야스가 ――― 친부 우지야스가 있다. 라고 생각하고 다카야는
주저했다. 그것은 즉 자신을 버린 호죠에 의지한다고 하는 것이다. 호죠의 힘을
공공연하게 빌린다는 것이다.
  주저했으나 대를 위해서는 소를 희생해야 한다. 지금의 다카야에게는 의지해
야 할 우에스기의 동료는 없는 것이다.
  「아사노호?」
  「그래. 아사노호의 용신이 분명 힘을 빌려줄거다」
  「아사노호의 용신?」
  이라 말하고 료코가 커다랗게 눈을 떴다.
  「그것은 설마, 호죠 우지야스 말인가」
  (뭐……)
  다카야는 놀라서 료코를 보았다. 료코의 표정이 다른 사람처럼 변해있다.
  「안돼. 그것은 안돼」
  「너―――」
  「호죠같은 것에게 <황금사두>는 넘길 수 없어!」
  다카야는 숨을 들이켰다. 료코에게 영이 표의해 있다. 언제부터인가. 방금 전
까지는 그런 기색은 없었다. 그리고 이 말투!
  「오기 다카야! 네놈의 정체는 호죠였었나! 이교도의 침략자 따위에게 우리
《황금사두》에 손가락 하나 대게 하지 않겠다!」
  (이 여자)
  다카야는 새파래졌다.
  숨을 들이켰다.
  (미쿠리야……쥬리다…….)


--------------------------------------------------------------------------





[번역] 19권 화륜의 왕국 37장    


불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 19


            第 十九 券  화륜의 왕국 ( 火輪の王國 (烈濤編) )


                                        by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                        
                       제 37장  불속의 고향


  틀림없다. 이것은 미쿠리야 쥬리다.
  고죠 고등학교에서 키하치에 빨려 들어갔었어야 할 쥬리가 지금 료코에게
표의되어 있다.......!
  「어떻게. 어떻게 당신이 여기에 있지?」
  「이 쥬리를 얕보지마라. 나는 키리시탄 왕국을 성립시킬때까지 결코 사라
지지 않는다!」
  굉장한 집념이다. 정말로 그 집념만으로 저 엄청난 흡인력에 끌려들어가지
않고 살아남았던 것이다. 방금 전 표의한 것인가. 그렇지 않으면 계속 씌워져
있던 것인가.
  불찰이다, 기색도 알아채지 못하다니. 료코는 키하치의 목을 꽉 끌어안고
있다. 이제 두 번 다시 그 손에서 놓지 않을 것이라는 듯이.
  「그만둬! 그런 일을 당하고도 아직 질리지 않는건가!」
  「이 목은 천주님이 나에게 하사해 주신 것이다. 《대화륜법》의 초체(礎
體)
가 될 것이다. 키리시탄 왕국의 주춧돌이 될 것이다. 나는 도노와 약속했다.
반드시, 반드시 아소에 키하치의 목을 가져 갈 것이라고.......!」
  (대화륜법? 초체?)
  들은 기억이 있다. 다카야의 뇌는 초스피드로 기억을 뒤져, 그것이 어떠한
주법인지를 생각해 내었다. 양위라고 하는 막대한 영력을 생성하기 위한 대주
법.
  「너희들, 설마 이 아소에서 《대화륜법》을 할 생각인 것인가」
  「네놈들은 하코네에 양위댐을 쌓을 생각이었겠지만, 그렇게는 안될 것이
다. 하코네의 칼데라는 너무 작아서 비교할만한 것도 아니다. 오토모는 세계
제일의 이 아소 칼데라에서 댐을 만들려는 것이야. 《황금사두》는 이 아소에
가장 어울린다. 거대한 양위가 탄생되는 것이다. 준비는 갖추어졌다. 도노도
와 계시다. 남은 것은 키하치의 목을 단(壇)에 올리는 것 뿐!」
  「바보같은 짓 하지마!........!」
  목을 부수려고 염을 쏘려한 다카야에게 격통이 덮쳤다. 가슴속의 화염석이
갑자기 맹렬한 기세로 열기를 내뿜은 것이다. 다카야는 참지 못하고 쓰러졌
다. 신경을 태워 끊어버릴 정도의 격통에 다카야는 비명도 지르지 못하고, 가
슴을 쥐어 뜯으며 몸부림쳤다.
  「히.....」
  「괴로운가. 키리시탄의 괴로움은 이 정도의 것이 아니었다. 화형대의 불은
더욱 뜨거웠어!」
  「히이...아........핫!」
  격심하게 몸부림치며 다카야는 소리가 되어 나오지 않는 비명을 지른다. 료
코는 완전히 쥬리아에게 표의 되었다. 뜨거움에 기절할 것 같았다. 다카야는
갈라진 목소리로 말했다.
  「그만......둬엇. 그것은, 초체같은 것이, 될 수 없어.......... 초체로는
」
  「닥쳐, 이교도! 네놈이 하는 말따위에 현혹되지 않는다! 데우스님의 분노
를 받아라!」
  「우아아아아---앗, 아아앗!」
  격심하게 몸을 뒤로 젖히며 머리카락을 흐트리고, 산소를 구하지만, 숨을
들이킬 수 없다. 이번이야말로 죽는다고 생각했다.
  괴로움이 정점에 달한다. 의식이 블랙 아웃한다. 그 바로 직전........!
  「뭐야!」
  바람을 가르듯이 검은 그림자가 두 사람의 사이에 날아들었다. 쥬리아가 비
명질렀다. 날카로운 손톱이 료코의 뺨을 상처입힌 순간, 휘염석의 파워가 내
려갔다. 놀란 것은 다카야이다. 초원에 엎드려 무슨일이 일어난 것인가 생각
하며 눈을 들었다.
  흐린 시야에 검은 것이 비추고 있다. 칠흙같은 네다리를 가진 짐승이, 털을
한껏 곧추세우며 다카야의 앞을 지키며 서있다. 다카야는 매우 놀랐다. 또 동
물이다. 하지만, 영수(靈獸)는 아니다. 이번은 살아있는 짐승이 다카야를 도
우러 온 것이다.
  「히잇!」
  뺨에 댄 손에 질척하게 피가 묻은 것을 보고 쥬리아가 비명을 질렀다. 짐승
은 하얀 이빨을 드러내며 사납게 울부짖고, 쥬리아를 향해 념을 쏘아대었다.
쥬리아는 그러나 장벽을 쳐 응전한다. 다카야는 멍하니 바라보았다.
  (이 표범은......)
  「카게토라아아---!」
  들어본 적이 있는 굵은 목소리가 멀리에서부터 들렸다. 도로쪽에서 달려온
교복모습의 두 사람. 키요마사와 테츠야였다. 그와 동시에 표범이 료코의 휘
염석에 맞아 날아갔다. 료코는 하늘을 향해 날아가려 하고 있다.
  「또냐, 제길, 이번은 놓치지 않는다!」
  키요마사가 모든 힘을 긁어모야 창을 만들었다. 다카야도 염을 잔뜩 모았
고, 두 사람이 동시에 료코를 향해 쏘았다. 그렇지만 그 공격을 키하치의 목
이 막았다.
  !
  태양이 파열하는 듯한 충격이 퍼지고, 둘의 염은 되튕겨져 무서운 폭풍을
일으켰다. 키하치의 목을 갖고 있었던 료코는 순식간에 칼데라 상공 높은 곳
까지 상승했다. 가지고 가버린다!
  「오기, 네즈! 너희들은 여기서 죽어랏!」
  키하치의 목이 플라즈마를 띠며 그것을 ?뿌린다. 쥬리아가 다시 「신의 천
둥」을 만들어 내려 하고 있다.
  「그만둬, 미쿠리야!」
  쥬리아는 망설이지 않고 쏘았다.
  다카야와 키요마사와 검은 표범, 3사람이 모든 힘을 모아 《호신파》를 만
들었다. 엄청난 천둥은 초원의 땅을 파내고, 외륜산의 일부를 굉음과 함께 날
려버렸다. 바로 정면으로부터 맹렬한 공격을 받고, 세사람의 힘으로 겨우겨우
버티었지만, 제일 마지막의 한순간까지 힘이 계속되지 못하여, 바람에 휩싸여
날려가 버렸다. 료코가 날아간다......!
  「가게할..웃....!」
  다카야가 염을 쏘려 했다. 하지만, 만들어진 염이 그 순간 흘러넘쳤다. 또
제어가, 되지 않는다....!
  (또다!)
  「카게토라!?」
  다카야의 주위에서 흙덩어리가 날아 오른다. 숨을 들이켰다. 폭주하려는 염
을 ?어버리지 않으려 자신의 안으로 끌어 들였다. 그순간 심장이 찢어지는
듯한 아픔이 느껴져 웅크려 앉았다.
  「오기!?」
  료코는 순식간에 손에 닿지 않는 곳까지 날아갔다. 이제 공격해도 닿지 않
는다. 또 다시 놓쳐버려 키요마사는 몹시 분해했다.
  「제길. 저 여자도 히무카 교도인가!」
  「아냐......, 오토모다」
  놀라며 뒤돌아본 키요마사에게, 다카야는 괴로운 듯이 몸을 일으키고, 미쿠
리야 쥬리라고 말했다.
  「미쿠리야 쥬리라고! 녀석은 키하치의 목에 삼켜진게 아니었나……!」
  「살아남았어. 키하치의 목을 노리고……」
  「너는 도대체 뭐하고 있었던거야! 어째서 재빨리 부수어버리지 않았어!」
  키요마사가 난폭하게 다카야의 멱살을 잡고 뒤흔들어 테츠야가 서둘러 뒤에
서부터 잡아 떼고,
  「그만둬 네즈! 오기, 미쿠리야는 도대체 목을 어쩔 생각인거지」
  「주법의 초체로 쓸 생각이다. 오토모는 아소에서 《대화륜법》을 할 생각
…
인것 같다」
  「대화륜……」
  키요마사는 깜짝 놀랐다. 란마루의 보고를 기억해 낸 것이다.
  「키요마사? 너 알고 있었어? 오토모의 목적을?」
  그때는 흘려들었었지만, 미쿠리야가 《황금사두》를 손에 넣으려는 진짜 목
적은 바로 그것이었다. 다카야는 괴로운 듯이 이를 악물고, 목을 파괴하지 않
았던 것을 뼈져리게 후회했다. 역시 희생을 치루어서라도 목을 부수어야만 했
다.
  「《황금사두》를 초체로 양위를 만들어 내려는 것이겠지만, 그것은 초체로
는…적합하지 않아. 초체로 최적이기는 커녕 양위가 과도반응해서……지하에
서 난폭하게 날뛰게 될 가능성이 있다. 그렇게 된다면 키하치가 해방되지 않
아도 양위 때문에 아소가 대붕괴한다!」
  「설마!」
  「설마가 아니다. 사실이다. 미쿠리야는 키하치의 목의 힘을 확실히 보았
다. 게다가 다른 원령들까지 삼켜버려서 몇배나 더 파워업했다. 초체로 하기
에는 위험하다는 것을 알고 있을 텐데」
  그녀의 집념은 그녀에게 《황금사두》만을 보게 하고 있다. 쇼크로 이성이
마비되어 버린 것인가. 그녀의 머리에는 키리스탄 왕국을 위해 순교하는 것,
그 일념만이 가득 차있다.
  「피해가 아소만으로 그친다면 다행일 정도다. 다른 지역에 만일 영향을 끼
치게 된다면」
  큐슈에는 많은 화산이 있다. 아소의 옆에 쿠주(九重), 운젠(雲仙), 츠루미
(鶴見), 기리시마(霧島)……. 양위의 폭주로 다른 화산이 연쇄적으로 폭발할
가능성이 있다. 최악의 경우 큐슈의 대붕괴로 이어질 수도 있다……!
  「설마 백부님이 말했던 큐슈가 가라앉는다는 것은 이 일은 아니겠……」
  테츠야의 말에 다카야는 파랗게 질렸다. --그 말이 히무카의 예언이어서는
안된다!
  「목을 되찾지 않으면 안돼. 초체로 사용되어지기 전에」
  「그 여자가 가려는 곳은 알아?, 카게토라」
  《대화륜법》은 활동중인 화산의 화구벽에서 집행된다. 왜냐하면 양위융합
을 위해서 주술의 초체를 직접 마그마에 닿게 할 수 있는 곳에서 떨어트리지
않으면 안되기 때문이다. 당연히 분출되는 화산의 불길에 둘러쌓여질 위험이
있고 생명을 건 주법이기 때문에 《대화륜법》은 오랜동안 행하는 사람이 없
었던 《환상의 주법》이었다. 이것을 에도시대, 부활시킨 것이 에이까이(榮
海)라고 하는 하크산(白山)의 수행자와 그 일파였다. 아사마(淺間)산의 분화
를 이용해 《대화륜법》을 행하려 했었지만, 바로 전에 그것이 알려져 저지
당했다. 이것을 저지한 것이 바로 가게토라들 우에쓰기 야차중이었던 것이다.
  비법이라 불리는 주법인 만큼 그것을 행하는 방법을 알고 있는 사람은 거의
없다. 붕고(豊後)에는 쿠니사키(國東)반도에 로쿠고만쟌(六鄕滿山)이라 불리
는 영장(靈場)이 있어서 이름난 산악수행장소이기도 하지만, 그러나 그곳에서
《대화륜법》을 복원시키는 것은 생각하기 힘들다. 《대화륜법》은 원래 하크
산계의 주법이기도 하고, 원래 로쿠고만산은 소린의 키리시탄 정책탓에 한때
는 붕괴의 위험에 직면했었을 정도의 곳이다. 같은 편이 되어 줄 리가 없다.
  (하지만 그 사건에 관여했던 사람이라면 전모를 알고 있다)
  그렇다면 대충 짐작이 간다. 즉 야차중이다. 우에쓰기가 획책한 일이라고
생각하는 것이 자연스러웠다.
  (그때의 일이 설마 이런 식으로 쓰여지리 라고는……)
  「어쩔거지, 가게토라. 목을 되찾지 않으면 안돼」
  「알고 있어」
  다카야는 「누워있는 관음(寢觀音)」이라 불려지는 오악쪽으로 눈길을 주었
다. 머리속에서 주법집행의 단계를 되돌아 보았다. 활동중의 화산벽, 즉 술단
(術檀)을 놓는다면,
  (나가다케(中岳) 밖에 없다)
  다카야는 하늘을 올려다 보았다. 날이 저물고 있다. 태양의 영위(靈威)를
필요로 하는 《대화륜법》은 새벽의, 막 태어난 태양의 힘을 쓰는 것이 가장
좋다고 한다.
  「초체가 손에 들어오면 곧바로 행동을 개시할 것이다. 주법은 고요한 어둠
속에서 행해진다. 마무리에 해당하는 초체투입은 다음날의 일출에 맞추어 하
게 되」
  「즉 그때까지 해결해야 한다는 것인가」
  상대도 무방비하게 있지는 않을 것이다. 다카야는 동료들의 얼굴을 흩어보
았다. 키요마사와 테츠야, 그리고. 이 정체를 알수 없는 검은 표범. 다카야에
게 몸을 기댄채 떨어지려 하지 않는다.
  「키요마사. 너의 병사들은 어느정도 움직일 수 있어?」
  「모르겠는걸. 시내에 있던 병사들은 아까의 일로 깨끗이 사라졌을 테고.
나머지는 노부나가 공의 밑에 남아있다. 내 직신(直臣)은」
  거의 성불한 데다가 부활하고 있지않다고, 키요마사는 대답했다. 조선에서
패사한 병사들의 영은 지박되어져 거의 일본으로 돌아와 있지 않다.
  「하지만, 부른다면 아직 근처니까 꽤나 모일거다. 전국의 마지막 때였지
만, 히고(肥後)는 내 국가였으니까」
  (나머지는 아케치인가)
  시마즈 본대는 전멸이다. 아케치 쪽도 어느정도 남아있을지, 별로 기대할
수 없다. 라고 한다면 역시 게릴라 전밖에 없다.
  「키요마사, 움직일 수 있는 최대한의 병사들을 아소에 집결시켜줘. 잠시후
면 곧 칼데라는 결계가 쳐진다. 그렇게 된다면 출입할 수 없게 되」
  「전쟁을 일으킬 생각인가」
  「둘로 나누어지자. 너희들은 양동(陽動)이다. 키요마사 너의 힘만이 희망
이다」
  키요마사의 눈빛이 긴박감을 띠고 날카롭게 빛났다.
  「병사들을 이끌고---공격하라고 하는 것이로군」
  다카야는 고개를 끄떡였다. --- 문제는 키하치만이 아니다. 《대화륜법》을
성취시킨다고 하는 것은 곧 일본열도의 지하를 장악하는 것이다. 발밑으로부
터 적들을 위협할 수 있게 된다. 오토모와 우에쓰기가 《암전국》재패의 히든
카드를 갖게 된다. 원장의 한 명이기도 한 키요마사가 그것을 용서할 리가 없
다.
  「알았어. 전쟁이라면 내게 맡겨라. 오토모에게 어떤 녀석들이 모여 있는지
모르지만, 지형을 이용한다면 소수로도 격파가능하다」
  「오기! 호카게는--호카게는 어떻게 되는거야!」
  다카야는 얼굴을 흐렸다. 귀찮은 문제가 남아있다. 아마도 이것이 가장 큰
문제일 것이다.
  「아직, 죽었는지 살아있는지, 몰라.」
  「죽......어? 죽을리 없어! 곧 구하러 가지 않으면!」
  아사라가 움직여서는 곤란하다. 테츠야에게는 불쌍하다고 생각하지만, 호카
게가 원래대로 돌아갈 가능성은 없다.
  (아사라는, 죽일 수 밖에 없다)
  그것도 한시라도 빨리. 그리고---
  노부나가다. 그 정도로 죽었을 것이라고는 물론 생각하고 있지 않다 (죽어
도 곧 환생했을게 틀림없다) 오토모도 키하치도 아사라도 위험하지만, 가장
위험한 것은 그 남자다. 키하치의 목을 노리고 있다. 그렇지 않아도 목은 시
내의 원령들까지 삼쳐버려 파워 업해 있다. 그것을 노부나가가 갖게 할 수 는
없다. 노부나가의 움직임을 봉하지 않으면 《대화륜법》저지는 쉽지 않을 것
이다.
  다카야는 이것이 인연깊은 토지 아소라고 하는 것을 기억해 나고 아랫입술
을 깨물었다. 각오를 해야할 때가 온 것이다.
  (노부나가는 죽인다)
  「제길. 적어도 나도 호카게 처럼 날수 있다면……! 그렇다면 저 여자도 슛
아갈 수 있었을 텐데!!」
  테츠야가 자신의 무력함을 분해하고 있다. 과거의 자신과 어딘가 닮은 듯한
모습을 갖고 있는 테츠야--
  (만일 내가 죽게 된다해도)
  「오기?」
  시선이 마주치자 마자 테츠야는 이유도 없이 불안해 졌다.
  「오기, 안돼. 가겠다니, 너는 안돼! 너는 마지막까지 우리들의 뒤를 돌봐
주지 않으면 안돼! 알았어, 마지막까지야! 모두 구해질때까지야!」
  눈길을 내린 다카야의 입가가 희미하게 미소짓고 있던 듯한 기분이 들었다.
테츠야는 처음으로 본 미소였다.
  (오기----......?)
  「적의 수와 정보를 원한다. 내부 정보를 모른채 어설프게 병사를 보낼 수
는 없어, 카게토라」
  「호법동자를 날려보지. 하지만」
  결계를 펼쳤다면 호법동자의 눈도 효과가 없다. 어떻게건 조금 더 같은 편
이…….
  「카게토라 사마!」
  갑자기 멀리서부터 그렇게 부르는 목소리를 듣고 타카야는 놀라서 돌아보았
다. 화려한 라이더 수츠의 젊은 남자를 태운 오프로드 오토바이가 도로에서
이쪽의 초원지로 달려온다. 다카야가 모르는 얼굴이다. 격투가처럼 근육이 잔
뜩 붙어 있는 듯한 몸에 색이 짙은 얼굴의 그 남자는 누군가에게 표의되어져
있다. 키요마사가 경계하며 태세를 갖추었지만, 젊은이는 오토바이를 내던지
고 상관하지 않고 달려와 다카야의 앞에 한쪽 다리를 꿇었다.
  「사부로 사마!」
  젊은이는 다카야를 확실히 그렇게 불렀다.
  「너는」
  「처음 뵙겠습니다. 저는 풍마닌자군에 속한 시치로라 합니다」
  「풍마? 풍마라 했나?」
  「수령 고타로 님의 명령에 따라 저희는 사부로 도노의 수족이 되어 움직이
려 이곳으로 왔습니다!」
  고타로의 이름을 듣고, 하지만 카게토라는 희미하게 눈을 크게 했을 뿐이었
다. 시치로라고 이름을 댄 남자는 이때까지 고타로의 밑에서 카게토라를 위해
일해 왔었지만, 다카야앞에 직접 나온 일은 한번도 없었다. 그래서 물론 다카
야에게는 미지의 인간이다. 시치로는 어제밤에 코타로 사살 이후로, 수령 대
리로서 분주했었다.
  「바로 전, 두목 고타로님으로부터 명을 하달받았습니다. 저희가 사부로 도
노를 위해 목숨바치는 것은 우지야쓰공으로부터 받은 사명입니다. 이후는 마
음껏 저희들을 써주십시오」
  이후로는---이라 하는 말이 우에쓰기가 아니게 된 지금, 이라 하는 의미를
포함하고 있는 것을 알고, 다카야는 입가를 끌어올렸다.
  「고타로는 어디에 있지?」
  라고는 다카야는 묻지 않았다. 시치로도 알지 못한다. 고타로는 육체를 잃
었을 뿐으로 정화한 것은 아니다. 그것은 그가 사용하는 영수가 건재했던 것
으로도 증명되어지지만, 돌아올 기미도 보이지 않아 시치로는 동요하고 있었
다. 그 영수를 통해 그가 전한 메시지로부터 시치로는 다카야가 있는 장소를
알은 것이다. 그리고 고타로의 명령도.
  ―――풍마인군은 이후 사부로 도노의 수족이 되어라.
  시치로도 어쩌면 고타로가 있는 장소를 다카야가 알고 있을 것이라 생각하
고 있었지만,.
  「사부로……사마」
  다카야는 어째서 인지 고타로에 대해 전혀 물어오지 않는다.
  시치로는 다카야의 발가에 있는 검은 짐승을 깨닫고 있었다. 영수가 아닌
것이 기묘하다고 생각했지만, 갑자기 시치로가 깜짝 놀랐다. 그때 다카야가
무언가 말을 걸어, 당황하여 다카야를 보았다. 다카야는 조용하게 시치로를
내려다 보고 있었다.
  「결국, 피의 힘에 의지하게 되는 것인가……」
  「사부로 사마」
  「지금은 명분에 구애되고 있을 때가 아니다. 너희들 풍마의 힘, 마음껏 사
용하겠다. 하지만 《노키자루》에게 뒤지는 것은 용서치 않는다. 호조의 이름
을 걸고, 일하라」
  의연하게 명령한 다카야의 모습에 시치로는 꿀꺽 마른침을 삼키고, 힘을 넣
어 핫!이라 대답했다. 그런 다카야에게 테츠야가 압도되어 있다. 같은 교복을
입고 있어도, 여기에 있는 것은 자신과는 전혀 다른 세계의 전혀 다른 삶을
살아온 한 사람의 남자라는 것을 뼈아프게 느끼고, 자신도 모르게 내뱉은 한
숨은 존경의 의미같기도 하고 동경의 의미같기도 했지만, 그 어느쪽도 아니었
다.
  하지만, 맹호라고 불려진 눈길은 더 이상 지금과 같은 투지를 그대로 드러
내는 일은 없다.
  다카야는 단지 가만히 조용하게 나카다케의 하얀 분연(噴煙)을 바라보고 있
었다.


                                *


  테루히데는 망연해 있었다.
  아케치가 일향종과 함께 아소의 거점으로 한 쿠니노 미야쓰쿠(國造)신사는
적의 습격을 받은 후 였다. 테루히데가 쿠마모토로 온 이래로, 여기에는 쭉
백 명에 가까운 같은 편이 있었지만, 한 명도 남아있지 않다. 본전은 폭격이
라도 받은 듯이 무참하게 붕괴되어져 있었다.
  경찰차, 구급차가 달려와 경관과 구급대원이 바쁘게 다니고 있다. 요리마시
들이 쓰러져 있었지만, 같은 편의 영들은 퇴치되어진 듯 했다.
  (도대체 누가 이런……)
  못박힌 듯 서있던 테루히데의 등뒤로부터 매우 약한 목소리가 들려 왔다.
테루히데를 부르고 있었다. 살아 남은 사람이라 생각하고 목소리의 주인에게
달려 갔다. 테루히데의 측근중 한사람 타야스(田安)라 하는 남자였다.
  「어떻게 된 일인가 타야쓰! 무슨 일이 있었지, 이것은. 누가 한 짓이야!」
  「오……오토모입니다. 오토모의 공격이……」
  역시 그랬던가 라며 테루히로는 혀를 찼다.
  「분고에서 오토모의 군세가 … 공격해 와…왔습니다. 한바지야하다미야(馬
場八幡宮)와 다카모리(高森)의 요새도 ……공격당해……오토모는 아소에서 우
리들을 일소하려는……생각……」
  「뭐라고!」
  오이타 우쓰키 방면으로부터 아소에 들어오는데는 두 개의 루트가 있다. 가
기무로가토(瀧室坂)를 입구로 하는 국도 57호와 고죠(古城)를 입구로 하는 야
마나미 하이웨이. 한바지야하다미야(馬場八幡宮)과 구니노미야쓰쿠(國造)신사
는 제각각 그 근처에 있고, 테루히데들은 여기에 진을 펴는 것으로 오토모의
침입에 대비하고 있었던 것이다. 그러나.
  (멋지게 깨부수어졌다, 인가)
  일향종과 모리가 없었던 허을 찔린 것인가. 하지만 이상하다. 붕고의 병사
가 아소에 입성한다 치면 맨처음 고죠의 지원군으로 갔어도 괜찮았을 것 같은
데, 그렇게 하지 않고, 게다가 이리노(立野)를 봉쇄한 것은.
  (오토모놈들, 아소에서 무엇을 시작할 셈이지)
  「아소에 들어간 군세가 어디로 향했는지 모르는가. 타야쓰」
  「산에……아소산……으로 향한 것 같습…」
  산이라고? 라고 테루히데는 되물었다. 아소산이라는 것은 나카다케가 있는
중앙화구군을 가르킨다. 타야쓰는 목에 경련을 일으키며 괴로운 듯이 헐떡이
면서,
  「아직, 쿠기노의 요새에 저희 편이……남아 있을 것……입니다. 빨리 …그
쪽에」
  「알았다. 그렇게 하지, 그러니까 정신차려 타야쓰! 아직 너희들의 힘이 필
요하다, 정신……」
  타야쓰의 혼은 힘을 다한 듯이 사라졌다. 테루히데는 잠시간 아연해 있다가
요리마시의 몸을 눕히고 일어서서 파괴되어진 구니노미야쓰쿠 신사를 바라보
았다.
  (오토모 녀석들, 또 무언가 할 생각인가!)
  아사라가 키하치를 빼앗아 갔다고 하는 말에 테루히데는 힘차게 발길을 돌
려, 석단을 달려 내려가 다시 오토바이에 올라탔다.


                                 *


  낮게 깔린 서쪽의 구름이 산끝자락으로부터 붉게 물들고 있다. 화산재가 많
이 내린 해에는 석양이 이상하게 붉다고 하는 말이 있는데, 바로 그런 색이었
다. 마치 피를 흘리는 듯한 석양이었다.
  나오에는 오토모 소린, 아소 코레미츠들과 함께 나카다케 화구로 찾아왔다.
화구에는 차와 케이블카로 갈 수 있지만,  지금은 차량만이 갈 수 있다. 화구
가 출입금지가 되자 케이블카도 운영하지 않게 되었다.
  화구 주변은 초목도 없고, 황량한 사막같은 풍경이 펼쳐진다. 평소에는 관
광객들로 붐비는 그곳도 지금은 생물의 기척조차 없다. 단지 화구에서부터 들
려오는 불길한 울림소리가 거친 풍경을 한층 더 무섭게 보이게 한다. 중악의
화구는 7개의 화구로 구성되고, 그 모습은 자주 「사람의 귀모양」이라 형용
되어진다. 현재 활동하고 있는 것은 가장 북측의 제일화구뿐이지만, 다른 화
구도 쇼와 초기까지 활동하고 있었다 하고, 이후로 다른 화구가 분화할 가능
성이 없는 것은 아니다.
  제1화구 주변에는 콘크리트로 된 대피호가 눈에 띈다. 갑자기 폭발하는 경
우에 관광객들이 피난하기 위해 설치되어진 것이지만, 쇼와 36년의 폭발때는
날아온 돌 때문에 천장에 멋지게 구멍이 뚫렸을 정도이니, 이것은 단지 위안
거리에 지나지 않는다고 생각하는 편이 좋다. 아소가 관광개발되어진후 벌써
꽤나 시간이 지났지만, 관광객의 증가와 함께 갑자기 폭발적인 분화에 의한
사상사고가 문제가 되어 현재는 안전을 위해 화산활동이 활발해지면 화구주변
1km이내는 출입금지하게 되어 있다.
  「하지만, 분화의 예지는 힘든 것 같군요」
  라고 화구가장자리에서 아래를 내려다 보면서, 나오에는 말했다.
  「마그마가 움직여 분화하는 것은 그래도 지진계 등으로 감지하여 예지할수
도 있지만, 돌발적인 폭발은 어려운 것 같습니다. 닫혀진 화구안에서 가스압
이 높아져 갑자기 돌을 날려버리는 것은 지진계로는 측정할 수 없습니다. 또
지하수가 마그마에 닿아 발생되는 수증기 폭발등도, 예지할 수 없지요. 하지
만, 이런 폭발이 가장 위험하고, 가장 피해를 많이 낸다고 합니다」
  「현대인에게도 불의 산의 위험은 예측할 수 없다고 하는 것인가」
  소린은 화구벽의 꼭대기에 서, 굉음을 내고 있는 화구속을 흥미로운 듯이
바라보고 있다.
  나카다케 화구는 예로부터 「신령지(神靈池)」라고 불려지고 있다. 활동이
온화한 때, 화구에 빗물이나 지하수가 고여 호수처럼 되어 뜨거운 물이 고인
상태를 「연못」으로 비유한 것인 듯 하지만, 산이 불을 뿜어내는 모습은 분
명 옛날 사람들에게는 신의 노여움이라고 밖에 생각할 수 없었을 것이다.
  「아소산의 이름은 옛날 중국 사서 『수서 왜국전(隋書倭國田)』에도 나옵
니다. “고향을 잃게 하는 불길이 하늘에 닿는다”라고 분화를 가리키는 서술
이 있습니다.」
  라고 코레미츠가 총명한 어조로 이야기 했다.
  「나카다케는 예로부터 신앙의 대상이었습니다. 분화의 불은 신화라고 불려
졌고, 이 화구를 타케이와타츠(健磐龍)님이라 하며, 아소신사에서 모셔온 것
입니다.」
  로프웨이의 아소산 서부역의 옆에는 아소 산상(山上) 신사가 있다. 옛날은
분화가 일어나면 타케이와타츠님이 노한 것이라 하여 달래기 위한 기도를 신
사의 신관인 아소씨가 행했다.
  아소의 화산활동에는 일정한 사이클이 있어서, 정온기의 화구는 뜨거운 물
이 고인 상태이지만, 마그마 활동이 활발해짐에 따라, 온도가 올라가 물이 증
발하고, 화구가 바싹 마르게 된다. 옛사람들도 경험으로 『신령지』가 마르는
것은 분화의 전조라고 알고 있었던 듯하다. 한번 분화가 일어나면 산기슭에
내리는 대량의 화산재가 농작물을 망쳐 기근을 겪게 된다. 그 때문에 『신령
지』의 고갈은 조정에도 보고되어져 그때마다 열심히 기도가 행해진다.
  「그렇군. 화구의 고갈인가」
  일몰과 함께 주변은 꽤나 어두워졌다. 술단(術壇)을 둔 제1화구의 화구벽에
는 화톳불이 피워져 있다. 살이 에이는 듯한 찬바람에 심하게 불어와 화톳불
을 크게 흔들어, 지금이라도 꺼트려 버릴 것 같다.
  「즉, 지금같은 상태이군요」
  화구바닥은 완전히 바싹 말라 쩍쩍 갈라져 있다. 새까만 화구바닥에는 몇군
데인가 드문드문 붉은 불꽃같은 것이 보였다.
  「적열현상이라는 것입니다. 고온가스 때문에 분기구(噴氣口)가 타들어가
붉어지는 것입니다」
  격심하게 불타는 소리가 났다. 분기공에는 하얀 불꽃이 피어나고 있는 것도
있었다. 주변의 유황이 타고 있는 듯하다.
  「《대화륜법》을 행하기에는 매우 좋은 상태라 생각합니다」
  그 말을 듣고 나오에는 소린을 보며,
  「가장 이상적인 상태가 되기위해서는 앞으로 4,5일정도 기다리는 편이 좋
을 것이라 생각합니다. 꼭 오늘밤 결행하실 생각이십니까」
  「기다릴 수 없다」
  매우 강한 어조로 소린은 말했다.
  「양위를 만들어 내는 것을 내가 직접 하지 않으면 안된다. 《대화륜법》은
이 내가 이 손으로 하지 않으면 의미가 없어」
  나오에는 의아한 표정을 지었다. 소린은 주먹을 휘두르며,
  「도세츠(道雪)의 지시로 행하게 되었다면 의미가 없다. 우물쭈물하고 있으
면 도세츠는 완성한 《쿠니쿠즈시(國崩し)》를 당당하게 들고, 이 아소로 찾
아올 것이다. 그래서는 늦는 것이다」
  (무슨 뜻이지)
  도세츠 도노는 소린의 오른팔이 아니었나?
  소린은 정색을 하고 같은 의미의 말을 한번더 되풀이 했다. 얼굴이 상기되
어 보이는 것은 적열현상의 탓은 아닌 듯 하다.
  「녀석은 분명 완벽하게 쿠니쿠즈시를 만들어 보란듯이 찾아와, 내가 하는
모든 일에 이것저것 트집을 잡아 본보기처럼 멋진 지휘를 해보일 생각이겠지
만, 그렇게는 시키지 않겠다. 《대화륜법》은 하나부터 열까지 소린의 것이
다. 당연히 양위댐위에 건국되는 『태양왕국』도 소린의 것이다! 도세츠에게
는 손가락하나 건드리게 하지 않겠다, 말참견도 시키지 않겠다!」
  소린의 말에는 함께한 가신들도 일순, 조용히 입을 다물어 버렸다. 도세츠
와 소린의 갈등은 오토모내에서는 터부인 듯 하다.
  「그러니까 오늘밤 안에다. 오늘밤 안에 집행한다」
  「......... 알았습니다. 하지만」
  중요한 초체가 없어서야 시작할 수 없다. 초체투입을 일출에 맞추려 한다
면, 오후 8시에는 최초의 장소확립수법을 개시하지 않으면 안된다. 이것을 늦
추게 된다면, 오늘밤은 이미 할 수 없게 된다.
  쿠마모토에서 무슨일이 일어났는지 아직 확실한 것은 아니다. 조사하고 온
사람의 보고로 도시의 피해는 추측할 수 있었지만, 살아남은 사람이 거의 없
어서, 원인이 무었이었는지, 무슨 일이 어떻게 된 것인지 모른다 한다. 이로
베나 죠운과도 아직까지 연락이 되지 않는 것이다.
  (무언가 중대한 일이 있었던 것은 아니겠지)
  「도노!」
  가신들이 갑자기 웅성거리기 시작했다. 그것을 들은 이치만다가 날카로운
목소리를 내었다.
  「무엇인가......무엇인가 저쪽에서 날아옵니다!」
  뭐라고, 라며 소린이 얼굴을 들었다. 어두운 하늘에서 무언가 거대한 것이
날고 있다..
  「사......사람이다」
  누군가 소리쳤다.
  「인간이다, 저것은 사람이 아닌가!」「사람이 날아와!」
  화구주변이 시끄럽게 되었다. 이치만다들이 서둘러 공겨태세를 취한다. 염
을 불어넣으려 한 그들을 멈추게 한 것은 소린이었다. 소린은 날아온 것이 누
구인지 알은 것이다.
  화구위를 천천히 건너, 여자는 서쪽 화구벽 위에 착지했다. 소린은 황홀한
그 모습을 보고 있었다.
  「천사다.....천사가 내려왔다」
  날개없는 천사는 소린들의 모습을 발견하자, 소리높여 「도노」라고 부르며
이쪽을 향해 달려오려 했지만, 기력이 다한 것인지 도중에 무릎이 꺽여 쓰러
져 버렸다. 사에키 료코에게 표의한 쥬리아다. 소린은 곧 가신들과 함께 달려
가, 그 몸을 끌어안았다.
  「쥬리아.....! 정신차려」
  숨을 헐떡이며, 쥬리아는 가늘게 눈을 뜨고 소린을 보았다. 그리고 어린아
이처럼 소중히 안고 있던 키하치의 목을 내밀었다.
  「도노......쥬리아는 해냈습니다. 칭찬해 주세요. 이것으로.....이 목을
사용하여 쿠마코토의 이교도들도 전부, 제가,........제가 내쫓은 겁니다....
..」
  「이것이 전설의 《황금사두》..........」
  괴물머리같은 모양을 한 두개골을 소린은 손에 쥐었다. 감동한 것인지 손이
약간 떨리고 있다. 쥬리아는 빈사의 환자처럼 창백한 얼굴로, 그래도 말했다.
  「대......대단한 힘을 갖고 있습니다. 아소의 초체로 더할나위 없어요」
  「그런가. 그런가.......장하다, 주리아. 하늘에서 날아온 너는 마치 천사
같았다. 이제 천천히 쉬며 함께 키리시탄왕국을 만들자」
  쥬리아는 만족스럽게 미소짓고, 기력이 다해버린 것인지 의식을 잃어버렸
다. 소린은 가신에게 쥬리아를 옮기도록 명령하고, 두 손으로 《황금사두》를
받쳐들었다. 한쪽의 코레츠를 뒤돌아보고,
  「코레츠 도노. 이것이. 《황금사두》인 것이 틀림없습니까.」
  코레츠는 망연하게 기묘한 두개골을 바라보고 있었지만, 마침내 겁먹은 듯
이 고개를 끄떡였다. 아니, 실제로 실제모습을 본 적은 없었다. 야마타노오로
치 (ヤマタノオロチ)라는 이름에 걸맞는 기분나쁜 머리였다.
  「보라, 나오에 도노. 쥬리아가 돌아왔다. 초체를 가지고 돌아왔다!」
  나오에는 묵묵히 그들의 모습을 지켜보고 있었다. 소린은 화구바닥에서 뱀
의 혀처럼 타고 있는 하얀 불꽃을 내려다보며,
  「이것이 뱀의 머리다. 아니 용의 머리다. 거기에 사는 마그마의 용이여.
너에게 머리를 주겠다. 그리고 너는 왕국의 지하에서 수호 드래곤이 되어라!
」
  화구에서 울리는 기분나쁜 연소음이 어둠에 떨어진 검은 화구벽을 흔든다.
어둡게 됨에 따라 화구의 불꽃은 한층 더 아름답게 타기 시작했다.


========================================================================





[번역] 19권 화륜의 왕국 38장 상         


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 19


            第 十九 券  화륜의 왕국 ( 火輪の王國 (烈濤編) )


                                        by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      


                    제 38장  『대화륜법(大火輪法)』



  소린공에게 전하지 않으면―――!
  해가 저무는 국도를, 파괴당한 거리로부터 아소를 향해, 한결같이 계속 걷
고 있는 남자의 모습이 있었다.
  다카하시 죠운(高橋紹運)이었다.
  그러나 그 모습은 딴사람이었다. 노부나가에게 살해당한 뒤, 어떻게든 다른
몸에 빙의하여 죠운은 아소로 향하고 있었다. 소린의 곁으로, 였다. 소린이
아직 도착하지 않았다면 우스키까지 갈 생각이었다. 이제 자신의 발만을 의지
할 수 있었다.
  (본 것 모두를, 내가 전하지 않으면)
  시내의 전투에 관련된 오토모의 동료들은 모두, 멸망당하든지 흡수당하든지
해서 사실상 「죽어」 버렸다. 요코테노 고로도 나리타 유즈루의 일격이 치명
상이라서 사망해 버렸다. 이로베는 빈사의 중상이라 도저히 움직일 수 없다.
죠운도 간신히 빙의한 것이다.
   (《황금사두》는 단순한 머리 같은 게 아니다)
  「도노에게, 전하지 않으면. 본 것 모두를………!」
  눈은 이미 감겨 버렸다. 주변은 거의 희미하게 어둡고, 시계가 말을 듣지
않게 되었다.
  시(市) 경계 부근까지 온 죠운은 차를 발견했다. 열쇠가 꽂혀있지 않아도
할 수 있었다. 거기부터 앞쪽은 도로도 어떻게든 달릴 수 있을 것 같다. 엔진
은 걸렸다. 죠운은 이윽고 올라타고 U턴하여 동쪽을 향해 무작정 달렸다.
  「!?」
  불시에 급브레이크를 밟았다. 도로의 한가운데에서 젊은 남자가 양팔을 벌
리고 「통행금지」라고 말하는 듯이 우두커니 서 있었다.
  (뭐………뭐냐!)
  클랙션을 울렸지만 「통행금지」의 남자는 전혀 움직이지 않는다. 죠운은
참다 못해 차에서 내려,
  「무슨 속셈이냐! 거기서 비켜!」
  고함을 지르고 나서, 그 장신의 남자가 어디선가 본 적이 있는 남자라는 사
실을 깨달았다. 하지만 젊은 남자 쪽도 죠운을 알고 있는 것 같다. 희미하게
눈을 가늘게 뜨고,
  「헤에, 당신이었나」
  라고 말해서 죠운은 미심쩍어하는 자세를 취했다.
  「남의 차를 멋대로 타고 돌아다니면 곤란하죠, 아버지」
  농담을 하고 있어도 눈이 진지했다. 진지하게 화를 내고 있는 눈이었다. 차
를 빼앗긴 탓은 아니다. 누구냐고 소리를 지르려 했던 죠운에게, 젊은이가 갑
자기 기합과 같은 것을 발했다.
  「!」
  숨이 막혔다. 갑자기 금박(金縛)이라도 걸린 것처럼 몸을 움직일 수 없게
되는 것이 아닌가. 힘을 주어도 손가락 하나 움직이지 못한다.
  (뭐………뭐냐. 이 힘은!)
  「당신들, 이제 한사람으로서, 더 이상 살려둘 수는 없어」
  (뭐?!)
  젊은이가 영창하는 주문과 같은 것을 듣고 죠운은 이윽고 눈을 부릅떴다.
젊은이가 어떤 신원이 사람인지, 외치는 진언으로 알았던 것이다.
  (바보 같은………어째서!)
  죠운은 필사적으로 저항했지만 젊은이의 힘은 상상 이상으로 강해서, 금박
은 풀리지 않는다. 그들은 같은 편이 아니었던가. 어째서 자신이!
  가차없이 젊은이에게 모여드는 빛을 보고, 죠운은 공포로 얼굴을 일그러뜨
렸다.
  「기다려! 기다려라. 나에게는 아직 하지 않으면 안될 일이………!」
  「이제 됐어」
  젊은이는 전신에 분노를 담고 말했다.
  「당신은 이제, 아무 것도 하지 말고 저 세상으로 가」
  그 직후, 죠운은 이 세상에서의 최후의 말을 열었다.
  그 망막은 작렬했던 날카로운 광선을 불태우고, 자신의 혼이 빛에 감싸여
가는 것을 깨달았을 때, 모든 것이 끝났다는 것을, 다카하시 죠운은 백(白)의
안에서 깨달았다.
  (무네………시게―――………)
  새하얀 의식의 스크린에서 최후로 비친 것은, 친자식 무네시게의 맑게 웃는
얼굴이었다.


  도로에는 빈 껍질이 누워 있었다.
  젊은이는 무표정하게 그것을 도로 옆에 놔두고, 운전석에 올라타서, 죠운이
목표로 했던 방향을 향해 뒤를 잇는 듯 달리기 시작했다.


                                     *


  오후 8시, 아소 외륜산에 결계가 쳐졌다.
  이것으로 칼데라는 완전히 외계로부터 단절되고, 물류의 유입이 가능한 것
은 오토모가 관소를 지은 다테노(立野)의 둑, 한군데 뿐이었다.
  예상 이상으로 강력한 결계다. 결계면은 두꺼운 벽처럼 되어 있어서 일절,
영체의 출입도 불가능하다. 게다가 이중 결계라서, 나카다케(中岳)가 있는 중
앙 화구 언덕군은 주법을 저지하는 패거리를 막기 위한 결계가 쳐져 있다.
  다카야들은 칼데라 안에 내려와 있었다. 앞으로, 기요마사와는 별개 행동이
다. 시치로(七朗)가 준 통신기구를 갖고 가게 했다. 손가락 정도 크기의 녹색
소라로, 이어폰의 요령으로 귀에 끼우면 하면 무선처럼 연락을 서로 취할 수
있고, 게다가 도청하기도 어렵다고 하는 후마 특제의 통신 기구다. 그 시치로
는 후마의 동료들을 이용해 오토모의 정보 수집을 위해 내보냈다. 다카야는
데쓰야와 이치노미야(一の宮町)에 도착했다.
  마을은 시청을 중심으로 대소동이 일어나고 있다. 칼데라 안에 갇혀버려 외
부와의 연락도 취할 수 없다. 텔레비젼과 라디오의 전파조차 들어오지 않는
것이다. 도대체 뭐가 어떻게 된 일인가, 라고 경찰관과 시청의 직원이 이리저
리 움직이며 우왕좌왕하고 있다.
  그 모습을 보고 갑자기 불안해진 것인지, 데쓰야가 가냘프게 다카야를 불렀
다.
  「저………대화륜(大火輪)………이라던가 하는 것이 만약 성공한다면, 아소
는 어떻게 되지? 살고있는 녀석들 모두 죽어버리는 거냐?」
  「―――알 수 없어」
  칼데라가 댐이 된다고 하면, 주변 네 개의 마을이 양위 밑에 가라앉게 된
다. 그러나 양위(陽威)라는 것은 영적인 것이라, 물보다는 오히려 가스에 가
깝다. 저수지 댐처럼 사람의 주거를 빼앗는 것은 아닐 것이다………라고 생각
한다. 무엇보다도,
  (아소의 몇만명이나 되는 주민을 죽이게 된다는 것을 알면서)
  행하는 계획 따위를, 저 나오에가 허락할 리가 없다. 단언할 수 있다. 나오
에는 그런 인간이 아니다.
  하지만 겐신의 절대명령이라면?
  (명령이라 해도―――………)
  다카야는 괴로운 듯이 이마를 찌푸렸다. 흘러 넘칠 것만 같은 감정을 억지
로 억누르고, 무표정하게 변해서,
  「양위는 독가스가 아니야. 확실히 한점에 집중시켜 급격하게 사용하면 파
괴력이 되겠지만, 흘러나오는 곳을 막는 것 정도로 사람이 죽는 일은 없을 것
이다. 그저 영적인 힘이기 때문에 정신에 영향을 미친다. 내성이 가능한 자는
상관없지만 그렇지 않은 인간은, 앞으로 계속 살기 어려워질 테지」
  「아소로부터 떠나……라는 건가」
  「잘못하면 발광한다」
  다카야는 담담했다.
  「자연스럽게 사람은 가까이 가지 못하게 된다. 도저히 관광이 가능한 토지
로는, 안되게 되지」
  생활에 정말로 영향이 없다, 는 일은 있을 수 없다. 데쓰야는 심각한 얼굴
로 변했다.
  「하지만 기하치의 목이 초체(礎體)라면, 그 이전의 문제다. 아소가 날아간
다」
  「나카다케(中岳)에 가지 않으면 안된다는 거지」
  「지금 루트를 찾고 있는 참이다. 어떻게든 돌파구가 발견되면 좋겠지만」
  다카야와 데쓰야는 아소 신사에 도착했다. 다행히 여기는 무사했다. 오토모
도 손대지 않은 것 같다. 예의 검은 표범도 확실하게 따라오고 있다. 마을이
혼란하기 때문에, 보인다 해도 커다란 검은 개 정도로 밖에 생각되지 않는 것
같다. ―――이윽고 시치로가 돌아왔다.
  「대략적인 상태는 포착되었습니다」
  라고 말하며 시치로는 벚나무 문 아래에서 거대한 지도를 펼쳤다. 회중 전
등으로 비추면서,
  「등산로는, 작은 것도 포함해서 모두 봉쇄되고 있습니다. 중앙의 결계는
대강 이것과 같은 라인으로―――」
  라고 마카로 표고 700m의 등고선상을 덧그리자, 나카다케를 중심으로 커다
란 원이 생겼다.
  「펼쳐져 있는 것 같습니다. 길이 봉쇄되어 있기 때문에, 탈것은 사용 못합
니다. 잠입하려고 해도 도보밖에 없습니다」
  다카야는 괴로운 탄식을 내뿜었다. 나카다케까지 야간 등산하는 처지가 된
것 같다. 날아갈 수 있는 인간을 본 후라서 걸어가는 수밖에 방법이 없는 자
신이 초초하게 느껴진 것 같다. ――아무리 그래도 아소는 너무 넓다.
  「노부나가와 아사라의 행방은 포착되고 있지 않습니다. 추락한 헬기의 잔
해는 발견했습니다만, 유체는 어디에도」
  「살아있다, 는 얘기로군」
  아마도, 라고 시치로는 대답했다. 다카야는 지도를 노려본 채로 중얼거렸
다. 기하치의 목이 오토모에게 넘어간 일은 노부나가에게도 아마 알려져 있을
것이다. 상대의 손에는 아사라가 있다. ………문제는 오다가 「하늘」이라고
하는 접근수단을 갖고 있다는 것이다. 헬기로 화구까지 날아간다면, 이쪽은
이길 수가 없다.
  「추적해 온 오다의 헬기 몇대가 남(南) 아소 쪽으로 착륙한 것 같다는 정
보가 있었습니다. 현재 전력으로 수색하고 있습니다만」
  「오다도 상황은 감지하고 있을 것이다. 수색에 수하의 부하를 총동원시켜
라, 그래서 만약 발견한다면―――」
  아사라를, 죽여라.
  라고는 말하지 않았다. 입밖에 낼 순 없다. 데쓰야가 옆에 있다.
  그 데쓰야는, 문 앞에서 타오르고 있는 화톳불에 아까부터 쭉 시선을 주목
시키고 있다다. 빨려들어 간 듯한 안색으로, 조금 상태가 이상하다.
  「데쓰야―――………?」
  이름이 불려져자 제정신으로 돌아온다. 불, 이라고 하는 것이 다카야에게는
마음에 걸리는 것 같다.
  「설마, 또 뭔가가 보인 건가?」
  「보이고 있다………는 아닌데」
  데쓰야는 기묘하다는 얼굴로, 느껴져, 라고 대답했다.
  「또 기하치인가. 기하치가 행동을 취해 오는 건가. 무엇을 느꼈나?」
  「모르겠어. 모르겠어………하지만 오기. 나 아까부터, 몸 상태가………뭔
가, 뭔가 이상해」
  「몸이 이상해? 어떻게 이상하지?」
  「왠지 몸이 화끈거려. 심장이 화산이 된 것처럼 두근두근 말하고………」
  말했던 바로 그 때, 누군가에게 불린 듯한 기분이 들어 데쓰야는 돌아보았
다. 하지만 이번에는 환청도 잘못 들은 것도 아니었다. 오른쪽의 참배길 쪽에
서 데쓰야를 부르면서, 몇 사람의 남자들이 다가온다. 주민들인 것 같다.
  「아………아저씨」
  데쓰야의 양부의 아들 노리히코가 있었다. 일가 친척으로 아는 얼굴들이 늘
어서 있다.
  「나리카와(成川)의 아저씨, 모두도」
  「역시 여기에 있었느냐, 데쓰야」
  데쓰야는 괴이하다는 얼굴을 했다. 그러자 노리히코는 옆에 있던 다카야에
게 깊이 고개숙여 인사했다.
  「우리들은 데쓰야의 친척에 해당하는 자입니다. 당신들의 행동은 다마모리
미이케 하루야가 진작부터 쭉 지켜보고 있었습니다」
  다카야와 데쓰야가 동시에 얼굴을 일그러뜨렸다.
  「지켜보고 있었다? 우리들을? 어디서?」
  「미이케에게 전해지는 주법입니다. 화염 도오미(火焰遠見 : 불꽃거울(?))
라고 하는 것으로 불꽃과 감응하여 멀리서 일어나고 있는 사건을 보는 것입니
다. 지금, 다마모리가 도오미(*멀리서 바라보기;)를 행하고 계십니다. 당신들
이 여기에 있는 것도, 다마모리가 가르쳐 주셨습니다.」
  다카야는 옆에서 타오르고 있는 화톳불을 보았다. 하루야들은 지금도 시모
신사에 있다. 에노키가 하루야에게 빙의하여 미이케 문서에 있던 불꽃의 무녀
의 기술을 실천했던 것이다. 나오에는 물을 사용하여 다카야를 찾았지만 하루
야는 똑같은 것을 불로 해 낸 것이다. 물론, 미이케에서도 이런 기술을 행한
것은 처음이다.
  「하지만 백부님은 큰부상을 입고 계실텐데. 그런 짓을 해도 괜찮은 몸이」
  「다마모리는―――, 데쓰야. 목숨을 걸고 당신에게 힘을 빌려줄 생각이오.
우리들은 다마모리로부터 지시를 받고 여기에 왔소」
  라고 말하며 노리히코는 다카야를 돌아보았다.
  「나카다케가 사법(邪法)의 패거리들에게 점거당했다는 것을 알고 있습니
다. 우리들 미이케는 대대로 아소 신사로부터 나카다케 화구의 수호를 위임받
아온 가문. 나카다케 주변과 화구는 우리들의 안뜰입니다. 당신들의 도움이
될 수 있을 터」
  「협력해 주겠다는 건가」
  다카야는 희미하게 눈을 가늘게 하고,
  「………. 당신들, 우리가 무엇을 위해 나카다케에 가려 하고 있는지, 알고
있는가」
  미이케의 자들은 침묵했다. 다카야는 기하치의 목을 돌려 받는 것뿐만이 아
니라 파괴할 생각으로 있다. 미이케의 자들이 숭배하는 시모 신사의 『천신님
』을, 말이다.
  오랜 침묵 끝에, 노리히코가 천천히 입을 열었다.
  「우리들은, 여기에 있는 데쓰야의 의지에 따르기로 했습니다」
  데쓰야는 얼굴을 굳혔다. 다카야도 놀라서 데쓰야를 보았다.
  그것은 하루야의 생각이다. 호리는 하루야의 의견에 전원 동의했다. 기하치
를 어떻게 할 것인가. 대답은, 확실히, 하루 이틀에 나오는 것은 아니다. 그
러나 사태는 절박하다. 호리는 하루야를 신뢰하고, 하루야에게 따르겠다는 대
답을 냈다. 그 하루야가 데쓰야의 의지에 따르자고 말했던 것이다.
  (어째서………)
  하루야는 알고 있을 것이다. 데쓰야는 기하치를 퇴치하려고 한다.
  피의 원념으로부터, 해방되기 위해.
  (백부님은 알면서 그런 말을 했다는 건가)
  갑자기 무거운 짐을 등에 걸머진 기분이 들었던지, 데쓰야의 얼굴은 그래서
그런지 새파래져 있다. 다카야가 엄격한 목소리로 불렀다.
  「어떻게 할거냐」
  기하치의 목을 어떻게 할 것인지 묻고 있다. 『진체(眞體)』는 미이케의 혼
이라고 말해도 좋은 것이다. 긍지라고도 상징이라고도, 말할 수 있다. 그것을
파괴한다는 건가. 정말로 그것으로 좋은 건가. ―――후회는 하지 않겠는가.
  데쓰야는 눈썹을 찌푸리고, 괴로운 듯이 생각에 잠겨 있었지만, 이윽고 천
천히 고개를 들었다. 아니 대답은 이미 마음속에서 이미 결정되어 있었던 것
이다.
  (우리들은, 앞으로도 살아나가는 거다)
  「괜찮겠나?」
  다카야에게 말을 듣자 데쓰야는 끄덕였다. 양쪽 눈은 확실하게 다카야의 눈
을 바라보고 있었다. 다카야는 「알았다」라고 말하는 듯이 끄덕이고,
  「나카다케(中岳)의 화구에 가고 싶다. 적의 숫자가 적을 것 같은 루트를
선택하는 데 지혜를 빌리고 싶다」
  노리히코는 응했다. 나카다케의 일에 관해서는 미이케는 프로페셔널이다.
 「산신님의 활동에도 이변이 감지되고 있습니다. 화구에서 사법을 행하는 패
거리가 있다면, 우리들 미이케는 수호자로서의 사명을 다하지 않으면 안됩니
다. 우리들도 동행하겠습니다」
  「아사라의 행방은 포착했는가」
  「다마모리의 이야기로는, 신불(神火)을 사용하여 아사라를 계속 부르고 있
는 것 같습니다만」
  아무 대답도 돌아오지 않는 것 같다. 불은 아사라와 기하치의 양쪽으로 통
한다. 살아있다면 뭐라든 응답이 있을 것이지만.
  (설마 이미 죽었다는 건가?)
  「사부로님. 오다 쪽은 저희들이 어떻게든 하겠습니다. 시간은 그렇게 많지
않습니다. 오다는 맡기시고 나카다케로 향해 주십시오」
  「너희들로 어떻게 할 수 있을만한 상대라면 말이지」
  자신이 두 사람 있다면, 하고 다카야는 절실하게 생각했다. 노부나가에게
대항할 수 있는 것은 자신 밖에 없다. 자신감이나 뭐라든가 하는 게 아니고
그것이 현실인 것이다. 시치로들만으로 움직임을 봉쇄할 수 있다고는 생각할
수 없다. 어느 쪽으로 가야 할까. 하지만 망설이고 있을 시간도 그렇게, 많지
않다.
   어떻게 하면, 좋지―――………
  《내가 있잖아, 가게토라》
  휙, 하고 다카야가 눈을 들었다. 방금 그것은.
  「우와악………불꽃이!」
  갑자기 등뒤에서 데쓰야가 비명을 질렀다. 돌아보자 동시에, 화톳불의 불꽃
이 소리를 내며 철장(鐵籠) 밖으로 넘치고 있어서, 거기에 있었던 자들은 놀
라 뒤로 달아났다.
  또 불의 오로치인가! 라고 데쓰야와 다카야는 저도 모르게 긴장했지만, 불
꽃은 뱀이 되지 않고 그 대신에,
  천천히 사람의 모습으로 변했던 것이다.
  호카게, 는 아니다.
  그것은 다카야도 잘 알고 있는 남자의 모습이었던 것이다.
 「너―――………」

                                    *


  피가, 점점 몸밖으로 흘러 나간다.
  상처가 닫히지 않는다. ―――혈관이 막히지 않는다.
  피가, 멈추지 않는다.
  소녀는 빈사의 상태로 침대 위에 누워 있었다.
  하얀 무녀복도 점점 붉게 물들어 간다. 아름다운 색의 피다. 심장에서 방금
나온 새빨간 피. ―――불의 산의 바닥에 있는 마그마와 똑같은 색을 띠고 있
다. 그 아름다운 것이, 상처구멍에서 점점 몸밖으로 나와 버린다.
  피가 없어지면 죽어 버린다.
  죽지 않는다. ―――아직 죽을 수 없어. 기하치님을 해방할 때까지는. 침략
자를 죽일 때까지는.
  소녀는 꿈속에서 먼 과거를 본다.
  ―――반드시 맞으러 올 테니까 기다리고 있어 줘. 아사라!
  어린 시절부터, 언제나 그를 꿈에서 보고 있었다. 몇번이나 몇번이나.
  ―――야마토의 손에서, 되찾을테니까……….
  상처투성이가 되어 용사는 외쳤다. 검을 휘두르며 최후의 최후까지 싸웠다.
숨이 끊어질 때까지. 그 엄청난 집념에 침략자들은 전율했다. 그 집요한 저항
의 모습을, 끊어내도 끊어내도 본래대로 돌아오는 혼의 모습에 반영하여, 후
세 사람들은 이야기를 전했다.
  ―――우리들의 나라를, 반드시 되찾겠다. 당신을 되찾으러 간다!
  아름다운, 불의 무녀……….
  용사가 죽은 뒤, 아소가 폭발했다. 신의 산은 통곡과도 같이 불을 뿜고, 히
무카 사람들이 숭배했던 태양은, 검고 검은 연기 속에 자취를 감추었다. 용사
가 죽자, 태양도 죽었다. 하지만 용사의 일념은 원령이 되면서까지 야마토에
대해 저항을 계속했던 것이다.
  황금색의 벼 이삭이 물결치는, 아소의 나라.
  사람들은 수확을 축하하고, 노래하고, 춤추고, 마주보며 웃었다. 불을 다스
리는 여왕의 옆에서, 신전에서부터 아소의 산신님에 기도를 바치면서, 내일도
이 풍요롭고 평안한 생활이 계속될 거라고 생각하고 있었다. 평화스러웠던 시
절의 추억이, 무녀의 가슴에 되살아난다.
  ―――이제부터는 우리들의 원념이 산을 움직일 거라고 생각하라, 미케누!
  머리를 잘리기 직전, 기하치는 그렇게 외쳤다고 한다.
  ―――산의 검은 분연(噴煙 : 화산 연기)은, 우리들 히무카의 원한이다!
  우리들의 원한과 증오는, 이 대지에서 결코 사라지지 않는다……….


  피가, 점점 몸밖으로 빠져나가 버린다. 마치 혼이 사라져 버리는가 싶을 정
도였다.
  나는 아직, 죽을 수 없는데. 기하치님을, 머리에서 해방시켜 주지 않으면
안되는데.
  나만이 할 수 있어. 봉인을 푸는 것이 가능한 것은, 나 뿐.
  기다려 주세요―――………. 지금 날아갈 테니까.
  흐릿해져 가는 의식 속에서, 무녀는 몇 번이나 말한다.
  모두를 해방시켜 줄 테니까.
  새처럼, 날아갈 테니까―――……….

                                     *


  「저 여자의 상처, 생각했던 것보다 심각한 것 같군요. 아직 의식이 돌아오
지 않았습니다」
  구호실에서 로비로 돌아와서, 소년이 호카게의 상태를 보고했다. 로비의 소
파에는 적갈색 머리의 청년이 앉아 있다. 선이 가느다란 그 소년―――모리
란마루의 말을 듣고, 붉은 머리의 청년이 유리창 너머에서 시선을 돌렸다.
  「출혈이 많아서, 저대로는 출혈사 합니다」
  「―――조금 화가 나려고 하는걸. 힘을 적당히 해 둘 걸 잘못한 것 같아.
그럼 이 노부나가 스스로 수혈이라도 해 줄까. 오란」
  노부나가는 농담을 하는 것처럼 말하고 웃었다. 그들이 지금 있는 곳은 아
소 산록에 있는 리조트 골프장의 클럽 하우스다. 헬기 추락 직전에 탈출한 란
마루와 노부나가다. 두 사람은 긁힌 상처 하나 나지 않았다. 그 후, 동료의
헬기에게 구출되었다. 아사라 즉 미이케 호카게도 함께다. 추락사 하게 내버
려 둘 만큼 노부나가는 어리석은 사내가 아니었다.
  이 골프장은 본래 「SEEVA」 관련으로 아소의 본거지로 삼을 예정으로 빌렸
던 것이다. 눈앞에는 넓디넓은 페어 웨이가 놓여 있고, 수목 건너편에는 아소
오악의 산악이 보인다. ―――말할 것도 없이, 노부나가는 오토모와 나오에들
이 행하려 하고 있는 것을 알고 있다.
  「개시해 버린 걸 보니, 초체를 손에 넣은 것 같다. 가게토라가 넘겨주었으
리라고는 생각할 수 없지만………. 아니면 기하치의 목을 포기하고 다른 초체
라도 준비했는가」
  「도노. 저 여자, 어떻게 하실 겁니까」
  히무카교와의 거래에서 인질로 사용할 생각이었지만, 그럴 필요도 없어졌는
가.
  「흥, 조인놈들, 가만 두진 않겠다. 네 녀석들 덕분에 나리타 유즈루를 사
용할 수 없게 되었어. 놈들에게는 나중에 듬뿍 제재를 가해주지. 물론 가게토
라에게도. 아사라에 대해서는, 그렇지, 사용할 방법도 없다면 살려두어 봐야
방해가 될 뿐이다. 기하치의 목이 있는 곳을 실토하게 하고 나서 조속히 숨통
을 끊어 두는 게 상책일지도 모른다. 요는, 우리들에겐 목만 손에 들어오면
되는 거니까」
  라고 말하고 노부나가는 소파에서 일어섰다. 추락했는데도 상처 하나 나지
않은 것은, 착지하는 순간, 염으로 훌륭히 몸을 보조한 덕분이다.
  「훨씬 더 파워 업을 한 기하치의 목인가. 흥, 너무 즐거워서 눈물이 나오
는군」
  「그 전에, 도노」
  「오오, 오토모와 신 우에스기가 거대한 법을 성취시키려 하고 있는 사이
에, 슬슬 행동을 일으켜 줄까. 헬기 준비는 다 되어 있는가」
  「곧 정비가 끝납니다. 한 시간만 지나면 언제라도 날아오를 수 있게 될 겁
니다」
  「좋다. 하늘에서 공격해 주지. 화기를 듬뿍 준비해 둬라」
  차가운 창 옆에 서서, 노부나가는 야음(夜陰)에 떠오른 능선을 노려보았다.
  「오토모의 여자로서는 감당할 수 없었던 머리, 이 노부나가가 재량껏 사용
해 주지. 먼저 오토모와 신 우에스기를 일소해 줄까」
  라고 말하다가 부드럽게 웃던 그 입술이, 픽 하고 굳어버렸다. 무언가를 느
낀 것일까. 노부나가가 뭔가에 주의를 기울이는 듯한 동작을 취하자 란마루가
괴이쩍게 여기고,
  「왜 그러십니까?」
  노부나가의 눈에서 웃음이 사라져 있었다. 보기 드물게 무표정이 되어 시선
을 옆으로 흘리고, 낮은 목소리로 고했다.
  「―――그리운 남자가 와 있군, 오란」
  「그리운, 남자?」
  「아아, 데려와라. 너에게 있어서도 틀림없이, 대면해야할 남자일꺼다. 가
자」


  (늦었다………)
  아케치 미쓰히데가 달려왔을 때는 이미 습격당한 후였다. 기쿠노(久木野)에
모인 부대는, 오토모의 습격을 받아서 전멸해 있었다. 게다가 우왕좌왕 하는
사이에 아소 전체에 결계가 쳐져서, 이상한 공기가 일대를 감싸고 있다. 오토
모는 뭔가 주법의 준비를 하고 있는 것 같다.
  (녀석들이 생각한 대로 하게 놔둘 수는 없어)
  기요마사들에게 또 한번 연락을 취하려고 돌아선 미쓰히데는, 그 중간에 몇
번인가 오토모병과 만나 작은 전투를 벌이게 되었다. 어떻게든 끝을 내고 달
아났는데 이상한 길에 접어들어 버린 것 같다. 주변이 밤이었던 것도 운이 없
었던 것이었다. 숲과 같은 곳에서 길을 잃은 미쓰히데는, 그러나 거기서 생각
지도 못한 것을 발견하게 된다.
  (저것은……….)
  숲 속에 숨어있다는 듯이, 몇 대의 헬리콥터가 늘어서 있다. 저것은 틀림없
는 자위대 헬기다. 그러나 기묘하다, 이런 곳에 연습장은 없을 것이다. 헬리
포트도 없다.
  (조인들을 추적해 온 헬기다……….)
  등골에 기분 나쁜 느낌이 치달렸다. 미쓰히데는 꿀꺽 하고 침을 삼켰다.
  (설마 이것은……….)
  「한 시간 후에 날아오른다고 한다. 도노는 2번기에 타신다. 화기의 점검도
끝내두도록」
  「구사카(日下). 하우스 쪽에서 란마루 도노가 부르신다」
  미쓰히데의 이마에 흠칫 하고 식은땀이 흘렀다. 주변에 있는 것들이 오다의
《누에》라는 것을 금새 알았다.
  (여기에 있는 것인가. 노부나가 공도)
  미쓰히데는 어둠에 몸을 숨기고, 란마루에게 불리운 가신이 가는 방향을 쫓
았다. 수목의 앞은 트여 있고, 잔디밭은 아름답고 완만한 언덕이 되어 있었
다. 아무래도 여기는 골프장인 것 같다. 숲속에 클럽 하우스의 불빛이 보였
다. ―――저기에 있는 건가?
  전나무 그늘에 몸을 숨기고, 미쓰히데는 그들의 행방을 지켜보았다. 《누에
》들은 바쁘게 헬기와 클럽 하우스의 사이를 왔다 갔다 하고 있다. 어디로 날
아가려 하는 걸까. 목적은 역시―――.
  (아사라와 기하치인가)
  미쓰히데는 저도 모르게, 코트의 깃을 앞으로 끌어당겼다. 손톱 끝까지 긴
장이 치달린다. 기하치의 목을 노리고 온 것이라 한다면, 그것만은 하게 내버
려 둘 수 없다. 그에게만은 넘겨주면 안된다.
  (어떻게 하면 좋지)
  미쓰히데는 다시, 침을 삼켰다. 란마루뿐만이 아니라 본인도 저기에 있는
건가. 어떻게 해서든 발을 묶어두지 않으면 안된다.
  (―――날려버릴까)
  클럽 하우스를 폭파해 버리면 어떻게 해서든 발을 묶어두는 정도는 가능하
다. 미쓰히데는 계산을 굴렸다. 적에게 적을 치게 하는 편이 낫다. 오토모의
병사를 선동하자. 습격하게 하면, 노부나가라 해도 그렇게 쉽게 움직일 수는
없을 것이다.
  (좋아………)
  행동을 일으켰다. 미쓰히데는 어둠에 섞여서 클럽 하우스에 접근하려고 했
다. 그때였다. 마치 이쪽의 움직임을 넘겨다보는 듯한 타이밍으로, 현관에서
《누에》들이 우르르 뛰어나온 것이다. 뭔가 입으로 크게 떠들고 있었다. 「
여자」가 어떻다는 둥 하고 말하는 것이다.
  (여자? 아사라 말인가?!)
  「아사라는 여기에 있소」
  흠칫, 하고 미쓰히데가 어깨를 떨었다. 그 소년의 목소리는 등뒤에서 울렸
다.
  「당신이 찾고 있던 아사라 히메는 여기에 있어요. 아사라 히메는 말이죠,
우리들 오다를 기하치의 곁으로 안내해 줄 것 같아요」
  마치 유령이라도 만난 것 같은 표정으로, 아케치는 천천히 뒤를 돌아보았
다. 작고 선이 가느다란 소년이 서 있었다. 부드러울 것 같은 밤색 머리털과
하얀 색의 단정한 얼굴은, 그림에 그려져 있는 천사와도 같았다. 그러나 미쓰
히데는 이 천사의 정체를 금방 깨달았다. 그의 생전의 모습은 미쓰히데도 잘
알고 있었다. 신(神)의, 가 아니라, 마왕(魔王)의 곁에, 언제나 그 모습은 자
리잡고 있었다.
  모리 란마루(林蘭丸)―――……….
  「혼노사(本能寺) 이후 처음이로군요. 미쓰히데 도노」
  현장에서는 얼굴을 마주치지 않았는데도, 란마루는 일부러 그런 말투를 사
용했다. 그러나 미쓰히데의 충격은 이것으로 끝이 아니었던 것이다.
  란마루의 등 뒤, 나무그늘에서 키가 큰 남자가 나타났다. 진 바지에 가죽
쟈켓, 약간 긴 붉은 머리를 뒤로 묶고, 깊게 눌러쓴 로고가 들어간 검은 모자
를 쓰고 있다. 콧날이 꽉 죄어져 쭉 뻗어있어 상당한 미남자지만, 허약한 느
낌은 아니다. 보기에도 근육질의 단단한 몸은 짐승과도 같은 날카로움과 강인
함이 넘쳐나고 있었다. 거기에 서 있는 것만으로 사람의 시선을 끌어당기는
흡인력을 「화려함(華)」이라고 한다면, 이 남자는 「화려함(華)」의 왕이랄
수 있는 품격을 갖고 있었다. 어둠 속에 있는데도, 거기만 태양이 비추고 있
는 듯한 착각을 불러일으킨다―――.
  미쓰히데는, 핏기가 발끝까지 내려가는 것을 느꼈다. 입술이 떨리고, 중얼
거리는 목소리는 쉬어버려 제대로 말이 나오지 않았다.
  「도………노………」
  오다 노부나가는, 변함없는, 그 차가운 눈빛으로, 어둠 속에서 침묵하며 이
쪽을 바라보고 있다.


========================================================================





[번역] 19권 화륜의 왕국 38장 하              1999-12-29 00:13   98 line



                                *


  『대화륜법(大火輪法)』은, 이미 개시한지 2시간이 지나고 있었다.
  화구벽에 만들어진 술단(術壇)은 동서남북에 각 한단씩, 그리고 남쪽에 또
하나 커다란 주단(主壇)이 있어서 총 5개, 고방중(古坊中)의 천태승려(天台僧
侶) 다섯명이 연단해서 주법을 집행하고 있다. 승려들은 이날을 위해서 각각
이 맡은 단의 작법을, 예의 로쿠고만잔(六鄕滿山)의 승려 도테쓰(燈哲)로부터
지도를 받아 왔다. (도테쓰는 물론 우에스기 측의 잠입승이다) 이윽고 산 아
래의 고방중에서는 수십개의 지단(支壇)이 설치되고, 우에스기 측의 사람들과
도테쓰들이 힘을 합해서 서포트를 행하고 있었다. 대주단의 뒤쪽에는, 주법을
위한 높은 자리가 세워지고, 소린은 여기서 집행을 바라보고 있다. 소린은 세
례를 받은 기리시탄(切支丹)이기 때문에 실제의 주법에는 참가하지 않는다.
성취되는 모습을 바라보고 있을 뿐이다.
  화구 근처에는 일몰과 함께 기온이 훌쩍 내려가서, 휘잉- 휘잉- 하고 바람
이 불자 얼어붙을 것 같은 추위였다. 바람의 웅얼거림을 헤치고, 깊이 150m의
화구 아래에서 이상한 불타는 소리가 들려온다.
  「마그마가 활성화된 것 같군요」
  소린의 옆에서 이치만다(一方田)가 말을 걸었다. 그것의 증거로 화구 바닥
에서 뿐만이 아니라, 지면 전체가 아까부터 나지막하게 진동을 시작하고 있
다. 화산성 지진이라고 하는 것일까. 화산이 태동하고 있는 것이 발치에서 느
껴진다. 명백히 술(術)을 개시했기 때문이다.
  「산이 주법에 반응하고 있는 것이다」
  소린은 말했다. 정확하게는 마그마의 영위(靈威)가 말이다.
  「대화륜법」에서는 무구정광다라니(無垢淨光陀羅尼)라고 하는 육종 다라니
를 비롯, 수종의 다라니를 사방단(四方檀)에서 영창한다. 각각 다른 동작, 다
른 작법이 동반되는 상당히 복잡한 것이다. 인(印) 뿐만이 아니라 오체투신
(五體投身)과 진령(振鈴) 호마(護摩) 등 움직임도 격렬하고 눈이 돌아갈 정도
로 다채롭다. 그것들 사방단에서 뽑아낸 실을 모으는 듯한 역할을 하는 것이
대주단(大呪檀)이다. 전원의 호흡을 맞추기 위한 쇠북(鐘)이 일정 한 리듬으
로 울린다. 화구 근처에는 대지의 진동과 승려의 소리와 바람의 소리가. 그리
고 그것들을 나누어 새긴 듯한 종소리가, 어둠 속에서 계속 들려오고 있다.
  주법의 축이 될 보승여래(寶勝如來)의 수법에는 훨씬 더 시간이 걸린다.
아마도 야반이 지나서까지 기초를 위한 작업에 소비될 것 같다.
  화구 아래의 불꽃이, 화구벽을 붉게 비치고, 바위면에 몇 개인가 새겨진 세
로 선의 음영을 떠올리고 있다. 안의 열기와는 정반대로, 한겨울의 더욱이 한
밤의 나카다케는, 죽도록 춥다. 귀와 손가락 끝이 지금도 끝어질 것 같을 정
도다.
  다라니는 중도에 끊어지는 일이 없다.
  《황금사두》는 대주단 앞에 안치되어 있다.
  고죠(古城)에서 발굴되었을 때의 썩어 문드러진 영기는, 미쿠리야가 힘을
사용한 것에 의해, 어느 정도 지워 없어진 것 같다. 그러나 내포된 파워는 몇
단계 증가했다. 당연하다, 그만큼 엄청난 수의 영을 집어삼켜 버렸던 것이다.
옆에 있는 것만으로도 압박감을 떠올리고 숨을 쉴 수 없게 될 정도다.
  줄리아는, 아래의 대기소에서 계속 잠들어 있다. 주법에 참가할 만한 힘도,
이미 상실해 버렸다.
  경비 책임자가 된 이치만다는, 로프 웨이의 역앞 광장 주차장에 있다. 전혀
긴장이 풀리지 않은 모습으로 황량한 산기슭을 바라보고 있다. 때때로 트랜시
버를 귀에 갖다 대고는, 서로 연락을 취하고 있었다.
  「어떤가, 주위에 이상은 없나?」
  보초는, 기지마다케, 나라오다케의 산 정상에 있었다. 뭔가 이변이 있으면
연락이 들어오기로 되어 있지만, 지금은 아무 일도 일어나지 않고 있는 것 같
다.
  「그런가. 계속 감시하라. 부탁한다」
  라고 말하고 트랜시버를 귀에서 떼자, 아래에 내려다 보이는 구사센리(草千
里)와 고방중에 화톳불 빛을 바라보았다. 구사센리에는 팔천명의 군세가 대기
하고 있다. 그 외 나카다케에 있는 등산로는 완전히 봉쇄했다. 아군이 걸어놓
은 불은, 공기가 맑아서 확실하게 보였지만, 바람 탓으로 마치 별과 같이 깜
박깜박 흔들리고 있다.
  (이대로 무사하게 성취되면 좋겠지만………)
  같은 것을, 고방중의 우에스기의 사람들도 생각하고 있다.
  적대시하겠다―――는 가게토라의 의향은, 적지 않게 우에스기에 동요를 불
러일으키고 있었다. 핫카이(八海)도 이로베(色部)도 돌아오지 않는다. 치아키
(千秋)와 아야코(綾子)―――아직 신(新) 우에스기의 일을 모르고 있는 두 사
람의 동향도, 잡히지 않고 있는 것이다.
  (저 두 분이 방해하러 오셨다간 성가시게 된다)
  아군의 세력 굳히기가 끝나지 않은 상황에서, 나오에가 『대화륜법』을 강
행하는 것을, 요시에(吉江)들은 위험하게 생각하고 있다. 야차중은 겐신을 따
르는 자라고 생각하지만, 나가히데들에게도 프라이드가 있겠지. 이런 방법으
로는 반발을 피할 수 없다. 나가히데들에게 좀 더 빨리 손을 쓸 순 없었던 건
가. 확실히 나오에들이 안쪽에서 움직이기 위해서는, 가게토라들의 활동이 양
동이 되지 않으면 안되었다. 적을 속이려면 먼저 아군부터, 라고 말하기도 하
지만, 섣불리 굴었다간 그들조차도, 최대의 적이 되고 말 거라는 것을 알지
못할 나오에가 아닐텐데.
  (실패하면 확실히 지휘 미스를 추궁당한다)
  그러나 나오에는 그런 것도 잘 알고 있는 것 같았다.
  나오에는 한풍 속에서, 나카다케 화구의 불빛을 쭉 바라보고 있다. 아무래
도 스스로 단에 참가할 체력은 없었지만, 현장에서 떨어져 쉴 것 같은 것은
흉내도 내지 않았다. 수법의 진행을 자신의 눈으로 끝까지 지켜볼 생각인 것
같았다.
  ―――귀 도노가 지휘자가 되기 위한……….
  나오에는 엄하게 이마를 찌푸리고, 눈을 가늘게 떴다. 가책이라고 하는 이
름의 생물은 늘 가슴에 살고 있어서, 나오에 자신을 한시도 놓아주지 않고 바
라보고 있는 것 같다. 없애 버리는 일도 불가능하고 무시하는 것도 불가능해
서, 나오에는 어두운 지반 위에서 견디고 있다.
  다카야의 얼굴은, 나오에의 마음에서 한시도 사라지지 않는다. 어둠 속에서
무릎을 끌어안은 다카야는, 나오에를 책망하는 괴로운 눈빛을 계속 보내고 있
다.
  ―――양위댐 완성은 신 우에스기의……….
  나오에는 고통스럽게 눈에 힘을 주었다.
  불이 바람에 크게 흔들렸다. 목소리를 맞춰 보승여래의 다라니를 영창하는
주술사들. 끊임없는 목소리가, 얼어붙은 대지에 물들어 간다.

=======================================================================






[번역] 19권 화륜의 왕국 39장 상          


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 19


            第 十九 券  화륜의 왕국 ( 火輪の王國 (烈濤編) )


                                        by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                       


                     제 39장   오악공방 (五岳攻防)


  노부나가는, 아무 말도 하려고 하지 않았다.
  그저 입 다물고 바라보고 있을 뿐이었다.
  미쓰히데는 각오했다. 이제 와서 달아나 숨을 생각은 없다. 자신의 행동을
후회하는 기분도 사죄할 기분도, 미쓰히데에게는 없었다. 관철시켜 이루는 것
만이, 반역자 아케치 미쓰히데의 일생을 긍정하는 길이라고 믿고 있었다.
  정면으로―――정면으로 얼굴을 바라봐 주겠다. 미쓰히데는 자신을 격려했
다.
  노부나가는, 웃음을 띠고 있지 않았다. 이 남자가, 어디서 이런 표정을 갖
고 있었던 것일까. 진지한, 어디까지나 진지한 눈빛으로, 그저 조용히 미쓰히
데를 계속 바라보고 있었다. 야유도 위압도, 없다. 분노도 증오도 없었다. 마
치 지금까지의 대담함은 가면이기라도 한 것과 같은, 한결같음이 거기에 있었
다.
  가슴 속을 잡아뜯는 듯한 통증을, 불시에 미쓰히데는 느꼈다.
  (도노―――………)
  「아사라를 찾으러 온 겁니까. 미쓰히데 도노」
  란마루가 두 사람의 침묵을 깨뜨렸다.
  「대담한 방법이요. 당신 정도로 두려움을 모르는 자는 본 적이 없어요. 되
살아나서 정중하게 도노에게 사과를 하러 온 겁니까, 아니면」
  「………」
  「스스로, 도노의 손에서 죽임을 당하기 위해 온 겁니까」
  「!」
  란마루가 살의를 머금은 강한 오라를 몸에 둘렀다. 말투도 표정도 조용했지
만, 그 눈동자에는 증오가 흠뻑 배어 있다. 사사로운 정 따위 좀처럼 겉으로
드러내는 일이 없는 란마루가, 증오를 가득 드러낸 것은 처음 있는 일이다.
가냘픈 몸은 원한과 함께 《힘》을 가득히 채워 간다. 하지만 미쓰히데도, 여
기서 죽을 생각은 없었다. 설령 상대가 안된다고 해도, 싸우지 않으면 안되었
다.
  「그래도 칼을 들이대려고 하는 겁니까」
  전투 준비를 하는 미쓰히데를 보고, 란마루는 얄밉게 말한다.
  「도노를 향해. 지금 또 다시, 칼을 들이대겠다고」
  그래도 미쓰히데는 혼신을 다해 위협했다. 노부나가는 표정 하나 변하지 않
고 그것을 바라보고 있었지만, 이윽고, 전신을 흉기와 같이 자세를 취한 란마
루를 썩 하니 밀치고, 미쓰히데의 앞으로 걸어나왔다.
  「………. 죽일 거냐. 미쓰히데」
  흠칫, 하고 미쓰히데는 몸을 경직시켰다.
  「나를―――……… 두 번 죽일 거냐. 미쓰히데」
  노부나가의 조용한 어조가, 미쓰히데의 심장을 도려냈다. 그것만으로 몸 움
직이는 기술을 빼앗기기라도 한 것처럼, 한발자국도 걸을 수 없게 된다. 지독
하게 숨쉬기 괴로워지자, 미쓰히데는 쓰러질 것만 같았다.
  란마루가 견딜 수 없을 만큼의 오러를 뿜어낸다.
  「혼노사(本能寺)의 반란! 지금 갚아주마, 미쓰히데에에에―――!」
  「!」
  란마루가 염을 발사한 것과 동시에, 수풀 건너편에서 격렬한 폭발음이 올라
왔다.
  「뭐냐!」
  폭발은 연쇄적으로 일어났다. 굉음과 함께 숲 건너편에서 거대한 불길이 치
솟고, 그린(*골프장 잔디)을 밝게 비춰준다.
  (무슨 일이지!)
  두 사람이 움직였던 한순간의 틈을 노리고 미쓰히데가 《염파》를 발사했
다. 작렬했던 염은 란마루의 몸을 날려버리고, 벙커 위에 내동댕이 쳤다.
  「오란(阿蘭)!」
  이윽고 뒤를 잇는 듯이 폭발이 일어난다. 헬리콥터가 있는 부근이다. 순식
간에 타오른 불꽃은 나무들로부터 높이 치솟았다. 폭풍이 바로 근처까지 파편
을 날린다. 노호와 비명이 울리고 부하들이 달려왔다. 미쓰히데는 혼란을 틈
타서 달아났다. 노부나가는 혀를 차며 폭발음이 올라온 쪽으로 향했다.
  「무슨 일이냐! 무슨 일이 있었나!」
  달아나려고 하는 부하를 붙잡아, 노부나가가 고함을 질렀다. 그 눈에 펑 하
고 불꽃을 뿜는 헬기의 모습이 비쳤다.
  (바보 같은………!)
  「벼………벼락이! 벼락과 같은 것이 떨어져서, 헬기가 폭파! 누군가가 침
입한 모양입니다!」
  헬기는 한 대도 남지 않고 폭파당해, 격렬한 맹화 속에서 잔해가 되어 더더
욱 불타오르고 있다. 프로펠러는 무참하게 꺾어지고, 기체는 산산히 흩어져
서, 폭파의 엄청난 기세를 말해주고 있다.
  「도대체 누구의 소행이냐, 이것은!」
  핫 하고 고개를 든 노부나가가, 클럽 하우스 쪽을 돌아보았다.
  (설마………!)
  노부나가는 발걸음을 돌리고, 급히 하우스로 달려갔다.


  폭발은 거기만으로 끝나지 않았다. 클럽 하우스 안에서도 주방의 가스 레인
지가 돌연 폭파당해, 그 자리에 있었던 가신은 대혼란에 빠졌다. 소화하러 달
려가는 자, 달아나려고 하는 자, 사람들의 소란을 틈타, 안에 몰래 잠입해 들
어간 남자가 있다. 남자는 관내를 달려서 이윽고 구호실에 있는 미이케 호카
게의 모습을 발견했다.
  (찾았다………)
  호카게는 침대 위에서 죽은 듯이 누워 있었다. 상처 구멍의 피가 멈추지 않
은 것인지, 의복이 새빨갛게 물들어 있다. 남자는 상관하지 않고 들어와서,
상의에 숨기고 있었던 자동 소총을 꺼내들었다. 헬기에 쌓여 있었던 것을 폭
파 전에 빼앗아 온 것이다.
  남자는 암살자였다. 달려왔기 때문에, 숨을 헐떡이고 있었지만 가다듬을 틈
도 없이 총을 들어올리고 총구를 겨낭하여, 호카게의 하얀 뺨에 갖다 대었다.
  아사라의 피에 먹혀 버린 소녀―――.
  「………고통은 느끼게 하지 않을 테니까」
  감정을 죽인 목소리로 중얼거리고, 방아쇠를 당기려고 했다. 하지만, 그때.
  「!」
  갑자기 도어가 열리고, 노부나가가 뛰어들어 왔다. 그와 동시에 남자가 가
진 소총이 손안에서 폭발한다. 거칠게 침대에 구른 남자는 한층 더, 노부나가
를 향해 염을 발사한다. 맹공을 당하고 노부나가가 기가 죽은 틈을 타서, 남
자는 창유리를 깨뜨려 바깥으로 뛰쳐나갔다.
  「네 녀석, 달아나진 못해! 도둑놈(賊)!」
  남자는 부상을 입은 것 같다. 피로 물든 창틀을 넘어, 노부나가는 뒤를 쫓
았다. 남자는 혈흔을 잔디밭 위에 뚝뚝 남기며, 수풀 쪽으로 달아난다.
  어느 정도까지 달아났을 무렵, 남자는 숨을 헐떡이면서 뒤를 돌아보았다.
노부나가가 뒤쫓아오고 있다.
  어둠의 18번 홀은, 헬기가 뿜어낸 불꽃으로 잔디 풀잎까지도 환하게 드러나
있었다. 상처를 감싸면서, 남자는 기가 죽는 일없이 노부나가와 대치했다. 불
빛에 떠오른 얼굴을 보고 노부나가는 아연해 했다.
  「네 녀석, 살아 있었나―――………」

  치아키 슈헤이(千秋修平)였다.

  아사라를 죽일 목적으로 여기까지 온 치아키다. 피에 젖은 팔을 감싼 채,
암살자는 입가에 안어울리게 난잡하게 웃음을 떠올렸다.
  「지난번엔 고마웠다. 노부나가」
  「나의 《파혼파》가 소용없었다는 건가. 어찌 된 일인가」
  이렇게 된 일이다, 라고 옷 안쪽에서 한 장의 둥근 거울을 끄집어냈다. 안
에 북두칠성이 새겨진, 미이케 하루야로부터 부탁받은 거울이다. 거울은 한가
운데가 갈라져 있다. 역시 보통 거울은 아니었다. 기하치에게 감응한 불꽃에
반응하는 거울은, 《파혼파》를 받아내었던 것이다.
  「네 녀석도 상대가 잔챙이라 생각하고 전력을 다한 게 아니었겠지. 그 방
심이 당치않게 목숨 건지게 한 거야」
  「거울 한 장으로 목숨을 건졌다는 건가, 그러나」
  노부나가가 가볍게 염을 모으자, 치아키의 손안의 거울은 간단하게 산산히
부서졌다.
  「이것으로 이제 너의 몸을 지킬 것은 없는 것이다」
  「처음부터 이것에 의지할 생각은 없었다구. 그 얼굴은 어디선가 본 적이
있는데.」
  치아키는 노부나가의 본체를 잠이 깬 듯한 눈으로 노려보았다.
  「화려한 걸 좋아하는 취향의 마왕님은 유명인으로 환생하신 듯 하지만, 이
아소에 당신의 스테이지는 없다구」
  「어떻게 여기를 알았나. 아사라를 쫓아온 것인가」
  「저 거울이 가르쳐 주었다. 기하치의 목이 보고 있는 것 전부를, 처음부터
끝까지. 여기는 기하치의 영역 안이다. 기하치씨는 아사라가 여기에 있는 것
도 알고 있어. 게다가 굉장히 화가 난 것 같아. 아사라를 이런 꼴에 처하게
했으니까. 당신, 기하치에게 갈기갈기 찢길 거라구」
  시가지의 불길은 기하치가 지배하고 있다. 치아키는 그 불을 주워 거울에
비춰, 기하치의 의지를 보아 왔던 것이다. 아사라가 있는 곳도 이것으로 알았
다. 물론 기하치의 목이 지금 나카다케(中岳)에 있는 것도 알고 있다.
  치아키의 목적은 두 가지였다. 아사라를 장사지내는 것. 그리고 아사라를
가로챈 오다의, 전멸―――. 헬기를 폭파한 것도 치아키였다. 뇌신(雷神)을
넣은 목단신(木端神)을 사용한 것이다. 헬기가 없으면 제 아무리 오다라 해도
하늘에서 나카다케까지 공격해 올 수는 없다.
  노부나가는 분하다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고, 희미하게 신음하고, 근육을
경련시키며, 치아키를 바로 정면에서 노려보았다.
  「죽을 기회를 놓치고 나서, 일부러 다시 한번 죽여달라고 온 건가」
  「그게 아니야. 당신을 죽이러 온 거다」
  치아키는 도전적으로 입술을 치켜올렸다.
  「놀이는 여기까지다, 노부나가. 네 녀석에게 기하치의 목을 장난감으로 삼
게 내버려 둘 순 없어. 당신은 여기서 끝장을 내 주지. 아까는 조금 방심했다
만, 이번에는 그렇게는 못해. 내가 반드시 《조복》해 주지」
  「흥. 콧소리만 거친 것 같은데」
  「당신을 《조복》할 수 있다면, 내가 가게토라보다도 위라고 하는 좋은 증
거가 될 테지」
  치아키는 거울의 파편을 구두로 흩뜨리고, 피를 흘리는 오른손과 배를 끌어
안듯이 하며, 천천히 자세를 취했다. 그 몸에는, 흐트러짐 없는 강한 《투기
》가 담겨 있다. 각오를 정한 자만이 갖고 있는 조용한 강인함이, 지금의 치
아키에게는 있었다. 노부나가에게도, 그것이 보인다.
  「………. 죽이겠다. 네 녀석」
  「별로 살아남으려는 생각은 하고 있지 않아」
  남아있는 모든 힘을 몸의 중앙에 끌어모아 가면서 치아키는 뺨을 일그러뜨
리고 웃었다.
  「목숨 따위 아깝다고 생각했다면, 당신과 싸움 따윈 하지 않았겠지. 안 그
런가, 노부나가씨?」
  「좋은 각오다, 야스다 나가히데」
  노부나가의 눈이 쓰윽하고 가늘어졌다. 스르륵 하고, 청백의 아지랭이가 그
전신에서 일어선다.
  「그렇게까지 각오가 되어 있다면, 아무 말도 하지 않겠다」
  화아악.
  버너의 연소음과 같은 울림이 노부나가의 등에서 올라왔다. 그 엄청난 오러
에, 치아키는 압도당해 숨을 삼켰다. ―――하지만 거기에 겁먹는 일없이, 도
전하듯이 자세를 취한다.
  (질 것 같으냐)
  「영웅주의(히어로이즘)에라도 취해서 벌레처럼 죽는 게 좋을 거다! 바라는
대로 해 주지, 야스다!」
  「!」
  맹렬한 염이 치아키를 덮쳐온다. 혼신의 힘으로 《호신파》를 펼친다. 마치
폭염 속에 있는 것 같다. 몸을 감싸면서 이를 악물고 치아키는 견뎌냈다. 정
신을 놓다간 삼켜져 버린다.
  (혼자서는 못 죽어)
  치아키는 결사의 기백으로 바로 정면에서 대치한다.
  (네 녀석도 저승(冥土) 길동무다, 노부나가!)
  「오오오오오―――!」
  절규와 함께 염을 발사한다. 장절한 《염파》전이 되었다. 노부나가가 맹렬
한 염공격을 구사한다. 그러나 치아키도 지고 있지는 않았다. 거기에 있는 것
은 이미 보통 때의 치아키가 아니다. 지면을 도려내며, 1천도의 불꽃이 닥쳐
온다. 노부나가의 맹공에 치아키는 전력을 다한 싸움을 벌였다.
  「죽어라아아아아―――!」
  《호신파》를 파괴하며 덮쳐 온 칼과 같은 염에도 기죽지 않고, 치아키는
혼의 밑바닥으로부터 염을 끌어내어 기백으로 공격했다. 방금 전하고는 어느
쪽도 사람이 달라진 듯한 장절한 싸움이 되었다.
  「네 녀석, 아직도 죽지 않았나아아아―――!」
  몸을 짓누르는 듯한 엄청난 염이 바로 정면에서 공격해 온다. 치아키는 계
속 일어서 있을 수가 없어서 휘청 하고 무릎을 꿇었다. 힘겹게 《호신파》를
지탱하면서 그래도 치아키는 대담한 미소를 머금고,
  「이런 것! 가게토라에 비하면 대수로운 것도 아니야, 노부나가아아――!」
  쿠와앙
  지면이 갈라진다. 치아키는 몸을 둥글게 구부리고 탄막을 펼쳤지만, 노부나
가의 힘이 상회했다. 흙먼지가 화살처럼 날아온다. 견디다 못해 치아키는 웅
크리고 앉아버렸다. 《호신파》를 파괴당하고 바로 정면에서 염을 먹는다. 인
형과 같이 몸이 날려가서, 지면에 처박힌다. 피를 토하면서도, 그래도 치아키
는 몸을 일으켰다.
  「………겨우 이거냐……바보……자……식………」
  「약한 주제에, 똑똑하고 눈치빠르게 움직이지 못한 네 녀석의 패배다. 네
녀석의 어리석음을 후회하는 게 좋을 거다」
  노부나가의 손바닥에, 그 위험한 빛이 생긴 것을, 치아키는 보았다. 아까하
고는 비교할 수도 없을 정도로 거대한 힘이 모여든다.
  치아키는 입술로 웃었다. 《파혼파》다. 그것도 지금은 도저히 달아날 수
없는 강도인 것 같다. 노부나가는 이번은 정진정명 진심인 것 같다. 아무래도
이것이 마지막 일격이 될 것이다.
  (그것도 좋겠지………)
  치아키는 그 눈에 불을 붙인다. 자신이라고 하는 존재를, 앞으로의 시간의
흐름으로부터 영구히 소멸시켜 버릴, 악마의 빛.
  (별로 이 세상에 미련 같은 것도 없으니까)
  자신이 없어지는 것에 대한 공포는, 어찌된 일인지 생각 만큼 느껴지지 않
는다. 패배할 생각은 없다. 치아키는 굴복하지 않겠다고 말하는 듯이 웃었다.
  「죽을 때는 너도 함께다, 노부나가!」
  무턱대고 염을 내던져 봤지만, 노부나가는 이미 한쪽 손으로 강건한 벽을
만들어 끄덕도 하지 않는다. 치아키는 인(印)을 맺었다. 비사문천의 인이다.
《파혼파》의 빛을 바라보면서, 이것과 같은 것을 삼십년전의 가게토라도 했
었다는 것을 기억해 냈다. 이것이 최후의 《조복》이 될 지도 모른다, 라고
잠깐 생각하고 치아키는 자신의 약한 마음을 조소했다.
  별로 미련은 없다. 자신은 그런 남자다. 그런 것은, 갖지 않고 끝나도록 살
아왔다.
  미련이 남는 게 있다고 한다면―――
  (가게토라, 너희들의 일을, 끝까지 바라볼 수 없는 것뿐이다)
  치아키는, 다카야에게 말을 걸었다. 괴롭겠지만 죽고 싶겠지만 너는 아직
죽어도 좋은 인간이 아니다. 진실을 볼 때까지, 무슨 일이 있어도 죽어서는
안된다. 틀림없이 너 스스로도 마음속에서 그렇게 바라고 있을 터.
  그것을 위해서 다리가 필요하다면,
  (내가 지금부터 되어 줄게)
  노부나가의 손의 빛이 점점 더 커져간다. 그것에 지지 않을 정도로 치아키
는 정신을 기울였다. 인(印)에 가지고 있는 모든 전력을 주입한다. 맹렬한 플
라즈마가 귓가에서 격렬하게 웅웅거린다. 심장이 터질 것 같아진다. 정신을
놓으면 자신이 자신의 《힘》에 패배하여 날아가 버리게 된다. 치아키는 배의
밑바닥에서 포효했다.
  「오오오오오―――!」
  「여기서 소멸하는 게 좋을 거다, 야스다아아―――!」
  노부나가가 《파혼파》를 발사한다!
  ―――노부나가는 내가 길동무로 삼는다.
  (죽지 말아, 가게토라)


  굉음과 함께, 두 개의 힘이 작렬했다.
  하늘을 갈라놓을 것 같은 섬광이 있은 직후, 거대한 폭발음이 온 산에 울려
퍼졌다.
  부딪힌 에네르기가 차원을 일그러뜨리고 주변의 숲을 한순간에 소멸시킨다.
덮쳐온 폭풍이 클럽 하우스를 모형처럼 날려버렸다. 파문 모양으로 퍼진 엄청
난 충격파가 흙먼지를 지상 높이 뿜어 올렸다.
  맹렬한 폭발음이, 밤의 아소에 울려 퍼졌다.
  외륜산(外輪山)에 메아리 친 굉음은, 산산히 부서진, 혼의 비명과 닮아 있
었다.


                                       *


  지면을 요동시키는 섬광과 굉음은 다카야들의 곁에도 닿았다. 놀라서 소리
를 지른 것은 데쓰야였다.
  「뭐야, 방금 그건!」
  다카야는, 소리는 지르지 않았다. 하지만 누구보다도 빨리 돌아보고서 몸을
떨었다. 미간이 갈라지고, 거기에서 새하얀 영상이 솟아 올랐다. 습격해 오는
영상을 받아들인 다카야는, 하마터면 고함을 지를 뻔했다.
  「오………오기!?」


  다카야들은 그 무렵, 중앙 화구 언덕군의 하나, 나라오다케의 중간쯤에 있
었다. 나카다케(中岳)의 북쪽에 있는 산이다. 시치로의 정보와 미이케 노리히
코의 충고로, 경계가 상당히 엷은 화구 동쪽에서의 접근을 시도하기로 했던
것이다.
  나카다케의 수호자라는 것도 있어서, 미이케 일족은 산에 대해서는 비상하
게 자세했다. 정식 등산로는 오토모 측에 의해 가로막혀 있다. 침입이 들켜서
는 안되기 때문에, 결계에 상처를 입히는 것도 안된다. 생각을 짜낸 끝에 노
리히코의 제안으로 곡암(谷岩) 동굴을 이용하기로 했다. 아소에는 현무암질의
곡암류에 의해 만들어진 곡암 동굴이 몇 개인가 존재한다. 종류동굴과 같은
화려함도 없기 때문에 일반에는 그다지 알려져 있지 않지만, 미이케의 사람들
은 숙지하고 있어서, 정규 등산 루트 외의 샛길을 사용하고 있다고 한다. 지
하는 결계의 영향이 적다. 계산에 계산을 거듭하여, 곡암동굴을 통해 결계 안
으로 침입하는 루트를 짜낸 것이다.
  경호하는 측에 있어서, 아소는 너무 넓다. 등산로 밖을 완전히 커버하고 있
다고는 생각할 수 없다. (그러기 위한 결계이기도 했지만). 올바른 루트 지식
을 가진 자만 있으면 화구 근처까지 가는 것은 어렵지는 않다.
  노리히코의 선도를 뒤따르는 것은, 다카야와 시치로, 데쓰야와 미이케의 호
리 세명. 하지만 길 오르기는 역시 즐겁지는 않고, 출발하고 나서 약 세 시
간. 일행은 간신히 곡암 동굴의 하나를 발견해 냈던 참이었다. 동굴을 나오던
참에, 그 폭발음을 들었던 것이다.


  「사부로님………!」
  다카야가 갑자기 웅크리고 주저앉자, 시치로들이 놀라서 달려왔다. 정신 차
리세요, 라고 말하려는 듯이 손을 대려 한 순간 다카야에게 강하게 밀쳐졌다.
시치로는 놀랐다. 다카야는 구토를 억누르려는 듯이 입에 손을 대고, 한동안
떨면서 움직일 수가 없었다.
  「사………사부로님」
  「발을, 멈추지마………. 먼저 가………. 곧, 뒤따라 간다」
  「그러나」
  「명령이 들리지 않는가!」
  새파랗게 질린 다카야의 얼굴은 귀신의 얼굴 같았다. 시치로는 겁에 질려
그말에 따랐지만, 데쓰야만은 알아채고,
  「설마 오기(仰木). 지금 그거」
  다카야는 침묵했다.
  「괜찮아. 죽는다든가 하진………않아」
  「역시 그렇게 된 건가. 오기. 방금 그거 선생님인가」
  「그런 것으로 죽을 놈이 아냐」
  거친 말투로 다카야가 말하자, 데쓰야는 저도 모르게 입을 다물었다.
  일전, 아소 신사에서 화톳불에 모습을 비쳐온 것은 치아키였던 것이다. 치
아키가 하루야로부터 맡은 거울은 「염관경(焰觀鏡)」이라고 하는 것으로, 시
모 신사(霜神社)와 미이케 본가에 한 장씩 놓여 있는 것이다. 불을 매개체로
삼아 사물을 전한다고 하는 이 거울의 성질을 이용하여, 치아키는 다카야들에
게 콘택트해 온 것이다.
  화톳불로부터 솟아오른 불꽃은, 치아키의 모습을 하고 있었다.
  아사라와 노부나가는 이쪽에서 매듭을 짓겠다. 라고 짧게 전해 왔다. ――
―기하치의 목은 맡기겠다, 라고.
  전달은 일방통행이었다. 다카야가 대답하려고 했지만, 그렇게 길게는 버티
지 못했던 것인지. 이미 치아키의 모습은 흔들리는 불꽃 속으로 사라지고 없
었다.
  ―――죽지 말아.
  사념이 전한 것은, 그것이 최후였다. 그것밖에 아무 것도 들려오지 않았다.
데쓰야들도 그 진짜 짧은 통신의 모든 것을, 듣고 있었다.
  ―――호카게를 제거할 생각이지!
  데쓰야는 사납게 대들었지만, 다카야는 아무 것도 대답하지 않았다.
  ―――나는 호카게를 구한다. 호카게를 구하기 위해서 여기까지 온 거야!
  고함치며 외치는 데쓰야에게 노리히코들이 진정시키느라 애먹자, 다카야가
다가와서 가차없이 따귀를 때렸다. 당혹한 데쓰야를, 다카야는 질책했다.
  ―――누이를 구하고 싶다면 먼저 기하치의 목을 파괴해. 목만 없어지면 누
이를 죽일 필요는 없어진다.
  그때 얻어맞은 왼뺨의 통증을 생각해 내면서 데쓰야는, 등을 돌리고 있는
다카야의 어깨를 물끄러미 바라보았다.
  「죽지 않아……….죽을, 놈이 아냐………」
  「오기」
  「괜찮아. 그 녀석은, 괜찮………괜찮―――………」
  자신에게 들려주는 듯이 다카야는 반복하고 있다. 데쓰야는, 노리히코들을
먼저 가게하고, 다카야의 곁에 쭈그리고 앉았다. 다카야는 정신을 진정시키려
고 몇 번이나 심호흡을 하고 있다. 그래도 구토가 가시지 않는 건지, 괴로운
듯이 헐떡이는 모습이 안쓰러워서, 데쓰야는 다카야의 등을 손으로 쓰다듬었
다. 그것이 고작이었다.
  차가운 바람은, 어둠의 들판에 언제까지나 불고 있다.
  나카다케와 다카다케의 검은 거대한 산덩어리가, 위에서 감싸고 덮쳐오는
것 같다.
  멀리서 들리는 폭발음은 이윽고 고요 속에 환상처럼 사라져 갔다. 바람의
웅얼거림만이, 차가움에 찢겨나가는 듯이 귀에 잔혹하게 울리고 있다.
  다카야는 웅크리고 앉은 체 한동안 움직이려고 하지 않았다. 움직일 수 없
는 것이라는 걸 데쓰야는 알았다. 데쓰야도, 곁에서 떨어지려고 하지 않았다.
지금은 혼자 놔 둘 수 없다고, 무의식 속에서 알았던 것 같다.
  (점점 너덜너덜해져 간다―――………)
   「오기, 나………」
  데쓰야는 망설였지만, 떨쳐버리며 정신 바짝 차리고 생각을 타진했다.
  「반드시 당신의 힘이 필요해. 우리들 미이케를 도와줄 수 있는 것은 당신
밖에 없어」
  「………」
  「그래서………그래서………」
  그러니까………힘내라고 라도 말하고 싶은 것일까. 이렇게 힘들어하고 있는
인간을 향해서?
  (나는, 아무 도움도 못되고 있다………)
  「………」
  훗 하고, 머리에 손의 온기가 덮였다. 놀라서 고개를 들자, 거기에 다카야
의 옆얼굴이 있었다. 그 손의 따스함과는 정반대로, 동정하는 것도 위로하는
것도 아니다. 감정을 거절하는 눈이 나카다케(中岳)를 바라보고 있었다. 입술
을 깨물고, 감정이란 감정을, 가슴의 철벽 속에 처넣고서―――.
  「오기………」
  입 다문 채 다카야는 걷기 시작했다. ―――검은 산으로.
  거대한 사신(死神)과 같다, 고 나카다케를 바라보며 데쓰야는 생각했다. 그
곳을 향해 걸어가는 다카야는, 사신의 파괴에 부름을 받아 가는 병사와 같았
다.
  데쓰야는 큭 하고 태세를 가다듬고, 다카야의 뒤를 쫓듯이, 미야마 기리시
마(*산 버찌나무)의 군락 속을 걷기 시작했다.


========================================================================





[번역] 19권 화륜의 왕국 39장 하           


                                     *


  한밤중이 지났다. 온 산은 차가움을 더해가고, 불어닥치는 바람이 체감온도
를 낮춘다. 다카야와 데쓰야는, 노리히코들이 준비해 준 모피가 들어간 웃옷
덕분으로 겨우 따뜻한 모습으로 있는 것이지, 이런 깊은 산에서는 한발자국이
라도 잘못 디뎠다간 조난 사태다.
  기요마사로부터 통신 기구를 사용해 연락이 들어왔다. 그는 오백명의 병사
를 거느리고, 나카다케의 서쪽 요노타니(陽ノ谷)에 있다. 행운이라고 해야 할
까, 앞서의 폭발로 오토모의 눈이 그쪽으로 흩어졌다. 소란을 틈타, 결계에
돌입한다고 말해 왔다.
  ―――화려하게 공격해 들어갈 테니까 그쪽은 부탁해.
  기요마사는 적의 눈을 반대쪽으로 끌어들일 수 있는 만큼 끌어들일 생각이
다. 기요마사는 구사센리(草千里) 쪽에서, 다카야들은 그 반대쪽에서, 협공하
여 화구를 목표로 공격한다.
  이윽고 기요마사는 작전을 결행했다. 효과가 보인 것은 삼십 분 정도 지났
을 무렵이었다. 오토모 세력이 눈에 띄게 움직임을 보였다. 보초의 모습이 부
산스러워진 것이 기요마사군의 돌입에 동요하고 있다는 것을 확실하게 알려줬
다.
  기요마사의 움직임에 도움을 받아, 어떻게든 다카야들은 무사히 센스이 협
곡 근처까지 올라왔다. 다시 조금씩 고도를 높여서, 간신히 나카다케의 동쪽,
화구 로프 웨이의 아소 동역이 보이는 부근까지 당도했을 무렵이었다.
  「생각했던 것보다 많군요」
  구사센리쪽 정도는 아니라고 해도, 여기까지 오자 경비도 엄중하다. 역 앞
의 광장은 휘황하게 라이트로 밝혀져 있다. 다카야들은 어둠 속에서 상대의
모습을 살펴보았다. 정상에 가까울수록 식물의 모습이 사라지고, 울퉁불퉁한
화산 추출물이 드러나는, 험악한 산으로 모습을 바꾼다.
  「몸을 숨기기 어려워지는군요」
  로프웨이라면 정말로 몇 분의 거리일 지라도, 걷게 되면 상당히 시간이 걸
린다. 어둠이지만 서치라이트가 산표면을 핥고, 경호하는 자도 여기저기에 배
치되어 있는 것 같다.
  「갈 수 있는 곳까지 간다. 라이트를 조심해」
  라고 다카야가 선두를 걷기 시작했다. 일행은 신중하게 서치라이트를 피하
면서 나아가고 있었다. 하지만, 급경사면에 다다를 무렵에 생각지도 못한 사
고가 일어났다.
  「!」
  데쓰야가 발을 헛디뎌서, 박자에 걷어찬 돌이 경사면에 굴러갔던 것이다.
아래에 있는 경호하는 자들의 눈이 이쪽으로 쏠렸다. 순식간에 투광기가 이쪽
으로 향했다. 돌발적으로 몸을 엎드렸지만, 산등성이 쪽에 있었던 보초는 눈
치채고 말았다.
  (안돼………!)
   달려오려고 하는 남자들에게 다카야는 염을 발사했다. 비명을 지르며 보초
는 쓰러졌지만 이변을 알아챈 것은 그들 뿐만은 아니었던 것 같다.
  「달려, 오른쪽이다!」
  경호하는 오토모병이 우르르 몰려온다. 달아나려고 했던 방향에서도 병사들
이 달려온다. 다카야는 혀를 찼다. ―――포위당했다!
  「우왓!」
  노리히코들이 비명을 질렀다. 오토모의 유령병사가 칼을 휘두르며 습격해
온다. 다카야는 돌발적으로 염으로 날려 버렸지만, 염만으로는 곧장 일어서서
다가와 버린다. 어디에 이만큼이나 숨어 있었던 건지, 점점 몰려들어 온다.
  「이쪽은 내가!」
  「부탁한다!」
  시치로가, 파수에게 염을 난사하면서 반대측으로 달려가기 시작했다. 적의
눈을 시치로가 끌고 있는 틈을 타서 데쓰야들은 경사면을 달려 올라간다. 다
카야는 정면에서 달려오는 오토모병을 마주 바라본다.
  「아리! 나리! 토나리! 아나로! 나비! 쿠나비! 바이!」
  《열작조복》을 먹이자 유령병사가 두세명 한꺼번에 사라졌다. 검은 표범도
과감하게 데쓰야들을 지키며 이를 드러낸다.
  「달려, 빨리!」
  다갈색의 산등성이를 데쓰야들은 필사적으로 달렸다. 그러나 적의 수는 예
상 이상으로 많다. 다카야와 시치로가 싸우고 있는 사이에, 데쓰야들이 가는
방향은 눈 깜짝할 사이에 오토모병에게 포위당했다. 등 뒤의 신검(御神刀)을
휘둘렀지만, 어떻게도 할 수 없어 쫓아낼 수가 없다.
  「빌어먹을, 빌어먹을!」
  등뒤에서 노리히코의 비명이 올라왔다.
  「아저씨!」
  오토모병에게 베인 노리히코가 쓰러지는 것이 눈에 들어온다. 데쓰야는 소
리치며 구하려고 달려갔지만, 곧바로 적이 운하(雲霞)와 같이 떼지어 몰려온
다.
  「우왓!」
  「바이!」
  습격해 온 병사를 간일발의 차이로 없애고 달려온 다카야에게, 데쓰야는 옆
으로 끌어안기는 듯한 자세로 달리기 시작한다.
  「빌어먹을!」
  소식이 퍼진 것 같다. 주변에 있었던 병사가 일제히 모여든다. 다카야들은
점점 더 앞을 가로막힌다. 이렇게 되면 강행돌파 하는 수밖에 없다.
  「따라와!」
  정면에서 습격해 온 병사를 차례로 《조복》하고 다카야는 경사면을 달렸
다. 하지만 없애도 없애도 한도 끝도 없다. 오히려 점점 포위당한다. 데쓰야
가 절망적인 비명을 지르며,
  「이제 끝장이야!」
  「끝장이 아니야!」
  다카야는 《조복》을 멈추지 않는다. 오토모 병사의 벽을 베어 쓰러뜨리는
듯이 나아가지만, 그것조차도 시간에 맞지 않는다………!
  「!」
  곧바로 옆에서 폭탄과 같은 것이 작렬하고, 다카야와 데쓰야가 폭풍에 날려
가 버렸다. 적 침입의 소식을 듣고 달려온, 오토모 측의 무장………!
  「네 녀석, 어디의 놈이냐!」
  공격해 온 것은 가이노 소운(甲斐宗運)이었다. 나카다케 동쪽의 경호를 소
린으로부터 임명받고 있던 소운이다. 지면에 내동댕이 쳐져버린 다카야가 일
어서는 것을 기다리지 않고, 소운은 맹렬한 염 공격을 걸어온다.
  「크윽!」
  갑작스런 맹공격에 다카야는 순식간에 《호신파》를 펼쳤지만, 지탱하는 것
만으로도 고작이었다. 소운은 숨도 쉴 수 없게 했다. 적의 《호신파》를 파괴
하려고 엄청나게 집중공격을 가한다. 몸을 둥글게 하며 견뎌낸 다카야는 이를
악믈고 큭 하고 눈을 치켜 떴다.
  「이이이이이――――――!」
  크왁
  하고 공기가 이상한 비명을 지르고, 다카야의 기가 소운의 염을 짓뭉갰다.
하지만 공격에 돌리기에는 힘이 부족하다. 확인하듯 소운이 병사에게 외쳤다.
  「베어서 쓰러뜨려라!」
  칼을 휘두르며 병사들이 습격해 온다. 앞쪽은 완전히 차단되어 있다. 다카
야는 그러나 필사적으로 염으로 적을 공격하며 일어서려고 했지만, 소운의 염
을 먹고 몸이 한껏 튕겨 날려가 버렸다.
  「크윽!」
  늑골이 부러졌는가 싶은 듯한 충격과 함께, 다카야가 다시 지면에 내동댕이
쳐졌다.
  「오기!」
  데쓰야는 이미 오토모병에게 짓눌려 있어서 움직일 수 없다. 다카야는 데미
지가 커서 일어설 수 없다. 금새 오토모 병에게 사로잡혀 버렸다. 소운에게
있어서는, 물론 본 적이 없는 얼굴이다. 다카야는 가늘게 눈을 빛내며, 노려
보는 것이 고작이었다. 소운은 엄한 얼굴로 바라보고 있었지만, 다카야가 환
생자라는 걸 깨달은 것 같다.
  「죽여라. 이 자, 살려두면 위험하다」
  「오기!」
  명령을 받은 부하가 칼을 휘둘렀다. 견디다 못한 데쓰야가 「놔!」라고 소
리치고, 어디에 이런 힘이 있었는가 싶은 기세로 남자들을 뿌리쳤다.
  「소년………!」
  납작 엎드리면서 다카야의 곁으로 달려오자, 데쓰야는 양팔을 벌려서 다카
야를 감쌌다.
  「오기를 죽이려면 날 죽여! 나를 먼저 죽여!」
  「뭐라고」
  「죽여, 날 죽여어어!」
  소리를 되지르며 외치는 데쓰야에게, 소운들은 정신이라도 이상해졌는가 생
각하고 눈을 깜빡 거렸다.
  「그만둬, 데쓰야………」
  「시끄러! 내가 죽으면, 너희들처럼 변해서 나올 거야! 변해서 너희들 전부
저 세상으로 길동무로 삼아 데려가 주지! 그러니까 빨리 날 죽여어어!」
  「!」
  그때 갑자기, 아래쪽에서 노성과 같은 것이 울렸다.
  무슨 일이 일어났나, 라고 소운이 돌아본 순간, 곧바로 옆에 있었던 병사들
이 차례로 피를 뿜으며 쓰러졌다. 그것이 마치 하늘에서 저격이라도 당한 것
처럼 쓰러진 모습이라서, 소운은 깜짝 놀라,
  「뭐냐!」
  왓 하고 소리를 지르고 다카야들을 둘러싸고 있던 오토모병이 뿔뿔히 흩어
졌다. 경사면 아래와, 떨어진 장소에서도 동시에 비명과 노성이 울린다. 그러
나 저기에는 우리편은 없을 텐데. 시치로들은 훨씬 떨어진 곳에 있다.
  「지상이 아니다………!?」
  하늘이다. 공격은 머리 위에서 온 것이다. 생각지도 못한 공격을 받고 오토
모는 대혼란에 빠져 있다. 설마, 라고 놀라서 하늘을 올려다 본 소운이, 저도
모르게 숨을 삼켰다.
  「저것은!」
  별빛을 검고 커다란 그림자가 가려서 숨겼다. 커다란 독수리인가. 라고 생
각했지만 그것은 아니다. 날아온 것은―――.
  사람이다.
  사람이 새처럼 날아온다!
  「우오!」
  폭탄이라도 투하하고 있는 건지, 몇 개소에서 차례로 흙먼지가 날아간다.
대혼란이 일어났다. 오토모병이 달아나려고 하는 도중에, 하늘을 나는 인간들
은 콘돌처럼 급강하하여, 손에 들고있던 금속의 긴 봉을 난폭하게 휘둘러 적
을 쓰러뜨려 간다. 그러나 행글라이더도 패러글라이더도 아니다. 그들은 맨
몸으로 날고 있는 것이다. 날개도 없는데, 그 몸 하나로 하늘을 자유자재로
날고 있다.
  「말도 안되는! 도대체………!」
  하지만 그들은 히무카교의 조인중은 아니다. 전혀 별개의 인간들이다. 일곱
여덟명은 있는 것일까. 게다가 수는 점점 늘고 있다. 손에 손에 쇠파이프 혹
은 엽총 등을 쥐고, 마치 매나 독수리처럼 하늘에서 적에게 돌진해 간다. 조
인중과 같은 스마트한 전투 방법은 아니지만, 확실하게 오토모를 혼란시켜 쓰
러뜨려 가는 게 아닌가.
  「도대체 누구냐. 저것은!」
  (저것은………)
  지상에 돌진해 온 「날아다니는 사람들」의 얼굴을 가까이에서 보고, 데쓰
야는 저도 모르게 숨을 삼켰다.
  (미이케의, 호리?!)
  「데쓰야상!」
  하늘을 나는 자들 속에는 다카치호의 츠카모리(塚守) 아쓰시의 모습도 있었
다. ―――호카게의 시중을 보고 있었던 젊은이다. 아쓰시는 미이케의 동료들
과 함께 오토모병을 쓰러뜨리고, 가이노 소운을 엽총으로 저격하여 쓰러뜨렸
다. 피를 토하며 쓰러진 소운을, 데쓰야는 아연하게 바라보았다. 그 바로 옆
에, 아쓰시가 착지한다.
  「상처는 없습니까」
  「이거, 도대체 어떻게 된 일이야………. 어째서 당신들이 하늘 따윌 날아
서………!」
  「비조법(飛鳥法)을 다마모리가 성공시킨 것입니다」
  「백부님이!?」
  「얘기는 나중입니다. 꽉 붙잡아 주세요. 날아가겠습니다!」
  말할 틈이 없다는 듯, 아쓰시가 데쓰야를 끌어안고 하늘로 날아올랐다. 다
카야도 다른 조인에게 도움을 받아, 하늘로 날아오른다.
  「네놈들………쏴라, 쏴! 절대로 놓치지 마!」
  그러나 순식간에 머리 위 상공 높이 날아오른 그들에게는, 오토모병의 염도
닿지 않는다. 조인이 된 미이케의 호리들은, 차례로 노리히코들을 주워들고,
로프 웨이의 케이블도 넘어서서 점점 더 높이 날아간다.
  「칫! 곧장 위에 있는 병사들에게 연락해라! 나카다케에 가까이 가게 해선
안돼!」
  이윽고 역광기의 불빛도 따라잡을 수 없게 된다. 하늘을 나는 호리들은 데
쓰야들을 끌어안고, 나카다케의 능선 너머로 날아가 버렸다.
  그 모습은 어둠의 하늘로 녹아들어 가는 듯이 사라져 간다.


                                    *


  그무렵, 구사센리의 오토모 본진은 돌연한 긴박감을 더하고 있었다.
  산기슭에서 일어난 원인불명의 대폭발. 이윽고 그 직후, 요노타니(陽ノ谷)
측의 결계가 파괴당하고, 신원불명의 적이 공격해 들어왔다. 지휘를 맡고 있
었던 아소 고레미쓰는 곧바로 병사를 요노타니로 향하게 했다. 그러나 적은
소수인데도 무턱대고 강하게, 오토모 병사를 혼란시키고 있다.
  「적의 정체는 알아내지 못했나! 시마즈인가 아니면!」
  「죄송합니다!」
  아소 고레미쓰의 곁에 전령이 당도해 왔다.
  「적의 수는 약 오백명! 통솔하고 있는 것은 오다의 원장 가토 기요마사라
고 하옵니다」
  「뭐라고! 기요마사 도노라고!」
  고레미쓰는 새파래졌다. 기요마사는 다름 아닌, 일찍이 전란에서 몰락한 고
레미쓰와 아소 가문을 비호해 주었던 은인이기도 하다. 부활해 있었다는 말은
들었지만, 지금 여기에 오고 있다고는 생각도 해 보지 못했다.
  「그것이 사실인가! 정말로 기요마사 도노인가!」
  「그………그것이 스스로 그렇게 이름을 대고 싸우고 있다고. 여하튼 병사
들이 도움을 요청하고 있습니다. 곧바로―――곧바로 응원을!」
  고레미쓰는 꿀꺽 하고 침을 삼키고, 눈앞에 있는 지도를 동요하면서 바라보
았다. 손가락 끝이 떨고 있다. 일찍이 은혜를 입었던 상대라고 해도, 지금 소
린에게 거역하는 일은, 고레미쓰로서는 할 수 없다.
  「방황할 필요는 없습니다. 고레미쓰 도노」
  냉정한 남자의 목소리를 듣고, 고레미쓰는 핫 하고 고개를 들었다. 본진의
진막을 걷고, 고방중에 있어야 하는 나오에 노부쓰나가 모습을 나타냈다.
  「나오에 도노」
  습격을 받았다는 소식을 듣고, 방금 막 차로 달려온 것 같다. 요시에가 준
비한 휠체어를 거부하고, 나오에는 스스로의 발로 고레미쓰가 있는 곳까지 걸
어왔다.
  「지금의 기요마사는 당신의 적입니다. 히고를 오다의 지배하에 몰아넣으려
하고 있는 자입니다. 망설임은 필요 없습니다」
  「오다의 지배하에?!」
  「예, 기요마사가 움직인다고 하면, 노부나가가 관계되어 있을 가능성도 크
죠. 게다가 이것은 양동 작전일 가능성이 있습니다」
  「그렇다면. 본 부대가 달리 있다는?」
  「센스이 협곡 측에 경비를 강화하도록 전해 주십시오. 가능한 한 정예를
남기고, 병사를 오오메(大目)에 보내두는 편이 낫겠죠. 소린 도노에게는 제가
전하겠습니다」
  「알겠습니다. 그렇게 하겠습니다!」
  곧장 가신들이 부산하게 움직이기 시작했다.
  나오에는 험악한 얼굴로 나카다케의 검은 산악을 노려보았다.
  방금 전의 충돌은, 당연하지만 나오에도 감지하고 있었다. 30년전을 생각나
게 하는 듯한 대충돌.
  나오에는 마음속에서 필사적으로 고개를 흔들고 있었다. 철벽의 포커 페이
스가 거의 무너지고 있었다. 주법의 영향이 극도로 강한 곳에 있기 때문에,
그것이 뭔가를 포착할 수 없었다. 하지만―――다카야는 아니다, 그것은 그
사람 이외의 인간이다. 다카야는 아니다. 다카야는 지금도 무사하게 있을 터.
나오에는 눈을 감고 어깨에 힘을 담아, 몇 번이나 필사적으로 이를 깨물었다.
  (여기에 있지 말아 줘―――………!)
  나오에는 기도하듯이 가슴속에서 외친다.
  (어떻게든, 당신만은………!)


  화구에서는 어김없이 『대화륜법』이 수행되고 있다. 가토 기요마사의 습격
소식은, 나카다케의 소린의 곁에도 닿았다.
  「기요마사라고! 사실인가, 그것은!」
  화구 가장자리에 있었던 소린은 혈색이 변해서, 소식을 가지고 온 이치만다
(一方田)에게 다그쳤다.
  「네놈 기요마사, 시마즈와 아케치들을 일소했다고 생각했더니 이번에는
네 녀석이 올 줄은. 『대화륜법』을 알고 저지하러 온 건가!」
  「오다가 관계되어 있을 가능성이 있습니다. 경비를 강화하지 않으면!」
  「똑똑한 체 하며 건방진 흉내를. 저런 법화경 추종자(法華經かぶれ)이자,
침략 선호자에게 우리들의 이상향 건설을 방해하게 놔 둘 것 같으냐! 곧바로
병사를 보내 기요마사의 목을 반드시 베어 가지고 내 눈앞에 헌상하라! 기요
마사를 주살하라!」
   「핫!」
  (저런 남자가 우리들의 기리시탄 왕국을 방해하게 놔 둘 것 같으냐!)
  주변의 긴박감과는 관계없이, 『대화륜법』은 착착 진행되고 있다. 화구 안
은 마그마의 활동이 격렬해졌다는 것을 암시하는 화산재 분출이 시작되고 있
다. 지반의 울림, 지진도 점점 확실하게 몸에 느껴질 것처럼 변하고 있다. 여
기에 서 있는 것만으로도 에네르기의 넘침이 전신에 느껴진다.
  나카다케의―――산의 생명력이 점점 높아진다.
  (방해하게 할 수 없다………!)
  소린은 핏발이 선 눈으로 구사센리의 불의 무리 쪽으로 향했다.


                                  *


  저 대충돌로부터 수시간―――.
  대폭발이 일어난 현장은, 적막이 감돌고 있었다.
  움직이는 것은, 무엇 하나 없다. 물건 소리도, 없다.
  건물의 잔해 아래에서, 무녀 차림의 소녀가 쓰러져 있었다.
  아사라(阿佐羅)다.
  아직 죽지는 않았다. 《호신파》로 몸을 지킨 것 같다. 기둥과 기둥의 틈새
에 끼어있어서 잔해에도 깔리지 않았다. 하지만 방금 전부터의 출혈 쪽이 지
독하다. 이제 벌레 목숨이다.
  의식은, 거의 없는 것과 다름 없었다.
  ―――누………구……….
  《아사라. 우리들의 희망의 무녀………》
  쓰러진 호카게의 곁에서, 희미하게 빛이 나타났다. 확실하게 사람의 모습을
갖추기에는 힘이 부족한가. 그래도 생전의 모습을 아사라에게 보이려고 한다.
거기에 나타난 것은,
  야스오다……….
  야스오의 영체다. 그대로 성불은 하지 못한 것이다.
  《아직 죽지 말아요. 죽으면 안돼―――……….》
  힘 주려고 하는 아사라를, 야스오의 영은 격려했다. 아사라의 《호신파》를
남아있는 모든 힘으로 보조한 야스오였다.
  《히무카의 왕국, 되찾아 주세요》
  《기하치님을, 해방시켜요》
  나도 힘을 빌려 줄테니까……….
  야스오의 영체는 울고 있었다. 한번만이라도 희망의 나라를 보고 싶었다.
힘이라면 모두 줄 테니까……….
  기도하는 듯한 마음으로 그렇게 고하며, 빛이 된 영체는, 아사라의 몸을 끌
어안았다. 그대로, 후웃 하고 아사라의 안으로 들어갔다.
  아사라의 전신이 오렌지색의 빛을 띠고, 깃털처럼 부드럽게 떠올랐다.
  이 세상 최후로, 히무카의 왕국을 보고 싶어―――……….
  아사라가 다시 한번, 눈을 뜬다.
  하지만 야스오의 혼은 암흑속으로 사라져 간다.
  희망의 무녀여―――……….


========================================================================





[번역] 19권 화륜의 왕국 40장 상            


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 19


            第 十九 券  화륜의 왕국 ( 火輪の王國 (烈濤編) )


                                        by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                   


                    제 40장   통곡의 대지 (慟哭の大地)


  나카다케의 최고 지점은 화구의 동쪽 반절을 둘러싸는 외륜산(外輪山) 위에
있고, 표고는 1520m. 이 외륜산은 옛 시대의 화구벽의 일부로, 현재의 화구는
그보다도 200m 낮은 곳, 산의 중복(中腹)에 있다.
  화구의 남쪽은 「쓰나센리(砂千里)」라고 불리는 옛 화구원이다. 거듭되어
지는 분화와 가스로 주변에 초목은 나지 않고, 대소의 화산암(火山岩)과 화산
역(火山礫)이 여기저기 구르는 광경은 살벌해서, 불의 산의 험악한 일면을 생
생하게 과시하듯이 보이고 있다.
  정상에서 내려다보이는 화구는, 화톳불과 라이트 탓으로 한층 더 밝아, 마
치 연극 무대를 위에서 바라보고 있는 것 같다.
  미이케의 조인(鳥人)에게 도움을 받은 데쓰야들은, 나카다케의 정상에 있었
다. 약간 아래에 바라다 보이는 화구 동쪽의 전망대에는 경호하는 자가 북적
거리고 있었지만, 여하튼 어둠 덕분으로 여기에 있는 것은 눈치 채이지 않았
다.
  「………화산재 분출이 시작되고 있군요」
  다카치호의 「츠카모리(塚守)」의 아들 나카시마 아쓰시가, 화구를 내려다
보면서 중얼거렸다.
  「위험하군. 이대로는 본격적인 분화가 일어난다」
  「오기」
  부상의 응급처치를 마친 다카야가, 데쓰야의 곁으로 다가왔다. ―――베여
서 큰 부상을 입은 노리히코들은, 한발 먼저 산기슭에서 내려갔다. 여기에 있
는 것은, 미이케 조인 18명과 데쓰야, 시치로, 그리고 예의 짐승도 그후 자력
으로 쫓아오고 있다.
  「괜찮은가. 움직여도」
  「시모 신사에서도 나카다케의 이상은 감지되고 있습니다. 밤에 접어들고
나서 급격한 변화가 보입니다」
  「그런가」
  여기까지 오면 싫어도 알 수 있다. 보통이 아닌 영위의 높이가, 심장에까지
턱하고 울려온다. 강렬한 바람을 바로 정면에 받아들이고 서 있는 듯한 느낌
이 아까부터 쭉 들고 있었다.
  「그렇다고 해도 설마 이렇게 많이 하늘을 날 수 있게 될 줄은. 백부님은
비조법(飛鳥法)의 방법을 알고 있었던 건가」
  「우리들도 놀랐습니다. 다만 시간을 충분히 들일 수 없었기 때문에, 그렇
게 길게는 날 수 없을 지도 모릅니다. 지금도 다마모리가 아래에서 서포트해
주고 있습니다만」
  에노키의 영이 하루야에게 빙의해서 비조법을 행했다고는, 호리들도 알 턱
이 없다. 하지만 다카야들에게는 그 부근의 사정은 아무래도 좋았다. 쌍안경
을 사용하여, 그저 물끄러미 화구 부근의 움직임과 구사센리 쪽을 바라보면
서, 여러 가지 계산을 하고 있다.
  조인 출현의 소식은, 화구의 작전 본부에도 닿은 것 같고, 경비는 대공 경
계로 바뀌어 있다. 투광기가 많이 준비되고 서치라이트가 분주하게 하늘을 헤
엄치고 있다. 다카야들이 있는 동쪽 암벽은 특히 경계되고 있는 것 같다. 머
지 않아 병사가 위로 올라오겠지. 여기에도 오래는 있을 수 없다.
  화구 옆에 놓여있었던 거대한 술단. 초체(礎體) 기하치의 목은 거기에 있
다. 상당히 힘이 더해져 있는 것 같고, 주변은 방출하는 영기로 새하얀 안개
에 휩싸여 있는 것처럼 변해 있다.
  「주법은 상당히 진척되어 있지만 아래는 거의 혼란스러워 하고 있군」
  다카야는 귀에 달린 통신기구에 손을 대고,
  「기요마사. 들린다면 대답하라. 어디에 있지?」
  기요마사는 과감하게 공격해 올라와 있다. 구사센리까지 앞으로 조금 남은
곳인 것 같다. 그러나 구사센리에는 상당수의 병사가 남아 있다. 정보를 교환
하고, 손목시계를 보았다. ―――오전 3시. 우물쭈물 하고 있다간 새벽이 되
어 버린다.
  (승부를 걸 수밖에 없다)
  「두 패로 나뉘어 고방중의 지단(支檀)을 부순다. 아래까지 일시에 날아가
게 할 테니까 각오해 둬」
  다카야는 낮은 소리로 말했다.
  「술단을 습격한다」


                                   *


  구사센리의 본진은 소란해졌다.
  기요마사군의 노도의 진격은 이윽고 구사센리 부근까지 미쳐, 산은 이내 격
투의 장이 되었다.
  「물러서지 마! 공격, 공격, 공격, 공겨어어억!」
  기요마사가 통솔하는 오백명의 병사는, 공격밖에 머릿속에 없다는 듯이 맹
렬한 기세로 공격해 들어온다. 기요마사는 스스로 선두에 서서, 「나무묘법연
화경」의 제목(題目)도 눈부신 미늘창을 휘두르며, 차례로 병사를 쓰러뜨려
간다. 기요마사를 따르는 히고의 병사들도, 뒤질새라 과감하게 싸워, 오토모
병을 쫓아내간다.
   「아직 아직이다아아! 목표는 나카다케다! 모두들 단숨에 돌파하라아아아
―――!」
  오오오오―――.
  우렁찬 고함과 노성이 뒤섞여서, 산 가득히 울려 퍼졌다. 머리에 동여맨 포
대를 머리띠처럼 나부끼면서, 기요마사는 이것이야말로 자신의 무대인 양 분
전한다.
  「멈추지 마라아아―――! 달려라, 달려라아아!」
  한편, 아소 고레미쓰는 구사센리를 전장으로 결정한 듯 하다.
  「온다아아―――! 모두 응전하라!」
  수비 태세를 단단히 굳히고 있었다. 기다리고 있었던 참에 기요마사가 공격
해 들어왔다.
  「우오오오오―――!」
  하지만 마치 그것을 계획한 듯한 타이밍으로, 새로운 습격은 다른 곳으로부
터 다가온 것이었다.
  「하늘입니다! 하늘에서 적이!」
  「뭐라고!」
  습격해 온 것은 미이케의 조인들이다. 조인들은 에보시다케(烏帽子岳)안에
서 공격해 들어와 구사센리에 폭탄과 같은 것을 차례로 떨어뜨렸다. 휘염석이
생성되기 전 단계의 영물질, 화염석(火焰石)이라고 불리는 것이다. 화염석은
하나씩 오토모병 안에 투하된다. 폭발로 병사가 날려가고, 눈 깜짝할 사이에
구사센리의 진은 대혼란에 빠졌다.
  「떨어뜨려, 떨어뜨려! 화살을 쏴라! 철포대는 어떻게 됐나!」
  병사는 차례로 조인을 향해 철포를 발사했지만, 조인의 움직임은 빨라서 떨
어뜨릴 수 없다. 조인들은 구사센리로부터 이윽고 고방중을 습격했다.
  고방중에는 신 우에스기의 얼굴들이 있다. 조인의 모습은 나오에들의 눈에
도 들어왔다.
  「저것은………설마 히무카교의!?」
  다카야의 명령으로 날아온 조인들은, 가차없이 우에스기의 머리 위에 화염
석을 투하한다. 지단군(支檀群)은 몇 개인가 날아가 버렸다. 이윽고 횃불을
손에 쥔 조인이 여기저기에 등유를 끼얹고 불을 떨어뜨린다. 불꽃은 마른 들
판 속에서 일시에 퍼져버렸다.
  「크윽!」
  치솟은 불꽃의 기세에 놀라서, 나오에들은 몸을 감쌌다.
  「소화하라! 병사는 《호신파》다! 《호신파》를 쳐서 지단을 지켜라!」
  「나오에님, 이대로는 수법이 속행불능이 됩니다!」
  「도중에 그만두지 마! 지금 중단했다간 화구의 단이 불안정하게 된다. 계
속할 수 있는 놈만이라도 좋다, 수법은 중단시키지 마!」
  「총대장!」
  구사센리에 있었던 요시에가 돌아왔다. 혈색을 바꿔서 차에서 뛰어내려,
  「구사센리에 기요마사가! 가토 기요마사의 군이 공격해 들어옵니다!」
  「뭐라고!」


  구사센리는 대혼전이 되었다. 유령병사들이 격렬하게 충돌하고, 고요한 마
른 들판은 눈 깜짝할 사이에 장절한 전장으로 모습을 바꾸었다.
  「오토모를 쫓아내라! 쫓아내에에에!」
  기요마사는 엄청난 기세로 미늘창을 휘두른다. 낫은 오토모병을 먹이로 삼
아 점점 위력을 더해간다. 병사는 기요마사의 기백에 응해, 격렬한 사투를 벌
였다. 노호와 비명, 그리고 철포의 소리가 에보시다케의 품에 갑자기 흘러넘
쳤다.
  「물러서지 마! 여기부터 앞으로 가게 해서는 안된다! 공격해라 공격해 공
겨어어억 ――!」
  고마다테(駒立)산에서 고레미쓰도 목이 쉬게 소리지르며 병사를 선동했다.
그러나 조인의 공격도 정말로 멈출 기색이 없고, 오토모는 대다수가 오히려
혼란을 크게 하고 있었다. 수가 적은 기요마사들 쪽이 훨씬 더 기세로 이기고
있는 것이다. 보다 못한 고레미쓰는, 참다 못해 고마다테산을 달려 내려왔다.
  「우오오오오―――!」
  미늘창을 풍차와 같이 휘둘러 돌진해 온 기요마사에게, 고레미쓰는 칼을 마
구 휘둘렀다. 그러나 기요마사는 상대가 고레미쓰라는 것도 알아채지 못한다.
사냥물을 원하는 굶주린 호랑이다. 마치 호랑이와 같은 포효를 지르며 미늘창
을 크게 휘두른다. 공기가 이상한 소리를 질렀다. 칼바람이 가마이다치(진공
의 회오리바람)를 일으키고, 주변에 있었던 병사를 먹이로 삼아 간다. 오토모
병은 보고있는 사이 쓰러졌다. 달려온 기요마사의 정면에 고레미쓰가 있다.
고레미쓰는 기죽지 않고 큰 칼을 휘두르며,
  「아아아아―――!」
  기요마사를 향해 달리기 시작한다. 그러나 역전의 맹자 앞에서는, 고레미쓰
도 경험이 얕은 젊은 무사에 지나지 않았다. 이를 드러내는 듯한 날카로움으
로, 기요마사는 아래에서 곧바로 위를 향하는 듯이 고레미쓰의 동체를 그대로
베어버렸다.
  「가……….핫」
  신음소리를 남기고 고레미쓰는 쓰러졌다. 그대로 기요마사는 뒤도 돌아보지
않고 달려갔다.
  이윽고 눈앞에 분연을 일으키고 있는 나카다케의 산골짜기가 나타났다. 검
은 분연은 라이트를 비춰 환하다. 고방중에 퍼진 불, 그리고 하늘에는 자유자
재로 날아드는 커다란 그림자―――.
  「오옷! 저것이 미이케의 조인인가!」
  하늘을 올려다 본 기요마사는, 화염석을 투하하는 조인들의 모습에 환희의
소리를 질렀다. 미이케 일족의 사람이라면 정진정명의 히무카의 조인이라는
셈이다.
  「믿음직스럽군, 미이케!」
  외치며 기요마사는 더더욱 오토모병을 쓰러뜨린다. 그 가차없는 모습은 마
치 귀신과 같았다.
  고방중에서는 나오에의 지시로 《호신파》에 의한 대공 바리어를 펼쳤다.
이것으로 조인의 공격에는 견딜 수 있지만, 공격해 올라오는 기요마사군의 세
력을 이대로 방치해 둘 수 없다.
  「! ………어디로 가시는 겁니까, 총대장님!」
  「즉각 도로를 봉쇄하라. 여기의 지휘는 너에게 맡긴다. 기요마사는 내가
《조복》한다!」
  「싸우실 생각이십니까! 무모합니다! 안됩니다! 그 몸으로 기요마사하고는!
」
  「기요마사는 환생자다. 오토모병이 다발로 덤벼도 쓰러뜨릴 수 있는 상대
가 아냐. 대항할 수 있는 것은 같은 환생자 뿐이다. 장군이 쓰러지면 군세는
무너진다. 내가 간다!」
  「안됩니다. 나오에님!」
  요시에의 제지를 끊어버리고 나오에는 차에 올라타자, 맹 스피드로 구사센
리를 향해 달렸다. 그 사이에도 조인의 공격은 멈추지 않는다. 오히려 기세에
틈타서 점점 격렬해진다.
  「수비에 전념하라! 여기는 끝까지 지켜라!」


  「오오오―――」
  구사센리에는 불꽃이 퍼져, 전투는 점점 격화된다. 그러나 유노타니(湯ノ
谷) 골짜기에서 결계를 파괴하고 달려 올라온 기요마사군을 맞아들이고 있던
오토모 세력의 수는 열 배 이상. 구사센리에 나왔을 무렵에는, 집중 공격을
받아 아군은 격감하고 있었다.
  하지만 기요마사의 기세만은 쇠약해지는 일이 없다. 뭐가 어떻든 간에 여기
에서 나카다케까지 공격해 올라갈 기세로 있었다.
  구사센리의 전투는 치열이 극한에 달했다.
  「크으………하아………하아………」
  어깨로 숨을 가다듬으며, 기요마사는 그래도 미늘창을 계속 휘둘렀다. 이를
악믈고 나카다케를 노려보았다.
  「가 주마! 네 녀석의 목을 따 주마, 소린!」
  아군의 이상을 눈치챈 것은 그 때였다. 무사들이 뭔가 이상한 힘에 의해 차
례로 사라져 가는 것을 깨달았을 때, 기요마사는 거기에 가게토라가 있는 건
가 라고 생각하고 눈을 부릅떴다.
  (어떤 놈이냐!)
  가마이다치(진공의 회오리바람)에 삼켜지는 듯이 무사가 점점 줄어들어 간
다. 기분 나쁜 영창(중얼거림)에 기요마사는 새파랗게 질렸다. 누군가와 칼을
교환하고 있는 것도 아닌데, 한쪽 끝에서 점점 사라져 가는 것이 아닌가……
…!
  (이것은………)
  시가지의 전투에서, 가게토라가 사용했던 기술이다. 영을 저 세상으로 보내
버린다고 하는 무서운 위력의 힘!
  (《조복력》인가!?)
  그것을 사용할 수 있는 자는, 우에스기의 환생자인………!
  「!」
  기요마사의 앞쪽에, 한 사람의 남자가 우뚝 서 있었다.
  가볍게 뒤로 쓸어넘긴 머리카락은 전투로 흐트러져 있고, 넓은 등에 하오리
를 걸치듯 걸친 트렌치 코트는 강한 바람에 나부끼고 있다. 연령은 삼십세 정
도인가. 단정한 풍모지만, 다갈색의 두 눈은 야성미를 띤 날카로운 빛이 번뜩
이고 있다. 남자는 전신에 강한 투기를 머금고, 기요마사와 대치했다.
  기요마사는, 미늘창을 고쳐 쥐었다. 남자의 정체를 알고, 바짝 자세를 바로
했다.
  (우에스기의 야차중―――………)


                                 *


  줄리아는 악몽에 시달리고 있다.
  사에키 료코에게 빙의해서 《황금사두》를 멋지게 소린에게 건네준 줄리아
였지만, 그 순간에 힘이 다했는지, 쓰러져서 움직일 수 없게 되어 버린 것이
다. 《황금사두》의 엄청난 흡인력에 역행했기 때문에, 영혼은 너덜너덜, 정
말로 의식도 유지할 수 없다. 그러나 그녀는 성불은 하지 않는다. 뿌리깊은
회한이 지금도 남아 있어서 줄리아를 정화하지 못하게 하고 있는 것이다.
  구사센리에 가득한 병사의 노호를 들으면서, 줄리아의 의식은, 악몽 속을
표류하고 있다.
  불꽃에 휘감긴 구사센리―――
  (교회가………)
  많은 교회가 불타올라 간다. 이교도가 지른 불꽃이 왕국의 교회를 태우고
있다. 홍련의 불꽃 속에서, 성모 마리아의 모습이 있었다. 상냥한 미소가 타
올라서 화상자국으로 변해 간다.
  (그만둬!)
  이교도가 내리친 도끼가, 십자가의 예수상을 파괴한다. 새빨간 피가 흩뿌려
진다. 흘러내린 피는 쇠 냄새가 났다.
  비명과 신음소리에 정신이 들자, 어두운 구멍이, 줄리아의 앞에 있었다. 신
음 소리는 구멍 속에서 들려 온다. 사향(死香)이 탁하게 머물러있다. 시체의
냄새와 피의 냄새와, 흙의 냄새, 곰팡이의 냄새………. 참혹하게 내던져진 유
체의 산.
  (천국에 가기 위해서는 여기서 죽지 않으면)
  (신앙을 버리지 않은 채로 죽지 않으면)
  (나는 데우스님에게 시험당하고 있다)
  데우스님을 위해서, 죽지 않으면……….
  죽을 수 없다면 나는 살아 있을 가치가 없다.
  마리아를 불태우는 맹화(猛火)에, 줄리아는 손을 뻗었다. 손가락 끝이 타서
재로 변해 간다. 지옥 속을 걷는 듯한 뜨거움. 하지만 줄리아는 걷기를 멈추
지 않는다. 몸을 태우는 것은 사탄의 불이 아니다―――신앙의 불꽃이다.
  ―――당신을 위해서 이번에야말로 죽는다………!
  《아니, 틀려!》
  돌연, 줄리아의 몸 속에서 다른 여자의 목소리가 들렸다. 줄리아는 놀라서
주변을 둘러보았다. 그리고 그 목소리가 자신의 안에서 울려온 것이라는 걸
알고, 숨을 삼켰다. 그것은 몸의 소유주인 사에키 료코의 목소리였다.
  《신앙은 당신을 죽게 하기 위해 있는 것이 아냐. 우리들은 살기 위해서 신
앙을 믿는 거야!》
  (아니야!)
  줄리아는 날카롭게 료코의 목소리를 부정했다.
  (의지를 관철하기 위해 죽을 수 없다면, 그것은 믿는 게 될 수 없어. 가르
침을 부정한 자에게, 가르침에 의해 용서받을 자격 따윈 없어!)
  《그것조차도 용서해 주는 것이, 진실의 가르침이 아닐까요. 진실로 사람을
구제하는 힘이라는 건 한결같은 용서인 게 아닐까요!》
  「저런 인간의 교만이, 신앙자를 계속 죽여온 것이다!」
  「줄리아님!」
  료코가 소리를 지르고, 갑자기 침대에서 일어섰다. 그 귀기 서린 얼굴에,
가신들이 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
  「어, 어떻게 되신 겁니까………」
  「사탄이 내 안에 있다」
  료코는―――아니 줄리아는, 분노한 나머지 눈에 핏발이 섰다. 그리고 몸
속의 또 하나의 혼을, 강제로 잡아누르려고 한다………!
  「악마여! 너를 죽이지 않으면―――나에게 들러붙은 사탄, 너를 죽이지 않
으면!」
  콰앙!
  엄청난 소리가 나며 창문 유리가 일시에 깨졌다. 그녀가 있는 건물 바로 옆
에서, 화염석이 작렬했던 것이다. 고방중을 습격한 적은 여기에서까지 공격의
손길을 뻗쳐 왔다. 줄리아는 파편으로부터 몸을 감싸고, 창문 밖을 본다.
  고방중에서 불꽃이 올라오고 있는 것이 보였다. 구사센리는 이미 전장으로
변해 있다.
  (이교도가, 기리시탄 왕국에 공격해 들어왔다)
  부들부들 떨면서 줄리아는 새파래졌다.
  「왕국이 불타오르고 있는 건가………. 사탄들은 우리들의 기리시탄 왕국을
침략하려고 하는 건가!」
  줄리아는 얼굴을 감싸고 격하게 고개를 저으며, 점점 미쳐가며, 높고 날카
로운 소리를 질렀다.
  「데우스님은 우리들에게 또 시련을 안겨주시는가. 죽어도 시련을 안겨주신
다는 건가! 어디까지 우리들의 신앙을 시험하면 당신은 만족하실 겁니까! 주
여!」
  줄리아는 머리를 미친 듯이 흔들며, 견딜 수 없게 되어 절규했다.
  「주여! 당신은 그렇게까지 의심 많으신 분인가요! 그렇게까지 해도 우리들
을 믿을 수 없다는 건가요! 우리들의 마음을 시험하고 시험하고………어디까
지 시험하면 만족하실 겁니까! 당신 정도로 의심 많은 병자를 나는 알지 못해
! 이렇게………이렇게 우리들은 당신을 사랑하고 있는데!」
  「줄리아님!」
  「아아아아아―――!」
  줄리아는 머리를 끌어안고 쭈그리고 앉았다. 웅크려 앉은 몸에서 피와 같은
색의 오러가 타오른다. 마치 몇십 마리나 되는 전갈과 닮은 오러다.
  (《황금사두》를 이교도가 노리고 있다!)
  「그럴 순 없어! 절대로 그럴 순 없어! 기리시탄 왕국은 이 내가 이 손으로
지킨다!」


                                  *


  조인(鳥人)의 공격은 이제 막 개시되었다.
  나카다케 화구를 습격한 것이다. 마침내 위에서도 전투가 시작되었다.
  「습격! 습격―――!」
  미이케의 조인들은 상공에서 화염석을 투하한다. 하지만 화구의 수비는 몇
단계 견고하다. 오토모의 대공 공격은 엄청났다. 염의 집중포화를 뒤집어쓰고
조인들은 생각만큼 접근할 수가 없었다.
  「쏴라, 쏴라! 적은 전원 쏴서 떨어뜨리는 거다!」
  이치만다의 지휘로는 마음이 놓이지 않는다고 생각했는지, 이윽고 소린 스
스로가 지휘채를 쥐었다. 소린은 자리에서 나가자, 가신들을 고무하고,
  「접근시키지 마라! 적은 상관 말고 죽여라, 죽여라아아―――!」
  수법 쪽도 클라이맥스에 도달하고 있다. 최종 단계다. 지금 중단할 수는 없
다. 오토모는, 강대한 《호신파》를 펼치고 주술사(呪者)를 지키면서, 조인을
노리고 발사한다………!
  「크읏!」
  조인 한사람이 염철포에 맞아 추락했다.  대공포화는 용서가 없다. 하지만
공격부대는 하늘에만 있는 것이 아니었다. 병사가 하늘에 기를 빼앗기고 있는
틈에, 다카야들이 지상에서 화구로 접근하고 있었다.
  어둠에 몸을 숨기고, 남쪽의 쓰나센리(砂千里) 측에서, 지금은 그저 깊게
움푹 꺼진 땅이 되어 있는 제 5 화구터에 내려온 다카야와 시치로는, 지면에
넙죽 엎드린 채 낭떠러지를 올라갔다. 들쭉날쭉한 요철을 이용해서 단이 있는
쪽으로 접근해서, 위의 모습을 호시탐탐 바라보고 있다. 거기에서는 소린의
자리의 모습도 살펴볼 수 있었다.
  「단숨에 달려간다」
  시치로는 끄덕거렸다.
  우와악.
  하고 병사들의 목소리가 올라온 것은, 거기에서 조금 떨어진 제 1 화구의
동쪽이다. 선제공격에 나선 저 검은 표범이, 습격을 개시한다.
  「뭐냐!」
  「지상에서도 적이!」
  표범은 즉각 주변에 있었던 병사를 쓰러뜨리고, 동쪽 단의 주술사(呪者)를
습격하고, 그 후두를 물고 늘어졌다. 그러자 기회는 이때라는 듯이, 다카야들
이 일어섰다.
  「가자!」
  튕겨나가는 듯이 벼랑을 박차고 올라갔다.
  「뭐냐!」
  벼랑에서 뛰어내리는 표범의 그림자에, 병사들이 기가 죽은 틈을 타서 다카
야가 《열작조복》을 먹인다.
  「―――나무도팔(南無刀八) 비사문천(毘沙門天)!」
  다카야가 인(印)을 맺고 염을 집중시킨다.
  「악귀정벌! 나에게 항마(降魔)의 검을 주시오!」
  날카로운 플라즈마가 다카야의 몸을 감싸고, 습격해 온 오토모병을 나가떨
어지게 했다. 다카야의 손에 모인 힘은 점점 더 무게를 더해가며, 물질로 모
습을 바꾸어, 한 자루의 멋진 검이 되었다. 손에 익숙한 그 검은, 우에스기의
조복도 「비사문도(毘沙門刀)」이다.
  「와라아아아아―――」
  다가오는 적을 향해 비사문도를 겨누고 있는 힘껏 휘두른다. 휘유우우- 하
고 공기가 무거운 비명을 지르고, 칼이 플라즈마의 꼬리를 그린다. 한번 번뜩
인 칼에 창자를 드러내고 쓰러진 오토모병은 도신(刀身)에 빨려들어가는 듯이
사라져 버린다………!
  「어………어떤 놈이냐, 저것은! 어떤 놈이냐!」
  하늘과 지상으로부터의 습격으로, 화구는 혼란의 도가지로 화했다.
  「도노오옷!」
  「단에 접근하게 해선 안돼! 초체를 지켜라, 《호신파》를 굳히고 초체를
지켜내는 거다!」
  소린은 스스로도 검을 뽑아들고, 쉰 목소리로 외쳤다.
  「적들이여, 모두 죽여주마!」


========================================================================



[번역] 19권 화륜의 왕국 40장 하              



                                  *


  불어닥치는 바람에, 불똥이 몇 개인가 날아간다.
  구사센리의 불꽃은 밤의 산을 태운다. 전장으로 화한 들판에 노호가 울려
퍼진다. 그 속에서, 기요마사와 나오에는 대치하고 있었다. 불꽃의 열을 흐
트리는 바람이, 기요마사의 흑발을 흐트러뜨렸다.
  「거기를 비켜 주실까. 우에스기 야차중」
  나오에가 이마를 찌푸렸다. 간파당하고 있는 것 같다. 기요마사는 미늘창을
몸의 옆에 세우고, 투기를 몸에 한가득 채우고는 노성을 질렀다.
  「거기를 비키라고 말하고 있는 것이 들리지 않는가!」
  「이 이상 앞으로 지나가게 할 수는 없다」
  나오에는 의연하게 말을 발했다.
  「네가 히고 구마모토의 가토 기요마사인가. 지진(地震) 가토는 되살아나서
노부나가의 망아지(駒)가 되어 엎드리고 있는건가.」
  「무례한 말은 하지 마라! 겐신의 개가! 망아지라는 건 무슨 의미냐. 나는
너희들 같은 파괴자들로부터 구마모토를 지키기 위해서 되살아 난 거다. 구마
모토를 위해서!」
   「위해서라는 건 핑계다. 너의 정체 따위 알고 있다. 권력자의 명령이라면
비판도 없이 시키는 대로 한다. 꼬리를 내려버린 기르는 개다」
  「뭐라고!?」
  도발당하자 눈을 번뜩이는 기요마사를, 나오에는 확연한 눈으로 바라보면
서,
  「아까의 것은 노부나가의 소행인가. 주인도 옆에 있겠지. 이번의 기르는
주인은 노부나가인가」
  「이자식! 아까부터 그냥 내버려 뒀더니………. 나를 누구라고 생각하고 있
는 거냐, 구마모토의 가토 기요마사다! 히고의 가토 기요마사다!」
  「히고의 영웅도 바다 건너편에서는, 그저 악당의 두목이다」
  「!」
  기요마사의 안색이 변했다.
  뺨 주위를 경직시키고, 기요마사는 눈에 감정을 그대로 드러내듯이 되어서
나오에를 바라보았다.
  「네가 바다 건너편에서 하고 온 짓은 어떤 일이었나. 지금도 바다 건너편
에서 너의 이름이 불려질 때, 거기에 얼마만한 증오와 악의가 담겨있는지, 너
는 알고 있는가」
  조선 출병―――.
  나오에가 말하려 하고 있는 것을, 기요마사는 깨달았다. 그것은 히데요시가
행했던 대륙 출병의 일이다. "분로쿠(文祿) 게이쵸(慶長)의 역(役)"이라고 불
리는, 사백년 전의 일본이 행한 침략전쟁.
  그때, 규슈(九州) 평정을 이룩해 낸 히데요시는, 다음 목표를 대륙으로 정
했다. 「명나라 정벌」. 그 제일보로 조선에 병사를 침입시켰던 것으로 시작
되어, 합계 칠년. 두 번에 걸친 대 침략전쟁이었다. 모든 다이묘(大名)는 히
데요시의 절대적인 권력 하에서, 차례로 조선으로 출진했다. 기요마사는 1차,
2차 모두 출병하여 대군을 거느리고 여러 다이묘의 선두에 나서서 싸웠다.
  그러나 그것은 당초부터 무모한 싸움이었던 것이다. 조선군의 맹렬한 저항,
그것을 구원하러 온 명나라 군사, 기다리고 있었던 것은 진흙탕의 고전이었
다.
  (그렇게 괴로운 전쟁은 없었다)
  기요마사 스스로도, 그만큼 앞이 보이지 않는 싸움은 달리 알지 못한다. 화
려한 기억은 고통 속에서 흐릿해졌다. 가장 괴로웠던 것은 일본의 패전을 결
정했다고도 하는 울산성에서의 농성이었다.
  기요마사는 지옥을 보았다. 명나라, 조선의 연합군에게 포위당했을 때, 성
은 축성 도중이고 별다른 병량(兵糧)도 없었다. 물을 구할 곳도 적에게 제압
당하고, 지옥화(地獄畵) 그 자체의 비참한 기아 상태가 되었다.
  어떻게든 살아서 일본으로 돌아올 수 있었지만……….
  조선 출병이 무모했다고 하는 것은 히데요시 숭배자인 기요마사조차, 인정
하지 않을 수 없었다. 출병에 비판적이었던 이에야스는 옳았다. 그 목적을 후
세 사람들은 여러 가지로 추측하지만, 무슨 계산이 있었다고 해도 역시 현실
적인 것은 아니었다. 히데요시의 과대망상이 초래한 조선 출병은, 권력자의
대죄의 대표와도 같이 말해져 왔다.
  그러나 진짜 상처를 입은 것은 누구였을까.
  히데요시는 전쟁중, 조선의 장군의 목을 베어오는 대신에 코를 베어 보내라
고 명령했다. 십만이나 되는 코가 전공의 증거로 히데요시의 곁에 보내졌다.
현재도 교토, 호코사(方廣寺) 근처에 남아있는 거대한 「귀무덤(耳塚)」은 이
때 보내진 귀와 코를 묻은 무덤이다.
  「너희들은 너무나 지독한 짓을 해 온 것 같더군. 병사뿐만이 아니라 여자
와 아이들의 귀와 코도 베었다. 학살도 했고 살육도 했고 약탈도 방화도. 인
신매매도 했다. 포로를 강제로 일본에 보내 노예로 삼았다. 가르쳐 주겠나.
어디에 그렇게까지 할 의미가 있었는지를.」
  기요마사는 말을 되받아 줄 수 없어서 저도 모르게 침묵해 버렸다. 그들이
해 온 짓은, 분고 우스키의 종군 의승 경념(慶念)의 「조선일일기(朝鮮日ヶ
記)」에 기록되어 남아있다.
  그러나 기요마사는 괴로운 듯이 이를 악물고 되받아쳤다.
  「………그런, 시대였지 않은가. 그것은. 인신매매도 귀 자르기도, 전국의
시대에는 당연한 일이었다! 전쟁의 시대라는 건 그런 것이었다. 네 녀석에게
우리들을 책망할 자격 따위 없다. 겐신도 당연하다는 듯이 인신매매를 하고
있었지 않은가!」
  나오에는 일순 입을 다물었다. 기요마사는 주장을 멈추지 않고,
  「정의의 무장도 인신매매를 하고 있었다. 적은 철저하게 뭉개지 않으면 자
신이 살해당한다. 현재의 아름다운 모럴이 통용되는 시대가 아니었다. 사람을
지키는 법률 따위 저 시대에는 없었다. 약한 자는 사람으로 보지도 않았던 시
대였다. 피 냄새가 풀풀 나는, 피에 젖지 않으면 살아갈 수 없었던 시대였다!
현대의 정의를 휘두르면서 과거의 개인을 책망하는 것은 넌센스다. 그렇다면
과거의 너야말로 같은 죄를 저질렀지 않은가!」
  기요마사의 말에도, 일리가 있다. 그렇게 말하자면, 과거의 자신도 책망당
하지 않으면 안된다. 하지만―――.
  「하지만, 기요마사. 너희들이 행한 짓은 시대의 탓으로 돌려서 끝낼 수 없
는 짓이었다」
  기요마사는 입을 다물어 버렸다.
  「너희들의 행위는, 조선에서는 『임진(壬辰)의 악몽』이라고 불리며, 증오
와 함께 후세로 전해지고 있다. 알겠나. 너희들의 조선 출병은 훌륭한 민족
침략이었다. 일본으로부터의 가해의 상징으로 지금도 그들의 피의 기억으로부
터 결코 사라지는 일이 없다. 지금도 사라지지 않고 있다. 기요마사」
  기요마사는 눈을 부릅떴다.
  「너의 이름은 민족악(民族惡)의 상징으로서 길이 남겨졌다. 앞으로도. 조
선의 땅에서는 네가 죽고 수백년이나 지난 뒤의 침략의 원한도 거기에 겹쳐
서, 떠올리고 있는 것이다」
  조선의 역사에 불을 지른, 야마토민(大和民) 기요마사의 죄―――.
  피의 원한은 뿌리깊다. 간단하게는 사라지지 않는다. 침략자가 행한 잔학행
위는, 결코 잊혀지지 않는다. 원한은, 시대의 탓 따위로 돌려지지 않는다……
…!
  민족악의 상징―――……….
  기요마사는 아랫입술을 깨물고 나오에를 노려보고 있다.
  「―――나에게, 뭘 어쩌라는 건가」
  「………」
  「나뿐만은 아니다. 다른 여러 다이묘도! 다이코 전하에게 거스르는 일은
할 수 없었다. 거스르면 자신이 처분당한다. 그것이 무서워서 다이묘들은 따
르는 것을 거부할 수가 없었다. 무모하다는 걸 알고 있어도. 내가 뭘 할 수
있었겠나. 나는 다이코 전하를 좋아했다. 어린 시절부터 쭉 존경하고 있었다.
동경했던 거다! 천하인(天下人)이 된 전하에게는 어느새 누구의 목소리도 닿
지 않게 되었다. 나의 목소리도. 나에게 가능한 일은, 전하의 바램을 이루기
위해서, 그저 일하는 것밖에 없었다. 전하는 어차피 모두에게서 등돌림을 당
할 것이라는 걸 알고 있었다. 하지만 어떻게 되더라도 나만은 같은 편으로 있
고 싶었다! 전하의 같은 편………!」
  기요마사의 변명을, 나오에는 깨어 있는 눈으로 바라보고 있다. 이유는, 그
것뿐만이 아니라는 것도 기요마사는 알고 있었다. 대륙을 침공하는 것에 기요
마사는 불타고 있었다. 자기 스스로 기뻐서 나갔던 게 아닌가.
  나오에가 꿰뚫어보고 있다는 듯이 침묵하고 있는 것이, 기요마사로서는 견
딜 수 없다. 더 이상 견딜 수 없을 것 같이 되어버려, 피부가 터질 정도로 주
먹을 강하게 움켜쥐었다.
  「네 녀석은 몰라! 알 수 있을 것 같은가! 사 백년간 섬겨왔던 주인을, 간
단하게 내버리는 놈으로서는, 결코 몰라!」
  「!」
  「오토모와 손을 잡은 신 우에스기라는 건 너희들을 말하는 거겠지. 겐신의
집 지키는 개들! 그래, 민족의 원한, 그렇겠지. 너희들의 무지(無知)가 규슈
를 바닷속으로 가라앉히려 하고 있다. 《황금사두》가 정말로 초체가 될 수
있을 거라고 생각하고 있나!」
  「뭐라고, 무슨 소리냐. 기요마사!」
  「《황금사두》는 오로치의 목 따위가 아니야!」
  다가오는 불꽃을 등지고, 기요마사는 강력하게 내뱉었다.
  「저것은, 기하치(鬼八)라고 하는 남자의 목이다. 일찍이 이 땅에서 야마토
민족에게 침략당했던, 토착민족 용사의 목이다!」
  나오에는 눈을 크게 떴다.
  「뭐라고!」
  「저 속에는, 고대 히무카의 원령군(怨靈群)이 봉인되어 있다. 그것뿐만이
아냐. 구마모토에 있었던, 온갖 잡다한 영이, 갇혀 있는 거다. 초체 따위로
사용했다간, 아소가 날아가 버린다. 아소 뿐인가, 규슈가 두동강이 나서 갈라
진다!」
  「!」
  나오에는 숨을 삼키고 나카다케를 돌아보았다. 나카다케의 분연이 이상하게
증가되고 있다. 이미 전투가 개시되고 있다.
  「이미 늦었다. 지금쯤 가게토라 도노가 공격해 들어가고 있을 거야」
  「뭐………라고………」
  목소리를 발하며 나오에는 크게 눈을 부릅떴다.
  「그 사람이―――가게토라님이 와 있는 건가! 나카다케(中岳)에!」
  「『대화륜법』은 성취시킬 수 없다!」
  기요마사가 미늘창을 크게 휘둘렀다. 검풍의 가마이다치(진공의 회오리바
람)가 호를 그리며 지면을 가른다.
  「네 녀석은 여기서 죽어라, 우에스기!」
  기요마사가 비명과 함께 염을 발사했다.
  크왓!
  양자의 사이에 엄청난 폭발이 일어난다. 나오에가 《호신파》로 몸을 지
켰다.
  (《조복》할 수밖에 없다………!)
  몸은 아직 격렬한 전투에 견뎌낼 수 없다. 기요마사를 《조복》하기 위해
서는 그만한 에네르기가 필요하다. 그러나 이 남자는 위험하다. 여기서 《조
복》하지 않으면.
  「와라아아아아――――――--!」
  기요마사가 미늘창을 휘두른다. 나오에가 《호신파》를 펼친다. 인을 맺으
려고 했던 바로 그 때.
  쿠우우웅
  지면이 흔들렸다. 발치가 붕 뜰 정도의 진동이었다. 놀란 나오에와 기요마
사가 나카다케를 돌아본다. 나카다케의 모습이 이상하다……….
  (가게토라님!)


                                   *


  「오오오오―――-!」
  고함을 지르면서 다카야는 비사문도를 휘두르며, 오토모의 무사를 없애 간
다. 장절한 사투로 변했다. 그러나 오토모는 벽처럼 일어서서, 간단하게는 돌
파를 허락해 주지 않는다.
  콰앙 콰앙, 하고 계속해서 폭발이 일어난다. 미이케의 조인들이 투하하는
화염석이다.
  「물러서지 마! 대주단을 지켜라, 앞으로 조금만 있으면 수법이 성취된다.
앞으로 조금이다! 초체의 방어막을 좀더 강화해!」
  「도노! 죠운 도노의 응원이!」
  화구 동쪽에 구 화구벽으로부터, 우글거리며 무사들이 일시에 들이닥쳐 왔
다. 죠운의 부하들이 응원하러 달려온 것이다.
  「오옷! 간신히 왔는가!」
  응원군의 모습은, 시치로의 시야에도 들어왔다.
  「사………사부로님! 적이!」
  「쳇!」
  혀를 차며 다카야는 더더욱 격렬하게 비사문도를 휘두른다. 오토모는 인해
작전으로 나올 예정인 것 같다. 하지만 적이 증가했다고 해서 퇴각은 할 수
없다. 수법을 멈추게 하고 기하치의 목을 파괴할 때까지는 물러설 수는 없다
………!
  (화구의 영위가 높아지고 있다)
  발치에서 가스와 같이 분출되는 영기. 『대화륜법』은 완성 직전이다.
  「데쓰야! 구가센리의 조인들을 화구로 집결시켜! 화구의 공격에 집중시키
는 거다!」
  인컴처럼 붙어 있는 통신 기구를 향해서 다카야가 소리친다. 데쓰야는 나카
다케 산 정상에 있다. 싸움에 걸림돌 밖에 되지 못했던 데쓰야는, 여기에서
다카야의 지시를 받고 지령탑의 역할을 하고 있다.
  「알았다!」
  얼마지나지 않아 구사센리로부터 조인들이 돌아왔다. 화구 상공에서는 열명
가까운 조인이 격렬하게 공격을 가한다. 그러나 초체는 강력한 바리어에 둘러
싸여 있어서 공격해도 조금도 효과가 없다.
  (제기랄………)
  다카야의 체력은 한계에 가까웠다. 점점 다리도 팔도 들 수 없게 된다. 눈
이 침침해 진다. 지금 다카야를 움직이고 있는 것은 기력뿐이다.
  (머리를 파괴하는 순간까지는)
  「뭘 꾸물거리고 있나!」
  「도노! 괴상한 칼을 휘두르는 자가 있습니다. 우리편이 점점 사라져 갑니
다!」
  「괴상한 칼이라고!?」
  소린은, 그것이 비사문도라는 것은 알지 못한다. 설마 자기편인 우에스기가
분열해서 자신들을 습격한다는 것 따위는 생각도 해 보지 못한다. 설마, 라고
생각한 것은 소린이 아니라 이치만다 쪽이었다.
  (저것은 《조복력》이 아닌가)
  「크윽」
  시치로가 비명과 함께, 화구터의 벼랑에서 굴러 떨어졌다. 다카야는 어깨
너머로 돌아보았지만, 신경쓰고 있을 여유가 없다.
  「큭!」
  염에 날려가며, 다카야는 쓰러졌다. 무사가 칼을 내리친다. 순간 비사문도
로 쓰러뜨렸다. 그러나 무사는 데미지를 입은 것만으로 사라지지 않았다. 다
카야는 놀라서 비사문도를 바라보았다. ―――파워가 떨어져 있다.
  (《조복력》이 지탱하질 못한다)
  비사문도는 《조복》 에네르기를 고착시켜 검으로 만든 것이다. 그러나 이
런 것은 처음이었다. 《조복력》이 약해져 있다는 건가. 다카야는 어깨로 숨
을 쉬면서 얼굴에 경련을 일으켰다. 서둘러야……….
  오오오오오―――
  무사가 습격해 온다. 다카야는 재빨리 인을 맺고 《열작조복》으로 바꿨다.
  「"바이" 」
  쾅, 하고 울리며 빙의령이 날아가 사라진다. 하지만 곧바로 등뒤에서 적의
칼이 다가오고 있다. 피해낼 수 없다! 라고 생각한 순간, 하늘에서의 화염석
이 단숨에 적을 날려버렸다………!
  「여기는 제가 원호하겠습니다! 빨리 초체를!」
  아쓰시의 목소리에 끄덕이며, 다카야는 다시 달리기 시작했다. 조인들이 상
공에서 원호한다. 다카야의 손안의 비사문도가 다시 힘을 증가해 왔다.
  (앞으로 조금만이라도 좋아………!)
  다카야는 결사의 마음으로 적을 베어낸다.
  (힘을 빌려줘, 비사문천!)
  「바리어를 굳혀라, 가까이 다가오게 하지 마!」
  소린의 눈앞에, 점점 다카야가 나타났다. 숨을 헐떡이며 다카야는 정면의
소린을 노려보았다. 소린도 한눈에, 적이 보통의 인간이 아니라는 것을 깨달
은 것 같다.
  「네 녀석은 누구냐………!」
  「네가, 오토모 소린인가」
  눌러 죽인 목소리로 다카야는 말했다.
  「지금 곧 『대화륜법』을 중지하라. 이대로 계속하면 엄청난 일이 일어난
다!」
  「무슨 말을 하고 있는 거냐, 네 녀석!」
  소린은 검을 겨누며, 화구를 가로막는 듯이 일어섰다.
  「오다의 놈인가. 그게 아니면 시마즈인가!」
  「지금 곧 중지하라! 너희들이 초제로 삼고 있는 《황금사두》는 오로치의
목 따위가 아니야. 고대 히무카의 원령을 봉인한 머리다. 초체로 삼았다간 나
카다케(中岳)가 날아간다!」
  「헛소리를 지껄이지 마. 그런 이야기에 속아넘어갈 것 같은가!」
  「거짓말이 아니야!」
  「적의 헛소리 따위 들어줄 귀는 없다! 무서운 줄도 모르고, 이 소린이 냉
큼 저승으로 보내주마!」
  다카야는 혀를 찼다. 문답해서 들을 상대가 아니다. 설득하고 있을 시간도
없다. 오토모 소린, 여기서 《조복》할 수 밖에 없다.
  「어떻게 해서든 여기를 통과한다!」
  「!」
  필살의 기합과 함게 다카야가 땅을 박찼다. 내려치는 비사문도를 소린은 빠
듯하게 양날검으로 받아쳤다. 맹렬한 스파이크가 튀었다. 두 사람은 서로 튕
겨져서 콘크리트 위에 굴렀다.
  도오오오.
 「!」
  굉음과 함께 지면이 크게 세로로 갈라졌다. 화산성 지진이다. 「대화륜법」
을 받고 마그마의 활동이 격화되고 있다. 화구 아래는 가스가 나오는 분기 구
멍이 점점 확대되고, 분연의 양이 돌연 증가했다. 분연의 뿌리 끝에서는 진홍
의 불꽃이 활활 타오르고 있는 듯이 보였다. 600도 가까운 고온 가스가 어둠
속에서 불꽃처럼 보인 것이다. 화산 활동이 절정에 달하려 하고 있다.
  「우와앗!」
  무럭무럭 급격하게 성장한 분연에, 상공의 조인이 집어삼켜졌다.
  「위험해! 화구에 가까이 가지 마!」
  고오- 고오- 하고 화산은 기분나쁜 소리를 내고 있다. 보승여래의 진언만을
계속 반복하게 되자 『대화륜법』은 클라이맥스에 달했다. 주술사들은 소리를
맞추어 진언을 높이 영창한다. 거기에 반응해서 초체는 붉은 불꽃의 색을 띠
게 되었다.
  (안돼! 이 이상 높이면!)
  「오오오오―――!」
  다시 습격해 오는 소린에게, 다카야는 있는 염을 몽땅 발사했다. 소린은 대
피호(방공호)의 콘크리트 벽에 등을 정통으로 부딪히고, 피를 흘리며 쓰러졌
다. 앞이 열리자, 주단이 보였다. 《황금사두》도 거기에 있다.
  「이것으로 끝이다!」
  다카야가 남은 힘을 모아 기하치의 목을 파괴하려고 한다. 이치만다가 결사
의 심정으로 부르짖었다.
  「전원, 저 남자를 쏴라아아!!」
  「!」
  오토모병이 일제히 다카야를 집중 공격했다. 몸이 갈기갈기 찢어질 것 같은
염 공격에, 다카야는 견디지 못하고 웅크렸다. 아쓰시가 그것을 보고 비명을
질렀다.
  「오기상! ―――모두 원호다! 원호하라!」
  모두의 기(氣)가 다카야에게 향했던 그 때, 구사센리의 방향에서 굉장한 기
세로 날아온 조인이 있었다. 미이케의 사람들은 동료라고 생각하고 전혀 경계
하지 않았다. 하지만 날아온 여자는, 미이케의 조인은 아니었던 것이다.
  「이교도들! 너희들에게 방해하게 할 순 없어!」
  「뭐라고!?」
  사에키 료코다. 줄리아가, 주단을 향해서 곧바로 날아온다………!
  「오………오야가타사마아아!」
  생각지도 못한 복병에, 조인들의 반응이 늦었다. 줄리아는 일시에 적을 쓰
러뜨리고, 죽음을 각오하고 기하치의 목을 힘껏 끌어안았다. 작렬하는 두개골
이 피부를 태우는 것도 아랑곳하지 않고, 줄리아는 목을 끌어안고 화구 기슭
에서 날아오른다. 다카야가 숨을 삼켰다.
  「안돼, 가게 놔두지 마!」
  「줄리아!」
  ―――주여, 당신을 찬미합니다.
  「주여, 우리들에게 빛으으으을―――!」
  화구 아래로 뛰어들어간 줄리아가, 불구덩이의 마그마를 향해 기하치의 목
을 던졌다.

  !


  굉음과 함께, 나카다케가 폭발적인 분화를 일으켰다.



========================================================================





[번역] 19권 화륜의 왕국 41장 상              

불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 19


            第 十九 券  화륜의 왕국 ( 火輪の王國 (烈濤編) )


                                        by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                     


                   제 41장   수천년의 밤을 벗어나


  ―――재는, 산의 눈물이야.
  아소의 대지에 내려온다.
  나카다케(中岳)를 덮은 재를 손바닥에 받아들이면서, 언젠가 어머니는 그렇
게 말씀하셨다.
  ―――산이 오늘도 울고 있는 거야.
  ―――산의 분화는 산의 비명.
  아버지도 같은 말씀을 하셨다. 분화는 대지의 분노가 아니라 통곡이라고.
  슬퍼서 슬퍼서, 몸도 세상도 거부하며 외치고 있다.
  분연을 발하는 나카다케를 가리키며 아버지는 가르쳐 주셨다. 저것이 분화
의 모습이라고.
  그리고 토해낸 「재」는 대지의 눈물이라고.
  ―――그러니까 이렇게 애처로운 거야.
  안타까운 겨울 하늘에 내려온다. 저것은 마치 눈과 같았다.
  화산재는, 대지에 쌓여간다.
  대지의 통곡……….
  통곡인 거야, 라고.


  악몽과 같은 광경을, 데쓰야는 눈앞에서 보았다.
  엄청난 굉음과 함께 산이 대폭발을 일으켰다. 맹렬한 기세로 괴물과 같은
거대한 분연이 올라왔다. 분연은 뭉게뭉게 무시무시한 속도로 성장한다. 상공
높이 올라간 분석(噴石)이 하얀 꼬리를 끌며, 몇 개나 몇 개나 낙하한다. 노
란색 분연은 옆으로 퍼지는 화산탄 서지(serge : 모직물 천)가 되었다.
  산 정상에 있었던 데쓰야는, 폭발의 순간, 머리를 감싸고 지면으로 굴렀다.
  「아아………아아아아아아」
  눈 높이에서, 번개가 번쩍였다. 화산뢰(火山雷)다. 화산뢰가 자욱하게 퍼진
분연을 날카롭게 가르며 빛난다. 데쓰야는 저도 모르게 몸을 감쌌다.
  「거짓말………이지………. 이런 거」
  분연은 눈 깜짝할 사이에 조인들을 집어삼켰다. 크고 작은 분석(噴石)은 다
카야들이 있는 곳까지도 가차없이 습격한다. 열풍과 분석. 그리고 굉음. 화구
의 깊이는 550m, 그 직경은 4km에 달한다. 이만큼의 거리에서 폭발이 있다면
보통의 사람이라면 멀쩡하게 끝나지는 않는다. 데쓰야는 패닉 상태가 되어,
필사적으로 소리쳤다.
  「오기이이이! 모두들―――-!」
  하지만 나카다케의 폭발은 그것만으로 끝나지 않았다. 크크크크………라고
하는 대지의 울림은 대폭발 후, 더더욱 커진 것이었다.
  「뭐야」
  거대한 지진이 나카다케를 덮쳤다. 오래동안 지속되는 화산성 지진이다. 이
윽고 데쓰야는 숨을 삼켰다. 진동은 나카다케 뿐만이 아니라 주위에서도 들려
온다. 마치 산들이 제각기 통곡하고 있는 것 같았다.
  「!」
  거대한 뱀이 발 밑의 지하에서 꿈틀거리는 것을 느끼고, 데쓰야는 몸을 숙
였다.
  「뭐야, 이건!」
  거대한 뱀이라는 건 실은 마그마를 말하는 것이었다. 다음 순간, 제 1 화구
의 남쪽―――일찍이 「남(南)의 연못」이라 불리던 제 4 화구 아래에서 날카
로운 균열이 일어나는 것을 데쓰야는 목격했다. 갈라진 틈에서는 하얀 분연이
분출된다………!
  (설마………)
  종횡으로 치닫는 균열에서 붉은 혈액과도 같은 마그마가 드러난다.
  (안돼………!)
  콰앙!
  갑자기 먼 곳에서, 뭔가가 파열하는 듯한 엄청난 소리가 들렸다. 고개를 들
어보니 서쪽 산에서 격렬한 분연이 치솟고 있는 게 아닌가.
  「기………기지마다케가!」
  기지마다케가 차례로 폭발한다. 데쓰야는 새파래졌다.
  「바보 같은―――옛 화산이. 휴화산이!」
  연쇄적인 폭발이다. 나카다케의 이상 사태가 활동을 완전히 멈추고 있었던
다른 산의 분화도 촉발했던 것이다. 이웃에 있는 나라오다케에서도 하얀 분연
이 올라오고 있다. 구사센리를 감싸고 있는 에보시다케에서도.
  핫, 하고 정신을 차리고, 데쓰야는 바로 아래쪽을 바라보았다. 이러쿵 저러
쿵 하고 있는 사이에 제 4 화구의 균열이 퍼지고 있다. 마그마가 찹쌀떡처럼
부풀어오르는 것이 보였다. 안돼, 폭발하려 하고 있다………!
  「히………히이익!」
  데쓰야는 머리를 감싸고 웅크렸다.
  쿠오오오!
  지구를 파괴하는가 싶을 정도의, 엄청난 소리와 충격이 다가왔다. 나카다케
에 다시 대폭발이 일어났던 것이다. 제 4 화구가 불을 뿜었다. 그 기세는 엄
청나서, 분석(噴石)이 데쓰야가 있는 곳까지 날아왔다.
  (제기랄………!)
  다카야는 지면에 엎드려, 덮쳐오는 분석과 열풍으로부터 《호신파》로 몸을
지키고 있다.
  (기하치의 목이!)
  기하치의 힘이, 생성중인 양위와 반응했던 것이다. 마그마가 과밀하게 활성
화되어 다른 화산의 분화까지 유발했다. 기하치의 목은, 보승여래의 주력에
방어되고 있어서 집어던져진 것만으로는 폭발하지 않았던 것 같다. 이대로 놔
두면 점점 폭주한다………!
  「큭!」
  산사태라도 일어났는가 싶을 정도의 충격이 다카야들을 덮쳤다. 어떡하면
좋지. 이대로는 피해가 커지기만 할뿐이다. 다카야는 괴로운 듯이 이를 악물
었다.
  (어떻게 하면―――………!)


  「!」
  구사센리에 있던 나오에가, 갑자기 눈을 치켜떴다.
  (방금 그것은………)
  다카야의 목소리 같았다. 아니 확실히 다카야의 목소리였다. 나오에는 날카
롭게 나카다케를 돌아보았다. 천지를 잇는 거대한 기둥과도 같은 분연.
  「설마………」
  기하치의 목이 이끌어낸 마그마 이상 사태는, 구사센리에도 피해를 가져오
고 있었다. 왼쪽의 기지마다케는 분화하고, 구 화구터에 있는 구사센리에서도
거대한 균열이 치달아 슈우- 슈우- 하고 수증기와 같은 것을 퍼올리고 있다.
이윽고 에보시다케의 정상도 연기와 같은 것을 퍼 올리기 시작한다.
  「기, 기하치의 머리 탓인가」
  기요마사는 새파래져서 침을 꿀꺽 삼켰다. 초체를 투입하려면 아직 시간이
남아있었을 텐데. 그러나 이런 천변지이(天變地異), 기하치의 탓이라고 밖에
생각할 수 없다.
  「! ………어디로 가는 거냐!」
  나오에가 발걸음을 돌려 혈색이 돌변해서 달리기 시작했다. 분석과 가스 분
출도 두려워하지 않고, 모든 걸 던져버릴 정도의 기세로, 나카다케 쪽으로 향
한다.
  (다카야상!)


  「그만둬, 이제 그만둬, 온파치(鬼八)!」
  나카다케 산 정상에서, 데쓰야는 울며 소리치고 있었다.
  「이제 이런 짓은 그만둬! 우리들 뭐든지 할께. 이제 뭐든지 할 테니까!」
  소리쳐도 화산의 굉음에 파묻혀, 아무리 외쳐도 닿지 않는다. 데쓰야는 격
렬하게 고개를 저으며 울부짖었다.
  「이제 용서해 줘! 잘 알았다! 너희들의 한(恨), 잘 알았으니까, 이제 그만
둬, 온파………!」
  문득 데쓰야가, 뭔가의 기척을 느끼고, 말을 멈췄다.
  갑자기, 주변에서 울리고 있었던 소리가 필터라도 둘러씌운 것처럼 약해지
자, 데쓰야는 깜짝 놀랐다. 갑자기 눈앞의 현실로부터 격리된 듯한 감각이다.
  기척을 느끼고, 데쓰야는 시선을 서쪽 하늘로 돌렸다. 사람이, 날아온다.
지독히 멀리 떨어져 있는데도, 데쓰야는 알아차렸던 것이다. 소녀다. 자신과
같은 나이 또래의. 무녀 차림을 한―――!
  「호카게―――………」
  날아온 것은, 아사라였다. 미이케 호카게였다.
  옆구리를 피로 물들이고 있었지만, 비행할 힘은 확실히 갖추고 있다. 야스
오의 영에게서 힘을 받아 다시 한번 날아갈 수 있게 된 것이다. 최후의 힘으
로 여기까지 날아온 것이다.
  아사라는 헤엄치듯이 데쓰야의 앞까지 날아와, 공중에서 조용히 고개를 숙
여 인사하고, 분화구를 가리켰다.
  그러자 어떻게 된 것일까.
  분연에 집어삼켜졌어야 했던 미이케의 조인들이, 휘염석과 같은 모습의 빛
에 휩싸여 화구에서 줄줄이 튀어나온 것이다. 모두 살아 있다. 그 중에는 사
에키 료코의 모습도 있다.
  네가―――………, 라고 데쓰야는 쉰 목소리로 물었다.
  「네가 지켜준 건가?」
  아사라는 아무 대답도 하지 않았다. 그들을 데쓰야의 옆까지 데려오자 등을
돌렸다. 난무하는 분석(噴石)의 틈을 헤치고 화구를 향해 날아간다…
……! 데쓰야는 제 정신으로 돌아와 깜짝 놀라,
  「그만둬! 뭘 할 생각이냐 아사라! 그만둬! 그만둬!」
  데쓰야는 착란을 일으키며 절규했다.
  「가지마. 호카게! 호카게, 호카게에에에―――!」
  핫, 하고 다카야들도 고개를 들었다. 무녀 차림의 소녀는 천녀(天女)처럼
날아와, 서쪽 화구 벽에 착지했던 것이다. 무너져서 절벽이 되어 있는 부분이
었다.
  (아사라!)
  그녀의 뜻을, 다카야는 알 수 있었다. 막으려고 달려가던 순간, 다시 등 뒤
에서 폭발이 일어난다! 다카야는 몸을 움츠렸다. 이미 때가 늦었다………!
  난무하는 분석(噴石)이 건너편에서 날아온다. 화구 아래를 바라보고 있던
아사라가, 조용히 중얼거렸다.
  「지금, 가겠사옵니다」
  화산 연기가 아사라를 받아들이려는 듯이, 조금 움푹해진다.
  절벽 위에서, 소녀가 몸을 던졌다. 화구의 가장 깊은 부분으로. 산의 피가
끓어오르는 장소로.
  「호………호카게에에에―――!」


  콰아아아앙

  화구로부터 섬광이 치솟았다.
  마치 화구 전체가 강렬한 플래쉬를 비춘 듯이, 한순간 주변 일대가 새하얗
게 물들었다.
  오토모의 사람들도. 소린을 감싼 이치만다도, 모두가 눈을 크게 떴다.
  (안돼!)
  다카야가 이번이야말로 숨을 멈췄다.
  기하치의 목이………. 기하치 원령군이―――저 막대한 원령의 무리가!
  해방된다!


  ―――히무카의 나라의 부활을.
  다케이와타쓰노 미코토(健磐龍命)의 봉인을 해방시킬 주문을 다 적은 손가
락은, 마그마 속으로 떨어져 간다.
  ―――기하치님……….
  봉인이 소멸되었다. 두개골을 끌어안고, 아사라는 마그마에 녹아들어 간다.
  ―――나의 피는, 아소의 대지의 피로 변한다……….
  원령들이 눈을 뜬다.



   우오오오오―――………
        오오오오―――………
   우오오오오―――………
        오오오오―――……….



  화구 밑바닥에서 몇만 명인지 알 수 없는 사람들의 목소리가 들려왔다.
  그것은 진짜로 지옥의 망자들의 비명과 같았다.
  뭔가 거대한 것이 육박해 오는 듯한 기분 나쁜 느낌에, 다카야는 몸을 떨었
다. 다카야만이 아니다. 오토모병들도, 소린들도.
  구사센리에 있었던 기요마사도 목이 해방된 것을 깨달았던 것 같다. 털썩
주저앉아, 눈을 크게 뜬 채 입술을 몇 번인가 달싹거리며 중얼거렸다.
  「이제………끝장이다―――」
  블랙홀처럼 시가지의 영을 모두 집어삼켰던 기하치의 목. 그 원령들이 일제
히 해방된다. 엄청난 원령의 무리가 되어서.
  산 위 광장의 로프웨이 역까지 당도한 나오에도, 눈을 크게 뜨고 그 모습을
지켜보았다.
  「고대 히무카의………원령………」
  몇만인지 알지 못할 원혼이, 지하에서 화도(火道)를 통해 육박해 온다. 진
짜 마그마처럼 이 화구가 지옥으로부터의 출구가 된다. 막대한 수의 원령들
이, 맹렬한 기세와 원념을 품고 올라온다………!
  크크크크………, 하고 대지가 엄청난 신음 소리를 지른다. 부풀어 오른 가
스보다도 짙은 원념, 맹렬한 의지, 맹렬한 숫자, 기하치들이 해방된다!
  「우………와악………!」
  화구에서 작렬하는 마그마가 부풀어오른다. 온다! 라고 생각하고 다카야는
전신으로 몸을 앞으로 뺐다. 그러나 기하치 원령군의 해방은, 다카야가 예상
했던 대로는 일어나지 않았다. 갇혀 있었던 맹렬한 원령들은, 일시에 폭발적
으로 해방되리라고 생각했는데, 전혀 그렇게 되지 않는다. 뭔가 상태가 이상
하다. 뚜껑을 덮은 것도 아닌데. 그런데도, 원령들은 확산되지 않는다………!
  (해방………된 게 아니라는 건가!)
  「뭐야!」
  그 자리에 있던 자들로부터 비명과도 같은 소리가 울렸다. 생각지도 못했던
광경이, 눈앞에 나타났다.
  화구의 바닥에서 뭉게뭉게 올라왔던 검은 가스 덩어리가, 기괴한 형상을 만
들어낸다. 괴로워하는 듯이, 팔을 뻗고, 다리를 뻗고, 목을 들어올린다.
  「뭐야, 저것은!」
  구아아아오오오―――
  괴물이 엄청난 소리를 질렀다. 가스 속에서 나타난 것은, 처참하도록 검은
마그마를 몸에 두른 괴물이다. 화구에서 그로테스크한 거대 괴물이 태어났다.
그것은, 마치 화산 연기처럼 급속하게 팽창하여, 화구 위에 모습을 드러낸다!
  「거인이다아아! 괴물이다아아!」
  오토모병이 비명을 지르며 달아났다. 분연을 등에 지고, 작열하는 용암을
뚝뚝 떨어뜨리면서, 가스의 거인이 일어선다. 불똥을 튀기고 포효를 지르며
일어선 그 등의 길이는 동쪽 암벽(岩綾)보다도 높다.
  데쓰야는 아연해 하면서 바라보고 있다. 완전히 말문이 막혀 있다.
  (저것이―――기하치의 정체인가)
  아래에 있는 다카야들도, 믿을 수 없다는 기분으로 눈을 크게 뜨고 있었다.
하지만 다카야에게는 그 정체가 보였다.
  (영체―――다)
  이 거인은, 막대한 수의 사람들의 영체가 모여있는 것. 복합 영체라고 불리
는 것이다!
  그것의 증거로, 표면에 몇 개인가 공기방울처럼, 몇천 명인지 알 수 없는
영체가 떠올랐다가 가라앉는다. 작은 물방울이 모여 거대한 물방울이 된 것처
럼. 이것은 영체가 합체한 것이다………!
  (어떻게 이런………!)
  다카야는 아연하게 우두커니 서 있었다. 이만한 규모의 복합 영체는 본 적
이 없다. 원령은 드물게, 죽음의 원인에 따라 몇 개인가 되는 영체가 하나로
굳어지는 일은 있지만, 그렇게 자주 일어나는 일은 아니다. 인격이 여럿 있는
것처럼, 영도 여러 가지다. 그만큼 강고한 일념이 없으면 합체 따윈 할 수 없
는 것이다. 이것은 명백하게 이상했다. 히무카의 원령뿐이라면 몰라도, 저기
에는 구마모토 시가지의 영들도 잔뜩 갇혀 있었다. 그런데도 한 체도 달아나
지 않는다는 건 어떻게 된 일인가.
  (어떻게 이런 일이)
  (어떻게 그만큼이나 되는 막대한 숫자가)
  다카야는, 핫 하고 정신이 들었다. ―――《대화륜법》!
  (설마, 마그마의 영위와 융합한 건가!)
  쿠오오오오―――
  괴물의 외침소리는 아소 가득히 울려 퍼졌다. 포효만으로 산 전체가 부들부
들 진동하고, 벼랑이 무너지고, 왜소한 인간 따위는 그 소리만으로도 짜부러
질 것만 같았다.
  이윽고 거인이 격렬하게 폭주하기 시작했다. 살아남은 인간들은 비명과 노
성을 지르며, 달아날 곳을 찾아 사방팔방으로 흩어져 달아나기 시작했다.
  「괴물이 폭주하기 시작했다!」
  「죽는다! 죽는다구!」
  와아아악!
  괴물은 그로테스크한 팔을 휘두르고 용암을 흩뿌리며 격렬하게 폭주한다.
너무나 고통스러워 한다. 몸에 휘감겨 있는 마그마와 화산 가스를 잡아당겨
벗기려고 하고 있는 것처럼도 보인다. 다카야의 바로 옆에서도 작렬하는 용암
이 덩어리채 떨어졌다.
  그렇게 된 일인가, 라고 다카야는 생각했다. 마그마의 영위가, 해방된 원령
들을 감싸서 확산시키지 않고 있는 것이다. 「대화륜법」은 마그마와 태양의
영위를 융합시킨다. 태양과 융합해야만 하는 힘이, 다른 곳에 작용했던 것이
다.
  (마그마의 영위가 접착물이 되고 있는 건가)
  영위가 이음쇠의 역할을 하여 원령군을, 하나의 「영체」로 합체시켜 버렸
다. 괴물이 사람의 형상을 하고 있는 것은 원령의 집합체가 하나의 「인격」
을 가진 것의 구상화일 것이다.
  「여기는 위험합니다. 사부로님!」
  시치로가 필사적인 모습으로 다카야의 곁으로 달려와서 외쳤다.
  「달아나십시오! 사부로님!」
  크와아악!
  거인이 갑자기 염을 토했다. 동쪽 벼랑이 굉음과 함께 날아갔다. 연이어서
염을 발사한다. 엄청난 염이다. 100톤 폭탄에 필적하는 파괴력으로, 멀리 구
사센리 쪽까지 공격을 감행한다.
  「우왓!」
  로프 웨이의 역이 한순간에 날아갔다. 다카야와 시치로는 《호신파》를 펼
치고 폭풍에 견딘다.
  「빌어먹을!」
  원령의 복합체다. 영위에 구속당했다고는 해도, 원령으로서의 성질이 쇠퇴
한 것은 아니다. 괴물은 원념 그대로 대파괴를 개시한다………!
  쿠오오오오
      쿠오오오오
  거인은 무차별로 염을 토해낸다. 멀리 있는 산 하나를 날려버렸다. 서 있을
수 없을 것만 같은 거대한 지진이 연이어 일어나자 다카야들은 움직일 수 없
었다. 화산이 터지는 순간, 대량의 마그마가 폭발적으로 몇 킬로미터 밖까지
맹렬하게 흩어진다………!
  「염을 쏴라! 공격하라!」
  이치만다의 호령 하에, 달아나지 못하고 남은 병사들이 공격을 한다. 하지
만 그런 것은 바늘 끝에도 미치지 못하고 전혀 효과가 없다. 감당할 수 없는
것은 명백하다. 거인의 염이 오토모 병사를 날려버렸다. 맹렬한 파괴는 수그
러들 기미도 없이 점점 더 지독해진다. 염은 일격에 위력을 증가하고, 힘이
다했을 텐데도, 폭발시키는 요령을 파악한 듯, 연이어 주위에 토해낸다. 공격
할 틈도 없다.
  (이대로는 아소가 날아간다!)
  크아아아아―――!
  절규와 함께 거인이 육중하게 움직였다. 화구에서 기어 나오려 하고 있다.
용암이 가차없이 다카야들의 머리 위에 쏟아진다. 용광로 안에 있는 것 같다.
거인은 왠지 모르게 고대의 병사의 모습을 하고 있었다. 모습에 영향을 미치
고 있는 것은 역시 기하치의 일념이다.
  「이제 여기는 안됩니다! 달아나세요, 사부로님!」
  시치로가 비명과도 같은 소리를 질렀다. 다카야는 용암도 두려워하지 않고
이를 악물고서 거인을 올려다본다. 이제 자신이 갖고 있는 기술로는 《결계조
복》 밖에 생각할 수 없다. 하지만 거인의 폭주하는 모습은 합체에 의해 파괴
력도 더더욱 엄청나게 되어, 도저히 결계 같은 걸로는 감쌀 수가 없다. 게다
가 수가 너무 막대하다. 2만 3만으로는 끝나지 않을 것이다. 게다가 핵이 되
는 것은 태고의 원령이다. 천년을 초월하여 나이를 먹은 원령은, 신(神)이라
고까지 불린다.
  (그럼 어떻게 하지………!)
  거인의 손이 다카야들에게 덮쳐 온다………!
  간발의 차이로 다카야를 경사면으로 밀친 시치로는, 달아나지 못하고 거인
의 손에 짜부라져 버렸다.
  「시치로!」


  「으아아아………아아아아―――………」
  이 세상의 것이라고 생각할 수 없는 광경 전체를, 산 정상에서 데쓰야는 바
라보고 있었다. 아사라에게 도움받은 조인들이 그 뒤에서 아연해 하며 바라보
고 있다. 데쓰야의 손발은 부들부들 떨리고, 눈물이 멈출 줄 모르고 흘러내렸
다. 거인의 포효가 산을 뒤흔든다. 발치에서 솟아오르는 지진은 멈추는 일도
없고, 지금도 나카다케가 갈라져 버릴 것만 같다. NO 라고 말하는 것처럼, 데
쓰야는 눈을 크게 뜬 채 몇 번이나 몇 번이나 고개를 흔들었다.
  (어떻게 하면………어떻게 하면………)
  거인은 화구에서 기어 나와, 더더욱 격렬하게 미쳐 날뛴다. 산이 날아간다.
용암이 대지를 불태운다.
  「!」
  이쪽을 향한 거인이 염을 토해냈다. 열풍과 맹렬한 바람이 데쓰야들을 날려
버릴 뻔 했다. 염은 머리 위를 지나쳐, 남쪽 산을 도려내 버렸다. 이대로 있
다간 어차피 여기도 날려가 버린다. 모두 살해당한다. 하지만 그들에게는 방
법이 없다. 그저, 그저, 기하치의 맹렬한 위세를 보고 있을 수밖에.
  (방법이 없어!)
  데쓰야는 눈을 감고 질끈 이를 악물었다.
  (우리들, 이제 끝장인가!)
  《뎃짱―――………》
  핫, 하고 데쓰야가 고개를 들었다. ―――지금 그것은.
  또 한번 들렸다. 데쓰야는 주변을 돌아보고, 최후로 정면을 바라보았다. 공
중에, 광륜(光輪)을 등에 진 사람의 모습이 떠올랐다. 데쓰야는 브로켄 현상
인가 라고 생각했지만, 그것이 아니었다. 거기에 나타난 것은 누이의 모습이
었던 것이다.
  호카게의 영이었다.
  데쓰야는 할 말을 잃고 있었다.
  육체를 잃은 호카게는, 영이 되어, 데쓰야의 앞에 나타난 것이다.
  《포기하면 안돼―――》
  호카게는, 그렇게 말하고 데쓰야 쪽을 가리키며, 뭔가, 데쓰야에게 말했다.
  데쓰야는 놀랐다.
  그리고 들은 대로, 등에 지고 있던 신검(御神刀)을 뽑았다. 하루야가 가지
고 가 달라고 말했지만 아무 도움도 되지 않았던 녹슨 낡은 칼.
  귀절환(鬼切丸).
  그것은 아주 옛날, 미케누노 미코토가 기하치의 목을 베었던 칼이었다. 다
카치호 신사의 보물로서 지금까지 쭉 잠들어 있었던 것. 기하치를 죽인 것은,
정말로 이 칼이었던 것이다.
  미케누노 미코토가 사용한 칼―――.
  호카게는 입 다물고 끄덕였다. 미이케 일족은 미케누노 미코토의 먼 자손이
기도 하다. 미케누의 자손에게 사용된다면 이 칼은 반드시 힘을 발휘한다. 미
케누노 미코토의 피에 감응해서 발휘한다.
  《뎃짱 밖에 할 수 없어》
  「싫………어………」
  데쓰야는 그러나, 아연해 하면서 머리를 옆으로 흔들었다.
  「그런 짓………. 못해. 나로서는―――할 수 없어」
  《뎃짱!》
  「미케누노 미코토의 칼로 온파치를 죽이라니. 이런 저주스러운 칼로 온파
치님을 또 죽이라니! 난 못해! 절대로 못해!」
  데쓰야는 필사적으로 외쳤다.
  「나는 온파치님의 자손이다, 온파치님의―――히무카의 아이인 거다! 야마
토의 칼로 히무카의 동료를 또 죽이라니, 그런 짓 절대로 싫어! 그런 짓
절대로 하고 싶지 않아!」
  ―――그게 아니다. 데쓰야.
  흠칫, 하고 데쓰야의 어깨가 흔들렸다. 놀라서 주변을 돌아보았다. 지금 그
목소리는!
  (아버지!?)
  ―――히무카의 동료를 죽이는 것은 아니다.
  낮고 침착한 목소리는, 조용히 데쓰야를 타일렀다.
  ―――우리들은, 동료를, 잠재우는 것이다.
  데쓰야는 당황했다. 아버지의 목소리와 아주 닮은 그 목소리는, 미이케 하
루야의 것이었다. 시모 신사에서 데쓰야에게 말을 걸어온 것이다.
  「다마모리(靈守)………」
  ―――귀절환이라면 원령들의 힘을 소모시키는 것도 가능할 터.
  그것밖에 지금은 방법이 없다.
  부탁한다 데쓰야, 라고 하루야는 말했다. 데쓰야는 칼의 손잡이를 움켜쥐면
서, 이를 악물었다. 참아도 참아도 눈물이 흐른다. 기하치들의 비참함을 생각
하면 이렇게 불합리한 것은 없다. 저렇게 폭주하고 있는 것은 미케누의 탓이
아닌가. 살해당해서 원령이 되었는데 또 다시 살해당하라는 건가. 결코 야마
토에게는 당해낼 수 없다고 꼬리표를 붙이는 것과 마찬가지 아닌가. 영원한
패배를 결정짓는 게 아닌가.
  (그런 짓을―――………)
  가슴이 터질 것만 같다. 머리가 부서질 정도로 이를 악물었다.
  「못해………. 못해에. 못해에에에」
  눈물 탓으로 시계가 흐려서 앞이 보이지 않는다. 괜찮아, 라고 호카게는 말
했다.
  《뎃짱의 기분, 기하치님에게는 확실하게 닿을 거야―――………》
  훗 하고 데쓰야가 고개를 들었다. 호카게가 손을 뻗어 온다. 부양감과 함께
데쓰야의 발끝이 지면에서 떨어졌다.
  가자, 라고 호카게가 말했다.


========================================================================






[번역] 19권 화륜의 왕국 41장 하         



  「제기라아아알!」
  화구에서 기어나온 거인을 향해 다카야는 《조복》으로 가는 돌파구를 열려
고 염 공격을 시도했지만, 상대가 너무 거대해서 거의 효과가 없다. 다카야에
게는 눈도 주지 않는 듯이, 거인은 비명을 지르며, 분화하는 기지마다케를 염
으로 붕괴시킨다. 대파괴 때문에 산들이 모습을 바꿔 버렸다. 염은 맹렬하게
외륜산까지 파괴했다. 일어서자 거인은 아소의 최고봉이라고 불리는 다카다케
(高岳)보다도 머리 하나는 컸다. 움직이는 것만으로 우르르 울리며 용암이 튀
고, 주변은 처참한 광경이 되었다.
  (어찌된 일이냐………)
  아래의 로프웨이 역 옆에 서서, 나오에도 아연하게 화구를 올려다보았다.
여기에서 화구까지는 직선으로 아직 약 1km, 표고차로 100m는 된다. 거인이
방출한 염으로, 역을 비롯한 광장의 건물은 거의 전멸했다. 간혹 엄습해 오는
폭풍으로부터 몸을 감싸고, 나오에는 숨을 헐떡이면서 올라간다. 그 시계(視
界)가, 화구 쪽으로 날아가는 작은 검은 새를 포착했다.
  (저것은………)
  「!」
  검은 새의 모습은, 화구 근처에 있는 다카야의 눈에도 들어왔다. 그러나 금
새 그것이 새가 아니라는 것을 알았다. 나카다케의 산에서 일직선으로 날아온
것은 검은 가쿠란을 입은―――.
  「데쓰야!」
  다카야는 외쳤다. 눈을 크게 떴다. 데쓰야가 거인을 향해 일직선으로 날아
간다. 그 양손은 귀절환을 강하게 움켜쥐고 있다.
  「그만둬! 죽는다구 데쓰야아아아!」
  제대로 귀와 코도 없는 거인이, 데쓰야를―――아니 그 손이 쥐고 있는 칼
을 알아챈 것 같다.
  쿠오오오오―――!
  갑자기 분노한 것처럼, 거인이 폭주했다. 귀절환에서 미케누노 미코토의 존
재를 느꼈던 것이 틀림없다. 거인이 더더욱 격렬하게 울부짖으며 아무렇게나
공격을 해대는 와중에, 데쓰야의 귀절환이 점점 힘을 더해간다. 녹이 벗겨지
고, 안에서 빛나는 아름다운 칼이 나타났다.
  「데쓰야아아아!」
  「우오오오―――!」
  소리치며 데쓰야가 귀절환을 향해 다이브한다. 귀절환을 거꾸로 쥐고 휘두
르며, 거인의 심장을 향해 단숨에 돌진했다.
  귀절환이 섬광을 발한다………!
  아소의 대지를 갈라놓을 듯한, 엄청난 비명이 울렸다.
  데쓰야는, 귀절환과 함께 거인의 몸에 삼켜진다.
  (오기―――………!)
  뒤를, 부탁해.
  라는 말을 남기고. 다카야의 시계에서 데쓰야가 사라졌다.
  「데쓰야아아아―――!」
  쿠오오오오―――
  체내에서 작렬한 귀절환의 힘이, 거인을 격렬하게 괴롭힌다. 옷처럼 두르고
있었던 작렬의 마그마가 툭툭 떨어지고, 온몸에서 가스를 뿜으며, 거인이 천
천히 화구 쪽으로 등부터 쓰러진다.


  쿠우웅.
  열풍과 마그마를 흩뿌리며, 거인이 쓰러졌다. 화구 안에서, 손발을 이루고
있던 가스가 흩어진다. 그만큼 데미지가 컸던 것이겠지. 원령군은 이제 사람
의 모습을 유지할 수 없었다. 검은 가스 덩어리가 되어 허우적거리고 있다.
지금의 일격으로, 명백하게 원령들의 힘이 약해졌다. 영위의 껍질 안에서 폭
주하고 있다.
  「크윽!」
  다카야는 뜻을 정하고 염을 집중했다. 할 수 있을지 없을지는 모른다. 그러
나 할 수 있는 것은 자신 밖에 없다. 인(印)을 맺는 다카야의 전신이 빛을 띤
다. 이것이 가능하다면 죽어도 좋을 정도라는 기백으로, 남아있는 힘을 모두
주입한다.
  나카다케 화구 주변을 빛의 돔이 둘러쌌다. 다카야의 《힘》으로 만든 결계
다. 빛의 막은 점점 강도를 더해, 벽과 같아졌다.
  「노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카! 아리 나리 토나리 아나로
나비 쿠나………큭!」
  검은 가스가 폭주하기 시작했다. 원령들이 결계로부터 달아나려 하고 있다.
그 반항은 엄청나서, 결계를 파괴하려고 쿵쿵 몸통박치기를 해 왔다. 마치 자
신의 몸을 백개의 창으로 꿰뚫리고 있는 듯한 기분이 들어 다카야는 크윽 하
고 이를 악문다.
  (결계가………)
  이대로는 파괴당해 버린다. 다카야는 양손을 벌리고 몸을 구부리고, 혼신의
힘으로 결게를 지탱하려 했지만, 원령들의 힘은 보통이 아니다. 기하치는 쇠
약해진 것 같지만 처음부터 숫자가 너무 막대했다!
  「우………오오오오오―――」
  다카야는 뱃속 깊은 곳에서부터 소리쳤다. 무슨 수를 써서든 결계를 유지하
려고 하는 다카야를 향해, 안에서 원령들이 공격해 온다. 파괴당하면 틀림없
이 단숨에 살해당할 것이다.
  「우오오오오오오오오―――!」
  원령의 무리가 엄청난 저항을 보인다. 결계의 빛의 막이 점점 엷어져서 공
기를 너무 많이 집어넣은 풍선처럼 금방이라도 터질 것만 같아졌다. 다카야는
목숨을 걸고 결계를 지탱한다. 그러나 지금까지 힘을 너무 많이 사용한 그로
서는, 그것에 견딜 지구력이 이제 거의 남아있지 않다.
  (………끝장인가)
  이마가 갈라질 정도로 힘을 준다. 질끈 감고 있던 눈을 가늘게 열고, 다카
야는 정면을 보았다. 《힘》을 사용하는 부담이 너무 커서 몸이 비명을 지른
다. 원령들은 가차없이 결계를 파괴하려고 미쳐 날뛴다. 양손을 강하게 앞으
로 내민 채로, 다카야는 눈을 감았다.
  (끝장인가!)
  ―――끝장이 아니야.
  다카야의 내면에서 목소리가 울렸다. 순식간에 등 뒤에서 상냥하게, 누군가
의 팔에 지탱받는 듯한 느낌이 들어, 다카야는 눈을 크게 떴다.
  (뭐………)
  전신에 걸리는 부담이, 순식간에 약해진 것이다. 누군가가 다카야와 같은
편이 되어 그의 결계를 지탱하고 있다. 강력한 지탱이었다. 강한 의지를 느끼
고 다카야는 눈을 크게 떴다. 마치 그것은 아버지의 팔을 떠올리게 하는――
―.
  (누구………)
  그 힘의 주인은, 다카야의 아득히 먼 뒤쪽에 있었지만, 뒤돌아보는 것은 불
가능했다. 그럴만한 여유는 없었다.
  그 힘에 지탱받아, 다카야는 혼신의 힘으로, 강력한 결계를 만들어낸다. 결
코 파괴당하는 일이 없는, 빛의 돔을.
  (가능할지도 모른다………)
  다시 한번, 인(印)을 맺었다. 결계는 간신히 《조복》이 가능한 강도에 도
달했다. 막대한 수의 원령들은 저항하며 격렬하게 폭주하고 있지만, 마그마의
영위 덕분에 그 결계를 파괴하는 것까지는 도저히 도달하지 못하는 것 같았
다. 이번이야말로 괜찮다.
  「노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카!」
  「아리 나리 토나리 아나로 나비 쿠나비」
  같은 진언을, 마치 메아리라도 울리는 듯, 등 뒤에 있는 남자도 외쳤다. 그
러나 그 목소리는 화산의 굉음에 파묻혀 다카야한테까지는 닿지 않는다. ――
―하지만 하늘에는 들리고 있다.
  「마령분쇄(魔靈粉碎), 원적항복(怨敵降伏)!」
  다카야의 몸에서, 오러가 힘차게 솟구친다. 마치 그의 생명 그 자체로부터
피어난 듯한 빛―――. 온 힘을 모아 다카야는 소리쳤다.
  「나무도팔 비사문천(南無刀八毘沙門天)! 내림(來臨)!」


   !

  굉음과 함께 결계 안에, 화산뢰와 닮은 벼락이 떨어졌다.
  동시에 거기에서 빛이 돔에 가득히 솟구쳐올라 흩어지고, 가득 차오른 빛은
한 점에 응축된다. 빛의 구슬은 비사문천의 모습을 만들어냈다.
  「이제부터 결계조복법을 집행한다. 피법령(被法靈)은 기하치족을 비롯한
다수의 원령군!」
  태양빛과 같은 기가 서서히 솟아오르고, 다카야의 검은머리를 상냥하게 아
래부터 나부끼게 한다. 뺨에 부드러운 바람을 맞으며, 다카야는 다시 한번 비
사문천의 진언을 영창했다.
  「우리들 육도(六道)의 야차되는 자. 혼백 일절 깨끗한 정의에 바칠 것을
맹세한다. 자!」
  다카야의 선언에, 또 하나의 목소리가 겹친다.
  「나무도팔 비사문천! 악귀정벌! 나에게 힘을 주소서!」
  소리를 듣고 비사문천이 다시 빛의 덩어리가 된다. 그 에네르기는 다카야의
인(印)에 모여, 날카로운 플라즈마가 작은 벼락과 같이 다카야의 양팔에 휘감
긴다. 벼락은 이윽고 다카야의 전신에 뱀처럼 휘감기고 고양감에서 헤어날 수
없는 듯, 다카야는 눈을 감고 하늘을 우러러보았다. 커다란 칼이 전신을 휘감
고, 자신의 의지마저도 무한으로 넒어지는 듯한 이 감각―――.
  턱을 잡아당긴 다카야가, 큭 하고 눈을 강하게 떴다. 그 눈빛은 태양과 같
이 빛나고 있다.
  동시에 나오에도 눈을 크게 떴다. 두 사람은 목소리를 겹치고 크게 소리쳤
다.


  「《조복》!」



  새하얀 빛이 작렬했다.
  그것은 숨도 멈출 것만 같은 강렬한 빛이었다.
  통상의 《결계조복》보다도 훨씬 더 강력한 에네르기가, 결계 안에서 작렬
했던 것이다.
  원령들은 빛에 휘감겨 있다기 보다는, 짜부러지고 있다는 느낌으로, 두르고
있던 영위 채 삼켜져 간다. 울려퍼져야 할 비명도 빛에 파묻혀 들리지 않는
다. 무음(無音)의 세계다. 진공과도 같은 무음(無音) 속에서, 원령들은 사라
져 간다. 엄청난 빛의 위력으로, 식을 뻔 했던 용암이 일그러진 형태로 짜부
러지는 것을 다카야는 보았다.
  지금까지 없었던 엄청난 모습에, 다카야 자신이 경악하고 있다.
  새하얀 정광 속에서는, 기하치도 있었다.
  하지만 기하치는 최후까지 저항했다. 그것은 적대하기 위해서가 아니다. 반
항도 아니다.
  《우리들의 원한을―――………》
  잊혀지게 하고 싶지 않다는 일심(一心)으로―――일념(一念)으로. 저 고통
스러웠던 마음을, 괴로움을, 슬픔을, 역사의 밑바닥에 파묻히게 하고 싶지 않
다는 일념으로.
  잊지 마라. 잊지 마라. 잊지 마라―――잊지 마라!
  기하치는 외친다. 혼이 끊어질 듯한 강인한 태도로.
  (뭐냐!)
  다카야는 숨을 삼켰다. 새하얀 빛에 휘감긴 세계에, 불이 생겨난 것이다.
  새빨간 불꽃의 덩어리다. 기하치의 불꽃이다! 《결계조복》을 받고 완전히
저항할 수 있었던 자는 지금까지 한 명도 없었다. 그러나 기하치는 저항했던
것이다. 최후의 최후까지 힘을 쥐어 짜내며, 기하치는 외쳤다. 다카야를 향해
서 외쳤다.
  《우리들의 원한을!》
  불꽃 덩어리가 소용돌이치며 성장한다.
  《우리들의 원한을!》
  (설마!)
  조복광 속에서, 기하치가 검은 불꽃을 발사했다.
  다카야는 완전히 무방비였다. 검은 불꽃이 바로 정면에서 다카야의 몸을 가
격했다.
  「!」
  전신이, 불타올랐다.
  「카………아」
  전신이 작렬했다. 마치 용광로 속에 뛰어들어간 듯한 열기가, 전신에서 뿜
어져 나왔다.
  《조복》의 빛은 원령들을 데리고 저 세상으로 사라져 간다. 기하치도 그
일격을 최후로, 힘이 다해, 빛에 몸을 맡기는 듯 의식의 끈을 놓았다. 빛은
느슨한 소용돌이를 그리며, 사라져 간다.
  「아………아아………아아아」
  《조복》에는 어떻게든 말려들지 않았던 이치만다가, 입을 다문 모습으로
다카야를 보고 있다.
  다카야는 웅크리고 있었다.
  기하치가 최후로 가격한 것은, 보통의 불꽃 따위가 아니다. 그들의 원념의
극한을 집어넣은 불꽃이었다.
  다카야는 쇼크 상태로 떨고 있다. 검은 염은 온몸으로 퍼져 간다. 손가락끝
에서 발가락, 내장에서 뼈, 그리고 세포 하나 하나에까지 물들어 가듯이.
  「아………아아아………아아아아」
  증오, 원한, 슬픔………어둡고 어두운 감정이, 다카야의 혼에도 가차없이
물들어 온다. 혼의 벽을 부수고 뒤흔들기 시작한다.
  ―――죽지 말아요! 죽지 말아요오오!
  ―――아사라! 반드시 되찾는다 아사라!
  ―――저주해 주마! 야마토를 모두 죽여 버리겠다!
  ―――저 사람을, 이 손에 돌려줘어어어!
  격렬하고 격렬한 감정이. 어둡고 어두운 감정이. 혼의 깊은 곳에서 공명을
이끌어내고, 다카야의 정신 그 자체를, 뿌리 끝부터, 크게 뒤흔들려 하고 있
다.
  「아아아………아아아아………」
  다카야는 신음을 억누르고, 눈썹이 찢어질 것처럼 눈을 크게 떴다.
  「아아아아아악―――」
  절규한다. 비명을 지르고 있다.
  다카야의 정신 속에서, 뭔가의 사슬이 소리를 내며 끊어졌다.
  절규했다.


   !


  폭발적으로 불꽃이 치솟았다.
  굉음과 함께 한순간에 일어난 일이었다. 순식간에 불꽃이 지진파처럼 퍼졌
다.
  「뭐………뭐냐1」
  놀란 것은 이치만다였다. 무슨 일이 일어났는가 라고 생각하고 달려오려한
순간, 불꽃에 휩싸여 몸을 감쌌다. 그 속에서 비명을 지르는 다카야가 있었
다. 다카야의 눈동자가 이쪽을 바라보았다. 그저 그뿐이었다.
  「!」
  짧은 비명을 지르며, 이치만다는 쓰러졌다. 심장이 멈춰 있었다. 다카야는
아무 짓도 하지 않았다. 시선을 던졌을 뿐인데 상대가 죽어버린 것이다. 다카
야는 눈을 움직였다. 아무 짓도 하지 않았는데, 사람들이 픽픽 쓰러지며 절명
했다. 그의 양쪽 눈에 이상이 일어나고 있다. 기하치의 원념이라고 하는 독이
몸을 둘러싼 것이다. 기하치의 엄청난 원념이, 다카야의 몸을 맹독의 덩어리
로 바꾸었다!
  자신의 주변에 노도와 같이 퍼져 가는 불꽃을 보며, 다카야는 이윽고 호란
스러워 했다. 주변을 둘러싼 홍련의 불꽃이 2년 전의 기억을 되돌린다.
  「아아아………이………아아!」
  기억의 영상이 맹렬한 기세로 힘차게 솟구친다. 멈추지 않는다. 둑이 무너
지고, 그때 멈춘 시간이, 노도와 같이 흐르기 시작한다. 탁류가 되어.
  하기성(萩城)을 휘감았던 불꽃.
  라이류(賴龍)에게 공격당해, 재가 되어버린 호랑이.
  데루모토(輝元)를 쏘았던 권총 방아쇠의 감촉.
  눈이 돌아버릴 정도로 플래쉬백 한다. 마치 다수의 스틸 사진을 단숨에 머
리에 여기저기 흩뿌린 것처럼. 머리가 휘청거릴 것만 같아진다. 하나 하나가
선명하게, 다카야의 정신을 점점 더 역행시킨다. 탁류에 삼켜진다………!
  자신을 집어 삼키려는 듯이 꽉 끌어안는 남자의 팔.
  귓가에서 고했던 속삭임. 낮은 목소리. 상냥함의 극한을 담은 듯한 그 목소
리.
  비통한 고백. 닦으려고도 하지 않았던 맨 눈물. 통곡.
  총성―――그리고.
  (거짓말이야………)
  광기가 임박해 온다. 다카야는 필사적으로 고개를 흔든다.
  (싫어………)
  견뎌낼 수 없게 되자, 다카야는 절규했다.
  「싫어어어어어어어어―――!」
  쿠오오오………
  폭발적으로 불꽃이 퍼져나갔다. 비명을 지르자 더더욱 격렬하게 불꽃이 타
오른다. 다카야의 정신이 흩뿌린 불꽃이, 거기에 있는 일체의 것들을 모조리
불태워 버린다. 비명이 올라온다. 사람들이 집어 삼켜졌다. 바위가 타오르고
콘크리트가 타오르고, 달아날 수 없었던 자들을 불태워 없앤다. 다카야의 정
신이 지옥을 낳았다!
  「아아아아………우아아아아!」
  남자의 가슴을 총탄이 꿰뚫었다. 흉탄이 심장을 어김없이 관통했다.
  자신을 감싸고 쓰러졌다……….
  다카야의 정신은 이미, 2년 전의 그 시간으로 돌아가 있다. 나카다케의 불
꽃은 하기성의 불꽃으로 변해 붉은 바다를 만든다. 눈앞에서 쓰러진 남자를
그 양팔로 안아 일으킨다. 입술을 달싹거리며, 그는 뭔가를 말하려 했던 것
같았다. 가늘게 열려 있던 눈동자, 그만큼 사랑스러움에 가득 차 있던 눈동자
를 자신은 본 적이 없다. 그저 그저 한결같은………혼탁함이 없는 애정이 가
득 차 있다.
  「싫어………」
  눈물이 가득 차 온다. 점점, 점점 증가해 온다. 참을 수가 없다………!
  「싫어어어어어어―――!」



  ―――약속했었잖아!
  혼자서는 가지 않겠다고,
  ―――약속했었잖아, 나오에!



  홍련의 불꽃이 용권이 되어 화구 근처를 집어삼켰다.
  열풍이 밀어닥친다. 다카야는 눈물을 흘리면서, 계속 절규했다. 혼을 다 드
러내고서. 그 모습은 발광과 같은 어설픈 것이 아니다. 격렬하게 몸을 떨고,
울부짖으며, 다카야는 착란 속에서 맹화(猛火)의 소용돌이에 집어삼켜진다.
  「달아나라, 말려들게 된다!」
  「달아나아아!」
  숨을 쉬면 목에 화상을 입을 듯한 열풍 속에서, 사람들이 달아날 곳을 찾아
계속 울부짖는다. 맹화는 이미 유체가 된 자를 집어삼키고, 재를 남기지 않을
정도로 활활 타들어 간다.
  「아아아아악」
  다카야는 외친다. 정신의 힘을, 불꽃으로 삼아 흩뿌린다. 바닥이 다할 때까
지.
  「아아아아아―――-악」
  모든 것을, 모든 생각을 불꽃으로 바꾸어 방출한다.
  모든 것이 다할 때까지―――.
  (불꽃으로 삼아………)
  착란 속에서 엷어져 가는 의식의 단편에서 다카야는 보았다. 화염의 파도가
덮쳐오는 것을.
  광기 그대로 울부짖으면서, 혼돈 속으로 가라앉아 간다.
  (모든 것이………)
  스스로 흩뿌린 불꽃이, 자신의 몸을 태워가는 것을 느끼면서.
  업(業)의 불꽃에 타오르며―――
  (이대로………)


  전신을 태우고,
  불꽃의 파도 속에서, 붕괴된다.
  모든 것을 토해내고,
  그렇게 하면서 다카야가 최후에 느꼈던 것은,
  상냥하게 자신을 끌어안는, 그리운, 팔이었다.


  나오에―――……….



  불꽃의 지진파가 두 개의 육체를 삼킨다. 작렬이, 서로 겹친 육체를 감싼
다.
  쓰러져 가는 다카야를 끌어안은 나오에는, 만감의 생각을 담아 그 이름을
불렀다.
  다카야의 눈에는 이제 그 모습은 보이지 않았지만.
  나오에는 다카야를 끌어안은 팔에 힘을 주었다. 맹화의 열이 머리카락을 태
우고, 피부를 태운다. 정신이 아득해질 정도의 열기 속에서, 나오에는, 다카
야의 이름을 몇 번이나 소리쳤다. 다카야의 머리를 끌어안고 자신의 품에 강
하게 잡아 누른다. 그날, 다카야가 그렇게 했듯이.
  환상 속에서 그 팔의 강인함을 그립게 바라보면서, 다카야는 그 가슴에 얼
굴을 묻었다.
  (………데려가, 주는 건가―――………)
  놔 두고 갈 거라면, 데려가 줘, 라고.
  목소리의 한계까지 소리쳤다. 그것만이 바램이었다.



             ………바램은, 지금, 간신히 이루어진다.



  (함께 불타 버리자, 나오에………)
  차가워진 너의 망해를 끌어안고. 너의 피를―――너의 눈물을, 입술로 떨쳐
내고,
  갈 거라면, 이대로 함께 불타 버리자.
  너의 망해와 함께, ………불타 버리고 싶다.
  살도. 뼈도. ―――혼도.
  하나의 재가 될 때까지……….
  (이 불꽃 속에서)


  하나로 겹치는 두 사람의 몸을, 화염이 집어삼킨다.
  검은 대지에 남은 것은, 붉은 불꽃.
  불티가, 반딧불처럼 날아간다.
  재를 끌어안고, 바람이 분다.



========================================================================







[번역] 19권 화륜의 왕국 종장 (完)            


불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 19


            第 十九 券  화륜의 왕국 ( 火輪の王國 (烈濤編) )


                                        by 桑原水菜 (쿠와바라 미즈나)
                                      


                   종장    아소산 만가 (阿蘇山挽歌)


  칼날 같던 추위가 서서히 물러나고, 불어오는 바람에도 온화한 햇빛의 따스
함을 느낄 수 있게 되자, 아소(阿蘇)에서는 슬슬 봄을 고하는 들불놀이 준비
가 시작된다.
  안개가 걸려 있는 대지 건너편에 오늘도 누워있는 석가의 모습은, 외륜산에
서 바라보면 마치 솜 위에 잠들어 있는 것처럼 보인다.
  그 아래에는 아직 밭 갈기엔 조금 이른 전원이, 묵묵하게 펼쳐져 있다.
  흙의 냄새를 느끼며, 소년은 천천히 고개를 들었다.


  그날로부터, 2주일이 지났다―――.


  미이케 데쓰야는 지팡이(松葉杖)를 짚으면서, 들판의 안쪽 길을 걷고 있었
다. 논두렁 길 옆에는 이름도 알지 못할 풀이 가련하게 분홍색 꽃을 피우고
있다. 흙 냄새에서 봄을 느끼고, 데쓰야는 한동안 멈춰 서 있었다.
  어제 막 퇴원했다.
  데쓰야는, 스스로도 믿을 수가 없었지만, 이렇게 생환할 수 있었다. 경위는
잘 기억나지 않는다. 정신울 차려보니 나카다케(中岳)의 산록에서 아쓰시들에
게 둘러싸여 있었다. 자신도 어떻게 거기에 있었는지 알지 못했지만, 모두들
호카게가 최후까지 지켜 주었던 게 아닐까, 라고 말하고들 있었다.
  호카게는, 돌아오지 못할 사람이 되어 버렸다.
  화구에 뛰어들었으니까 유체는 아마도, 그대로 불타 버렸겠지.
  미이케의 호리들은, 부상을 입긴 했지만 누구 한사람 목숨을 잃지 않고 끝
날 수 있었다. 노리히코도 한 목숨을 건져, 지금은 순조롭게 회복을 향해 나
아가고 있다고 한다.
  데쓰야는 또 다시, 나카다케 쪽을 바라보았다.
  그 사건이 있은 후, 나카다케가 어떻게 되어 있는지는 잘 모른다. 뭔가 대
소동이 일어난 것 같지만, 데쓰야는 병원에 있었던 탓도 있고 해서 아무 말도
듣지 못했다.
  고죠(古城) 고교는 휴교가 계속되고 있다. 교사(校舍)는 파괴당하고 수업재
개는 전혀 기대할 수 없어서, 이대로 봄방학에 들어간다는 연락이 어제 백부
님 곁으로 들어왔다. 많은 중경상자가 나왔지만 일반 학생 중에서 죽은 자가
나오지 않았던 것은 거의 기적이라고 데쓰야는 생각한다.
  하루야는, 그 사건 후, 정식으로 데쓰야를 차기 다마모리(靈守)로 지명했
다.
  하지만, 미이케는, 앞으로 어떻게 될까.
  기하치(鬼八)들이 정화된 지금, 미이케는 사명에서 해방된 셈이 된다. 하지
만 하루야는 「미이케」를 끝낼 생각은 없는 것 같았다.
  ―――가교(架橋 : 다리)로서의 사명을.
  하루야는, 히데야의 말을 그대로 데쓰야에게 전하면서 말했다. ―――아직
미이케의 역할은 끝나지 않았다. 말을 전하는 자(語り部)로서의 역할은 사실
이제부터 시작인 것이라고.
  데쓰야는 차기 다마모리가 되는 것을 받아들였다. 아니 그렇게 하지 않으
면, 도저히 잃은 것들을 묻어 버리는 게 불가능할 것처럼 생각되었던 것이다.
아사라와 기하치 때문에 데쓰야가 잃어버린 것은 너무나 컸던 것이다.
  (호카게―――………)
  데쓰야는 질끈 눈을 감았다.
  어둠 속에서 흔들리는 불―――호카게(火影 : 불의 그림자).
  기하치들의 마음과 같은 그것을, 이름에 이어받은 「운명의 아이」.
  (나의, 단 하나뿐인―――………)


  차가 다가왔다. 여기에서 20m 정도 떨어진 펌프 하우스 앞까지 와서 멈춰
서더니, 안에서 운전자가 얼굴을 드러내고 데쓰야의 이름을 불렀다. 바라보
니, 나가시마 아쓰시였다.
  「여기에 계셨습니까?」
  차에서 내려와, 아쓰시는 데쓰야의 곁까지 걸어왔다.
  「찾고 있었어요. 당신을 만나고 싶다고 하시는 분을 모시고 왔습니다」
  나를? 이라고 반문하자, 조수석 쪽에서 또 한사람, 내려오는 것이 보였다.
  사에키 료코였다.
  료코는 정중하게 데쓰야에게 인사를 하고, 정확한 걸음걸이로 걸어왔다. 건
강한 것 같다.
  들어보니, 데쓰야보다도 한발 먼저 퇴원했지만 그후 하루야 옆에 있었다고
한다. 이제부터 경찰에 사정 청취를 하러 가기로 되어 있어서, 마지막으로 인
사하러 왔다는 것이다.
  「오기(仰木)의 일, 그 후에 뭔가 들었나?」
  라고 데쓰야는 아쓰시에게 물었다. 아쓰시는 그후, 경찰 등으로부터 정보를
수집하느라 분주했지만, 데쓰야의 질문에는 고개를 옆으로 저었다.
  「유체는 어느 것이나 손상이 너무 심해서, 신원까지는 알 수 없었던 것 같
습니다」
  그런가, 라고 데쓰야는 눈을 감았다. 성이 아니라 이름으로 불러 주었던 그
목소리가 잊혀지지 않는다. 한번 보면 죽을 때까지 잊을 수 없는 눈빛을, 데
쓰야의 뇌리에 각인하고 사라졌다.
  「그 녀석은―――도대체, 어떤 놈이었을까」
  「………」
  료코는 입 다물고 데쓰야를 바라보고 있다.
  문득 생각난 듯이, 료코는 손에 쥐고 있었던 종이봉투에서 내용물을 끄집어
냈다. 내놓은 물건을 보고, 데쓰야는 놀랐다.
  「이것은―――………」
  초령(招靈 : 영을 부름)의 방울이다. 다카치호 신사의 밤 가구라(夜神樂)에
서 사용된다. 포도 알갱이처럼 생긴 방울은, 그러나 너덜너덜해져서 소리도
울리지 않는다. 여기저기 방울이 녹아내리고 있다. 고열에 휩쓸린 흔적이 생
생하다.
  「호카게님의 유품입니다」
  아쓰시가 말했다. 이것은 틀림없이 다카치호에서 아쓰시가 호카게에게 건네
주었던 것. 호카게는, 애용하는 방울을 계속 수호 부적 대신 허리에 달고 있
었다.
  「화구 현장에서 발견한 것 같습니다. 아마 날고 있는 도중에 떨어뜨린 것
이라고들―――」
  료코로부터 그것을 받아들고, 데쓰야는 당혹해서 바라보고 있었다.
  「………」
  이윽고 그래………라고 소중히 가슴에 끌어안았다. 누이를 끌어안듯이.
  두 사람은 입 다물고 그런 데쓰야를 바라보고 있다.
  「어머………」
  라고 료코가 작은 목소리를 자아냈다. 그것을 듣고 데쓰야도 조금 눈을 들
었다.
  사라락- 하고 하늘에서 하얀 것이 내려왔다. 눈인가 라고 생각했지만, 그것
은 아니었다.
  「이것은………」
  데쓰야는 눈을 크게 뜨고, 하늘을 올려다보았다. 눈처럼 내려온 그것을, 데
쓰야는 손을 뻗어 받아들였다.
  화산재다. 나카다케의.


  데쓰야는 놀라서, 지금도 분연을 내뿜고 있는 나카다케 쪽을 바라보았다.


  ―――뎃짱……….


  호카게다, 라고 생각했다.
  화구에서 뿜어져 나온 그것은, 누이를 불태운 재다. 뼈도 남기지 못한 누이
의 재다.
  데쓰야는 작은 그것을 손바닥에 받아들였다. ………불끈 움켜쥐었다. 초령
의 방울과 함께 소중히 품에 안고, 하늘을 올려다보았다.
  눈물이 차 올랐다.
  처음으로―――처음으로 데쓰야는 울었다.
  「호카게………」
  아마 틀림없이―――.
  앞으로도 쭉, 데쓰야는 생각해 낼 것이다. 재가 내릴 때마다.
  아소의 대지에 내리는 재를 누이라고 생각하고, 몇 번이나 울 것이다. 틀림
없이 몇 번이나 울 것이다.
  내려 쌓이는 것은, 누이의 몸.
  내려 쌓이는 것은, 선조의 마음.
  그리고 또, 대지로 돌아간다.



        ――― 새로운 생명을 낳기 위해.


  조용히 화산 연기를 피어 올리는 나카다케를 바라보면서,
  세 사람은 말을 주고받는 일도 없이, 언제까지나 머물러 있었다.
  사라져 간 사람들의 일을 생각하고,
  지나간 시간도 잊어버린 것처럼
  언제까지나 언제까지나, 머물러 있었다.




                                            ――― 끝(おわり) ―――


========================================================================



    작 가 후 기


  안녕하세요. 마음은 아직 아소에 있습니다. 구와바라 미즈나입니다.
  「화륜의 왕국」, 어떠셨습니까.
  오늘밤은 달이 아름답습니다.
  그러나 동쪽 하늘에 있는 달을 바라보며 「이 방향이라면 네코다케의 뒷부
분에서도 보일까」 라고 생각해 버리다니, 마음은 아직 아소(그것도 다이칸봉
근처)에 있다는 증거입니다.
  다이칸봉(大觀峰)이라고 하면, 취재하러 한겨울의 일몰후라는 시간에 갔었
다는 엄청난 기억이 있습니다. 죽도록 바람이 세고 죽도록 추웠지만, 야아,
아소는 아름다웠습니다.
  다이칸봉에서는 가끔 「날고 있는 사람」을 볼 수 있어요. 그렇다고는 해도
조인(鳥人)은 아닙니다. 행글라이더라든가 패러글라이더의 메카(중심지)라고
합니다. 모르는 상태에서 썼는데 역시 거기에서는 모두들 날아보고 싶어지는
것 같군요.
  그런 이유로 구마모토편도 무사히 완결되었지만, 에에 또. 이런 이야기가
될 줄이야………. 뭐랄까 이번회는 특촬물 같았습니다. 
 나는 아무래도 그 거인이, 쓰면서도 내내 머릿속에서 「대마신(大魔神)」
이 되어 버려 곤란했습니다. 고대의 무인(武人)………이라고
하면, 역시 「대마신」이 돼 버려요. 보통은 온순한 거인 하니와(※ 역주 :
옛날, 무덤 둘레에 세워두던 찰흙으로 만든 사람이나 동물의 상, 토용)를 연
상할텐데, 틀림없이.
  자, 기하치(鬼八)의 이야기 말인데요. 시모 신사의 히타키 제사는 실제로
있는 제사입니다. 물론 미이케나 다른 것은 창작이지요. 안내해 주셨던 택시
운전 기사 아저씨의 말로는, 지금은 엄밀하게 밖으로 한 발자국도 나가지 않
는 건 아니라고 하는데요. 어떨까요.
  기하치를 베었다고 하는「귀절환(鬼切丸)」은, 다카치호 신사에 실제로 존
재하는 보물인 것 같습니다. '같다'고 말하는 것은 다카치호 신사엔 갔었지만
실물은 이 눈으로 보지 못했기 때문입니다. 히무카민과 야마토에 대해서는 학
술적인 속설 같은 것에는 거의 신경쓰지 않고 쓴 픽션이니까, 연구서 등을 끌
어내서 「이건 틀려요」라고 엄격하게 체크하지는 말아 주세요. 드, 들어 있
다고 해도 큰일이군.
  그렇다고 해도, 고대사란 정말로 뭐든지 가능하다는 느낌이네요. 백 명이
있으면 백 개의 학설이 생기죠. 야마토 조정 성립이라든가, 야마타이국(邪馬
台國)도 그렇고. 기록이 적기 때문에 여분의 추측의 날개를 펼 수 있다는 느
낌일까요. 하지만 후세 사람들은 모두들 여러 가지로 추측 하고, 진실은 단
하나.  확실하게 있는 거죠. 낭만적이구나.
  이번 회엔 여기저기를 갔습니다. 폐도 끼쳐 버렸습니다. 아마쿠사(天草)의
아마쿠사 기리시탄관(天草切支丹館). 휴관일(화요일)을 잘 조사하지 않고 가
버리는 바람에, 어떡해 어떡해 하다가, 마침내 무리하게 부탁 드려서 정말로,
특-별-히! 견학하게 해 주셔 버릴 수 있었던 (굉장한 일본어;) 것이었습니다.
직원분의 친절, 기뻤습니다. (웃음) 반성하고 있습니다. 이 은혜는 잊지 않겠
습니다. 감사했습니다.
  나카다케(中岳)는, 네 번 가서 두 번 화구를 볼 수 있었습니다. 아주 조용
했지만 수증기 폭발의 비디오를 본 뒤라 조금 무서웠습니다. 화산 박물관의
대형 멀티 스크린의 아소 가이드 영화(?)에서는, 살짝 조인의 기분에 잠길 수
있습니다. 공중촬영이.
  아소에서 마음에 들었던 것―――요네쯔카(米塚)입니다. 산이지만, 산인 주
제에, 너무나 귀여워요. 소설 속에서는 나오지 않았죠. 하지만 저런 것이 분
화 같은 걸 했다간, 뭐랄까, 왠지 너무나 사랑스럽지 않겠어요? 아니 분화했
었군요. 아주 옛날에는. 실례했습니다.
  제 41장의 타이틀(※ 역주 : "수천년의 밤을 벗어나")은, 시인 노다 우타로
(野田宇太郞 : 1909-84 시인·근대 일본문학 연구가) 씨의 「아소에서 2」라
고 하는 시의 한 구절에서 취해 왔습니다. 아소를 노래한 시 중에서는, 이 쪽
을 가장 좋아합니다.
  아소는 정말로 「불과 물」의 나라라고 생각합니다. ――합치면 온천인가.
  다음에는 취재 없이 유유하게 풀 같은 걸 먹으러 갔다오고 싶습니다.

  조인(鳥人)이라고 하니까, 저도 자주 날아다니는 꿈을 꿉니다. 날아다닌다
고 해야 할까 점프한다고 해야 할까. 확실하게 기억이 있고, 날아다닌 감각이
너무 리얼해서, 일어나면 확실하게 몸에 남아 있어요 감각이. 불가사의하지
요. 하지만 어째서 사람은 날 수 없는 걸까. 날개가 없기 때문일까.
  지난번에, 집필중의 일인극 얘기를 했는데요. 이번엔 조금 무서운 체험을
했습니다. 그렇다고 해도 심령 관계는 아닙니다. 그것은 탈고까지 앞으로 며
칠 남은 어느날 밤의 일. 문득 이를 닦으려고 세면대의 거울을 바라보았던 나
는 저도 모르게 「이거, 누구?」라고 생각해 버렸던 겁니다. 그게 말이죠, 뭐
라고 해야 할까. 얼굴이 「남자」였던 겁니다. 정말로. 거울을 보고, 어, 남
자다, 라고. (단순히 볼이 푹 여위어서 눈만 번쩍번쩍 하고 있었다, 라고 하
는 이야기도)
  다중인격자가 인격이 변하면, 안색이 딴사람이 되어 버린다고 하던데, 아무
래도 쭉 일인극을 하고 있으니까 성별도 변한 것 같아………. 무서워 무서워.
남자만 나올 때는 조심하지 않으면.


  자, 슬슬 후기도 힘이 다한 것 같습니다. 우우.
  최근의 심경은 거의 하코네 역전 마라톤(게다가 쭉 5구 산 오르기)이지만,
독을 먹더라도 테이블까지는, 이라고 생각하며, 나는 진실을 쓰면서 살고 싶
다고 생각합니다.
  그러면. 읽어주셔서 정말로 정말로 감사했습니다.  다음은………응응――…
…. 다음이 있다고 쓰는 것도 삼가야 할 끝내기 방법이지만.
  주인공이 교체되어 있지 않기를 빌어 주세요 (눈물)




                                                    1996년 2월
                                                    구와바라 미즈나


========================================================================



