


[번역] 불꽃의 미라쥬 20권 제1장 1        

 불꽃의 미라쥬 제20권
                      < 십자가를 안고 잠들라 >
                                               구와바라 미즈나

 제 1 장  당신이 살고 있는 거리로


 비는, 멎은것같았다.
 역앞의 가로수는, 구름사이로 쏟아져 들어오는 햇살을 받고 반짝이기
시작했다.
 토요일 오후 2시-----
 패스트 푸드의 2층 창가의 자리에서, 비갠뒤의 가로수를 응시하고 있
는 소녀가 있었다.
 그녀의 이름은 키타하라 마도카. 현립 마츠모토미나미고교 2학년이었
다.
 (부드러운, 황록색이네)
 마도카에게는 묘한 성질이 있었다. 어렸을때, 수채화를 배웠던 그녀
는, 지금도 때때로 마음속으로「그림그리는 놀이」를 해버리는 것이다.
저 잎의 색을 내기위해서는, 하고 마음속에 팔렛트를 놓고, 마음의 그
림도구로 색을 만든다. 이것이, 시간떼우기에는 알맞다. 지금은 붓을
쥐는 일도 없지만, 이 혼자하는 놀이만은 그만둘수없었다. 이전에, 친
구들에게 이야기하니「그런 너, 이상해」하고 웃었다. 조금도 이상한
것은 없었지만.
 오월의 녹색이, 특히 좋았다. 작년 언니부부 사이에서 태어난(마도카
에게 있어서 조카인)「유우스케」의 피부를 떠올렸다. 싱싱하고, 손을
대면 탄력이 있는듯해서, 오월은 일년중에서도 가장 좋아하는 달이었
다.
 (중간 테스트만 없으면)
 교차점에서는, 신호가 푸른색으로 바뀌고 있었다. 통행인들로부터, 우
산의 꽃이 시들어 갔다.
 마츠모토미나미 고교는, 현재 한창 중간 테스트 중이었다.
 올해의 테스트 일정은 이상해서, 최종일이 다음주 월요일로 되어 있
다. 토요일로 끝나주면, 결과는 어떻게 되든 우선, 후련한 기분으로 주
말을 맞을수 있을텐데, 하고 클래스 메이트들도 투덜거리고 있었다. …
…완전 동감이었다.
 라는 것으로, 테스트를 앞으로 하루 남긴 고교생이, 이런 곳에서 한가
롭게 아이스 티를 마시고 있는 것은,「그림그리는 놀이」를 하기 위한
것이 아니었다. 마도카는, 사람을 기다리고 있었다.
 그러나 이미, 20분이나 지각하고 있었다.
 (할수없군. 조금 공부해 둘까)
 하고 생각하고, 마도카는 마지못해 노트를 꺼냈다. 최종일에는 가장
싫어하는 물리가 남아 있었다.
 친구 노트의 카피를 아까 받아 왔던 참이다. 거기만이라도 훑어봐 두
려고, 아이스티를 빨아 올렸다.
 스트로에 공기가 들어가 기묘한 소리를 낸, 바로 그때였다.
 「미안, 늦어서」
 귀에 익은 소녀의 목소리가, 스트로 소리에 겹쳐졌다. 얼굴을 들자,
약속 상대가 계단을 달려 올라왔다. 고교의 클래스 메이트다.
 오우기 미야 라고 한다.
 사복의 마도카와는 대조적으로, 미야는 아직 교복차림이었다. 하교 시
간에서 상당히 지나 있었고, 일단 집에 돌아갔다가 온다고 생각하고
있었던 마도카는, 조금 놀랐다.
 「학교에서 바로 온거야?」
 「집에 돌아갔지만, 옷갈아 입을 시간없었어. 방과후에, 잠시 선생님
께 호출당해서」
 「호출? 설마. 아르바이트 일, 들켜버렸나」
 「아, 아니아니. 삼자면담(三者面談) 일이야. 날짜를 변경한다고 말했
기때문에」
 마도카는, 안도해서 의자로 돌아왔다.
 「다음주였지. -----싫어라. 중간 테스트 끝나고 바로잖아. 아직 이제
막 고2가 되었을뿐인데. 벌써 진로 생각하라니. 우리학교, 성질이 급해
」
 삼자면담따위 중학생도 아닌데. 하고 중얼중얼 말했다.
 그리고 이거. 하고 마음을 새로이하고, 마도카는 물리 카피를 미야에
게 건넸다.
 「미야 몫이야. 코구레의 노트, 의지가 될테니까」
 실은 이것이 목적인 약속이었다. 미야도 물리는 딱 질색이었다. 정말
고마워, 하고 손을 모으고 받았다. 이것만 있으면, 물리는 그럭저럭 낙
제점을 면할수있을 것이다.
 건네준 뒤에, 가방 옆의 커다란 푸른 종이 봉투를 알아차렸다.
 「뭐야, 미야. 그거」
 「지나가는 길에. 쇼핑하고 왔어. 아까」
 「말하면 함께 가 줄텐데」
 「응. 그렇지만 시간이 걸릴것같아서」
 가전(家電) 할인점의 봉지였다. 시내에서 조금 떨어진 국도를 따라 최
근에 생긴 가게의 것이었다.
 「오늘은, 아르바이트 괜찮겠어?」
 「응. 시험중이라서, 휴가 받았어」
 미야는, 실은, 요 3개월만, 학교에 비밀로 방과후 아르바이트를 하고
있었다. 마도카의 모친이 아사마 온천여관에서 시중인을 하고 있었지
만, 때마침 거기서 저녁때 급사(給仕 : 음식나르는 사람) 아르바이트를
모집하고 있었던 것이다. 마침 아르바이트를 찾고 있던 미야는, 이거
다, 하듯 마도카의 모친에게서 소개받아, 몰래 숨어들어갔다. 미야가
다니는 마츠모토미나미 고교는, 원칙적으로 아르바이트 금지였다.
 「우리 어머니, 미야의 일 칭찬하고 있어. 잘 일해 준다고. 크게 도움
이 된다고 했어」
 「그래? 헤헤. 분발했으니까. 옷갈아입는 것도 스스로 할수있게 되었
어」
 「그래. 여관은 기모노였지」
 미야도 아르바이트는 첫경험이었지만, 그 나름대로 충실히 하고 있는
듯했다. 바쁠때는 귀가가 11시가 넘을때도 있었지만, 그럴 때는 돌아갈
때 목욕을 할수있다, 고 힘든중에도 즐거움을 발견한듯했다.
 「그렇지만, 정말은 이제, 아르바이트 하지 않아도 괜찮아. 지난번에
이번달 급료가 들어와서, 목적달성했으니까」
 「목적? 이라면 설마」
 미야는 기쁜듯이「이거」하듯이 종이 봉투를 들어 올렸다.
 모은 아르바이트 대금으로, 미야가 사 온것이 뭐냐면,「휴대전화」였
다.
 포켓벨은 가지고 있는 친구들도 많지만, 역시 휴대전화까지는, 그다지
없다. 더구나 포장에는, 프레젠트라는 의미의 리본이 붙어 있었다.
 「잠깐 미야. 누구에게 줄꺼지. 설마 내게 비밀로 은말하게 그이 만든
건 아니겠지!」
 「틀려. 그이가 아냐」
 문득 짐작이 가서, 마도카는 진지한 얼굴로 되돌아 왔다. 설마……,
하고 작은 목소리로 사정을 묻자, 미야는 고개를 끄덕였다.
 「아르바이트는 있지, 실은 이걸 사기 위해서 한거야. 포켓벨도 좋지
만, 왠지, 불안해서. 그래서, 오늘 정식으로 사버렸기때문에, 정말은 그
만둬도 괜찮아」
 「미야-----……」
 「그렇지만 휴대폰은 전화세라든가, 굉장히 들잖아. 이제 조금더 모을
까 생각해서 여름방학 끝날때까지 계속해 보기로 했어. 아르바이트 금
지라든가 해도, 모두 제법 하고 있고」
 마도카는 자칭·미야의 친구다. 미야의 가정사정도, 대체로 알고 있었
다.
 걱정스런 얼굴이 되어, 콜라를 마시는 미야를 바라봤다.
 미야는 아무렇지도 않은듯이 말하지만……
 「마도카. 이제 집에 돌아가지 않으면 안돼?」
 「아……아니」
 「시험 앞으로 하루 남았고. 옷이라도 사러 가지 않을래? 나, 함께 가
자」

                                                To be continued

========================================================
 


[번역] 불꽃의 미라쥬 20권 제1장 2            


 불꽃의 미라쥬 제20권
                      < 십자가를 안고 잠들라 >
                                               구와바라 미즈나

 제 1 장  당신이 살고 있는 거리로


 미야와의 쇼핑은 봄방학이후 처음이었다. 아르바이트로 토 일요일을
보내고 있어서, 그다지 놀수도 없었다. -----가게를 나와서, 두사람은
두시간정도 쇼핑으로 허비했다. 이것저것 봤지만, 결국 산것은, 블라우
스 한벌과 작은 곰 귀걸이뿐이었다.
 시간이 어중간하게 남았기때문에, 두사람은 막연하게 걸어서, 메토바
가와(川이름)를 따라서 내려갔다. 미야 마음에 드는 커피점에 들르고나
서, 붉은 다리를 건너, 시츄우 신사(神社)에 들렀다. 미야는 신을 모신
곳에 다가가, 오엔 동전을 새전함(신령앞에 올리는 돈을 넣는 상자)에
던져넣고, 참배를 했다.
 「뭐야뭐야. 뭘 기원했어? 낙제 맞지 않도록?」
 마도카가 묻자, 미야는 휙 돌아보고, 농담처럼 웃었다.
 「에헤헤. 그이가 생기도록-」
 걷다 지친, 두사람은 벤치에 앉았다.
 마도카는, 미야 발치의 봉지가 계속 걱정되었다. 아까부터 미야는 이
상하게 기분좋았지만, 대화가 끊어지면, 지친듯이 한숨을 쉰다. -----
허세라는 것을 알았다.
 마도카는 그 이유가 상상이 갔다.
 결심하고, 마도카는 물어봤다.
 「오빠에게서 연락, 없었어? 아직」
 미야는 고개를 끄덕였다.
 「라는 것은, 이미 삼개월정도 연락없었다는 거잖아」
 「……사개월이야. 이제」
 발을 흔들면서, 미야는 어두운 목소리로 말했다.
 「마지막으로 목소리 들은것이 1월말이었으니까…… 한달에 한번은
반드시 연락해 줬는데」
 「지금 어디에 있는지, 전혀 모르는거야?」
 아무말없이 고개를 끄덕였다.
 혼자서 살고 있는, 듯했다. 듯하다는 것은, 주소도 아무것도 가르쳐
주지 않았기때문이다. 한때는, 이전의 동급생인 치아키 슈헤이와 동거
하고 있었던 때도 있었는듯했지만, (이것은 치아키 슈헤이로부터 들었
다) 지금은 어떻게 된걸까. 장소는 동경이라는 것은 알지만, 자세한 것
은 불명이었다.
 「물어도 가르쳐 주지 않아. 이따금 전화해도, 『건강하니까』할뿐이
고, 어디에 있는지도 뭘하고 있는지도, 말해 주지 않으니까」
 미야의 발치에 있는 푸른 봉지를 봤다. 휴대전화는, 오빠와 연락을 취
하기 위해서, 프레젠트로서 선사할 생각이었다.
 (언제나 목소리를 들을수있도록……)
 미야의 오빠·오우기 다카야의 일은, 때때로 듣고 있었다.
 고교를 졸업하지 않고서, 집을 나가 버린, 지금은 동경에서 일하고 있
는듯했다. 그렇지만 어떤 사연인지 연락처도 가르쳐 주지 않고서, 이쪽
에서 연락을 하려해도 거주지조차 알지못하는듯했다.
 다카야는 다니고 있던 고교도「중퇴」가 되어 버렸다. 요 2년정도는
「휴학」처리였지만, 돌아올 의사가 없다는 것과 집에 없는 상황을 이
유로, 부친이 학교에 계를 냈다.
 「건강하게 있다면, 그것으로 괜찮아」
 미야는 바람에 흔들리는 繪馬(신사나 절에 봉납하는 말그림 액자)를
보고 있었지만, 곧 시선을 떨어뜨렸다.
 「그렇지만, 어째서 졸업도 하지 않고 동경따위에 가버린건지. 고교만
은 졸업한다고 말했는데. 그렇게」
 (이 거리에서 계속 살아가는 것이, 싫었던 걸까……)
 미야는 마츠모토는 싫지 않았다. 싫은 일도 있었지만, 친구들도 많이
있고, 태어나서 자란 거리다. 지방이지만, 창에서 매일 보이는 북 알프
스의 산들도 성도, 너무도 아름답다고 생각한다. 그렇지만, 오빠는 그
렇지 않은듯했다.
 그런 미야의 옆얼굴을 보는 동안, 마도카는 이전에, 친구에게서 얼핏
들은 소문을 떠올렸다.
 -----미야의 오빠는, 옛날 야쿠자와 어울려서 경찰에 붙잡혔었다고.
 이제 오년정도 전일까, 마츠모토에서 고교생이 중학생을 상대로 마약
을 팔았다는 사건이 일어났었다. 마도카에게도 언니가 있었지만, 동급
생중에 마약에 손을 댄 사람이 있는가 없는가로, 대소동이 있었기때문
에 잘 기억하고 있었다. 미야의 오빠도 그래서 경찰에 붙잡힌, 듯했다.
아직 중학생이었지만, 어디까지가 정말인지 알수없는 소문이 이리저리
날고 있었다.
 오빠가 고교에 가지 않게 되었을때도, 주위는「저 오우기니까」「무
리도 아냐」정도로 밖에 생각하지 않았다.
 -----동경에서 심한 일을 하고 있는 것같아.
 분별없는 소문은, 분명 미야의 귀에도 들어오고 있으리라.
 -----오빠, 그것을 굉장히 싫어했어.
 이전에, 미야는 말했다.
 -----이상한 소문이라든가, 바로 퍼지잖아. 어디에 가도 뭘 해도, 누
군가 반드시 보게 되는 것을, 굉장히 싫어했었어.
 이 작은 거리에는 도망칠 장소도 없다, 고.
 그래서 오빠는 동경에 가버렸다고, 미야는 생각하고 있는듯했다.
 졸업을 기다리지도 않고……
 「아버지는」
 하고 마도카가 물었다.
 「아버지는, 아무것도 말하지 않는거야? 오빠의 일」
 「조금 전까지는, 서로 이야기하고 있는듯했지만. ……두사람다 어딘
가 꺼리는 것이 있어서, 싸움이라기 보다도 단지 서먹서먹해져서 끝난
것같아…… 아버지도, 그다지 강하게 말하지는 않고. 자신이 거칠어졌
기때문에 아이도 나빠진거라고……」
 정신적 부채가 있기때문에. 다카야에 대해서는.
 자신은 용서받을수없는 부모라는 생각이, 어딘가에 있는듯했다.
 「그런…… 그럼 아버지는 내버려 두고 있다는 거야?」
 「내버려 두고 있다고 할까……」
 발치에, 비둘기가 다가오는 것을 응시하면서, 미야는 간단히 말했다.
 「어려워. 오빠, 말로는 할수없을 정도로 괴로운 생각을 해왔기때문
에. 정말 지독한 일을 당해왔기때문에. 아버지와는, 안돼. ……그렇게
간단히는」
 학대는, 다카야쪽이 미야보다 많이 받고 있었다. 아버지와 아들이라는
탓도 있는걸까. 사춘기였던 그가 그 몸과 마음에 받은 상처는, 헤아릴
수없었다.
 저때 비뚤어진 부자관계(父子關係)는, 아직도 일그러짐이 남아 있다.
설령 아무리 용서할수있게 되었다고 해도, 흉금을 털어놓고 이야기할
수있을때까지는, 아직 시간이 필요했다.
 단지 아직, 오년밖에, 지나지 않았다……
 「그렇지만, 그렇다고 해서 우리들의 일 잊거나 할 오빠가 아냐. 연락
이 없는 것에는 분명 뭔가 이유가 있을거라고 생각해. 그렇지만, 이번
에는 뭔가, 다른것같아서」
 「그저께 나리타상의 어머니가 우리집에 왔었어」
 「나리타?」
 「오빠, 친구」
 「아아. 치과의사 선생의 아들이라는. 지금, 동경의 대학에 다니고 있
다든가 했었지」
 무릎에 놓인 미야의 주먹이 희미하게 떨리고 있는 것을, 마도카는 봤
다.
 「뭔가……있었어?」
 「맨션에 돌아오지 않는다고. 벌써부터 계속 집이 비워진채로 였다고
했어」
 「어떻다는 거야, 그게」
 「나리타상의 행방을 알수없다는 거야」
 미야는 낮은 목소리로 말했다.
 「어딘가 가버린 채로 돌아오지 않는다고. 신학기가 되어도 대학에
나오지 않고, 집에도 없어서, 이상하다고 소동이 되어서, 양친이 경찰
에 연락했어. 여기저기 찾고 있는듯했지만, 전혀 알수없다고 해」
 마도카는 새파래졌다.
 (실종…… 된게 아닐까)
 알아 보니, 2월 중순부터 소식이 두절되어 있었다. 아르바이트 장소에
는 휴가를 낸채로 오지 않았다. 대학의 친구가 써클의 봄 합숙일로 전
화를 했을 때도, 이미 계속 부재중이 되어 있어서, 결국 연락이 되지
않아서 불참이 되었다. 양친은, 유즈루가 정월에 돌아왔을때, 스키장에
서 의 아르바이트 이야기를 했기때문에, 틀림없이 거기에 가 있을거라
고 생각해서, 신학기까지 깨닫지 못했던 것같았다.
 「……그래서, 미야짱에게도?」
 「응. 우리 오빠라면 뭔가 알고 있는게 아닐까 하고, 전화로」
 담담히 이야기 하고 있었지만, 손이 떨리고 있었다.
 「이쪽도 연락이 계속 없었기때문에, 알수없다고, 그때는 대답할수밖
에 없었어. 그러니까 그저께 밤, 나리타상의 어머니가 울면서 우리집에
와서……읏」
 미야는 참을수없어 져서, 고개를 숙였다.
 「되돌려 달라고. 우리 아이, 되돌려 달라고. 오빠가 관계된게 틀림없
으니까. 동경에서 좋지 않은 일을 하고 있다고, 우리 아이까지 끌어들
이지 말아 달라고 했어」
 「누가 그런 짓을……」
 「나리타 아주머니, 너무도 좋은 사람인데. 이상한 소문을 믿고서, 오
빠때문이라고. 울면서, 아버지께 매달려……」
 무리도, 아니다. 큰일일지도 모른다.
 외동아들이 동경에서 행방불명된 것이다. 모친이, 태연히 있을수는 없
을 것이다. 막다른 곳에 몰려서, 혼란되어 버린것같았다. 아니, 의외로
본심일지도 모른다.
 결국, 유즈루의 어머니는, 뒤에서 달려온 남편에게 달래져서, 물러났
다. 미야도 부친도, 말도 없이, 그것을 눈으로 전송할수밖에 없었다. 이
후, 부친도 울적해져 버렸다.
 「나, 어쩌면 좋을지 몰라서. 믿을수없어. 시험은 치지 않으면 안되고.
그렇게 하는 동안에 형사같은 사람이 오고. 어쩌면 좋지」
 「미야」
 무릎에 놓인 손등에 눈물이 한방울, 떨어졌다.
 「그렇지만, 오빠가 반드시 관계되었다는 건 아니잖아. 아직 모르는
일이겠지」
 미야는 몇번이나 흐느껴울면서,
 「동경에서 일하고 있다고 오빠가 말했지만, 잘 몰라. 계속 이상했어.
뭔가 숨기고 있는 것같았고, 뭘 하고 있는 지도 전혀 이야기해주지 않
았어」
 「미야아……」
 「게다가, 나리타상까지 없어졌다는 건. 이상해. 너무 이상해. 나, 전
혀 오빠의 일 모르기때문에. 어째서……어째서 이런 일이……」
 용기를 주듯, 마도카는 옆에서 미야의 어깨를 안았다.
 「괜찮아, 미야. 관계없어. 오빠와는 관계없어」
 「관계없다고 말해도……」
 「그 친구의 일은, 틀려. 반드시 우연이야. 우연히 동경에 있었던게
같았을뿐이고 근거따위 없잖아. 동경따위 넓어. 더구나, 느긋하게 대학
생으로 놀고있는 사람과 중퇴해서 일하고 있는 사람이, 계속 어울릴가
없잖아」
 「그렇지만 나리타상은 그런 사람이……」
 마도카는, 미야가 어느만큼이나 "브라더컴플렉스(원문은 'お兄ちゃん
子')"인지, 잘 알고 있었다.
 짝사랑하고 있던 선배에게, 드디어 마음이 닿아, 사귈수있게 된 바로
그때, 오빠가 가출해, 걱정이 지나쳐서, 결국 스스로 선배와 헤어져 버
린 과거까지 있는 미야다.
 「오빠에게는 나름대로 생각이 있어서, 일부러 연락하지 않는것뿐일
지도 몰라. 일해서 안정될때까지는, 이라든가, 뭔가의 결의라든가……
나따위도 생각한 적이 있어, 지금 하고 있는 일이 무의미한 일이 아닐
까 하고. 고교졸업하는 것만이 길이 아니라든가. 미야의 오빠, 여러가
지 생각해서, 지금은 필사적일지도 몰라. 정말 열심일지도 몰라」
 「마도카……」
 「나쁜쪽으로 생각하면 안돼. 믿어, 응? 응?」
 미야는, 안타까운 기분으로 마도카를 봤다. 어떻게 그녀에게 전하면
좋을까.
 이 위화감(違和感)을……
 이, 부자연스러움을……
 그렇지만, 마도카가 필사적으로 위로해 주려고 하는것도 잘 알고 있
다. 반쯤 체념하고, 미야는 납득한 척 했다.
 「그렇지…… 마도카」
 미야는 눈을 닦았다.
 「미안. 걱정시켜서…… 나, 괜찮으니까」
 「미야……」
 「정말, 괜찮으니까」
 전혀 괜찮은것 같지 않았다.
 「아-아. 빨리 시험끝났으면 좋겠어」
 미야는 일어서서, 신사(神社)의 푸른 지붕 위의, 자주빛으로 물드는
하늘을 올려다 봤다.
 마츠모토 성(城) 쪽에서 부터, 폐원(閉園)을 알리는 원내방송(園內放
送)이 들려왔다.
 (오빠……)
 잔설(殘雪)의 북 알프스의 실루엣이, 거리 맞은편에 있었다……

                                                To be continued

========================================================
 



[번역] 불꽃의 미라쥬 20권 제1장 3      


 불꽃의 미라쥬 제20권
                      < 십자가를 안고 잠들라 >
                                               구와바라 미즈나

 제 1 장  당신이 살고 있는 거리로


 무슨일이 있으면, 사양말고 말해.
 나, 상담 응해줄테니까.
 헤어질때, 마도카는 그렇게 말했다. 허세를 부리는 미야가, 최후까지
걱정된듯했다. 그렇지만 미야는 결코 어두운 얼굴을 보이지 않았다. 고
집센 부분이 있었다. 마도카가 탄 버스를 터미널에서 웃으며 전송하고,
미야는 한숨을 내쉬며, 갑자기 어깨를 떨어뜨리고, 터벅터벅하고 귀로
에 올랐다.
 (틀려, 마도카)
 어떻게 표현하면 좋을까. 오빠의 태도가 이상한 것을.
 일하고 있다고 했지만, 뿌리를 내리고 생활하는데 오라고 말해 오지
않는다. 현실에는 없는, 그런 기분까지 들어서 미야를 불안하게 했다.
 역앞 길은 토요일 저녁때이기도 해서, 사람의 왕래도 많았다. 전광(電
光) 표시의 기상 예보를 쳐다보던 미야의 발은, 어느샌가 역으로 향하
고 있었다.
 마츠모토 역은 혼잡했다. 택시 승차장의 줄도 길고, 기다리고 있던 차
가 차례로 미끌어져 들어와서는 손님을 태우고 있었다. 미야는 계단을
올라갔다. 개찰구앞 광장까지 찾아가자, 지금 막 도착한 열차의 손님이
줄줄이 나왔다. 학생이 많다. 나가노에서 도착한 시노노이 선(線)이었
던 걸까. 인파가 사라지는 것을 기다려서, 미야는 개찰구에 가까이갔
다.
 발착안내(發着案內)에는 신쥬쿠행 특급(特急)의 이름이 있었다.
 갑자기, 묘한 기분이 되었다.
 (저것을 타고 가면, 동경에 갈수있을까)
 무의식적으로 지갑을 열어 봤다. 천엔권 지폐 2장밖에 들어있지 않았
다. 운임표(運賃表 )와 비교해 봤다. 이것으로는 편도 티켓도 살수없다.
미야는 한숨을 내쉬었다.
 (안되는가……)
 이럴거라면 블라우스는 사지 말껄 하고 후회했다. 타고서 동경에 갔
을 때 오빠를 찾을 단서는 아무것도 없다는 것을, 미야는 잊고 있었다.
 할수없이, 폼이 보이는 장소에서, 특급의 하얀 차체를 주시하고 있었
다. 차내 청소를 하고 있는듯했다. 혼잡 속에서, 미야는 멍하니 생각했
다.
 오빠도 저 특급을 타고 갔던 걸까.
 -----대학에서 놀고 있는 사람과 중퇴해서 일하고 있는 사람이, 계속
어울릴리가 없잖아.
 (틀려. 마도카)
 어울리지 않기는 커녕, 유즈루는 미야보다도 다카야의 지금을 알고
있는듯했다. 그렇지만 다카야편인지, 미야에게는 아무것도 가르쳐 주지
않았다. 그런 두사람이다. 그 유즈루의 실종을, 다카야가 모를리가 없
다.
 그런데 한마디도 하지 않는것은, 어떻게 된걸까.
 역시 다카야는 무언가 알고 있고, 가르쳐 주지 않는게 아닐까.
 어째서 알려주지 않는걸까.
 이것저것 생각하는 동안에, 갑자기, 등뒤에서 차가운 것이 흘렀다.
 (알려오지 않는 것은, 알려줄수없기때문에……)
 동경일까.
 정말은 이미, 이 세상 어디에도 없기때문은 아닐까.
 미야는 등골이 차가워졌다.
 나리타 유즈루의 실종, 연락이 두절된 오빠……
 뭔가의 사건에 말려들어갔다면.
 다카야가 관계되어 있다면.
 그렇지 않아도 뒤숭숭한 세상이다. 동경따위에서는 매일처럼 살인사
건이 일어나서 보도되고 있다. 비정상적인 사건이 신문 뉴스를 떠들썩
하게 하고 있는 것은, 아르바이트로 바쁜 미야도 알고 있었다. 동경에
서 좋지않은 사건에 말려 들어간게 아닐까. 교통사고라도 있었던게 아
닐까.
 생각할수없는 일은 아니다.
 미야는 얼굴을 굳혔다.
 (오빠……)
 그러자, 그때.
 그녀의 불안에 대답이라도 하는듯한 타이밍으로, 누군가가 복잡한 거
리속에서 미야를 불렀다. 정확히는, 불려진, 기.분.이. 들.었.다.
 귀에 익은 목소리였다. 너무도 친근하게 불렀다. 친구인가 생각한 미
야는, 돌아봤다. 그 시계(視界)에, 예상도 못했던 상대의 모습을 비추게
되었다.
 무의식중에 그 눈을 의심했다. 호흡이 멎는가 생각했다.
 장신의 청년이 서 있었다. 하얀 셔츠에 진즈. 계란형의 단정한 얼굴,
눈을 덮고 있는 흑발 속에서 이쪽을 주시하고 있는 눈초리가 날카로운
검은 눈동자……
 미야는 아연해서 그것을 올려다 봤다.
 「오……」
 복잡한 거리의 소리가 갑자기 사라졌다.
 검은 눈이, 미야를 향해 미소지었다.
 (오…빠……)

 다카야가, 거기에 있었다.

 잠시동안 믿을수없었다.
 어떻게 된건지 알수없어서, 미야는 수초동안, 넋을 잃은듯이 멍하니
입을 벌리고 있었다. 있을리가 없는 사람이다. 아주 닮은 다른 사람이
라고 처음에는 생각했다. 그렇지만 착각할리가 없었다. 이 얼굴이, 세
상에 두명 있을리가 없다.
 다시 미소짓는 오빠를 보고, 미야의 입가도 풀리듯 느슨해졌다. 진찌
다, 라고 생각한 순간, 어린애같은 목소리가 입에서 나왔다.
 「오빠!」
 주위의 사람들이 돌아볼 정도로 커다란 목소리였다.
 「오빠, 정말 오빠야. 어서와. 어서와!」
 미야는 소학생으로 돌아가버렸다. 남의 눈도 꺼리지 않고 달려들어
왔기때문에, 놀란것은 다카야쪽이었다. 미야는 정신없이 오빠의 품에
얼굴을 묻고, 지금이라도 춤출것같았다. 뺨을 비벼대자, 면 셔츠를 통
해 다카야의 체온이 전해왔다. -----따듯하다.
 「지금 전차로 도착한거야? 굉장해굉장해, 미야 텔레파시 있었나. 오
빠가 내려오다니 거짓말같아. 미야는 있지, 우연히 여기에 있었어. 정
말이야」
 다캬아는 여동생을 내려다 보며, 곤란한듯이 눈썹을 내리고 있었다.
 「계속 걱정하고 있었어. 오빠, 전혀 전화해 주지 않아서. 굉장히 걱
정했었어」
 나무라고 있었지만, 화난 얼굴은 아니었다. 미야는 기뻐서 깡총깡총
뛰었다. 다카야의 얼굴을 보자말자, 지금까지의 걱정도 무엇도, 단숨에
날려가 버렸다.
 「이제 됐어. 이제 됐어. 오빠가 돌아온것만으로 충분해. 기뻐 정말
기뻐」
 지나치게 떠들어 댄 탓일까, 주위가 기이(奇異)한 눈으로 미야들을 보
고 갔다. 그렇지만 미야는 아랑곳하지 않고 떠들어댔다. 다카야의 팔을
잡았다. 근육이 꽉 죄인 그리운 감촉이 기뻐서, 미야는 다시는 떨어지
지 않으려는듯, 꼭 매달렸다.
 「오빠. 짐은? 미야가 들어줄께」
 다카야는 고개를 옆으로 흔들었다. 짐다운 짐은 없는듯했다.
 「기뻐. 아버지께 전화할까. 오늘, 함께 저녁 먹을수있겠어」
 다카야의 눈은 미소짓고 있었다.
 미야는 지금, 이 이상 없을정도로 기뻤다.

 해가 질듯말듯한 역앞 거리는, 오가는 차에 드문드문 라이트가 켜지
기 시작했다. 조금 사이에 거리가 정비(整備)되어, 상당히 깨끗해 졌다.
 재회한 남매는 역을 나와, 어깨를 나란히 하고 거리를 걷기 시작했다.
 「오빠, 밥은 확실히 먹고 있어? 혼자라고 부실하게 좋아하는 것만
먹고 있겠지. 야채 먹고 있어? 셀러리도 남기지 않고 먹고 있어?」
 미야의 질문공세에, 다카야는 곤란해했다. 미야도 이제 16이 된 탓일
까, 말하는 것이 꽤나 한사람몫을 하고 있었다.
 「어떻게 된거야, 응. 왜 아까부터 대답해 주지 않는거야」
 오빠는 목구멍을 가리켰다.
 「목소리 나오지 않는거야? 감기?」
 다카야는 고개를 끄덕였다.
 「싫어라, 이런 계절에. 분명 영양을 확실히 섭취하지 않으니까 감기
따위 걸리는 거야. 오늘은 미야가 영양듬뿍인 요리만들어 줄테니까. 정
말은 남은 것으로 떼우자고 생각했었지만, 오빠가 함께라면 기합이 들
어가버려. 슈퍼 들려도 괜찮지? 짐 들고있어」
 역앞 쇼핑 센터의 생선식품 코너에서, 미야는 대충 재료를 조달했다.
쇼핑하고 있는 중에도, 미야가 들뜬 모습은 주위가 기이(奇異)하게 생
각할 정도로, 5, 6개의 식품을 사는데, 족히 1시간을 써버렸다.
 「오늘밤은 오빠가 좋아하는 생강구이(난 모르겠네. 삐질;;;;)할께. 생
강은 몸에 좋으니까. 목감기에는 가장 좋아. 간이라든가도 먹지?」
 미야는 가정과에서 배운 지식을 오빠에게 알리면서, 메뉴를 생각했다.
 「아, 감기라면 비타민C도 섭취하지 않으면. 농축 우유가 있으니까
딸기로 할까. 오빠, 여기 줄서있을테니까 빨리 가지고 와」
 하고 계산대 앞에서 갑자기 미야가 말했기때문에, 다카야는 허둥지둥
가지러 갔다.
 「오빠, 빨리빨리~!」
 계산에는, 빠듯하게 시간이 맞았다. 미야는 정말 기뻤다. 다카야가 가
지고 온 팩의 딸기는, 어느것도, 크고 새빨개서, 너무도 달아보였던 것
이다.
 건물 밖에 나오자, 이미 주위는 어두워져 있었다.
 노상(路上)에 세워져 있던 자전거를 피해, 교차로를 빠른 걸음으로 완
전히 건너오자, 다카야는 눈앞에 있는 패스트 푸드 간판을 알아차리고,
멈춰섰다.
 「왜? 햄버거가 좋아?」
 미야가 물어 온다. 다카야는 잠시 2층 자리를 올려다 보고 있었지만,
곧 고개를 옆으로 흔들었다.
 중학교때, 여기서 자주 연상의 동료들과 폐점할때까지 모였었다. 라고
해도, 혼자서는 있을 곳을 찾을수없었기때문에 함께 있었을, 뿐이고,
마음을 열정도로 친했던 것도 아니다. 그들의 화제는 반쯤 의미를 알
수없었기때문에, 이야기 테두리 안에 참가하는 일은 그다지 없었다.
 그 동안, 다카야는 창밖의 풍경을 바라보고 있었던 것이다.
 저 창에서 보이는 마츠모토역(驛)은…… 저 때의 그에게는, 단 하나
의, 바깥으로의 출구처럼 생각되었다.
 「아까까지, 마도카와 함께 있었어」
 곁에서 미야가 말했다.
 「여러가지 고민을 들어 줬어. 나중에 전화하지 않으면」
 복잡한 거리 속에서, 두사람은 귀로에 올랐다.
 「지금까지 뭐 하고 있었어? 정말 걱정하고 있었어. 한달에 한번은
반드시 전화해 줬는데, 지금까지 뚝 이었으니까」
 옆에 있어서 안심한걸까, 미야의 옆얼굴은 평온했다.
 「아무리 바빠도 전화정도는 해줘. 불과 1, 2분이라도 좋으니까. 약속
해 주겠지? 전화 확실히 하겠다고」
 다카야는 고개를 숙이며 웃고있었다.
 「그렇다고 해도 잊을게 뻔하니까…… 그렇지만 이번에는 미야에게도
비밀병기가 있어」
 다카야가 의아한 얼굴을 했기때문에, 미야는 조금 당황해서, 푸른 종
이 봉투를 뒤로 숨겼다. 그리고 눈을 치켜뜨고서,
 「나중에」
 공원 거리는, 토요일 저녁때인만큼 젊은 사람의 모습이 많았다. 신쥬
우대(大)의 학생 그룹이 모임이라도 하고 있는걸까, 선술집 앞에 모여
있다. 제법 사람수가 많아서, 길을 반쯤 가로 막는듯한 모습이 되어 있
었다. 그 속에 있던 갈색머리의 여학생이, 문득 시선을 이쪽에 줬다.
 「어머? 건너편에서 오는 게……」
 오우기상이잖아, 하고 중얼거리다 말고, 순간 기이한 눈이 되었다.
 「어떻게 된거야, 저 아이……」

 다카야와 이야기하면서 걸어온 미야도, 학생 그룹속에서 그 여학생의
모습을 발견했다.
 「앗. 카스가선배!」
 여학생은, 미야와 아는사이였다. 올해 졸업한, 부활(部活)의 OG이다.
미야는 종종걸음으로 달려 가까이 가서,
 「오랜만입니다, 졸업식 이후 처음이군요」
 「으……응」
 「와아. 뭔가 갑자기 대학생이라는 느낌. 머리카락. 염색했군요, 굉장
히 어울려요」
 「오우기상……」
 「아, 그렇지. 소개할께요. 나의 오빠입니다」
 선배의 의아한 시선을 알아차리고, 미야는 뒤돌아봤다. 그러자,
 「에? 에?」
 다카야의 모습이, 없다.
 「싫어. 오빠, 어디, 오빠!」
 미야는 당황해서 되돌아갔다. 어딘가의 가게에 들어가 버린걸까.
 다카야를 찾으러 가버린 미야를 보고, 여학생은 더욱더 기이한 눈이
되었다. 그 옆에서 남학생이 말을 걸어왔다.
 「지금 아이, 후배? 어떻게된거야?」
 「그것이, 이상해요…… 처음에는 휴대전화라도 거는가 생각했지만」
 여학생은 한층 의아한 듯한 얼굴로 미야가 사라져 간 쪽을 보고,
 「노이로제라도 된건가, 저 아이. 혼자 걸으면서, 아무도 없는 곳에,
계속 말을 걸고 있었어요……」


 「오빠!」
 골목길같은 장소에서, 미야는 겨우 다카야를 발견했다. 다카야는 낡아
서 더러워진 작은 불빛아래에 서 있었다.
 「어떻게 된거야, 갑자기. 없어져 버린건가 생각해서 놀랐어」
 다카야는 미안한듯이 이쪽을 보고 있었다.
 (아. 혹시……)
 미야는 순간 깨달았다. 지금의 그룹 속에 아는 사람이 있었을지도 모
른다. 다카야의 동급생도 가까운 신쥬우대에 간 사람이, 간간히, 있다.
얼굴을 마주 하는 것이, 조금, 어색하다고 생각한 것같다. -----그렇
게, 미야는 해석했다.
 이쪽으로 가자. 고 하듯이, 다카야는 어두운 길을 걷기 시작했다. 미
야도, 어두운 길은 질색이지만, 다카야가 있으니까 괜찮다고 생각하고
뒤를 따라 갔다.
 골목 쪽에서, 걸어서, 마츠모토성(城) 근처까지 찾아 갔다. 성은 밤에,
라이트 업 되어 있다. 휘황하게 비춰진 밤의 성은, 낮과는 또 다른 풍
취를 보여서, 너무도 아름다웠다.
 특별히 지름길은 아니었지만, 다카야는 성에 들리고 싶은듯했다. 마츠
모토에 돌아왔다는 기분이 된걸까. 도랑 곁을 걸으면서, 도중에 미야를
돌아봤다.
 걷는 것이, 피곤하지 않아. 라고 하듯이.
 미야는 고개를 옆으로 흔들었다. 그러자 오빠는 조금 웃고, 또 앞서
걷기 시작했다. 미야도 어렸을때처럼, 뒤쳐지지 않게 종종걸음으로 뒤
를 쫓았다.
 콤파스의 길이가 다르기때문에, 마음을 놓으면 바로 뒤쳐져 버린다.
다카야는 염려해서, 가끔 뒤돌아 봐 준다. 그것이 미야에게는 기뻤다.
 하얀 셔츠의 등은, 확실해서, 미야가 언제까지라도 뒤쫓아온 등이었
다. 가끔은 울면서, 가끔은 그것에 보호받으면서.
 (오빠……)
 미야의 가슴에는, 정말, 묻고 싶은 것이 가득 있다. 지금 바로라도 묻
고 싶은 것이, 많이 쌓여 있었다.
 지금 어디서, 무엇을 하며 살고 있는 걸까. 유즈루의 일. 다카야 자신
의 일.
 (그렇지만……)
 그렇지만, 아직은 괜찮다. 초조해할 것 없다. 다카야는 여기에 있다.
집에 돌아가면, 이야기할 시간은 많이 있으니까.
 지금은 이 등을 뒤쫓아 걷고 싶다, 고 미야는 생각했다. 어렸을때처
럼, 가능하다면 이렇게 언제까지라도 걷고 싶었다.
 5월의 야풍(夜風)은, 기분 좋았다.
 이따금 뒤돌아보는 다카야의 눈에는, 다정한 시선이 있었다.
 (계속, 이대로 있을수 있다면 좋겠는데)
 여동생은, 오빠의 뒤를 따라 간다.
 집 근처의 공원에 왔다. 거기서 다카야는 갑자기 무엇을 생각한걸까,
그네에 앉았다. 미야도 그리워져서 옆에 앉았다.
 「자주 탔었지. 이 그네. 이렇게 낮았나」
 추억에 물든 그네다. 좋은 추억, 뿐인 것은 아니다. 밤중에 부친이 소
란을 피웠을때, 더이상 견딜수없게 되어 미야를 데리고 여기에 왔었다.
저 무렵은 여기밖에 있을곳이 없었던 거다.
 우는 미야를 그네에 태우고 달래면서, 다카야는 어찌해야 좋을지 몰
라서 밤하늘을 올려다 봤다. 바로 옆의 물마시는 곳은, 얻어맞은 뺨을
식히는데 마침 좋았다. 자신의 무력(無力)함이 한심해서, 화가 나서, 얻
어맞은 고통이 아니라, 분함으로 눈물이 나왔다.
 「…………」
 옛날을 떠올리고 있는 걸까, 다카야는 입을 다물고 있다. 그 옆얼굴을
쳐다보고 있던 미야가, 가볍게 그네를 타기 시작했다.
 「밤중에 그네 타고 있으면, 별이 가까워지는듯한 기분이 들어」
 봐, 하고 말하고 미야는 기세를 붙였다. 다카야가 눈을 든다.
 -----색다르군, 그런것.
 옛날 같은 것을 말했던 미야에게, 다카야는 아연해서 말했던 것이다.
 「달라」
 미야는 바람을 가르며,
 「아주 조금이지만. 정말 아주 조금이지만, 가까워지는 것은 거짓말이
아니잖아. 아주 조금이지만, 가까워지는 것은 진짜야」
 미야의 말을 듣고, 다카야도 하늘을 올려다봤다. 거기에는 별은 없었
지만.
 그렇지만 미야가 말하는대로, 있을지 없을지 모르는 거리라도, 가까워
지는 것은 진짜다.
 「손을 뻗으면, 거리도 줄어들어」
 그네를 천천히 세우고, 미야가 말했다.
 「그래서 미야, 매일 손을 뻗고 있어」
 (오빠를 향해서)
 다카야는, 미야를 보고, 어렴풋이 눈을 가늘게 떴다.
 고통을 참듯이.
 「아아. 흔적이 남아버렸네」
 하고 말하고 미야가 사슬에서 손을 뗐다. 선뜩했던 그네의 사슬은, 손
의 온도가 전해져 거기만이 따뜻해져 있다. 사슬을 쥔 손이 녹냄새가
난다고, 미야는 투덜거렸다.
 다카야가 일어서서, 미야 뒤에서 그네의 사슬을 잡았다. 미야가 올려
다 보자, 다카야는 다정하게 응시하고 있었다.
 밀어 줄까, 하고 말하고 있다.
 미야도 웃었다.
 「사슬, 무거워서 끊어져 버릴꺼야」
 시시한 대화가 기뻤다.
 슬슬 저녁식사 준비를 하지 않으면, 하고 미야가 일어섰기때문에, 두
사람은 언제나의 길을 지나 단지(團地 : 아파트 등 집단 주택이 많이
있는 지역)로 걸었다. 그리운 담배갑같은 건물이 늘어서 있다. 오랜만
에 보자, 굉장히 오래된 건물처럼 보였다.
 「왜?」
 단지 계단 앞에서, 갑자기 다카야가 멈줘섰기때문에, 놀라서 미야가
돌아봤다.
 다카야는, 걸으려고 하지 않는다.
 집에 들어가는 것을 거부하고 있는듯이.
 (아아. 그런가)
 그런 오빠에게, 미야는 마음을 섰다.
 「아버지라면, 오늘밤은 귀가가 늦으시는 것같기때문에. 우선 식사를
만들어서, 두사람이서 먹자. 응」
 다카야는 걸으려고 하지 않는다. 아무말없이, 우두커니 서 있다.
 「괜찮다니까. 아버지도 걱정하고 있었어. 오빠 돌아와서 기쁠꺼야.
어색할지도 모르지만, 미야도 있고, 정말 괜찮으니까」
 -----미야……
 다카야의 목소리가 났다. 그러나 그 목소리는 귀에 들리는것이 아니
고, 전혀 다른 곳에서 닿는듯 들리고 있었다. 다카야는 똑바로 시선을
올렸다.
 갑자기, 불안해진 미야다.
 「어떻게 된거야. 오빠」
 다카야는 다시 입을 다물고 있었다. 그리고 다시 한번 눈을 들었을때,
다카야는 천천히 미야쪽으로 다가왔다.
 미야는 정면에서 다카야를 올려다봤다. 정면에 서면, 미야는 그림자
속에 들어가 버린다.
 가로등 불빛을 등진 다카야의 표정은, 어렴풋이 웃고 있는듯도 했다.
다카야는 조금 눈을 내리떴다.
 자신은 이 거리를 그다지 좋아하지 않았다.
 이 거리에서 일어난 사건을, 저주한 적도 있었다.
 그렇지만 지금은-----
 다카야는, 미야를 똑바로 봤다.
 -----이 거리에서 태어나 다행이라고 생각해.
 「왜……」
 -----너희들을, 만날수있었어……
 미야는 점점 불안해 졌다.
 다카야가 이런 일을 말하는 이유를 알수없다.
 「무슨 말하는 거야. 어째서」
 다카야는 안타까운듯이 눈을 가늘게 뜬다.
 「어째서 그런 것을 말하는 거야. 어째서」
 다카야는 대답하지 않는다.
 안타까운 눈인채, 그 대신이라고 하듯이, 한마디 알렸다.
 부친의 일, 부탁해. 라고.
 「오빠……!」
 놀라서, 대꾸하려고 했던 미야는, 그대로 다음 말을 할수없게 되었다.
 다카야가, 갑자기 미야를 껴안았기때문이다.
 미야는 눈을 크게 떴다.
 「오……빠……」
 온기를 전하듯이, 가만히 꼭 안고서, 다카야는 미야의 귓가에 말했다.
 -----건강해……
 바람이 불었다.
 감싸듯이 미야를 안고 있던 다카야의 몸은, 조용히 실체를 잃어갔다.
꼭 안고 있던 팔의 느낌도, 온기도, 사라져 가고, 이윽고 바람에 휩쓸
려 가는 모래처럼 모든것이.
 사라져 갔다……
 슈퍼 봉지가 미야의 손에서 떨어졌다. 봉지안에서 야채가 흐트러져
지면에 굴렀다.
 미야는 그 자세인채로 내내 서 있었다.
 이윽고 두눈에서, 눈물이 미끌어져 떨어졌다.
 단지의 계단 앞에서, 미야는 꼼짝도 하지 못하고서, 그저, 내내 서 있
었다.
 밤 바람이 불어 온다.
 방금까지, 다카야의 등이 가로 막고 있던 바람이……
 오빠의 환영을 떠올리게 했던 가로등은, 봉지에서 흐트러진 붉은 딸
기를,
 크고, 너무도 달콤한것 같은 딸기를,
 그저 조용히, 비추고 있었다.

                                             End of the Part One

========================================================
 




[번역] 불꽃의 미라쥬 20권 제2장 1          


 불꽃의 미라쥬 제20권
                      < 십자가를 안고 잠들라 >
                                               구와바라 미즈나

 제 2 장  안개의 우리(檻)  하얀 마물(魔物)


 밤의 장막이 내린 산은, 역시 사람이 움직일 세계가 아니다.
 산은 올라감에 따라, 유백색(乳白色)의 안개가 짙어져서, 시계(視界)를
유지하는 것이 곤란해 졌다. 바람이 불면 위에서부터 안개가 흘러와서,
강 속이라도 걷고 있는듯한 기분이다.
 (이렇게 밤늦게는, 근처의 인간도 돌아다니지 않겠지)
 그렇게 생각하면서, 안개의 산림(山林)을 묵묵히 걸어가는 등산객 풍
의 남자가 있었다. 아래의 도로에서 여기까지 걸어온듯했다. 등에는 커
다란 짐을 지고, 지도에도 실려있지 않은 좁은 산길을 올라 갔다.
 너도밤나무 숲은 쥐죽은 듯이 조용하고, 동물들도 자고 있는 걸까, 소
리를 내는 것도 없었다.
 숲은 5월이라는데, 아직 여기저기 잔설(殘雪)이 있었다. 올해는 눈이
많았기때문에, 산은 높은 곳은 아직, 하얀 것으로 덮여 있었다. 이 부
근도 표고(標高 : 지표에서 어느 지점에 이르는 수직의 거리)는 높다.
산기슭과는 달리, 온도계의 차가 심해서, 밤은 아직 갑자기 기온이 내
려간다.
 길은 외길이었다.
 남자가 이제부터 가려고 하는 곳은, 본래라면 차도 올라갈수있는 장
소였지만, 지금은, 이유가 있어서, 도로를 쓸수없다. 당도하기 위해서
는, 아래의 도로에서부터 이제 한시간은 걷지 않으면 안된다. 지고 있
는 것은 세개의 골판지 상자로, 안에는 음식재료따위가 들어 있는듯했
다. 어떤 산장(山莊)을 목표로 하고 있었다. 거기에는, 이 남자의 친구
가 기다리고 있다.
 남자의 이름은, 아유카와, 라고 한다.
 근처의 인간은 아니지만, 여기에는 이따금 왔기때문에 길은 알고 있
었다. 산속으로 사람도 좀처럼 오지 않는 곳이지만, 여름의 서늘한 기
후가 피서지로서 적합한 때문일까, 부근에는 별장들도 여기저기 흩어
져 있다. 그렇지만, 역시 이 부근 표고가 되면, 건물은 눈에 띄지 않았
다.
 아유카와가 목표로하는 집은 이 앞에 있다. 큰 짐을 지고 오르는 것
은, 익숙해져 있는듯, 발걸음은 확실했다.
 작은 계곡(溪谷)을 몇갠가 건너, 올라 온 아유카와는 겨우 뚫린 곳에
나왔다. 작은 호수다. 이름도 있는 지는 모른다. 호수라기 보다도 못이
라고 부르는 쪽이 좋을 정도다. 넉넉하게 전체를 둘러볼수있다. 사람이
그다지 오지 않기때문일까, 주변은 자연 그대로고, 물도 탁함이 없고,
아름답다.
 호숫가는 자작나무로 에워싸여 있었다. 해빙(解氷)이 되면, 수위가 올
라가는 불가사의한 호수로, 이전까지 물가에 있었던 자작나무가, 반쯤
호수에 잠겨 있다.
 아유카와는 거기까지 와서, 일단 짐을 내렸다. 쉬기위해서가 아니다.
허리에 달려있던 마그네틱 라이트를 손에 쥐고, 위쪽을 향해서, 천천히
크게 원을 그렸다.
 그것이 무언가 신호인듯했다. 잠시있자, 가는 길을 막고 있던 안개가,
마치 그를 맞이하는것처럼, 천천히 물러나는게 아닌가. 아유카와는 그
것을 기다리고 있었다. 다시 짐을 지고, 인도된데로, 안으로 들어갔다.
 그뒤를, 다시 안개가 닫혀져 갔다.


 안개 속에, 흐릿한 불빛이 보여왔다.
 그 앞에 집이 지어져 있었다. 목적인 산장인듯했다. 장소만큼 조촐하
지 않은 건물로,「산장」이라기 보다는「별장」이라는 쪽이 어울린다.
로지(산에 있는 간이 숙박소)풍의 테라스에는, 나무로된 난간이 붙어
있었고, 거기에서부터 아래로 내려오도록 되어 있었다.
 건물은 쥐죽은듯이 조용해져 있었다. 창은, 어느것도 어두웠다.
 켜져 있는 것은 실외등이었다.
 아유카와는, 부지(敷地) 앞쪽에 짐을 내렸다. 그렇게 잠시 누군가를
기다리는 기색이었다. 안에 들어갈 마음은 없는듯했다.
 5분정도 기다렸을까. 현관 도어가 열리는 것을 알아차리고, 아유카와
는 처음으로 목소리를 냈다.
 「일부러 왔는데 상당히 허전한 마중이잖아」
 「미안. 이런 곳이라서」
 산장쪽에서, 젊은 남자가 나타났다. 몸에 걸친 하얀 Y셔츠가, 불빛을
받아 떠오랐다. 등산객이라는 분위기가 아니었다. 연령은 아유카와와
같을까, 조금 연하일까. 키가 큰 남자로, 넓은 어깨에 입는 감촉이 좋
을듯한 Y셔츠를 입고 있었다. 편하게 입고는 있지만, 넥타이와 상의를
걸치면, 그대로 비지니스 거리 한가운데를 걷고 있어도 이상하지 않을
모습이었다. 아유카와와는 대조적이다.
 이것이 이 산장의 주인이었다.
 「너무 가까이는 오지마」
 아유카와는 웅크리고 짐의 로프를 풀면서 말했다.
 「정말이지. 네게 내려다 보이는 것정도로, 싫은 일은 없으니까」
 아무래도, 이 친구보다 키가 작은 지금의 자신이, 아유카와는 좋지 않
는듯했다.
 「타인이 오는 것은 귀찮겠지. ……안심해. 용무가 끝나면, 재빨리 아
래로 내려갈 생각이니까」
 음식재료, 가지고 왔어.
 하고 말하고 아유카와는 안의 것을 꺼냈다.
 「이렇게 오랫동안, 맛없는 보존식은 실컷 포식을 했겠지. 신선한 것,
가끔은 먹지 않으면 영양이 안되니까. 그렇지 않아도, 이 집에는 바로
이전까지 죽을뻔했던 녀석들이, 두사람이나 있고」
 「네가 그렇게 보살피는 걸 좋아하는 남자라고는 생각하지 않았어」
 「나는 옛날부터 보살피는 걸 좋아했어」
 원래는, 이 산장도 아유카와의 것이었다.
 이 집에는, 반년은 외출하지 않고도 보낼수있을 정도의 양의 보존식
이 갖추어져 있다. 알고 있지만, 부탁받지도 않았는데, 일부러 음식재
료를 조달해 왔던 것은, 친구의 상태를 보러 오는 구실이기도 했다. 보
냉제(保冷劑)를 넣은 골판지 상자에서 슈퍼 비닐에 든채로인 야채나
고기들을 꺼내, 대충 설명을 덧붙였다. 레토르트 식품부터 조미료, 일
용품부터 약품 종류까지 들어 있었다.
 「이것만 있으면 한달, 아니, 두달정도는 어떻게 될꺼야. 평소 요리하
지 않는 녀석이라도, 데우는 정도는 할수있겠지」
 「…………미안」
 「그만둬. 네게 인사받으면 뒤가 무서워」
 남자는, 처음으로 고소(苦笑)를 보였다.
 얼마쯤 건강해진듯했다. 조금전까지는 반 병자였던 것이, 거짓말같다.
이 회복력은 보통이 아니다.
 (뭐가 힘이 되었는지, 모르는 것도 아니지만)
 적어도 이 남자에게 있어서는, 정신력이라는 것이, 무시못할것인듯했
다.
 아유카와는, 친구의 어깨너머로, 불빛이 사라진 별장쪽을 봤다.
 쥐죽은듯이 조용해져 있다.
 「이런 일을 저지르고-----……」
 「…………」
 「너, 자신이 지금 무엇을 하고 있는지, 알고 있는거냐」
 「…………」
 「자신이 지금 어떤 입장인지, 알고서 하고 있는 거겠지」
 「설교인가」
 「틀려. 묻는 거다」
 「제정신은 아닐꺼라고, 생각해」
 아유카와는 말하듯이 노려보고 있었다.
 「……이런 남자를 거들었던 걸, 후회하고 있는거냐」
 「후회고 뭐고 있을까. 말하는데로 하지 않으면 죽일 것, 같은 눈을
한 주제에」
 아유카와는 조금 원망하고 있었다. 이 남자가 여기에 있는 것을 알고
있는 사람은, 아유카와 한사람이었다. 다른 누구에게도, 일절 이야기하
지 않았다.
 「너라면, 협력해 줄꺼라고 생각했어」
 「협력이 아냐. 너의 경우는 이용 이라는 거다. 옛날의 동료라고 생각
해서. 네게 부탁받으면 내가 거절할수없다는 걸, 알고 있겠지, 너라는
남자는. ……제정신인가? 제정신으로 이런 일을 할수있는거냐. 거들어
주고 있는 내 입장이라도 되어 보라구」
 「…………」
 「아래에서는 네 행방을 몰라서 대소동이야. 그것을…… 너, 조금도
책임감이 없는거냐. 미안하다 든가」
 남자는 아무말없이 있었다. 말해도 무리인듯했다.
 「정말이지. 지독한 남자다, 너는」
 「미안」
 「사과하는 것은 그만둬. 그런 사과받아도 기쁘지 않아」
 아유카와는 내뱉듯이 말했다.
 「뭐가 슬퍼서, 겐신님(원문은 'おみじょう樣')은 이런 남자를 대장으
로 앉힌거지. 나였다면 이녀석만은 대장따위 시키지 않아. 친구로 하는
것만으로 이 꼬락서니다」
 「……소생한 것을, 후회하고 있는거냐」
 「이미 단념했어. 여기까지 와서는 공범이야」
 (남은 것은 끝까지 함께 할뿐이야)
 아유카와의 푸념을, 남자는 아무말없이 받아들이고 있었다.
 「아래는……어떻게 되었어」
 「어떻고 말고. 혼란되어 있어」
 「…………」
 「오오토모는 이제 끝이야. 불쌍하게. 소우린은 죽고, 병사는 잃었어.
타치바나 도우세츠가 선두가 되어서 재정비하려 하고 있지만, 저래서
는 무리겠지. 분고의 영웅은 전선에서 탈락이야. 오오토모만이 아냐.
당분간은 어디도 수습되지 않겠지」
 그것을 듣고 남자는 솔직한 표정이 되었다. 그러나 아무것도 말하지
않았다.
 아유카와는, 가만히 상대의 표정을 살피고 있었다.
 무표정하게 되는 것은, 자신을 눌러 죽일때의 이 남자의 버릇이라고,
알고 있었다.
 쥐죽은 듯이 조용한 산장쪽을 봤다.
 창은, 어느것도 어두웠다.
 「저 사람, 어떻게 하고 있어」
 이름은 말하지 않고, 아유카와는 물었다.
 남자는 고개를 옆으로 흔들었다.
 「죽었다고 말했겠지……」
 「…………」
 「그는 이미, 죽었어」
 아유카와는 입을 다물었다. 진지한 얼굴이 되었다.
 남자의 작은 표정에서 진의(眞意)를 읽으려고 신경을 집중했다.
 「설마. 이대로 돌아오지 않을 생각은 아니겠지」
 「…………」
 「그런거야……?」
 남자는 침묵을 지키고 있었다. 아무리 집중해도 읽는 것이 불가능해
서, 점점 얄미워졌다. 아유카와는 시선을 피하지 않고, 참을성 있게 관
찰하면서,
 「나는 그의 일은 잘 몰라」
 하고 낮게 말했다.
 「생전에는 말을 나눈 기억도 없고, 난(오다테의 난)에서는 적이었어.
어떤 인간인지 모르기때문에, 네가 어째서 이렇게 되버렸는지, 나는 전
혀 모르겠어. 그렇지만 이것이 네게 있어서, 좋은 일인지 나쁜 일인지
정도는 알고 있다고 생각해」
 남자는 아무말없이 듣고 있었다.
 「적어도, 내가 알고 있는 너는, 좀더 영리한 남자였어」
 「…………」
 「변해버렸어, 너. 나처럼, 아주 몇년전에 깨어난 인간은 몰라. 도대체
사백년간 살아가는 따위 상상할수없어. 그런 것은 제대로 된 행위가
아냐. 너도, 우리들에게 어떤것인지 알리고 싶지 않겠지?」
 아유카와는 모자를 쓰고 한숨을 내쉬었다.
 「알고 싶지도 않아. 너를 이렇게 해버린 사백년따위」
 「아유카와……」
 「너무도 정상이 아냐. 알고 있어. 너의 그 눈」
 똑바로 주시하고서,
 「광인(狂人)의 눈이다」
 남자는 아무말없이 있었다.
 움직이지도 않고, 말대답도 해 오지 않는 상대에게, 어딘가 부족함을
얄미움을 느끼면서, 아유카와는 체념하는 기분으로 눈썹을 내렸다.
 「마물(魔物)이다. 분명」
 「…………」
 「너를 이렇게까지 이상하게 만들었어. 마물(魔物)이외에 어떤것도 아
냐」
 사백년이라는 세월을 말하는 걸까.
 아니면 "그" 라는 인간을 말하는가.
 어느쪽인가는 말하지 않았지만. 아유카와도 알수없었지만.
 「네게는 감사하고 있어」
 남자는 조용한 어조로 알렸다.
 「나 혼자서는, 분명 여기까지 당도할수없었어. 너의 조력이 있었기때
문이야. 감사하고 있어」
 「착각하지마. 네가 대장이라서, 손을 빌려준게 아냐」
 「……?」
 「너는, 전쟁동료다」
 그래서다. 하고 아유카와는 짧게 말했다.
 사백년전부터의 친구다.
 두사람의 사이에는 동료 이상의 연결이 있었다. 친구라고도 부를수있
는 사이다. 그 친구가, 친구로서 자신에게 부탁한 것을, 거절하는 따위
아유카와는 할수없었다.
 설령 군규(軍規)에 저촉된다고 해도, 다.
 그렇지만.
 「내가 말하지 않아도, 너는 알고 있을꺼라고 생각하지만……알면서
도 하고 있는거라고 생각하지만」
 굳이 묻는다. -----아유카와는 기골찬 검게 그을린 얼굴을 무섭게하
고,
 「정말, 좋은가. 이것으로」
 「아유카와」
 「모든것을 때려부수는 거냐. 이대로 네가 돌아오지 않으면 우에스기
는 어떻게되지. 그렇지 않아도 이번일은, 회복할수없는 대 실수다. 아
래 녀석들은 너의 일을 심하게 말하고 있어」
 남자는 눈을 감았다.
 「너는 이것으로 끝날 남자가 아니잖아. 이렇게 어처구니없이 지휘할
남자도 아니었어. 뭐가 이렇게 한거냐. 짊어지고 있던 짐, 전부 내팽개
칠 생각이냐. 이대로라면, 그렇게 된다」
 「…………」
 「나쁜 것은 말하지 않겠어. 빨리 돌아와. 돌아와서 바로 통솔(統率)
을 다시해. 조직의 재정비도, 지금이라면 아직 시간이 맞아. 지금이라
면 아직, 때가 늦지는 않았어」
 아유카와의 설득에도, 남자는 움직이려고 하지 않는다.
 「어떻게 된거야. 이대로는 도망쳤다고 생각되어도 어쩔수없어. 저 사
람의 일인가. 그래서 망설이고 있는 거라면, 그런일에 허비할 시간은
네게 없잖아. 어떻게도 될수없겠지? 그렇다면 각오를 하고, 단숨에」
 눈을 들었을 때, 칼날같은 시선을 보고, 아유카와는 오싹했다.
 「…… 너」
 「이제 여기에는 오지마, 아유카와」
 조용한 어조였다. 그렇지만, 살의(殺意)가 들어가 있다고 생각할 정도
로, 차가운 목소리였다.
 「오지 말아줘」
 (이 녀석은……)
 아유카와는 긴장했다. 입을 한일자로 꽉 다물었다.
 친구의 눈에는, 실제 살의가 담겨 있었다. 단순한 거절이 아니라는 것
도, 아유카와는 알았다.
 가만히 상대의 시선을 받아들였다.
 그리고, 눈꺼풀을 감았다.
 「너는, 어떻게 되버렸어」
 물러나듯이 알리고, 아유카와는 플레임 젝을 다시 짊어졌다.
 「말다툼은 시간 낭비, 였어」
 「…………」
 「미안. 쓸데없는 보살핌이라는 것은 잘 알고 있었어. 이제 이 이상은
말하지 않아」
 그렇지만 이것만은 잊지 말아 줘, 하고 아유카와는 고지식하게 말했
다.
 「나는 너의 친구다. 생전(生前)과 마찬가지로. 입장이 바뀌어도 다.
너와는, 주종(主從)이기 전에, 친구라고 생각해」
 아유카와는 웃었다.
 「안심해. 네가 여기에 있는 것은, 누구에게도 입밖에 내지 않았어.
가족에게도. 뭔가 도울게 있으면, 언제라도 말해 줘. 힘이 되어 줄께」
 남자는 조용히 시선을 내렸다.
 「미안」
 「사과하지마」
 아유카와는 어깨너머로 알렸다.
 「네게 사과받으면, 뒤가 무서워」
 남자는 고소(苦笑)했다. 아유카와도 어떻게 해야할지 아주 난처해 져
서 미소를 지었다.
 두사람은, 젊은 무사(武士) 시절부터 함께 전장(戰場)을 내달린 사이
였다. 싸움에서는 파트너처럼 한패가 되어 적을 쳐서 쓰러뜨렸다. 말
(馬)을 나란히하고, 칼날들 속을 살아 남은 전우(戰友)였다. 용모는 변
해도, 아유카와의, 입가를 내리는 독특한 미소는 변하지 않았다.
 두사람 사이에, 많은 말은 필요없었다.
 아유카와는 가벼워진 짐을 고쳐 지고, 원래 왔던 길을 되돌아 갔다.
 안개 속에 그 모습이 사라져 버릴때까지, 남자는 눈으로 전송했다.
 아유카와의 조력이 없었다면, 설령 저 장소를 탈출해도, 여기까지 당
도할수있었을지 알수없다. 이 숨겨진 집도, 아유카와가 편의를 도모해
준비했던 것이었다.
 조직의 인간이기 전에, 친구이기도 하다. 옛날부터 그런 남자였다, 아
유카와는. 2년전, 겐신에게 불려져 에치고의 땅속에서 눈을 뜬 그는,
이후, 친구 밑에서, 지방지휘관(地方指揮官)으로서 활동하고 있었다.
 그 아유카와는, 아소 사건때는, 코쿠라에서 지휘를 맡고 있었다. 『대
화륜법(大火輪法)』실패의 소식을 받고, 단신(單身), 아소까지 달려왔던
것이지만……
 「…………」
 남자는, 아유카와가 두고 간 골판지 상자를 봤다. 겉보기보다 배려할
수있는 남자로, 골판지 상자 속에는, 넘칠정도의 음식재료와 생활용품
이 들어 있었다.
 -----마물이다……
 불빛이 켜있지 않는 산장을 뒤돌아봤다.
 하얀 마물(魔物)이 내뱉는 숨결처럼, 쥐죽은 듯이 조용한 숲에 안개의
베일이 내려온다.
 몇겹이고 몇겹이고.
 주위는 또, 유백색(乳白色)으로 에워싸여진다……

                                                To be continued

========================================================
 




[번역] 불꽃의 미라쥬 20권 제2장 2            

 불꽃의 미라쥬 제20권
                      < 십자가를 안고 잠들라 >
                                               구와바라 미즈나

 제 2 장  안개의 우리(檻)  하얀 마물(魔物)


 왕복 약두시간. 겨우 아래의 도로까지 내려온 아유카와는, 세워져 있
던 자신의 4WD에 올라탔다. 갑자기 기온이 내려갔던 탓일까, 유리는
온통, 이슬로 덮여있었다.
 시계를 보자, 벌써 날짜가 바뀌어 있었다. 밤 한시를 지나고 있었다.
엔진을 걸고 함께, 라디오도 켰다. 심야 뉴스를 전하고 있었다.
 「정말이지……」
 아유카와는 마시다만 커피를 한모금 머금었다. 처음에는 어쩌면 이렇
게 맛없는 음료일까 생각했던 커피였지만, 익숙해지면 버릇이 된다.「
현대의 말(馬)이다」라고 어거지로 철저하게 배운 차의 운전도, 최근에
는 상당히 숙달되었다.
 핸들을 되돌려, 국도를 향해, 달리기 시작했다.
 어두운 밤 도로에 어두운 아나운서의 목소리는 듣고 싶지 않았지만,
때마침 뉴스 해설코너에서, 귀에 익은 지명(地名)이 나오는군, 하고 생
각하며 듣고 있으니까, 저 쿠마모토에서의 괴사건 그뒤의 조사보고를
하고 있었다.
 저 사건을 세상은 어떻게 생각하고 있을지 흥미가 있었다. 아유카와
에게는, 자신은 사백년전의 인간이라는 묘한 프라이드가 있었다. 전국
인(戰國人)의 눈에는, 지금 세상이, 기묘하게 비치지만, 그 기묘함은 고
소함도 있었다.
 국지적(局地的) 기상이상(氣象異常)이라든가 말하고 있었다.
 (저만큼이나 무사(武士)를 봐놓고, 그럴리가 있을까. 바보들이)
 라고는 해도, 현대인도 바보는 아니다.
 이렇게 몇번이고 기묘한 시건이 일어나서는, 흐지부지한 결말로는 해
결될수없다는 걸까, 국가의 공안기관(公安機關)이 대책 위원회를 만들
어 조사를 시작한다, 고 라디오는 알리고 있었다.
 -----공안관계자(公安關係者)처럼 보이는 사람이 조사를 시작하고
있다.
 (이 일인가)
 이로베의 말을 생각해냈다. 서성대는 일도 있겠지만, 거추장스러운것
이 붙지 않을 만큼 조심해 줘, 하고 말하고 있었다.
 중상(重傷)을 입고, 지금은 쿠마모토의 병원에 있는 이로배는, 사정청
취(事情聽取)를 받고 있을지도 모른다.
 (의지가 될것은, 이제와서는, 당신뿐인데)
 산기슭을 내려옴에 따라서, 안개는 개이고 있었다.
 그러나 아유카와의 마음의 안개는, 개이지 않았다.

 저때부터 삼개월이 훨씬 지나고 있었다.
 쿠마모토의 사건은, 모든 방면(方面)에 다대(多大)한 영향을 남겼다.
 특히 오오토모는, 치명적(致命的)이었다. 소우린을 시작으로, 연이어
중신(重臣)을 잃었다.
 덜컹거리는 것은 오오토모만이 아니다.
 야차중(夜叉衆)은, 첫번째로 야스다 나가히데 다. 아소 산로쿠에서, 오
다 노부나가의 ≪파혼파(破魂波)≫와 대격돌을 일으킨 것이 야스다 나
가히데인듯, 생존(生存)은 절망시 되고 있다.
 시내로 향했던 하츠카이도 ≪황금사두(黃金蛇頭)≫에 삼켜진듯했다.
그렇다면 카게토라들에게 키하치(鬼八)째로 ≪조복(調伏)≫당해서 이
세상에는 이미 없을것이다. 그런 중에, 신병(身柄)을 확보할수있었던
것은, 타케마타와 야가미뿐이었다. 다행히 그들에게서 카게토라측의 정
보는 제법 얻을수있었다.
 쿠마모토는, 라고하면 의외로 그뒤, 살아남은 키요마사가 손에 넣었
다. 키요마사는 왠지, 모든 원장(怨將)에게 완전 중립지(完全 中立地)
선언을 하고, 이후, 한걸음도 밖으로 나오지 않았다. 진심으로 어디에
도 속하지 않을 각오인듯했다.
 그 키요마사측에서 얻은 정보로, 카키자키 하루이에의 소식을 알았다.
하루이에는 오다의 포로(捕虜)가 되어, 아즈치로 끌려간듯했다.
 그렇지만 노부나가는 귀환(歸還)하지 않았다.

 우에스기는 지금, 이로베의 지시 아래, 요시에가 중심이 되어 정보 수
집과 재정비를 도모하고 있었다.
 총대장(總大將)·나오에 노부쯔나의 소식은, 불명인 채로다.
 그리고 카게토라는……
 -----죽었다고 말했겠지.
 (저런 지독한 남자, 본적이 없어)
 중앙선을 노려보면서, 아유카와는 혼잣말을 했다.
 (아무런 죄악감(罪惡感)도 책임도 느끼지 않는걸까)
 정상적인 신경이 아니다. 저 남자는 어떻게 되 버렸다. 자기자신을 잃
었다고 밖에 생각할수없었다.
 하필이면……
 자신들의 작전을, 깨부순 장본인을, 목숨을 버리면서 도우러 달려가는
따위.
 (돕기는 커녕, 죽이지 않으면 안되는 상대잖아)
 나오에는 미쳤다. 분명 『대화륜법(大火輪法)』을 망친 쇼크로 이상해
져 버린것같았다.
 (어째서 겐신공(公)은 저런 남자를 총대장을 한걸까……)
 자기였다면 처음부터, 이로베 카츠나가를 지명(指名)한다.
 겐신의 머리속도 알수없지만, 더욱 알수없는 것은 나오에다.
 그런 나오에를, 돕고 있는 자신도 자신이지만……
 『대화륜법』의 실패만 크게 떠들어대지만, 공적이 전혀 없는 것은
아니다. 시마즈도 대 손해(損害)를 입었고, 큐슈의 오다 세력은 키요마
사의 배반으로 격멸했다. 오오토모도 아직 타치바나 도우세츠·무네시
케 부자도 남아 있다. 혼란은 있지만, 잘하면 큐슈의 선을 유리하게 바
꿀수 있을지도 모른다.
 이제부터가 중요하다. 평판을 만회(挽回)할수 있을지 어떨지도.
 (이제부터가, 책임이 걸려 있는데)
 그렇지만 아유카와는, 책망할수도 없었다.
 나오에는-----저 남자는 알고 있기때문이다.
 모든것을 알고있는, 것이지만, 알고 있기때문이다.
 작은 역이 보였다.
 목조(木造)로 된 역 옆에, 전화 박스가 있었다. 아유카와는 차를 내려,
전화를 걸기로 했다.
 누른 전화 번호는, 요시에 카게스케의 휴대 전화였다.
 요시에는, 불쌍하게, 나오에 노부쯔나가 살아 있는 것도 모르고, 소식
불명을 적에게 알리지 않게 지금, 필사적으로 위장해서 야단법석을 떨
고 있었다.
 영향권 밖에 있는걸까, 좀체 통하지 않는다.
 (원장(怨將)들의 화제는, 지금쯤, 우에스기 동료끼리의 싸움으로 시끄
럽겠지)
 카게토라는, 나카다케에서 죽었다고 전하고 있었다.
 일부에서는, 나오에도 살아 있지 않은것은, 하고 말해 지고 있는듯했
다.
 (가십이라도 어쩔수없어. 나오에)
 결국 저 사건은, 우에스기의 새로운 대장과, 지위를 빼앗긴 원(元) 대
장의 대결이었다고 설명되어졌다. ……틀린것은 아니다. 그러나 대결한
결과 함께 쓰러졌다는 것은, 웃음거리로 좋은 것이다. 원장들도 이렇게
된 것을, 손뼉을 치며 환영했겠지.
 그래도, 겐신이 있다고 생각하기때문에, 누구도 조심성없이 움직이지
는 않지만,
 (언젠가 속이지 않게 될 날이 오겠지)
 그렇게 되면……
 전화가 통했다.
 「……아. 나다, 아유카와다」
 심야의 전화 박스에서, 아유카와는 이야기를 시작했다.
 차가운 선로(線路)는, 침묵하고 있었다.
 누구도 없는 낡고 더러운 역(驛)에는, 벗겨진 포스타가, 바람에 나부
낄뿐이었다.

                                                To be continued

========================================================
 




[번역] 불꽃의 미라쥬 20권 제2장 3        


 불꽃의 미라쥬 제20권
                      < 십자가를 안고 잠들라 >
                                               구와바라 미즈나

 제 2 장  안개의 우리(檻)  하얀 마물(魔物)


 방문객이 가고, 산에는 정적이 돌아왔다.
 밤은 갑자기 기온이 내려갔다. 아직 주변에는 잔설(殘雪)도 있는 장소
다. 자작나무의 숲도, 얼어 있는듯이 보였다.
 나오에 노부쯔나는, 창 유리에 기대어, 밤의 숲을 응시하고 있었다.
 -----마물(魔物)이다, 분명.
 (녀석의 대사는, 때때로, 무서울정도로 요점을 정확히 파악한다)
 아무것도 모르는 주제에, 그런 말을 내뱉는 때가 있어서, 나오에를 놀
라게 했다. 옛날부터 그런 부분이 있었다. 완전히 영감(靈感)보다도 무
서운 것을 가진 남자다.
 (마물, 인가)
 나오에는 바깥을 응시한 채로, 손안에 있는 정신 안정제를 감싸고서
엄지손가락으로 밀어내, 아무렇게나 입에 던져넣었다. 어금니로 잘게
부수자, 쓴 맛이 퍼졌다.
 -----모든것을 부셔버릴 생각이냐.
 나오에는 눈을 감았다. 마음속에서도, 아무것도 반론하지 않았다.
 옆방으로 시선을 던졌다.
 쥐죽은 듯이 조용해져 있다.
 이제 곧 시간이라고 생각했다.


 테라스쪽의 창은 열려 있었다.
 바람이 들어와서, 레이스 커텐을 마치 오로라처럼 춤추게 하고 있었
다.
 방의 도어를 열자, 선뜩한 바람이 들어왔다.
 이 방에는, 한마리, 하얀 야수가, 있다.
 옛부터, 하얀 몸을 가지고 태어난 돌연변이의 보기드문 짐승은, 사람
들에게 경외당하고, 때로는 신앙(信仰)의 대상이 되기도 하며, 어떤 자
는 신의 사자라고 부르고, 어떤 자는 마물이라고 불렀다.
 모든 색을 가지고 있으며, 모든 색을 거부하는 색-----백색.
 -----마물이다, 분명.
 (그럴지도 모른다……)
 나오에 노부쯔나는, 커텐이 헤엄치는 모습을 응시하고 있었다.
 (그렇다면, 결국 여기는 마물을 가두는 우리(檻)인가)
 안개의 밤은, 암흑은 되지 않는다.
 바깥에서는 푸른 빛이 들어오고 있다. 창틀의 긴 그림자가, 마루 바닥
에 길게 누워있었다.
 창가에는 베드가 있었다.
 하얀 시트가 옥좌(玉座)처럼 그곳만이 떠올라 있었다.
 그위에 앉아서, 바깥을 응시하고 있는 사람이 있다.
 한쪽 무릎을 안고, 또 한쪽 다리를 내던지고, 안개의 나무숲을 응시하
고 있다.
 유연한 등을 둥글게하고, 마물은 지금, 푸른 방에 에워싸여 있었다.
 바깥을 응시하고 있다.
 바람을……응시하고 있다.
 나오에는 문에서 움직이지 않고, 그 모습을 상당히 오랜시간 응시하
고 있었다. 커텐이 더욱 크게 물결쳐도, 방에는 움직이는 것이 없었다.
 자작나무의 숲 속을, 안개가 흘러 간다.
 야수는 멍한듯이, 그것을 응시하고 있다.
 셔츠를 한벌 걸치고 있었다. 그에게는 컸다. 단추는 형식정도로 잠글
만큼 해두고서, 헐렁하게 입고 있었다. 이음새에서 엿보이는 가슴도,
옷자락에서 뻗은 다리도, 안개의 빛을 받아서 청자(靑磁)같았다.
 실내는, 텅 비어 있었다. 가구다운 가구도 없고, 있는 것은 껍질만 벗
겨 칠하지 않은 나무로 된 베드와, 강철 다리가 붙은 나이트 테이블
정도다. 정면의 창에는, 포푸리 포트(건조시킨 꽃잎에 향료를 섞은 향
낭)과 작은 포토스가 놓여 있다.
 바닥에는, 베드 위의 그의 그림자가 뻗어 있었다.
 이쪽에는 눈치채지 못하고 있었다. 무표정하게, 바깥을 응시하고 있
다.
 머리에는 붕대를 감고 있었다. 왼쪽눈을 가제로 숨기고 있다.
 흑발이, 바람에 흔들린다.
 -----그는 죽었다.
 (그래. 이 사람은 이미 죽었어)
 누구의 손에서도 격리된, 작은 공간.
 그가, 있다.
 여기에 있다.
 나오에는 눈에 힘을 줬다.
 (죽지는……않아)
 이 손끝이, 닿을수있는 거리에, 확실한 체온을 가지고, 확실히 호흡을
하고 있는 그가, 있다.
 (당신이 있다……)
 남자는 조용히 손끝에 힘을 줬다.
 커텐이 바람에 흔들려져 크게 춤춘다. 한쪽뿐인 시선이, 살의(殺意)와
같은 날카로움을 가지고, 남자를 꽤뚫는다.
 나오에는 가만히 받아들이면서, 눈을 가늘게 했다.
 밀실(密室)은 신전(神殿)으로 바뀐다. 남자는, 야수를 섬기는 신관(新
官)이 된다.
 -----광인(狂人)의 눈이다.
 (피의 흐름을 느낄정도로……)
 옆에 있다.
 안개에 에워싸인 밀실에서, 남자와 야수는 서로 응시하고 있었다.
 두사람은 지금, 여기에 있다-----

                                            End of the Part Two

========================================================
 

[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (3)    

炎の蜃氣樓 20

                십자가를 안고 잠들라 (十字架を抱いて眠れ)

     
                                               

                 제 3 장   한밤중의 새들 (眞夜中の鳥たち)
  



  오기 다카야(仰木高耶)는 이쪽을 보았다.
  나오에(直江)는 시선을 받자, 밖에 있던 웨건을 밀며 천천히 다가왔다.
「바깥 바람을 너무 쐬면, 몸에 나빠요」
  웨건을 놓고 유리문을 닫았다. 생물처럼 춤추고 있던 커튼이 죽은듯이 
얌전해 진다. 방안에 움직이는 것은 없어졌다.
「스프를 준비했습니다. 아무것도 입에 대지 않는것은 몸에 좋지 않습니다.
식기전에 드세요」
  외눈의 다카야는 다시 밖으로 시선을 돌린다.
「……다카야 상」
  말을 걸어도, 대답은 돌아오지 않는다.
  멍하니 바깥을 바라보고 있다. 나오에의 말은 닿지 않는 듯 했다.
  다카야는 벌써 며칠동안 계속 이런 상태였다.
  자신의 속에 틀어박힌 채, 하루종일 침대에 앉아있을 뿐이다. 의식은 
돌아왔지만, 살아있는 인형이나 치매에 걸린 노인처럼, 단지 무표정하게 앉
아있을 뿐인 것이다.
  식사도 혼자서는 하지 않는다.
「식욕이 없습니까」
  다카야는 묵묵히 있다.
「조금이라도 좋으니 드세요. 안그러면, 언제까지고 체력이 회복되지 않습
니다」
  밖을 보고 있다.
  나오에는 창을 등지고 서서, 그런 그를 묵묵히 지켜보고 있다가, 문득 
옆까지 걸어와서 다카야의 이마에 손을 뻗었다.
「……!」
  의외의 반응이 나왔다. 다카야가 놀라서 손을 세차게 쳐낸 것이다.
  나오에는 놀라서 그 자세 그대로 다카야를 보았다. 다카야는 오른눈에
살기를 가득 담고 나오에를 노려보고 있다.
 (왼쪽……)
  왼눈에 붕대를 감고 있기 때문에, 그 쪽으로 다가서게 하는 게 싫은 것이
다. 마치 상처입은 짐승같다. 그때까지 멍하게 있었던 다카야가, 오른눈 하
나에 두 개분의 힘을 담고 나오에를 노려보고 있다.
  나오에는 살짝 눈을 가늘게 떴다.
 (이렇게 경계하다니……)
  부르르 털을 곤두세우고 있는 게 보이는 듯하다. 보고 있는 이쪽이 갑갑
해진다.
「열이 있는지, 본 것 뿐입니다」
  나오에는 고했다.
「어째서, 그렇게 경계하는 겁니까」
「…………」
「뭘 두려워하고 있는 겁니까」
  다카야의 눈에서 조수가 빠지듯이 힘이 빠졌다. 그리고 다시 무표정으로 
돌아가, 외눈의 다카야는 테라스 쪽을 바라보았다.
  밖에는 달빛이 안개사이로 퍼져 신비한 색을 띠고 나무숲을 흐르고 있다.
  그리고는, 더 이상 나오에를 보려 하지 않는다. 할 수 없이, 식사를 시키
기 위해, 반대편에 걸터앉았다. 나오에의 체중으로 침대가 기울었지만, 다
카야는 반응하지 않았다.
「……이쪽을 향해 주시지 않겠습니까」
  냅킨을 걸쳐주고 스프 그릇을 무릎에 얹고, 나오에는 말했다. 스푼으로 
스프를 떠서,
「조금이라도 좋으니까」
  다카야는 창 밖을 보고 있다.
  재미있는 것이 있을리도 없을텐데.
  나오에는, 애처로움을 느끼며, 그런 다카야를 바라보고 있다. 그리고 놀
라지 않게끔 손을 뻗어, 머리카락에 댔다.
  보드라운, 그리운 감촉이 손가락 사이를 미끄러져 간다.
  그래도 다카야는 꼼짝도 안한다. 그는 머리카락을 빗어내리는 걸 좋아했
다. 손가락으로 머리카락을 빗어내리면, 매우 편안한 표정이 될……터였다.
「…………」
  나오에는 손가락을 굽혀, 조용히 주먹을 움켜쥐었다.
「다카야 상……」
  이쪽을 향하려고도 하지 않는 다카야의 턱에, 나오에는 손을 뻗어 이쪽을
향하게 했다. 그리고 스푼을 가까이 댔지만, 스프는 다카야의 입술을 적시
고 떨어질 뿐이다.
  하지만 포기하지 않았다. 다카야는 벌써 이틀이나 아무것도 먹지 않고 있
는 것이다.
  나오에는 스프를 입에 머금고, 다카야의 턱을 들어 올렸다. 살짝 열린 입
술로부터 입으로 전해 마시게 했다.
  처음에는 받아들이지 않았다. 세번째에 겨우, 꿀꺽, 하고 삼켰다.
  입술을 떼고, 바로 앞에서 응시해도, 다카야는 반쯤 뜬 흐릿한 눈을 한 
채 이쪽을 보고 있다. 그 특유의 강한 빛은, 그 눈동자에는 없다. 뭍에 던
져 올려진 물고기 같다.
  또 한입 먹였다. 그러자 이번에는 격하게 콜록대서, 등을 쓸어주지 않으
면 안되었다.
  그렇게, 같은 동작을 반복해서, 의지도 없는 것 같은 다카야에게 식사를 
시켰다. 다카야는, 자진해서 받아 들이지도 않았지만, 거절도 하지 않았다.
  아기처럼 더러워진 입 주변을 깨끗이 닦아주고, 하는 김에 셔츠도 갈아 
입혔다. 끝나자, 다시 다카야는 밖을 응시하는 자세가 된다.
「……뭔가 하고 싶은 일이 있으면, 이 벨을 울려 주세요. 전, 옆방에 있을
테니까」
  응답은, 없다.
  나오에는, 일어나서 웨건을 물리고, 방을 나왔다.
  문이 닫히는 소리가, 사각의 방에 울린다.
  고요함을 되찾은 밀실에, 푸른 빛은, 차갑게 쏟아져 들어왔다.


                                 *


  깊은 밤이었다.
  시계는 1시를 가리키고 있다.
  나오에는 불도 켜지 않은채 거실로 나와, 식기를 싱크대에 놓았다. 씻지
않은 채 물에 담가두고, 냉장고에서 미네랄 워터를 꺼냈다.
  목이 말랐다.
  ――먹지 않으면 안됩니다…….
 (입바른 소린 그만둬)
  자신 또한, 제대로 식사는 하고 있지 않은 주제에. 알콜 밖에 집어넣지 
않았고, 먹는다 해도 비스켓 형태의 보존식을 한 두 조각, 씹는 정도다.
  충분히 먹지 않으면, 이라고 자신에게 타일러도, 사실 식욕도 없다. 다카
야의 시중은 생각 외로 힘이 들어서, 심신 모두 지쳐있는 주제에, 공복은 
느껴지지 않는다.
  ――타인의 보살핌을 받기나 했던 몸이냐.
  아유카와(鮎川)에게 들었던 말을 떠올린다. 나오에는 쓴웃음 지었다. "죽
다만 두사람" 이라는건 잘 말한 것이다.
 (그일로 죽어버릴 정도라면, 처음부터 되살아나는 일 따위 하지 않아)
  카운터의 의자에 앉았다.
  글래스에 담긴 미네랄 워터가, 그 날의 정경을 비추는 스크린이 된다.
  다카야의 절규와, 그리고.
  홍련의 불꽃…….


  그때――.
  다카야가 방출한 화염은, 해일처럼 나카다케(中岳) 화구를 삼켰다.
  기하치(鬼八)가 최후의 힘으로 발한 원념은, 거무칙칙한 불꽃이 되어 다
카야의 몸을 뛰돌아다녔다. 기하치 족의 정념(情念)은, 어지러이 엇갈리는 
입자가 되어 다카야의 내부의 여러가지 감정과 충돌해, 공명하고, 스파크를
일으키며, 한데 모여들어 거대한 힘이 되어 그의 내부에서 본래의 기억을 
끌어내었다.
  얼어 붙었던 시계가 다시 소생했다. 비디오 테잎의 일시 정지를 해제하듯
, 모든 것이 멈춰있던 그 장면에서 움직이기 시작했다. ――다카야의 정동(
情動)은. (* 情動:그 영향이 신체에 나타날 정도로 강렬한 일시적인 감정)
  그대로 계속 미쳐 갔더라면. 확실히 정신붕괴를 일으키고 있었다. 모두가
두려워하던 대로, 그는 발광사 했을 것이다.
  그에 한발 앞서――화염에 휩싸이기 직전, 급히 달려온 나오에의 팔이, 
그에게 다다랐다.
 (조금이라도, 늦었더라면……)
  끝장이었을 지도 몰라.


  다카야가 발한 화염은, 무시무시한 열과 기세로, 사람들을 집어 삼켰다. 
그의 무진장의 《힘》이 제어를 잃고 넘쳐, 폭주한 것이다.
  지옥 같았다. 오토모(大友)의 인간들을 화염의 먹이로 삼아, 스스로도 그
몸을 태우기 시작했다. 화염 속에서 끌어내듯 구해냈을때, 다카야는 등을 
중심으로 심한 화상을 입고 있었다. 《호신파》를 쳤던 나오에조차, 저 불
길의 기세에는 화상을 피하지 못한 터였다. 무방비였던 다카야는 거의 몸의
반이 불타 있었다.
  구할 수 있을지 어떨지, 알 수 없었다.
  하지만, 다카야는 죽지 않았다.
  목숨을 건진 것은, 기적이 아니다. 휘염석(輝炎石) 덕분이다. 휘염석은, 
그 때 아직 힘을 잃지 않고 있었다. 히무카의 백성이 결정화된 「불의 산의
힘」이, 그의 목숨을 구한 것이다.
  불바다를 빠져나와, 나오에는 다카야와 함께 화구를 탈출했다.
  그러나 고방중(古坊中)의 요시에(吉江)들이 있는 곳으로는 돌아가지 않았
다.
  나오에는, 일부러 반대편으로 내려와, 산기슭의 용암 동굴에 다카야와 함
께 몸을 숨겼다. 거기서 아유카와에서 구원을 청한 것이다.
  카운터 위에는, 그때 사용한 발신기가 놓여 있다. 다운 라이트에 비춰진 
그것은 조개 모양을 하고 있다. 긴급할 때, 조개를 열면 긴급 신호를 발하
게끔 되어 있다. 수신기는 아유카와에게 맡겨두었다.
  이것이 울릴 때는,
  ――누구에게도 알리지 말고, 와줘.
  라고.
  수신기를 맡기는건, 이로베(色部)에게도 하츠카이(八海)에게도 할 수 없
었다. 아유카와는 오랜 친구다. 만약의 때에는 「주인」보다도 「친구」를 
택한다. 그런 남자라는걸 알고 있으니까, 그에게 맡겼다.
  아유카와는 약속대로 와주었다.
  ――이미 손쓰기 늦었나 하고 생각했다고.
  두 사람을 발견했을 때의 일을, 아유카와는 이렇게 회상했다.
  ――내심 시체가 아닌가 하고 생각했어.
  무리도 아니다. 겨우 다다른 나오에는 기진맥진해, 발견되었을 때는 의식
이 없었다. 둘 다 너덜너덜해져서, 나오에는 바위에 기대어, 다카야를 보호
하듯 안고 있었다. 몸을 맡긴 다카야는, 잠들어 있는 것 같기도 하고, 죽어
있는 것 같기도 했다고 한다.


  아유카와가 마련해준 은신처――이 산장의 존재는, 우에스기(上杉)의 그 
누구도 모른다.
  근처에 수험도(修驗道)의 행장(行場)이 있었던 영산이 있어서, 지유법(地
癒法:토지의 영력으로 회복시키는 술법)에 적합한 토지였다. 기의 함유량이
남체산(男體山)에는 미치지 못하지만, 단기간이라면 충분했다.
  나오에는 그후 곧 깨어났지만, 다카야의 혼수상태는 만 한달에 이르렀다.
  자신도 회복을 취하며, 다카야의 간호를 계속했다. 다행히, 경과는 순조
로왔다. 휘염석은 예상 이상으로 믿음직스러웠다. 피부 이식이 필요할지도,
라고 생각했던 화상도 순식간에 치유되어, 효력이 다했을 때는 상처도 거의
사라져 있었다. 지금은 등에 조금 남은 정도다.
  그러나 문제는, 화상 따위가 아니었던 것이다.
 (이렇게 될 줄은)
  나오에는, 다 마신 글래스를 무의식적으로 움켜쥐었다.
  문제는, 기하치의 염(念)이었다.
  기하치가 《조복》의 빛에 삼켜져 사라지는 찰라에 쏘아넣은 원념은, 다
카야의 몸에서 사라지지 않은 것이다.
  그것은, 처음으로 깨어났을 때, 발견했다.
  은신처로 옮기고 부터, 40일째의 일이다. 나오에는 자지 않고 간병을 하
고 있었지만 이따금씩 타올을 갈러 자리를 떴을 때였다. 다카야가 눈을 뜬 
것은. 
  깨어난 다카야는, 멍하니 테라스를 바라보고 있었던 것 같다.
  상쾌하게 갠 아침이었다. 깨끗한 공기를 들이기위해, 가끔씩 창을 조금 
열어놓고 있었다. 나무로 된 테라스에는, 몇마리인가 산새가 와서 지저귀고
있었다. 이따금씩 모습을 보이는 산토끼도, 다카야가 깨어나는 것을 기다리
고 있었던 것처럼 와 있었다.
  다카야는 멍하니 그 산토끼를 본 것 같다.
  순간,
  토끼는 피를 토했다.
  고통 끝에, 죽어버렸다.
  산새들도. 같은 모습으로, 차례차례 죽었다.
  나오에가 돌아왔을때, 테라스는 피로 물들어, 작은 동물의 시체가 뒹굴고
, 다카야는 망연해져 있었다.
  ――다카야……상.
  나오에의 소리를 듣고, 다카야가 이쪽으로 시선을 향했다.
  순간, 나오에의 심장이 이상한 소리를 울렸다. 공기총을 아주 근거리에서
맞은듯한 충격이었다. 순간적으로 방호했지만, 무슨 일이 일어난건지 알 수
없었다. 얼굴을 들었을 때, 나오에는 믿기 힘든 것을 거기서 보았다.
  기하치의 염은, 생각지 못한 곳에 모여있었다.
  다카야의 왼쪽 눈이다…….
  왼쪽 눈이 이상을 일으켰다. 검었던 눈동자가, 새빨간 색으로 물들어 있
었다.
  마치 루비같다. 홍련의 불꽃을 그대로 옮겨놓은 듯한 진홍이다.
  응시당하는 것 정도에도, 나오에는 몸이 독에 침범당하는 것을 느꼈다.
무방비였다면 피를 토하고 혼절해 있었을 것이다. 필사적으로 호흡을 고르
고, 다카야를 보았다.
  다카야는 동요하고 있었다. 도움을 구하며, 매달리는 듯한 얼굴로 이쪽을
보았다.
  그러나 곧 표정이 굳어졌다.
  눈앞에 있는 남자를, 「나오에 노부츠나(直江信綱)」라고 인식한 순간,
  다카야의 동요는, 공포로 변했다.
 (겁먹게 해버렸다……)
  그 때, 다카야를 엄습한 것은 경악과 공포였다. 입을 손으로 막고, 소리
가 되지 않는 비명을 울렸다.
  ――다카야상……!
  하기성(萩城)에서 죽었을 인간이 눈앞에 있다……!
  혼란해진 다카야는, 격하게 머리를 흔들며, 오지마, 라고 말하듯 침대 위
에서 뒷걸음질 쳤다. 시선은 더욱더 독을 발했지만, 나오에는 이를 악물고 
가까이 걸어갔다.
  그리고, 도망가는 손목을 강제로 잡았을 때, 다카야의 정신의 끈이 끊어
졌다.
  입을 반쯤 벌리고, 넋이 빠져 버렸다.
  그 눈동자는 촛점을 잃어 버렸지만, 여전히 독을 계속 내뿜었다.
  나오에는 복받치는 괴로움을 억누르며 다카야를 끌어안았다.
  다카야는 계속 눈을 뜨고 있었다.
  말로는 닿지 않는다고 생각하고, 껴안았다.
  자신은 죽지 않았다. 여기에, 확실히 살아있다, 고.
  고동을 들려주며, 팔의 강함으로, 몸의 뜨거움으로, 계속 전했다.
  몇시간이고 그렇게 하고 있었다.


  다카야는, 지금 왼눈을 붕대로 감추고 있다. 거즈의 아래에는 부동명왕의
부적을 봉인대신 넣어두었다.
 (이런일이 되다니……)
  나오에는, 카운터에 팔꿈치를 대고, 이마를 눌렀다.
  보는 것만으로 생물을 죽이는. 사안(邪眼).
  기하치의 염은, 기억을 이끌어 내는 기폭제가 되었지만, 생각지도 못한 
폐해를 그의 몸에 남겼다. 죽음에 처한 일념이, 다카야 자신을 악성의 독의
덩어리로 바꿔 놓으리라고는.
  지금이 되어 생각해 보면, 휘염석이 이상하리만치 효과가 있었던 것도, 
기하치 때문인지도 모른다. 같은 히무카 족이 만들어낸 영석이었으므로.
  뚜렷한 변모는 왼눈에 나타났지만, 살펴본 결과, 독은 시선만이 아닌, 모
든 것에서 방출된다는 것을 알았다. 요컨대 숨과 소리――몸에서 나오는 것
전부가 기하치의 원념에 침식당해 있었다.
  물론 제거하기 위한 정화법도 했다. 힘을 다해 손을 썼지만, 효과는 없었
다.
  지금은 왼눈에 모여있어서 발산을 막고 있지만, 정신 상태가 흐트러지면 
필시 모든 기관으로부터 외계의 생물을 해하게끔 될것이다.
  결국, 혼은 사라졌지만, 염이라는 형태로 기하치를 품어버린 것이다. 다
카야는.
  사람을 해하는 것도 해하지 않는것도, 다카야의 정신 하나에 달려있다. 
지금은 진정되어 있지만 어느 순간에 제어가 풀릴지 모른다. 그렇게 되면 
나오에가 위험하다.
  말하자면 다카야는, 마개가 뽑힌 강한 황산 탱크다. 언제 뿜어져 나와도 
이상하지 않다. 이래서는 직접적으로, 타인과 접촉하는것도 불가능하다.
  그렇게 생각하고 나오에는 쓴웃음 지었다.
 (저런 상태로, 어떻게 타인과 접촉한다는 거야……)
  자신에게 갇혀있는, 인형이…….


  물방울이 떨어지는 소리에 정신이 들어, 나오에는 눈을 떴다. 수도꼭지가
느슨해진 듯 하다. 물방울은, 고동보다도 느린 리듬을 새기고 있었다.
  옆방은, 조용히 가라앉아 있다.
  긴 밤이다, 라고 생각했다.
  문 하나 너머 저편에 있는 그의 기척을 느끼고 있다.
 (여기에 있으면, 설사 해친다 해도, 나 하나로 끝난다)
  나오에 하나다. 다카야가 다른 인간을 죽일 걱정은 일단 없다.
 (설령 껍질 안에 틀어박힌 인형이라해도……)
  단 둘이서만 있는다면.
  나오에는 눈에 손을 얹고 자조했다. 다카야를 저렇게 만들어 버렸다. 불
러도 대답하지 않는다. 말하는 것도 불가능하다.
  완전한 자폐다.
 (그렇게까지 당신의 상처는 깊었던 것인가……)
  안이했다. 자신이 살아있는것을 알리면, 그를 구할 수 있을 것이라고. 무
엇을 자만하고 있었던 것인가, 이 남자는.
  오히려 몰아부친 꼴이 아닌가.
 (그래도, 이게 네가 원한 모습이다)
  설령 몸을 잃어도 수족이 없어져도, 곁에 있을 수 있다면 좋았다. 닿을 
수 있다면, 어떤 형태라도 좋았다.
 (이래도 넌 행복할테지)
  이런 형태로라도, 떨어져 있는 것에 비하면.
  아니 오히려 이대로라면――.
「…………」
  베개 맡에서 몇일이고, 하루종일 다카야의 얼굴을 바라보며 계속 생각하
고 있었다.
  같은 밤에. 같은 침실에서……혼이 존재한다.
  이로베나 요시에들의 얼굴이 떠올랐다. 완전히 무시할수도 없는 자신을 
비웃었다. 무표정의 가면은, 그 자신의 어중간한 양심을 쫓아버리기 위한 
무기였다.
 (너의 본성은, 냉혹하다)
  돌아갈 생각은 없었다.
  우에스기 가게토라(上杉景虎)와 나오에 노부츠나(直江信綱)는 죽었다. 
그걸로 좋다고 생각했다.
  이로베들로부터, 다카야를 숨긴다.
  그리고 둘이서 살아간다. 그 산속에서, 누구도 만나는 일 없이, 세간과 
접촉하는 일 없이, 다카야를 돌보며, 조용히 지낸다. 그런 생활을 얼마나 
긴 시간 원해왔던가. 여기는 조용하고, 동물도 살고 있고, 근처에는 아름다
운 호수도 있다. 여름에는 반딧불이 춤추고, 가을에는 벌레 소리가 들리고,
겨울에는 눈덮인 자작나무를 볼 수 있을 것이다. 이 아름다운 장소에서, 가
게토라는 자신만의 것이 된다. 누구에게도 방해받는 일 없이, 위협당하는 
일 없이, 단 둘이서 살아간다. 가게토라의 눈에 비치는 것은, 자신밖에 없
다.
  얼마나 좋을까. 그대로 어느덧, 세상에서 잊혀져――누구에게도 잊혀져서
…….
  ――망설이고 있다면, 그런 일에 허비할 시간은 네겐 없을텐데.
 (……그랬, 지)
  기억속의 소리에, 나오에는 대답한다.
 (알고 있어. 아유카와)
  급속히 사그라든 망상을, 허탈하게 웃고, 나오에는 고개를 숙였다.
  잊은 것은 아니다. ――행복한 망상은, 생각하는 것만으로 자신을 일순간
위로해 주지만.
  망상에 몸을 맡겨도, 현실로부터는 달아날 수 없다.
 (잊은 것은 아니지만)
  가능하다면 잊어 버리고 싶다.
  사이드 보드에 늘어선 양주병을 바라보았다.
  술로 잊을 수 있다면 그것도 좋다고 생각했다. 하지만 술의 마법은 잠시
뿐으로, 현실로부터는 도망칠 수 없다. 허무함을 깨달으면서부터 나오에는 
술을 마시지 않았다. 섣불리 마셔봤자, 전혀 취하지 않던가, 지옥 밑바닥까
지 술에 빠지던가, 둘 중 하나라고 생각했다.
  알콜은 무의미하다. 신용할 수 있는건, 변변찮은 신경안정제 정도다.
  ――손쓰기 늦어버리기 전에…….
  나오에는 머리카락을 움켜쥐고, 얼굴을 감쌌다.
 (이러고 있는 사이에, 시간은 지나간다)
  그리고 한층, 기하치의 독이 다카야를 좀먹어, 그의 소모를 재촉하는 것
은, 불을 보듯 명확했다.
 (타임 리미트가 보이지 않기 때문이다)
  망설이고 있는 사이에, ……손쓰기 늦어 버리게 된다.
  알고는 있어도 결단을 내릴 수 없다. 그것이 어떤 것이라는 걸, 죽을 정
도로 알고있으니까.
  세상 누구보다도, 알고 있기 때문이다.


  맞잡은 양손으로 눈을 누르며, 나오에는 괴로움에 어금니를 악물었다.
 (내가 할 수 있을 리가 없어……)
  하지만 자신 이외에는 없다. 자신이 아니면 안된다. 다른 누구라도 안된
다. 절대 안된다. 알고 있으니까 겐신(謙信)도, 나오에에게 모든 것을 맡긴
것이다. 무엇보다도 자신에게 불가능한 일이니까, 더욱 더 자신 이외에게는
맡길수 없다.
 (만일 하늘에 운명의 신이라는 자가 있다면, 이 손으로 죽여 버릴텐데)
  나오에는 몸을 떨었다. 이것이 사백년의 보상이라고는 할 수 없다. 그라
고, 좋아서 살아온 사백년이 아니다. 오히려 그 생을 저주해 왔다. 그랬는
데. 
 (어째서, 저 사람에게만 하늘은 이토록 가혹한 것인가)
  나오에는 이를 악물고, 악귀처럼 빛나는 눈을 손가락 사이로부터 허공으
로 향했다. 그리고 오른손을 포켓에 넣어, 안에 있는 약을 몇알 쥐고, 입에
털어 넣었다. 눈에 보이지 않는 자를 증오하면서, 약을 씹어 부순다.
  시간은, 무정하게 지나간다.
  무위로 시간을 흘려보내는 것 자체가, 죄라는 것은 알고 있지만.
 (알고는……있지만……)
  시간을 멈출 수 있다면.
 (이 뇌옥에서, 차라리 시간을 멈출 수 있다면)
  밤은 무거운 베일로, 고뇌하는 남자를 감싼다.
  남자는 신음한다.
  시간이라는 이름의 독을 탄 잔을 마시며.


                                 *


  새는 새벽의 기척을 느끼는 듯 하다.
  어느샌가 숲에는 산새들의 소리가 울리고 있었다. 아직 어두웠지만 동쪽 
하늘은 조금씩 감색으로 변하고 있다. 하늘의 그라데이션이 가장 아름다운 
시간이었다.
  지쳐 있었던 탓일까. 나오에는 카운터에 쓰러져, 얕은 잠에 빠져 있었던 
것 같다. 신경이 팽팽히 긴장해있는 탓인지 작은 소리에도 민감했다.
  샷시를 여는 소리다.
  눈을 뜨고, 바로 일어나서, 옆의 방문을 열었다. 창이 열려 있었다.
  다카야가 맨발인 채 테라스에 나가 있었다.
「다카야 상……」
  지금까지 스스로 밖에 나가는 일이 없었던 다카야다. 다카야는 뭔가 신경
이 쓰였던 것 같다. 테라스에 서서, 멍하니 나무 숲을 흐르는 안개를 보고
있다.
  가운을 들고, 나오에도 뒤따라 테라스에 나갔다.
  제정신으로 돌아온 것인가 생각했지만, 그런 모습은 아니다. 변함없이 반
쯤 뜬 눈으로, 멍하니 있다.
「……밖에 나가 보고 싶어졌습니까」
  나오에는 가까이 다가갔다.
「아직 그런 차림으로는 추울텐데요. 겉옷을 걸치는게 좋습니다」
  라고 말하고 어깨에 가운을 걸쳐 준다. 다카야는 뭔가에 귀를 기울이고 
있는 모습이었다. 숲속에 뭔가 신경쓰이는 것이라도 있었던 것일까.
  선득한 공기가, 주위를 감싼다. 나무 숲에서 낮게 안개가 흐른다. 신선한
초록과 흙의 향기가 났다. 숲은 아직 무엇에도 더럽혀지지 않은 산소로 가
득차 있다.
  새는 새벽의 기척을, 느끼는 듯 하다.
  자작나무 숲에는 산새의 소리가 울리고 있다. 뻐꾸기가 울고 있었다. 다
카야는 아마도 뻐꾸기 소리가 듣고 싶었던 듯 했다.
  그 때. 테라스의 난간에, 작은 새가 날아왔다. 이 주변에 살고 있는 붉은
딱다구리다. 머리에 예쁜 빨간 모자를 쓴 듯한, 사랑스러운 산새다. 이 주
변에서도 둥지를 종종 볼 수 있다. 평소에는 사람 가까이에 함부러 오지 않
는 새였다.
  이 새는 겁이 없다. 붉은 딱다구리는 난간에서 내려와, 쫑쫑거리며 막대
기같은 다리로 뛰면서 다카야쪽으로 다가왔다. 다카야는 아이같이 반응했다
. 살짝 눈을 빛내며, 다가온 붉은 딱다구리에게, 가만히 몸을 굽혀 손가락
을 뻗었다.
「! ……안돼요, 다카야상!」
  늦었다.
  붉은 딱다구리가, 각 하고 피를 토했다.
  다카야는 경직됐다. 새는 날개를 펼치고 쓰러져, 잠깐동안 픽픽하고 경련
을 일으키고 있었지만, 곧 움직이지 않게 되어버렸다.
  죽여버렸다.
 (또……)
  왼눈은 감춰져 있다. 하지만 미량이지만 오른눈에서도 기하치의 독소는 
새어나오고 있는 것이다. 인간은 견딜 수 있어도 작은 동물을 죽이기에는 
충분했다. 시선이 마주친다는 것은 의식이 통한다는 것이다. 일종의 감응이
다. 기하치의 독소는 감응에 의해 해를 끼치기 쉬운 성질의 것이었다.
  그저 고깃덩어리가 되어버린 새를, 다카야는 망연히 바라보고 있다.
「다카야 사……」
  나오에는 말을 멈췄다.
  쇼크로 우두커니 서있던 다카야는, 잠시후, 뭘 생각했는지, 천천히, 뒤를
돌아보았다.
「다카야 상!」
  다카야가 걸어 나갔다. 맨발인 채 테라스의 계단을 내려가 흙 위를 걸어
간다. 놀란 것은 나오에다. 뒤를 쫓았다. 걸치고 있던 가운이 떨어져도, 다
카야는 개의치 않는다.
「어디에 가는겁니까, 다카야상!」
  팔을 잡고 만류했지만, 뿌리쳐 버렸다. 다카야가 걸어가는 앞은 안개에 
둘러싸여 있다. 이 안개는 인위적인 안개다. 사람을 환혹시키는 영무(靈霧)
다. 섣불리 들어가면 계속 헤메며 나올수 없게 된다. 이 산장을 사람들의 
눈으로부터 감추기 위한 것이었다.
「안됩니다, 다카야상!」
  걸음을 멈추지 않는 다카야에게, 나오에가 달려들었다. 뒤에서 강제로, 
붙잡아 저지했다.
「가면 안됩니다. 돌아올 수 없게 됩니다……!」
「…………」
  날뛸거라 생각했던 다카야는, 나오에의 팔 안에서, 저항하지 않았다. 힘
없이 가만히 서 있다. 그 얼굴을 보고 나오에는 흠칫 놀랐다.
  눈물이 뺨을 타고 흐르고 있다.
「다카야상……」
  소리도 없이, 울고 있다.
  나오에는 말을 잃었다. 애처로움이 북받쳐 왔다. 참을 수 없어져, 나오에
는 다카야를 끌어안았다.
  다카야는 표정도 없이, 울고 있다.
  머리카락에 얼굴을 묻어도, 나오에는 눈을 감지 않았다. 어깨가 부들부들
떨렸다. 몇번이고 뺨을 힘주어 문지르며 신음했다. 참아도 참아도 신음은 
입끝으로 새어나왔다.
  어째서 세상은, 그 만을 몰아세우는 것인가.
 (부탁이니까, 이제 그만해 줘……)
  나오에는 가슴속에서 호소했다.
 (이제 충분하잖아)
  자그마한 평온이, 왜 허락되지 않는 거지. 어째서 그 정도의 것이 안되는
건가. 이대로는 다카야는 살 수 없다. 타인에게 다가가는 것 조차 죄악이
된다면, 더 이상 다카야는 갈 곳이 없다. 두 번 다시 마음을 열 수도 없게 
되어 버린다.
 (이 사람이 무슨 짓을 했다는 거야……)
  다카야는 인형처럼 서 있다.
 (단지 열심히 산 것 뿐이잖아!)
  껴안은 팔에 힘을 주었다.
  나오에의 호소에도, 대답하는 이는 아무도 없다. 덧없이 안개에 사라질 
뿐이다.
  이렇게 따뜻한 몸을 가지고 있는데. 심장의 고동까지, 전해져 오는데.
 (나로서는 안되는 건가)
  자신으로서는, 그의 고통에 손끝도 닿지 못하는 것인가.
  아무런 의미도 없는 것인가.
  다카야는 아무것도 답하지 않는다.
  이슬에 젖은 풀이 다카야의 맨발을 적시고 있다.
  그 차가움을 거부하지도 않은 채, 숲속에서 언제까지나 계속 서 있었다.



----------------------------------------------------------------------



[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (4)        

炎の蜃氣樓 20

                    제 4 장  독과 루비 (毒と紅玉)

     
                                                



 (우에스기를 부수는 건, 나일지도 모른다)
  남자는 어느샌가, 그런 식으로 생각하게 되었다.
  사이드 체어에 걸터 앉아, 나오에는 그 뒤로 계속 생각에 몰두해 있다.
  침대에는 다카야가 자고 있다. 방에 데리고 돌아온 후 만일을 위해 진정
제를 주사해 주었다. 이제 울고 있진 않았지만, 안정시켜서 재웠다.
  그로부터 수시간…….
  다카야를 앞에 두고 있자니 여러가지 일이 마음 속을 스쳐간다.

  ――네가 여기 있는 것은, 무엇인가 의미가 있기 때문이다.

  다치바나 가(家)의 사람들의 일이 가슴에 떠올랐다.
  벌써 2년이나 소식을 끊고 있다. 분명 말할 수 없을 정도로 걱정하고 있
겠지. 다부진 어머니도, 연로해져서 기력이 쇠해 있을지도 모른다. 자신 때
문에 몸이라도 상하진 않았으면 좋겠는데……. 아버지도 형도 자신의 행방
을 필사적으로 온갖 수단을 다해 찾고 있겠지.
  이 육체에 환생하고 나서부터 28년간――아마도 사백년 중에서 가장 괴로
웠던 나날, 자신을 격려하고, 일생 힘을 다해 지탱해 주었던 사람들은 지금
, 어떻게 하고 있을까.
 (하지만, 이제 분명, 돌아갈 일은 없다……)
  그리운 가족과, 그리운 나의 집. 자신을 소중히 여겨주었던 상냥한 사람
들의 슬퍼하는 모습이……마음속에 떠오른다. 가슴이 아파――.
 (이제 돌아갈 수 없어……)
  ――존재에는 반드시 무엇인가의 의미가 있다.
  아버지의 말씀을 되새기며, 지금까지의 일, 구마모토에서의 일, 지금 자
신이 하고 있는 일을 돌이켜 생각했다. 나오에는 웃었다.
 (이제 재기따윈 무리일지도)
  쓸모없는 대장이다. 생각하면 생각할 수록. 이렇게까지 제멋대로 굴 수
있는 인간도 드물다. 이런 남자의 부하를 하고 있는 자는 운이 없다. 작전
에 실패하고 도주라니, 남의 입에 오르내려도 어쩔 수 없다. 죄수를 간호하
느라 날이 새고 해가 지다니, 우에스기도 끝이다.
 (최저다)
  겐신이 이 꼴을 본다면, 필시 한탄하겠지.
 (하지만 나에게 맡기면 언젠가는 이렇게 될 거라는 걸, 당신도 알고 있었
던 건 아닙니까)
  자칫 어긋나면, 원장 제압에 앞서 우에스기를 자멸시킬 장본인이 될 거라
고.
  거기서 나오에는 웃었다. ――겐신의 탓으로 돌려 어쩔 셈인가.
 (얼마나 많은 인간이 나를 원망할 것인가)
  우에스기가 자멸하면 《암전국》의 제어 장치가 사라진다. 원령들의 외침
이, 이 작은 열도를 집어 삼킬 것이다. 많은 희생자가 나온다…….
  독하게 마음먹고 대악인(大惡人)이라도 될까.
  ――진심으로 돌아가지 않을 작정인가.
  어중간한 각오는, 결국 후회의 근원을 만들 뿐이라는 걸 뼈져리게 느꼈다
.
 (근원을, 말하자면 내 탓이다)
  다카야를 이런 일을 당하게 한것도. 있는 힘을 다해 어떻게든 즉시 구마
모토로부터 손을 떼게 해서, 더 빨리 보호해야만 했다. 차라리 에노시마의 
시점에서 가로채 버렸더라면 좋았을 것이다.
  그렇게 했다면, 적어도 기하치의 염에 중독되는 일은 없었을 것이다. 하
지만, 다카야가 있었던 덕분에 규슈가 가라앉지 않고 해결되었다고도 할 수
있다.
  한쪽은 규슈를 구한 대영웅,
  한쪽은 악행으로 무너진 패군의 장……. 
  ――아랫녀석들은 너에 대해 심하게 얘기하고 있다고.
  나오에는 자포자기로 웃었다. 그대로다. 형편없는 지휘였다. 이것이 타인
이 한 일이었다면, 자신은 어처구니가 없어서 말도 못했겠지. 결국 《암전
국》제압의 승부수가 되야 했던 양위(陽威)댐은 완성되지 못하고, 계획은 
백지가 되었다.
 (무능, 인가……)
  이유는 어떻든 실패는 실패다. 변명의 여지도 없다. 심혈을 기울여 왔던 
계획이니만큼, 성공하지 못했다는 것은 적잖이 쇼크였다.
 (역시, 이 사람이다……)
  자신을 가로막는 벽은,
 (역시, 이 사람이었던 것 같다)
  다카야가 한 일은 옳았다. 그것은 틀림없다. 머리로는 알고 있지만, 역시
원망스럽다.
  가게토라가 의도적으로 위압하는 것은, 실은 그다지 걸림돌은 아니다. 가
장 무서운 것은 자각하지 못하고 있을 때다. 전혀 그럴 생각이 없이 해치울
때다.
 (나는 마음 어딘가에서 방심하고 있었다)
  구마모토에 다카야가 찾아왔을 때, 마음 약해져 있는 그를 보고, 원래의 
가게토라를 잊고 있었다. 깜빡 잊고 있었다고 밖에 할 수 없다. 아니, 깔봤
던 것일까?
  ――이런 상태로는, 아무리 그라고 해도, 이번 계획은 저지할 수 없겠지.
  따위로. 그런데 어떤가. 저지한 데다가, 나오에들의 생명까지 구하지 않
았나. 마치 「나오에의 한계」를 깨우쳐 주듯.
  참을 수 없는 것은, 그의 표적이 『대화륜법』이 아니었다는 것이다. 「
기하치 족의 폭주를 막기 위해」왔던 것이지, 나오에를 무너뜨리려 했던 것
이 아니다. 그런 생각은 머리 한구석에도 없었을 터.
 (하지만 결과는……)
  나오에는 침울해 졌다.
  가게토라가 행동을 일으킬 때 무심으로 있으면 있을수록, 체면이니 우열
이니 하는 것에 구애되는 자신에게, 레벨의 낮음을 통감하고, 눈 앞이 캄캄
해진다.
 (저 사람을 원망하는 것은 번지수가 틀려)
 (실패의 원인은, 나에게 있다)
  근원을 더듬어 가면 원인은 「초체(礎體) 선택을 잘못했다」는 것에 있다
. 오토모의 말을 그대로 받아들이지 말고 《황금사두(蛇頭)》의 실체 (전설
이 아닌 정체) 를 독자적으로 조사해 볼 정도의 신중함이 필요했다. 생각이
안이했던 것이다.
  알고는 있어도, 타인에 의해 자신의 실수가 파헤쳐지는 것은 기분좋은 일
이 아니다.
  그것이 저 「가게토라」라면 더욱 그렇다.
  유치한 반발을 하고 있다. 알고 있다. 역한(逆限:호의에 도리어 원한을 
품음)이다.
 (빗나갔다는 것도)
  하지만 감정이, 이해해 주지 않는다.


  이렇게 무력해 보이는 사람인데…….
  그가 무심하게 있으면 있을수록, 속 좁은 자신이 꼴 사나와 보인다. 비참
해 진다.
  봐라. 2년간, 자신은 저 성가신 감정에 대해, 아무것도 해결하지 못하고 
있었다. 조금도 변하지 않았다. 잘난 체 입바른 소리를 하며. ……단지, 잊
고 있었던 것 뿐이었다.
 (그렇게 세간에 웃음거리가 되는 것이 무섭나)
  나오에는 자신을 비웃는다.
 (잣대를 들이대고 있는 인간들이, 그렇게 신경 쓰이나)
  굴욕 따위, 어차피 이 몸 하나의 것인데.
  총대장이라고 불리며, 사람들에게 기대받는 사이에, 하찮은 욕심이 생겼
다. 세상 사람들로부터 좀 더 좋게 얘기되고 싶다. 좀 더 추켜 세워지고 싶
다. ――그의 등만을 바라보며 있었던 시절 쪽이, 아직 생각은 순수했다.
  지금은 어떤가. 쓸데없는 욕심에 발이 묶여, 외부의 소리야말로 신의 소
리라는 듯이, 눈을 뒤룩거리고 있다.
  가게토라보다도, 세상에 주목당하면 기분좋은 건가.
  평가가 된다면 안심인 건가.
  그런 낮은 레벨의 갈등이었던 것인가. 너의 그것은.
 (하찮아――……)
  자신의 정체를 본것 같아, 환멸이 밀려온다. 지위가 올랐다. 겉보기에는 
차이가 줄었다. 전처럼 휘말리지 않게 된 것은, 그럭저럭 평가를 얻는 자신
에게 안도했으니까다. 「중상(中の上)」이라고 하는 모르핀을 얻었으니까다
.
 (그렇게 세간의 평가를 원하나)
「아아 원하지……」
  자포자기가 되어 나오에는 신음했다.
「인정받고 싶지 않은 인간이, 어디에 있어」
  ――넌 하찮아.
  가게토라의 소리가 들린다.
 (당신도, 사실은 나와 똑같은 주제에)
  정말은 무심한 게 아닌 주제에. 잘 감추고 있을 뿐인 주제에. 세속에 대
해 무욕(無欲)을 가장하고, 성인인 척, 단지 대중을 속이는 것이 능숙할 뿐
인 주제에. 그 정체는 당치도 않은 허세꾼인 주제에. 과장이 능숙할 뿐이다
. 사실은 인간은 그렇게까지 다르게 되진 않는다.
 (모두, 이 사람에게 속고 있어)
  그렇게 생각해도.
  인간은 그렇게, 어리석진 않다.
  진짜를 간파해 내는 인간은, 자신의 그릇만큼은 있는 것이다. 산과 같다.
큰 산은 기슭의 들판도 넓다. 그가 그런 인간들 사이에서 높게 평가받는 것
을 안다. 진위를 간파해 내는 인간의 평가에 뒷받침되고 있다. 그리고 그 
같은 사람에게는 거들떠 볼 존재도 안되는 자신…….
  그러니까 귀를 막았다. 이 사람이 추켜세워질 장소에는, 가고 싶지 않았
다. 많은 인간들에게 찬사받고 있는 그를 보면, 그 인간 전부를 죽여 버리
고 싶어졌다. 오물 같이 더러운 질투에 괴로워하며 몸부림치는 밤을 알고부
터.
「아니, 이제 모르겠어……」
  나오에는 양손으로 머리를 안았다.
 (그에 대한 질투인가, 독점욕인가)
「나는, 외계(外界)에 의해서 당신을 질투하도록 내.몰.리.고 있는 건지도 
몰라」
  외계를 느끼는 자신이 있기 때문에, 생겨나는 고통이라면.
 (그렇다면, 이 사람을 숨겨 버리면)
  나 이외의 누구에게도 보이지 않는 곳으로 가면.
  자신만이 그의 「대단함」을 본다면,
 (이런 하찮은 일로 원망하거나 번민하거나 하지 않아)
  우리 속에 가둬 넣고.
  독점해서 세상으로부터 떼어내 버리면.
  세계에 두 사람 밖에 없게 만들어 버리면.
  외계에 의해 안출된 환상에, 마음을 마멸당하는 일은 없어진다.


「신에게 사랑받은 자식-아마데우스-」에게 질투했던 살리에리.
  자신이 「신의 자식」이 아니라는 것을 한탄했던 남자.
  살리에리는, 아마데우스를 칭찬하는 자신의 소리가, 세계의 모든 소리―
―유일의 소리였다면, 그를 죽이지 않고 끝났을지도 모른다.


 (잡음따위, 없애버려)
  세계의 소리따위 필요없어.
  자신은 오직 저 혼의 선율만, 듣고 있고 싶은 것이다. 그것 뿐이다.
 (나를 감옥에 넣어줘)
  나오에는 양손으로 얼굴을 누르며 혼자서 웃었다.
 (자신을 분석하고 있으면 안심이 돼)
  그렇게 생각하고 자고 있는 다카야를 바라본다.
  그가 애틋해져 왔다.
 (헛소리다……. 전부)
  가게토라가 얼마나 내몰려 왔는지. 분명 이제 생각하는 것도 고통스러웠
던 것일테지. 그러니까, 이런 식으로 자신을 닫았다. 자신의 마음의 뇌옥에
, 자신을 가둬 버린 것이다.
  닫은 그의 마음에 다이브하고 싶다. 그리고 깊은 밑바닥에서 무릎을 안고
있을 진짜 다카야를 끌어안고 싶다.
 (당신이 돌아오고 싶지 않다면, 돌아오지 않아도 좋아)
  자신은 우에스기를 버렸다. 그러니까 당신도, 현실같은 거 버려버리면 돼
. 이대로 있고 싶다고 한다면, 자신은 그래도 상관없다. 당신이 아무것도 
하지 않으면, 당신에게 위협받지 않아. 아니, 위협받아도 좋아.
  그 날, 거울 속에는 들어갈 수 없었지만.
  이상향을 영구히 잃은 것은 아니라는 것을,
 (우리들은 알고있을 터)
「돌아오지 않아도 좋으니까」
  나오에는 다카야의 뺨을 손으로 감쌌다.
「이 손안에 있어주면 돼……」
  평가도, 힘도 아닌.
「당신만이 나를 구원해줄수 있어――……」
  목덜미에서부터 인후로, 뜨겁게 입술을 눌러 댔다.
  어렴풋하게 흔적이 남았다. 낙인을 닮았다. 그의 마음에 들어가고픈 일념
의 인두.
  하지만, 아무리 피부에 닿아도, 입을 맞추어도, 다카야는 반응을 보이지 
않는다. 육체는 껍데기다. 갑옷에 입 맞추고 있는 거나 마찬가지다. 내장에
도 닿을 수 없는데 마음에 닿을 수 있을 리가 없다.
  나오에는 참을 수 없어져, 더욱 더 강하게 피부를 빨았다. 흔적이 남아도
, 손톱을 세워도.
  웃음이 치밀어 올랐다. 우스워서 눈물이 나왔다. 얼마나 무력한 일인가. 
――죽음으로부터 소생하는 마법을 사용할 수 있다 해도,
 (마음에 닿는 것도 불가능하지 않은가……)
「다카야상……ㅅ」
  손가락을 뒤얽고, 나오에는 다카야의 왼쪽 가슴에 지긋이 얼굴을 대었다.
――따뜻하다.
  ――사람의 몸은 뜨거워서 무서워.
  옛날, 다카야가 말했다.
  리듬을 유지하며 강하게 고동치는 심장소리.
 (당신이 살아있다)
  자신의 피부로, 자신의 몸으로 느낄수 있다. 빌린 것의 센서따위가 아닌.
 (혼이 들어있는 이 몸으로)
  나오에는 심장의 바로 위에 깊이 입맞추었다. 전신에 생명을 흘려넣는 동
력로. 다카야가 살아온 19년, 나오에가 모르는 시간에도 확실히 고동치고 
있었던, 심장.
  흔적이 남을 정도로 키스했다.
  심장 위에.
  그 뜨거움이 통한 것일까, 처음으로, 잠들어 있던 몸이 흠칫 튀었다. 심
장에 전기라도 흘려넣은 듯한 반응이었다.
 (통하고 있어……)
  거듭 각인을 계속했다. 오른쪽 가슴에 어깨에 쇄골 위에, 요골에 옆구리
에……. 다카야가 머리를 움직였다. 나오에는 뺨을 바싹 대며, 손바닥으로 
전신의 피부를 더듬어 갔다. 마음의 감옥에서, 다카야를 불러 깨우기 위해.
  다카야가 다시 한번, 크게 떨었다.
  손바닥은 최후에, 부드러운 열매에 이르렀다. 감싸자 그의 혼을 손에 넣
고 있는 듯한 기분이 되어간다. 오기 다카야라는 단 하나의 생명을, 미래로
이어가기 위한…….
 (사람이 그 자신의 존재를, 영원으로 이어가기 위한)
  나오에는 생각한다. 자신들 환생자는 생식의 의미조차 바꿔버린 존재이지
만…….
 (하지만, 당신의 정자는 이미 많은 사람들에게 머물렀다……)

  정신적 정자(精神的精子)-Spiritual sperma-…….

  사람의 생식은 육체만이 아니다. 정신도 생식한다. 거기에는 남자도 여자
도 없다. 누군가가 정자를 지니고, 누군가가 난자를 지니고, 서로 잉태하고
잉태시키며, 정신의 아이를 낳아 간다.
  역사는 그렇게 만들어져 왔다.
 (나의 정신은, 언제나 당신에게 범해지며……)
  다카야의 앞머리를 쓸어올리며,
 (정자를 품고는, 잉태해 왔다)
  자신들 두 사람은, 육체의 생식은 하지 않았지만…….
  정신의 생식은 계속해 왔다.
 (사랑하고 있어……)
  나오에는 부드럽게 다카야의 심을 애무했다. 다카야의 입술이 희미하게 
열렸다. 입에서 작은 신음이 새어 나왔다.
  통하고 있어――. 솔직히 반응을 보이는 그에게, 사랑스러움이 넘쳐 온다
. 사랑스러움이 모든 아픔을 감싸안아, 가슴이 죄어오는 것을 느끼고 눈물
울 떨궜다.
「다카야상……ㅅ」
  나오에의 입맞춤은 점점 격해져 갔다. 손가락은 집요하게 다카야를 재촉
해, 그에 응하듯, 다카야도 입술을 벌리고, 눈썹을 모은다.
  미친 오르골처럼 몇번이나 그의 이름을 불렀다. 손 안의 살덩어리도 질량
을 더해 간다. 마치 나오에의 체온과, 상승 곡선을 맞추려는 듯이.
「이제 됐어요. 여기에 있어요. 언제까지나 단둘이서 살아가요……!」
  ――이 밀실의 낙원에서.
  풀 길 없는 신음을 흘리며, 다카야는 무의식중에 허리를 비틀고, 허리를 
띄워, 베개 끝을 움켜쥔다. 숨을 뜨겁게 하고, 음몽(淫夢) 속에라도 있는 
듯, 다카야는 안타깝게 헐떡였다.
「……노예가 되면 구원될 수 있어……」
  뜨거운 속삭임을 흘려넣으며, 나오에는 젖은 패임을 손가락으로 덧그렸다
.
「자유로우니까 괴로운 거야. 노예가 되면 구원될수 있어」
  다카야가 울듯이 되어 미간을 찡그렸다. 경련하듯 턱을 쳐든다. 나오에는
열에 들뜬 눈으로, 헛소리 처럼 중얼거렸다.
「괴로우면 내보내세요. 전부 토해 버려요」
  스스로는 이제 고백할수 없다면. 누군가에 의하지 않고는 내보낼 수 없다
면.
「더 이상 못참겠으면. 편해질테니까」
  다카야가 소리가 되지 않는 비명을 올렸다.
  긴장해 있던 것의 해방과 동시에, 나오에의 손은 따뜻한 체액을 받아내었
다. 숨을 거칠게 하고, 탈진해서 다카야의 몸은 침대에 늘어졌다.
  손안에 토해내진 정액은, 마치 정신의 괴로움 그 자체였다.
  꽤 긴 시간, 꼼짝않고 있었다.
  얼마 쯤 지나 다카야가 눈을 떴다. 지금의 일로 완전히 눈을 뜬 것 같다.
그리고 멍한 시계에 나오에의 얼굴이 비쳤다. 순간,
「!」
  갑자기 나오에의 팔을 난폭하게 밀어 젖혔다. 다카야는 재빨리 몸을 일으
켜, 침대 끝으로 도망쳤다. 부들부들 떨고 있다.
  겁내고 있다.
「……아아…아아앗」
「다카야상」
  부르며 가까이 가려하자, 다카야는 얼굴을 굳히고, 더욱더 몸을 멀리하려
한다.
「손대지마……. 아무도 내게……손대…지……」
 (말했다)
  나오에는 눈을 크게 떴다. 혼수 상태에서 깨어나서 두 달, 다카야가 처음
으로 말을 한 것이다. 하지만 상태가 이상하다. 다카야의 눈에는 나오에가 
나오에로는 비치고 있지 않다. 눈동자는 공포로 크게 열려 있다.
「……나를…누구라고 생각하…는거냐. 너희들 따위……너희들 따……」
 (누구의 얘기지)
  나오에는 알 수 없다.
 (무슨 얘기를 하고 있는 거야)
「나는……굴복…하지 않아…. 호죠…의 이름…더럽……」
「다카야 사…」
「가까이 오지마!」
  나오에는 얼어붙었다. 다카야는 어린애 같이 겁에 질려,
「도와주세……형…님……」
 (호죠 시절로, 돌아가 있어?)
  이건 나오에와 만나기 전의 가게토라다. 사부로라고 이름지어져 있을 당
시의.
 (어째서)
「……난 당신의 적이 아니야. 아무 짓도 하지 않아」
  다카야는 믿지 않는다.
「내가 뭘 했기에 겁내고 있는 겁니까. 어째서」
  다카야는 긴장해서, 지금이라도 실신할 것처럼 되어있다. 나오에는 억지
로 손목을 붙잡으려 했다. 도망가려 하는 것을, 보내지 않으려고 힘을 가해
, 밀고 당기다가, 다카야는 침대에서 굴러 떨어졌다. 계속 마루를 기어, 벽
에 달라붙어서, 
「그만둬……줘……. 어째서……왜 그렇게……나만 몰아부치는 거야」
「다카야 상」
「이제…내버려 둬…줘……. 내가 아니어도…… 되잖아!」
「당신이 아니면 안돼, 나에게는!」
  다카야가 방 구석으로 몸을 밀어붙인다.
「아무짓도 안해. 몰아부치거나 하지 않으니까. 난 아무것도 하지 않으니까
. 믿어줘」
「도와……」
「됐어……됐으니까. 아무것도 하지 않을테니. 무서워하지 말아요. 곁에 갈
뿐 이니까」
「싫어어어……」
「곁에 있고 싶어. 당신은 거기에 있기만 하면 되니까!」
  참지 못하고, 다카야가 염을 발했다. 날카로운 불꽃이 눈앞에서 흩어진 
순간, 뺨에 타는 듯한 뜨거움을 느꼈다. 손을 대자, 피가 묻어났다. 염에 
찢어진 것 같다.
  보자, 다카야의 주변에는, 파직파직 하는 소리를 내며, 정전기가 피어오
르고 있다. 그러나 나오에는 꺾이지 않았다. 가까이 가려 했다.
「!」
  이번의 염은 방안을 여기저기 뛰돌아 다녔다. 하지만 물러서지 않았다. 
도망가려 하는 다카야를 강제로 잡아 눌러, 마루에 쓰러뜨렸다. 다카야는 
머리를 부딪혔지만, 아픔을 느낄 여유는 없다. 혼란 상태에서 발버둥치는 
다카야를, 나오에는 위에서 내리눌렀다.
「비명을 질러도 아무에게도 닿지 않아. 닿는다 해도 참견할 순 없어」
「도와줘――누군가아ㅅ!」
「절망 따위 잊게 해 보이겠어」
「아아아……!」
  탐하듯 달라붙어 목덜미에 얼굴을 묻고, 입맞춘다. 흠칫, 하고 몸이 굳어
졌다. 부드럽게 기어가는 젖은 것을 받아내며, 다카야는 의식이 멀어져가는
것을 느꼈다. 망연히 천정을 바라보고 있다.
「의부님――……」
  흠칫. 하고 나오에가 동작을 멈춘다.
  다카야는 시선을 헤메이며, 쉰 목소리로 중얼거렸다.
「의부님――……」
  나오에는 바로 앞에서 다카야를 보았다. 다카야의 눈은 방 안의 것을 보
고 있지 않다. 천정을 넘어 아득히 높은 곳의 것을 보고 있다.
「도와……주세――……」
「……」
「…째서……」
「가게토라님」
「어째서 저로는……안되는…ㅂ니까」
  나오에의 얼굴색이 변했다. 다카야는 한점을 응시한 채,
「사백년……. 사백년으로도 증명이 되지 않았…습니까……. 저는, 믿을 수
없는…인간이었습…니까」
「다카야 상」
「나의……사백년……」
「이제 됐어요」
  나오에는 고개를 저으며,
「이제 됐어요. 다카야상」
「나의…사백……」
「이제 됐어! 더는 아무것도 생각하면 안돼!」
  참지 못하고 외쳤다.
「겐신 공은 아무것도 대답하지 않아. 이제 아무것도 대답하지 않아! 그러
니까 날 봐요. 여기에 있는 날」
  그의 눈에는 비치고 있지 않다.
「날 봐요. 아무것도 생각하지 말고 날 봐 주세요! 여기에 있는 나만을!」
  다카야는 눈물을 흘리고 있었다. 달싹달싹하고, 아직 중얼거리려는지, 소
리도 없이 입술을 움직이고 있다. 나오에는 참을 수 없어져, 자신의 입술로
강제로 막았다.
「응……읏」
  말을 빼앗으면 기하치의 독도 마시게 되겠지만, 독은 독으로 누른다. 그
는 더욱 독한 독을 마음에 담았다.
「괴롭게 하지 않아, 그러니까 원해요. 나만을 원해」
  다카야는 숨을 쉬려하며 필사적으로 입술에서 도망가려 한다. 나오에는 
집요하게 쫓았다. 말을 계속하게 하지 않으려는듯. 생각조차도 할 수 없도
록.
  굶주린 짐승에게 먹히는 듯한 격렬함으로, 다카야는 농락당한다. 아무것
도 생각할 수 없게 된다.
「날 원해요. 원하고 있어……당신만을 원해 왔어」
  이윽고 다카야의 입에서 새어 나오던 소리는 높은 비명으로 변했다.
  옷을 벗겨내고, 나체를 노골적으로 드러내, 뼈에까지 이를 박는다. 나오
에는 무심히 탐하듯 달라붙으며, 무아지경에서 다카야의 허리를 끌어 안았
다.
「아아……ㅅ!」
  머릿속이 뿌옇게 사고가 멀어진다. 버둥거리던 손끝이, 힘을 잃고 마룻바
닥에 떨어진다. 나오에의 손길대로 쓸려가며, 다카야는 턱을 혔다.
  사바나에서 육식동물에서 잡아먹히는 영양처럼.
  나쁜 열병에 침투당하는 의식 속에서, 다카야는 중얼거렸다.
「……누구야……」
「…………」
「누가 나를……안고 있는 거야……」
  나오에는 천천히 얼굴을 들었다.
「――죽음의 나라에서, 돌아온 남자입니다……」
「…………」
「당신이 사랑스러워 죽을 것만 같아서, 문지기를 죽이고 돌아왔습니다」
  다카야는 눈동자를 느릿하게 움직였다.
「죽음의……나라……」
  나오에는 말없이 내려다보고 있다.
  다카야는 눈을 감고 있었지만, 이윽고 눈꺼풀을 조용히 열였다.
 (이 향기……)
  그리운 체취에, 간신히 정신이 들었다. 냄새는 기억을 불러 되돌리고, 마
음을 안정시켜, 애달프게 태운다. 희미한 땀냄새 조차. 다카야를 진정시켜 
주는 무스크 같은.
  다치바나 요시아키라는 이름의 육체만이 지닌,
  단 하나의――……
「…………」
  다카야가 입술을 열었다.
  겨우 그 이름에 다다랐다.
  사랑스러움을 눈에 모아, 나오에는 끄덕였다.
  그리고 감싸듯이 끌어 안았다.
 (같다……)
  다카야는 몸속에서 확인한다.
  불길 속에서 자신을 꽉 껴안아 저지했던 것과, 같은 팔이었다.
  뜨거운 눈물을, 그 빰으로 느끼면서.

  
  소리없는, 방안에서 두사람은 만난다――.








 
[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (5)-1     

炎の蜃氣樓 20

        제 5 장   날개는 어둠속에 웅크린다 (翼は闇にうずくまる)

     



  깊은 안개속에서 그들이 잃은 것은, 사람이 생활을 위해 정한 「날짜」라
는 것이었다.
  표시하는 것이 없어지고 나서야 처음으로 깨닫는다. 「날짜」는 인간이 
생활의 편리를 위해 정한 것으로, 인간이 없는 곳에 그런 것은 없다. 단지,
해가 뜨고 지며, 그것을 반복하는 사이에 생물이 성장하고, 죽어간다. 단지
그뿐인 것이다.
  여기에 있으면, 잘 알 수 있다. 사람의 생활이라는 것이 얼마나 날짜에 
쫓기고, 또 의존하는 것이었는지.
  매일이라는 건 덧없이 반복된다. 하루. 그리고 또 하루. 머리가 자라고, 
손톱이 자라, 간신히 앞으로 나아가고 있다는 것을 안다.
  안개에 갇힌 이 장소에는, 그다지 날씨의 변화가 없다. 
  신문도 TV도 없고 달력조차 없다. 몇일이었는지, 잊어 버리기에는 충분했
다.
  외계의 기척은 느껴지지 않는다.
  여기에 있자니, 세상에 단 두사람 밖에 없는 듯한 착각에 빠져든다.
  다른 인간이 있다는 것도, 잊어버린다.
  지금까지 관계해 왔던 인간들이 전부, 환상처럼 생각되어진다.
  역사라는 것은 환상이었던 것일지도 몰라.
  사실은, 존재하는 것은, 자신과 그 사람 뿐이었는지도 몰라.
  세계에는, 두사람밖에, 없는 것일지도 몰라.




  모두 분명 환상을 보고 있다.
  자신을 구원하는 것이 어딘가에 있다는 따위의, 환상을.
  구원받았다고 생각해도, 언젠가는 알게 된다. 그것도 슬픈 환상이었다는 
것을.
  불안을 채우는 작은 기쁨, 한때의 위안. 밤의 상냥함이 마음을 달래도, 
또 다시 괴로운 아침이 찾아온다. 위안과 체념 외에, 피로를 치료하는 것은
없다.
  탐욕을 채워 충족하고, 계속되는 충족을 바라면, 어디까지나 어디까지나 
팽창할 뿐. 체념과 희망의 진자가, 왔다 갔다 하며.
  언젠가 부러지는 날까지.


  세계를 지각하는 자기 자신을 믿을 수 없게 되었다면, 어떡하면 좋을까. 
아마도, 인간이 우주에서 살 수 없는 것은 진공이어서가 아니다. 대지가 없
기 때문이다. 제자리 걸음할 장소가 사라져, 어디에도 매달릴 것이 없어서,
떠돌고 있다.
  아득한 하늘보다도 지금은, 흔들리지 않는 대지를 원해.


                                     *


  밖은, 매우 안개가 짙었다.
  테라스에서도 나무숲이 보이지 않을 정도로 짙은 안개가 자욱해져 있다.
  진짜 안개가 발생하고 있는 것이리라. 연기 속에 있는 것 같다. 아름다운
자작나무 숲도 유백색에 가려져 한그루도 보이지 않는다.
  새들도, 소리는 들려도 모습은 보이지 않는다.
  그러는 편이 좋을지도 모른다. 작은 생물은. 여기에 다가오면,
 (또 생명을 잃게 되어 버릴테지)
  침대 끝에 앉아, 다카야는 창밖을 바라보고 있었다.
  그로부터, 얼마나 지난 것일까.
  나오에가 일으킨 영무(靈霧)는, 체내 시간마저 미치게 만든 것 같았다.
  몇번 졸다가, 몇번 잠에 빠져들었던 걸까. 꿈인지 현실인지 알 수 없는 
시간이 지나, 그때부터 며칠을 그렇게 하고 있었던 건지, 확실치 않다.
  아니 몇시간이었는지도 몰라.
  감각은 아무것도 믿을 수 없어…….




  그 날을 경계로, 다카야의 마음은, 돌아왔다.
  자기암시는 완전히 풀려 있었다. 현실의 사물을 현실의 것으로 인식할 수
있게 되고, 받아들일 수 있게 되어, 이윽고 조금씩, 지금까지의 여정을 생
각해냈다.
  하기(萩)의 기억…. 소생한 나오에. 아소(阿蘇)에서의 일. 자신을 둘러싼
상황. 하나 하나가 다카야의 내면에서 뚜렷해져 간다. 뒤섞여있던 두 개의 
퍼즐 조각을 옳은 것과 틀린 것 사이에서 가려내어, 그 정체를 바라보려 하
고 있는 것이리라.
  하지만 그렇게 시간이 경과함에 따라, 다카야는 다시금 우울해져 간다.
  결국 나오에를 방에 들이지 않게 되었다.
  아마, 되찾은 기억과 이 2년간의 일을 계속 생각하고 있는 것이리라.
  그런 다카야의 모습을, 나오에는 멀리서 바라볼 수 밖에 없었다.


  창 유리를 빗방울이 때리기 시작했다.
  삽시간에 테라스의 판자가 젖기 시작했다. 굵은 빗줄기가 내려왔다.
  비내리는 오후가 되었다.
  조용한 방안에는 바깥의 빗소리만이 울리고 있다.
  나오에는, 반쯤 열려있는 문가에 서서, 방안의 다카야를 바라보고 있다.
  다카야는 침대 위에 무릎을 안고 웅크리고 있다.
「…………」
  정면으로 말을 나누지 않고 있다.
  다카야 쪽이 나오에를 멀리하고 있다. 그러니 대화를 할 수 있었던 건 아
주 잠깐 뿐이었다. 소생하게 된 것에 대해서도, 다카야는 나오에의 입으로 
들었다. 코사카가 다카야에서 불어넣은 것 (나오에가 다카야를 팔았다는 얘
기)는 만들어 낸 것으로 모략의 일부였다고 납득하고, 허실의 끈은 풀리게 
되었지만…….
  나오에의 일, 자신의 일, 그 모든 것이 쇼크였던 것임에 틀림었다. 식사
는 내오면 먹었지만 스스로는 요구하려 하지 않고, 날마다 우울해져 간다. 
이전보다 먹고는 있는데, 여위어 가는 듯이 보이는 것은 기분 탓일까.
  지금도, 가만히 벽을 바라보며 움직이지 않고, 뭔가 생각하고 있는 상태
였다.
  그 피부에는, 울혈의 흔적이 아직 생생하다. 어렴풋이, 뭔가 가벼운 것은
아니다. 곳곳에 검붉은 멍이 들어 있는 것이, 마치 폭력을 당한 후의 모습 
같아서 애처롭다. 애정의 증표라고는 도저히 말할 수 없다.
  자칫 잘못했으면 쇼크로 심장이 멎어 버렸을지도 모른다. 이쪽도 필사적
이었다곤 하지만, 방법이 지나쳤다. 그렇게 겁먹고 있는 사람에게, 그것은 
그저 정신폭력일 뿐.
 (불쌍하게도……)
  정신이 돌아온 것은, 좋은 일이었을까, 불행한 일이었을까.
  날이 갈 수록, 신경쇠약에 빠져드는 것이 느껴진다.
  위험이 전보다 커졌다. 위태로와서 눈을 뗄 수 없다.
  나오에는 알아차릴 때까지 말을 걸지 않을 작정이었지만, 한시간이 지나
도 그럴 기미가 없자, 할 수 없이 가볍게 노크했다. 몇번째인가의 노크로, 
소리를 알아차린 다카야가, 겨우 얼굴을 들었다.
  어두운 눈을 하고 있다.
「갈아 입을 옷을 가지고 왔습니다」
  나오에는 셔츠와 타올을 안고, 이쪽으로 걸어왔다.
「유카타(浴衣)보다도 셔츠 쪽이 편하실거라 생각해서. 샤워는 언제라도 할
수 있습니다. 이 타올을 사용해 주세요. 그 동안 시트를 갈아 놓겠습니다」
「…………」
「상처의 상태는――어떻습니까」
  다카야는 가만히 나오에를 보고 있다가, 곧 창쪽으로 시선을 돌렸다. 잠
시 말없이 있었지만, 잠시 후 불쑥 중얼거렸다.
「……. 방에는 들어오지 말라고 했을텐데」
  대답한 것 만으로도 조금 안도했다. 나오에는 갈아입을 옷을 의자 등받이
에 걸쳐 놓고, 나이트 테이블을 치우며 말했다.
「설 수 있으면, 조금 걸어봐 주세요」
「…………」
「조금씩 몸을 움직이는 편이 재활에 도움이 됩니다. 보조가 필요하면 제가
부축할테니, 집안에서라도 좋으니까, 걷는 연습만이라도」
「재활……?」
  문득 다카야가 되물었다. 고개를 숙인채 웃었다.
「재활 따위, 무슨 의미가 있지」
  나오에가 진지한 얼굴이 되어 손을 멈춘다.
「너, 어쨌든 날 죽일 거 아냐. 너희들, 날 죽일 셈이었을텐데」
「……. 다카야상」
「이런 짓을 하고」
  어조가 거칠어져 있다. 지쳐있는 것 같이도 들린다. 다카야는 입가에 웃
음을 띄운 채,
「어째서 구해낸거지. 그대로 내버려 두면, 멋대로 자멸했을텐데」
「……. 누가 말했습니까」
  나오에의 어조가 딱딱해 졌다.
「제가, 당신을 죽인다는 것 따위」
「……누구라도 좋아. 새로운 대장이 된 녀석이, 전 대장을 살려둘리가 없
으니까」
「…………」
「호죠의 자식이라면, 더하지」
  나오에는 입을 다물었다.
  또 한차례, 다카야는 웃었다. 자조가 섞인 자포자기한 웃음이었다.
「그렇군……. 우에스기에게 신용받을 리가 없지. 언젠가 배신할 호죠의 자
식, 방치해 두는게 이상하지. 나라면, 벌써 죽였어」
「다카야상……」
「사백년을 살아도. 그 사람에게는, 아무것도 전해지지 않았던 거겠지」
  괴로운 듯 다카야는 눈을 감는다.
「……사백년 전처럼」
  그 사람, 하고 다카야가 부른, 겐신.
  지금, 그는 아마도, 겐신이 죽었던 때의 일을 생각해내고 있으리라.




  ――후계는 가게카츠 공이라는 유언이 계셨습니다.


  텐쇼(天正) 6년 3월.
  겐신의 임종을 돌본 것은, 다름아닌 나오에의 모친이었다.
  앞서 죽은 부친 ·나오에 사네츠나는 가신(家臣) 중에서도 가장 겐신과 
마음을 터놓고 있었던 고굉지신(股肱の臣:가장 믿는 부하)이었다. 남자 육
친과 인연이 없었던 겐신에게 있어서는 부친과도 같은 마음도 있어서, 부부
는 오래 전부터 겐신의 좋은 상담 상대였다. 갑자기 쓰러진 겐신은, 자신의
죽음의 방문을 전혀 예상치 못하고 있었으리라.
  베개 맡에서 모친은, 위독 상태의 겐신에게, 후계를 누구로 하시겠습니까
, 라고 물었다.
  ――가게카츠 군으로 하시겠습니까.
  겐신은 「평온한 모습으로」끄덕였다고 한다…….
  나오에는 가게카츠 옹립파의 필두였다. 가게카츠 파는 이것을 「유언」으
로 간주하고, 「겐신의 유지는 가게카츠」라고 성내에 퍼뜨리고 다녔다. 그
리고 가게토라 공격의 대의명분으로까지 이용했다. 그 때의 의모(義母)의 
질문이, 장래에까지, 가게카츠를 정당화한 것이지만,
  실제, 겐신이 끄덕인 것을 본 것은, 그녀 한사람 밖에 없었던 것이다.
 (정말로 끄덕였는지 어떤지)
  나오에도, 모른다. ――어머니도 역시 가게카츠 파였다.
 (사실은 그게 아니었다고 한다면……)
「신뢰……받지 못했어. 나는」
  나오에의 생각에 순풍을 불어 넣듯이, 낮은 목소리로 다카야는 웃었다.
「그 사람에게……」
「다카야상」
「사백년 따위, 아무런 힘도 없었어. 이렇게 애써도, 아무것도 전해지지 않
았어」
「그건 틀려요, 다카야상」
「《암전국》이 일어난 시점에서, 언젠가 이렇게 되리라고 예상할 수 있는 
일이었는데. 오타테(御館)의 난에서, 에치고(越後)의 인간이 모두, 호죠의 
자식을 믿지 않았던 것과 마찬가지로. 전국 시대로 돌아가면, 그 사람도, 
나를」
「틀립니다, 다카야상」
「뭐가 틀리다는 거야」
  다카야는 지친 눈으로 웃었다.
「사백년을 살아도, 사람 한사람을 믿게 하는데도 못미쳤다는 거겠지. 친가
의 사람들을 《조복》했어도, 믿음을 얻지 못했다는 거겠지」
「당신은 모르고 있어요. 다카야상」
「몰라? 그러면 달리 이유가 있다는 건가. 날 버릴 이유가」
  나오에는 말이 막혔다.
  그대로 괴로워져서 침묵해 버린다. 말이 막힌 나오에를 보고, 다카야는, 
나지막하게 물어 보았다.
「겐신공은, 뭐라고 말했지. 널 대장으로 삼았을 때」
  나오에는 좀체 대답하려 하지 않는다. 다카야는 또 한번 작게 웃으며, 
「하기(萩)의 일 이후겠지? 널 소생시켰을 때, 그 사람은 뭐라고 말했나」
  나오에는 대답할 수 없었다. 겐신의 뜻을 전부 말하는 것은, 다카야에겐 
할 수 없다, 다카야 자신의 비밀에 직결된다.
  진실은, 아직 나오에로서는 말할 수 없다.
  하지만 다카야는 눈으로 대답을 강요한다. 잠시 괴롭게 침묵했다가, 나오
에는 태도를 바꾸듯 대답했다.
「그렇습니다……」
  일부러 냉정한 어조로,
「당신이 호죠에 연결된 인간이기 때문입니다. 겐신공은 《암전국》을 제압
하려는 시점에서, 당신을 대장에 앉혀둘 수 없게 된 겁니다」
「날……믿을 수 없으니까」
「실제, 당신은 이츠쿠시마(嚴島)에서 호죠 우지야스에게 협력을 구했죠」
  다카야가 흠칫, 표정을 바꿨다.
「호죠 우지야스가 있는 한, 당신에게는 돌아갈 장소가 있어. 호죠는 우지
마사, 우지테루들을 잃었지만」
「내가 이 손으로 《조복》했다」
「호죠 일족의 생존자는, 지금은 당신 밖에 없다는 겁니다. 그리고, 당신 
자신과 우지야스와의 연은 끊어지지 않았어」
「그건――……」
  생각치 못한 부분을 추궁당하자, 다카야는 동요를 보였다. 그 때는, 비몽
사몽간이었다. 어떻게든 힘을 원해서, 용이 된 친부 '우지야스'에게 조력을
구했다.
 (무의식적이었다――)
「당신과 우지야스의 그 연줄이, 겐신 공에게 있어서는 그 무엇보다도 위험
한 것이었다고 한다면」
「하지만, 그건」
「원장이 된 겐신공에게 있어서는, 위기의 씨앗. 없애지 않으면 무장은 살
아남을 수 없는 것입니다」
  다카야는 입을 다물었다. 반론하지 않았다. 눈에만 힘을 주고 있다.
「나를……어떻게 할 거지」
「밖에는, 이제, 내보내지 않습니다」
  가게토라를 이용하고 싶어하는 자들은 많이 있다. 우지야스에게도 넘겨주
지 않아.
「《암전국》이 끝날 때까지. 당신은 계속, 여기에 있어 주셔야겠습니다」
  꿀꺽, 하고 다카야는 침을 삼켰다. 그 말을 토해낼 때의 나오에의 표정은
무쇠처럼 차가웠다. 어조는 무서울 정도로 진심이었다. 이 남자는 진심으로
《암전국》이 끝날 때까지 자신을 여기에 가둬둘 셈인 것이다.
  다카야는 조용히 나오에를 노려보였다.
「일생 우리 속에 쳐박아 둔다, 는 얘긴가」
「……. 그렇게 될지도, 모릅니다」
 (《암전국》이 끝날 때까지)
  다카야는 침묵했다. 우지야스의 일은, 변명하지 않았다.
  육친의 연――.
  자신에게는 인연이 없는 것이라고 생각하고 있었는데. 다카야 자신은 의
식하지 못했던 그것이, 겐신에게는 가장 두려운 것이었을지도 모른다. 그렇
게 생각하자 다카야는 아무 말도 할 수 없어진다.
 (하지만……)
  거짓은 없었는데.
  피보다도, 소중한 것이, 자신에게는 확실히 있었는데.
「죽이면……될텐데」
「…………」
「네가 펼친 이런 영무 따위로, 날 가둬둘 수 있다고 생각하나」
「…………」
「언젠가 도망쳐 버리기 전에, 되돌이킬 수 없게 되기 전에, 죽이는 편이 
빠르지 않겠나」
  나오에는 눈을 감고 고개를 숙였다.
「이런, 독의 분무기같은 인간, 빨리 끝내는 편이 현명해. 내버려 두면 독
이 증식해서 손쓸 수 없게 된다구. 이런 곳에 혼자 있으면 미쳐 버릴거야.
살인마를 발광시킬 셈이냐」
「당신을 혼자 두지는, 않습니다」
「…………」
「저와 둘이서 입니다」
  다카야가 눈을 크게 떴다. 나오에는 결의를 담은 진지한 눈빛을 하고 있
다.
  잠시 말문이 막혀 있었지만,
「헤에……」
  문득 웃었다.
「숨겨둘 셈인가. 창부처럼. 죽이지도 않고 살게 해서. 일전의 계속이라도 
해볼텐가, 옛 주인에게. 실컷 널 짓밟아 부쉈던 남자를, 굴욕투성이로라도 
만들어 볼텐가」
  무슨 소릴 해도 반박할 생각은 없는지, 나오에는 침묵을 지키고 있다.
「그것이, 너의 승리 선언이냐」 
  나오에가 희미하게 눈썹을 일그러뜨린다.
  다카야는 힘주어 노려보고 있었지만, 기력도 계속되지 않는지, 지친 듯
눈을 내리깔고, 그대로 고개를 숙였다.
「당신은 이제, 싸울 수 없습니다」
  억누른 어조로 고했다.
「《힘》이 안정되지 않은채 전투를 계속하는 것은, 아군에게 있어서도 위
험한 일입니다. 특히 당신의 그 힘으로 한번 폭주하면, 피해는 막대해집니
다」
  ――너, 지금 또 《힘》이 제어되지 않았지.
  나오에에게도, 간파당해 있다.
  다카야는 어금니를 악물었다. ……자신이 저주스러웠다.
「정나미가 떨어졌다는 얘긴가」
「…………」
「이런 광인에게, 맡겨둘 수 없다고 생각한 거군」
「다카야상」
  어깨를 흔들며 다카야는 웃었다. 약간 정신이 나갔나 싶기도 한, 자조섞
인 웃음이었다. 
「그럴……지도. 고작 가신 하나 잃은 것 정도로 이상해지다니……. 정상이
아니지. 전혀 다른 남자를 그녀석이라고 믿어 버리다니. 그것도 2년간이나 
계속되다니」
  최악이다, 라고 쉰 목소리로 중얼거린다.
  다른 사람을 상대로 헛돌기를 하고 있었던 것이다. 격하게 진심으로 우스
꽝스런 헛돌기를. 머리를 정리하고 간신히 비디오에 찍힌 자신의 모습을 볼
수 있게끔 되고 보니, 어처구니 없는 것을 넘어서서 눈물이 나왔다. 잘도 
이렇게까지 바보스러워졌구나. 이렇게까지 나오면 훌륭한 재주다.
「이런 광인, 도저히 신용할 수 없겠지. 나라도 두번 다시 신용하고 싶지 
않아. 버린 게 아니고 포기한 거다. 모두 알고 있었을테지. 쓸모없어 졌으
니까」  
「다카야상……」
「쓸모없는 도구는 버리는 게 당연해. 이렇게 마음 약한 도구따위」
  나오에는 계속 머리를 가로 젓는다.
「버림받아도, 불평……할 수 없어」
  험악한 표정이 되어 나오에는 다카야를 바라보고 있다. 다카야는 긴 시간
, 침묵하고 있었다. 그리고 괴로운 듯 고개를 숙이고,
「――어째서……날 구한 거야」
「다카야상」
「왜……구해내 버린 거야……ㅅ」
  하고 말하고 다카야는 견딜 수 없어진 듯 몸을 웅크려 버렸다.
  떨고 있다――…….
  오열인가 하고 생각해 나오에는 어깨를 안으려 했다.
「손대지마!」
  세차게 내쳐진 나오에의 손이 갈 곳을 잃는다. 다카야는 가만히 눈에 힘
을 담아, 밑바닥으로부터 올라오는 떨림을 견뎌내고 있다.
  다카야의 주먹에는, 터뜨릴 곳 없는 분노가 배어있다.
  겐신을 향하고 있는 것은, 아니었다. 나오에를 향하고 있는 것도 아니었
다.
  빗소리가 끊임없이 계속 울리고 있다.
  다카야는 고개를 숙이고 움직이지 않는다.
  나오에는 진솔한 표정이 되어, 물었다.
「……나가히데의 일입니까」
  다카야는 대답하지 않는다.
  나오에는 잠시 침묵했다가, 낮게 입을 열었다.
「――그의 일에 대해서는, 어쩔……수 없었던 일이라고……생각합니다」
「…………」
「아무리 당신에 버금가는 능력이 있다 해도, 노부나가 상대로는 너무나 힘
의 차이가 벌어져 있어. 전력을 쥐어 짜도, 설령 노부나가에게 데미지를 입
힌다 해도, 당신때처럼, 무승부라고 할 레벨에는……이르지 못했다고」
「어째서지……」
  얼굴을 묻은 채 다카야는 말했다.
「어째서, 그녀석이 사라지지 않으면 안되는 거야」
「…………」
「가장 죽어도 좋을 녀석이 살아 남고……살아남지 않으면 안되는 인간이 
죽어가다니」
「다카야상」
「바보다……치아키……」
  ――나도 의심하고 있는건가, 너.
  ――날 죽이는 건가, 가게토라!
  뚜렷이 귀에 남아 있다.
  ――내가 말했을텐데.
  다카야의 눈꺼풀에는 다이칸봉(大觀峰)에서의 치아키의 모습이 새겨져 있
다. 필사적인 표정으로 외쳤다. 이런 광인(狂人)에게 질리지도 않고, 바보
같은 시의심(猜疑心)에 사로잡힌 남자를 버리지도 못하고…….
  ――죽진 않는다고…….
 (어째서 내가 아니고……)
「네가……없어진거야……ㅅ」
  신음하며 힘을 준 양손으로 이마를 누른다.
  죽어도 좋을 인간은 여기에 있다. 가장 죽음에 가까왔던 자신이 살아남고
. 어째서 그가 사라지지 않으면 안되는 것인가. 하늘은 생명을 비틀어 따는
장소를 착각하고 있다.
 (이런 것, 이제, 충분해)
  다카야는 어금니를 악문다. ――자신의 바보스러운 짓 때문에 소중한 인
간을 잃어간다. 희생 위에 살아남는다. 이런 불합리한 것.
「이제, 충분하건만……」
  머리를 안고, 다카야는 떨었다. 억누르고 있는 것은 오열이 아니다. 가슴
속 깊이서 끓어 오르는 자신에 대한 분노다. 증오였다.
  나오에는 괴로운 표정으로, 그런 다카야를 바라보고 있다.
 (나가히데……)
  구사센리(草天里)의 본진에서 감지했던 대충돌. 그것이 야스다 나가히데
였다는 것은, 아유카와에게서 듣고 알았다. 구마모토(熊本)에 오고나서부터
의 노부나가의 행동은, 나중에 대충 알았지만, 아소(阿蘇)로 향한 노부나가
를 뒤쫓은 것은, 다름 아닌 치아키였던 것이다. 
  최후에 교신한 것은, 다카야였던것 같다.
  나오에는 눈을 감았다.
  노부나가의 《파혼파》는 혼 그 자체를 부수는 마(魔)의 힘이다. 환생은 
커녕, 존재를 무(無)로 돌린다. 물론 두번 다시 전생하는 일은 없다.
 (존재의 소멸, 이다……)
  나오에가 최후로 만난 것은 고죠(高城) 고교였다. 영파동조한 자신에게 
치아키는 뛰어난 반응을 보였다.
  사백년이다. 함께 살아온 동료다. 육친 이상의 존재다.
 (그녀석에게는, 내가 느껴졌겠지)
  그리고 자신이 없는 2년간. 다카야를 지탱해 온 것은, 누구보다도, 저, 
나가히데였음에 틀림없다.
  우울한 기분은 나오에도 마찬가지였지만, 상처는 아마도 다카야 쪽이 더 
컸다.
  다카야는 얼굴을 누르고 웅크리고 있다.
「다카야상……」
  말을 걸어도, 대답하지 않는다.
  울고 있는 건가, 하고 생각했다.
  하지만 눈물을 흘리고 있진 않았다.
  어리석음도 여기까지 극에 달하면, 더 이상은 울 기력도 없다. 자신이 지
금까지 해왔던 일은, 도대체 무엇이었나. 이 2년간, 도대체 뭘 해온 건가.
 (바보같은 인간……)
  기억이 되살아나, 진실이라는 거울에 비친 자신의 모습은, 얼마나 꼴사나
운가. 자기 혐오 따위의, 간단한 것이 아니다.
  위화감으로 물들어졌던 나오에도, 기억 속에서는 지금도 나오에였다. 고
타로를 나오에라고 믿고 우스운 일인극을 하고 있었다. 스스로 멋대로 꾸며
낸 자업자득의 무대 위였는데, 받은 상처만은 진짜였다. 버림받았다. 떨어
져 나갔다. 흥미를 잃게 됐다. 믿음의 칼날은, 그것만은 진짜로, 살을 찢고
, 피가 흘러, 상처는 결코 메워지지 않는다. 머리로는 알아도, 어떻게도 되
지 않는다. 무언가의 존재가 다카야를 세차게 위협한다. 한번 받은 상처는 
깊이 혼에 새겨져 두번 다시 사라지려 하지 않는다.
  마지막 결정타가 「독」을 뿌려 타인을 죽이면서 살아가는 인간이라니.
  웃을 기력도 없다.
 (어째서, 난 아직 살아 있지)
  말도 나오지 않는다.
  추태를 부리며. 광태를 드러내며. 토사물같은 역한(逆恨)과 오물 같은 외
침을 흩뿌리며. 어째서 이렇게까지 해서.
 (난 살아있는 건가)
  앞머리를 양손으로 쥐었다.
  그래도 살아남아 있는 자신이 견딜 수 없다. 아소(阿蘇)의 일이 해결되면
, 모든 것을 끝낼 셈이었다. 낙원 따위 필요없으니 암흑으로 돌아가고 싶어
. 그것만을 원하며 다리가 꼬이고 비틀비틀 휘청휘청 숨이 끊어질 듯한 싸
움을 계속해 왔다. 그 이후는 이제 뼈조차도 남기지 않고 끝내는 것만이.
 (나의 「구원」이었건만)
「네……탓이다. 나오에」
  나오에가 눈을 크게 떴다.
  다카야는 이마를 누르며 괴로워하고 있다.
  네가 있었으니까…….
  네가…….
  나오에는 잠시 놀란 표정을 하고 있었지만, 냉정한 표정을 유지하며, 낮
게 답했다.
「……. 제가, 나가히데를 죽였다, 라고 말하는 겁니까」
「나가히데만이 아냐」
  얼굴에 손톱을 세우며,
「미나코도 다」
  나오에는 숨을 멈췄다. 핏기가 가시는 기분이 들었다.
  하지만 나오에를 책망하는 것은 아니었다. 다카야는 나오에 이상으로 절
망적인 표정이 되어, 얼굴을 양손으로 눌렀다.
「우리들이 죽인거야. 모두」
「……. 다카야상」
  많은――정말로 많은, 죄없는 인간들을.
  끌어들여서. 괴롭혀서. 그것을 반복하며. 그들의 시체의 산 위에 살아가
고 있다…….
  다카야는 여윈 시선을 조용히 나오에에게 향하고,
「어떻게 보상해야 좋을지 모르겠어」
「다카야상」
「…………」
  갸냘프게 미소짓고, 다카야는 고개를 기울였다. 닫힌 눈동자에서 눈물이,
간신히, 흘러 떨어졌다.
  오열도 없이, 그저 조용히, 다카야는 울고 있다.
「어째서, 넌 살아있는 거지」
「――――……」
「어째서 그렇게까지 해서, 날 살리려고 하는 거야……」
  이런, 옛날얘기도 되지 못할 기적을 일으키면서까지…….
  나오에는, 다카야의 여윈 뺨에, 투명한 눈물이 미끄러져 떨어지는 것을 
보았다.
  그 때――.
  스스로 낳은 불꽃에 타 죽을 거였다. 발광한 채. 그런데 그렇게 되지 않
은 것은, 바로 자신을 죽게 한 남자가, 자신을 구해내 버린 남자였기 때문
이다……. 
  나오에에게 죽임을 당한 자신을 구하는 것은, 절대 그것이, 죽은 나오에
가 아니면 안되었다. 다른 누구도 구하는 일 따위 불가능했다.
  그 외에는.
 (재가 될 수도 없었다)
  어째서 그렇게까지 해서, 이런 인간을 넌 살리려 하는 건가……. 이런, 
겁쟁이에다 마음 약한, 어찌 할 수도 없는 인간을.
  다카야는 눈물을 흘리며, 쉰 목소리로, 중얼거렸다.
「어째서――……」
  빗소리가 방안에 울리고 있다.
  나오에는, 긴 침묵 끝에, 조용히 고했다.
「당신을……좋아하기 때문입니다」
「…………」
「당신이라는 사람이……, 좋으니까」
  다카야가 조용히 눈꺼풀을 열었다.
  나오에는 웃음을 띄고 있진 않았다. 말과는 반대로, 괴로운 듯한 눈빛으
로 다카야를 바라보고 있었다.
  다카야는 미간을 조이고 눈을 감았다.
  빗소리가, 베일이 되어, 두사람을 감싼다.
  아무리 괴로워도 죽지 말아주세요 라고 말하는 것은, 이기심이라는 것. 
나오에도――다카야도 잘 알고 있다. 하지만 이기심이 아니라면 거짓이었다
. 죽음을 원하는 것은 잘못되었다는 따위의 말을 다른 사람에게 할 수 있는
자는, 그 정체는, 사람이죽어도 아프지도 가렵지도 않은 그런 사람이다. 정
말로 괴로운 사람을 앞에 두고서, 누구도 그런 오만한 대사는 읊을 수 없다
.
  ――좋아하니까…….
  보통때 들었다면 경박한 말일텐데.
  이렇게 따뜻하게 있는 그대로를 긍정한다.
  상처에 조용히 스며들어 간다. 그 느낌을, 다카야는 가만히 곱씹고 있다.
  다카야는 눈을 감았다.
「나가 줘――……」
  나오에는 눈을 크게 떴다.
  다카야는, 없는 힘을 쥐어 짜내듯, 말했다.
「――나가 줘……. 부탁해……」
  나오에는, 말없이 잠시 바라보고 있었지만,
  이윽고 천천히 인사하고, 조용히 방에서 나왔다.
  다카야가 몸을 웅크린다.
  그 기척을 문 너머에서 등으로 느끼며, 나오에는 혼자 천정을 우러러 보
았다.
  빗소리가 끊기지 않아.
  하늘로부터의 쇠창살과도 닮은, 비가.







[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (5)-2      


                                    *


  머리가, 아팠다.
  여러가지 일을, 너무 생각한 탓인가.
  피로가 쌓여 있었다.
  조금은 눕지 않으면, 이라고 생각하고 자신의 방 침대에 쓰러졌다. 몇 주
일 만의 침대였다. 
  그러나 잠은 오지 않는다.
  머리가 잠을 자려 하지 않는다. 자지 못해서 벌써 두달 가량 고생하고 있
다. 
  나오에의 몸은, 아소(阿蘇)에 올 때까지는 제대로 걸을 수도 없을 정도였
지만, 다카야의 간호에 신경을 곤두세우고 있는 사이, 어느샌가 허약함을 
잊어 버렸다. 마음 먹기에 따라, 어떻게든 되는 것 같다.
  거꾸로 말하면, 기력이 약해지면 몸도 약해진다.
  ――《암전국》이 끝날 때까지…….
 (거짓말을 하면서……)
  이제, 아무래도 좋은 주제에.
  그런 것, 이제 상관없는 주제에.
  1시간 정도 누워 있었지만 잠이 올 기색은 없어서, 나오에는 포기하고 벌
떡 몸을 일으켰다. 침대에 앉은 채 옆의 벽에 등을 기댔다.
  다카야의 정신 쇠약이 마음에 걸렸다.
  아직 저렇게 조금이라도 감정을 드러낼 동안은 괜찮다.
  이대로는, 더 심해진다.
  기하치의 념의 영향도 있겠지만, 자칫 잘못하면 자신의 패배감으로 기하
치의 독소를 증식시킬지도 모른다. 그렇게 되면 가장 먼저 침식당하는 것은
다카야 자신이다. 쇠약을 치료하지 않고서는, 어떻게도 할 수 없다.
 (저런 상태로 있는 동안은, 아직은, 도저히 말할 수 없어)
  다카야 자신의 일을.
  언젠가는 알려야 한다고 생각하고 있다.
  하지만…….
  그는 분명.
  망설임 없이, 지금 곧 죽는 쪽을 택하겠지.
  저런 다카야는 보고 있을 수 없다. 하지만, 편해질테니까, 라고 말하며 
안락사 시킬 수도 없다. 자살방조 같은 건 할 수 없다. 이기심이든 뭐든, 
그를 죽이고 싶지 않아. 어쨌든 살아있길 원해. 설령 괴로워하고 있는 것을
알고 있어도,
 (당신을 잃는 것 따위, 나에겐 불가능해)
  한번 《조복》하면, 자신들은 이제 두번 다시, 만날 수 없을지도 모른다.
영원한 이별이 될지도 모른다.
  하지만 《조복》하지 않고 있으면,
  영원한 이별은 확실히 찾아 온다.

 
  나오에는 숨이 갑갑해져 천정을 바라보았다. ――아직이야.
 (아직 말할 수 없어……)
  그렇게 언제까지 질질 끌 작정인가. 시간은 한정되어 있다. 눈에 보이는 
타임 리미트는 아니지만, 망설이고 있으면 손 쓰기에도 늦어 버린다.
 (하지만 지금은 아직, 안돼)
  ――결단하는 것은, 그 사람입니다.
  그런가. 정말 그렇게 생각하고 있는 건가, 너는.
  결국 내려야 할 결단은 한가지 밖에 없으니까, 겐신은 자신에게 맡긴 것
이 아닌가. 다카야는 어떻게 할 수도 없다. 가게토라의 장래――아니 미래
를 생각하면 어떻게 하는 것이 가장 좋은지.
  대답은 이미 나와 있다.
  뭘 망설이나.
 (망설이고 있는 것은, 내 마음 때문이쟎아)
  스스로의, 이기심으로?
  그저, 이기심……인 것일까?
  나오에는 쫓아버리듯이 고개를 흔들었다.
  달리 회피할 방법은 정말 없는 것일까. 돌이킬 수 없는 일인만큼, 신중해
지지 않으면 안된다. 이 사백년간을 살아오면서 선택해왔던 그 무엇보다도,
신중해지지 않으면.
 (신중해진다 해도……)
  눈앞의 현실은 변하지 않아.
  나오에는 머리를 누르고 고개를 저었다. 미간에서 주름이 사라지지 않는
다. 이대로 피부에 흉터처럼 새겨져 버릴 것 같다.
  어쨌든 초조함은 금물이다. 내가 냉정하게 있지 않고서는.
 (어쨌든 지금은……)
  공연히 담배가 피고 싶어졌다. 
  소생한 후로, 몸에 독이다, 회복이 늦어진다, 고 들어 한번도 피우지 않
고 있었다. 아유카와가 가져다 준 화물 속에 한카턴 정도 들어있을 것이다.
  가져오자, 라고 생각하고 나오에는 침대를 내려 왔다.
  그 때였다.
  주방 쪽에서 소리가 들렸다. 뭔가 넘어지는 듯한 큰 소리였다.
「……!」
  나오에는 뒤돌아 보았다. 튕기듯 방을 뛰쳐 나왔다.
「다카야상!」
  할 말을 잃었다.
  거실의 카운터 옆에, 다카야가 쓰러져 있다.
  바닥에는 수많은 하얀 알약들이 흩어져 있었다. 손 앞에 갈색의 유리병이
구르고 있다. 아유카와가 지난번에 가져온 것이다. 그것이 무슨 병인지 나
오에는 한눈에 알았다.
 (수면제……ㅅ)
「다카야상, 정신 차려요! 다카야상!」
  안아 일으킨 다카야의 손에서 후두둑 하얀 알약이 굴러 떨어진다.
  병의 내용물은 3분의 2 이상 사라져 있다.
 (자살……ㅅ)
  일순, 머리속이 공백이 되었다.
  하지만 몸은 바로 움직였다.
「다카야상……정신 차려요, 다카야상! 다카야상!」






[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (6)      

炎の蜃氣樓 20

                      제 6 장   성 흔  (聖痕)

     
                                                 



  무아지경이었다.
  머리로 생각하는 것보다 더 빨리, 몸이 움직이고 있었다.
  다카야는 축 늘어져 있었지만, 아직 의식은 있었다. 발견이 빨랐던 것이 
다행이었다.
  곧 화장실로 데려가, 물을 먹여 강제로 토하게 했다. 하지만 자력으로는 
전부 토해낼 힘이 없다. 몇번이나 목구멍에 손을 넣고 명치를 압박하고 해
서, 간신히 조금씩 토해내게 했다.
「기운 내요……괜찮으니까 전부 토해내요. 전부」
  등이 쓸려지고 있는 다카야는 눈꼬리에 눈물을 띄우고 있다. 토하는 것은
상당한 힘이 든다. 괴로운 듯 컥컥거리며, 가까스로 위가 빌 정도까지 토하
게 했다. 다행히, 생명에 관계될 양까지는 삼키지 않았던 것 같다. 비상 의
료품으로 위세척을 시켜 그럭저럭 무사할 수 있었다.
  폭풍같은 한시간이었다.
  수도꼭지에서 계속 흐르는 물소리를 들으며, 나오에는 다카야를 안고 화
장실 벽에 기대어 주저앉아 있었다. 머리도 옷도 젖고 토사물로 더러워져, 
지독한 몰골이었다.
  다카야는 축 늘어져 나오에의 가슴이 기대어 있다. 젖은 머리가 이마에 
달라붙어, 창백한 뺨은 홀쭉하게 여위어 보였다.
  방심상태가 가실 때쯤, 쇼크는 나중에서야 조금씩 찾아왔다.
  수면제는 아유카와가 가지고 온 것이다. 거실의 약상자에 다른 알약과 함
께 넣어두지 말았어야 했다. 위험한 기색을 느끼고 있었다면 그런 안이한 
장소에는 놔두지 말았어야 했는데. 부주의했다. 머리 한구석에서도 생각지 
못했다.
  다카야의 입술이, 뭔가 희미하게 중얼거리고 있다. 듣기 위해 귀를 가까
이 댔다.
  죽여줘……, 라고 말하고 있다.
  참을 수 없어졌다.
  다카야의 어깨를 끌어 안았다. 어깨도 등도 너무나 선이 가늘어 보인다. 
그는 이렇게 야위어 있었나. 잠시라도 손을 떼면 사라져 버릴 것 같았다. 
사백년을 봐 왔지만, 이렇게 약해진 가게토라는 지금까지 본 적이 없다.
  아무리 괴로운 일이 있어도, 스스로 생명을 끊으려 한 일 따위, 한번도
없었는데.
  가게토라는 결코 자살에 의존할 인간이 아니었다. 그렇게 되면 편하겠지,
라고 생각하는 일은있었겠지만, 힘을 쥐어짜며 눈을 부릅뜨고, 죽음의 유
혹에 흘려가지 않고, 타인을 격려하며, 달래며, 꾸짖어 왔다. 나오에는 물
론이고, 이로베도 하루이에도 저 나가히데조차도, 분명. 그런 그에게 지탱
되어 살아왔다. 그런 그가 아니었다면, 자신들은 벌써 이 언제 끝날지도 모
르는 「생」을 포기했을 것이다.
  사람들을 지탱하는 것으로, 자신의 고통이 엷어진다고 믿고 있었던 것일
까.
  ――최상의 존재방식을…….
  다카야가, 도대체 어떤 생각으로 그 말을 한 것이었을까.
  최상이라는 것은 분명, 쫓아가도 쫓아가도 도망가는 무지개 같은 것이다.
가게토라도 분명 잘 알고 있었다. 말로 하면, 주박이 된다. 하지만 그 때의
나오에에게는 주박이 필요했다.
 (당신의 그 말이, 날 구원했다……)
「그랬는데――……」
  힘주어 끌어 안았다.
  자신은 뭘 하고 있는 것인가. 가장 소중한 인간에게, 생명을 끊는 것을 
택하게 하리라고는. 예전에 아이를 자살로 잃은 부모가 장례식에서 울부짖
는 모습을 보고, 자신은 이런 어리석은 짓만은 하지 않을 것이다, 자신이라
면 절대로 그렇게 만들지 않을 거라고 비웃었던 것은, 도대체 뭐였나. 자신
이 아닌가. 자신이 여기에 있는 것은, 아무 의미도 없는 것 아닐까. 무의미
는 커녕, 몰아세운 것일지도 모른다.
  뭘 하고 있는 건가.
  이 남자는, 도대체 뭘 위해 여기에 있는건가.
  눈을 감자, 눈물이 떨어졌다.
  방관하고 있을 뿐인가. 뭘 하고 있는 건가.
「이제, 됐어――……. 다카야상」
  괴로워하지 말아줘, 따위. 이대로 눈을 감아요, 따위.
  이런 말 밖에 할 수 없는 것일까. 아무 힘도 없는 것 아닐까.
  가게토라는 살아갈 의미도 지주도 잃었다. 살아 있으면 해(害)가 된다. 
수많은 무관한 인간들을 죽이는, 해충 이하의 존재가 된다.
  그렇게 생각했을 때 그가, 자신의 말살을 택할 것은 예상할 수 있는 일이
었는데.
「저로서는 안되는 겁니까……ㅅ」
  나오에는 신음하듯 외쳤다.
「저로서는 당신을 붙잡아 둘 수 없는 겁니까……!」
  나오에를 구원한 「최상의 존재방식」의 사슬도, 가게토라를 이 세상에 
붙잡아 둘 힘은 되지 못했다는 것이다. 그는 하늘 밖에 보고있지 않았다. 
나오에가 아니었다. 여기에 있는 나오에에게는 시선을 주지 않고, 그저 죽
음을――하늘 밖에 보고있지 않았다.
  그렇다면 자신이 할 수 있는 일은 이제, 한가지 밖에 없다.
  나오에는 다카야를 강하게, 강하게 끌어안았다.
  어디에도 보내지 않으려는 듯.
  이 팔안에서 천국으로 날려보내지 않으려는 듯…….
  지금, 그를 붙잡아 두는 것은, 이 두개의 팔밖에 없어.


                                    *


  달빛이 안개를 푸르게 물들이고 있었다.
  침대 위에서, 다카야가 눈을 뜬 것은 이미 한밤중을 지날 즈음이었다.
  나오에는 계속, 베개 맡에 앉아서, 자는 다카야를 지켜보고 있었다.
  창에는 커튼이 닫혀 있지 않아, 어둠 속에 자작나무 숲이 떠오른다. 빗소
리는 어느샌가 사라져 있었다. 바람 소리도 없는 밤이었다.
  방에 불은 켜져 있지 않았다.
  나오에는 깊이 생각하는 눈으로, 조용히 다카야를 바라보고 있었다.
  매우 초췌해져 있었다.
  그 뺨에 있는 것은, 눈물 자국인가.
  다카야는 한동안 멍하게 그런 나오에를 올려다 보고 있다.
「나오에……」
  부르자, 나오에는 살짝 눈을 내리깔았다. 아직 눈물은 멈추지 않았는지, 
감추듯 고개를 숙이고, 입가로 미소지어 보였다.
  뺨으로 작은 눈물 방울이 떨어졌다.
  그 때. 다카야에게는, 나오에가 울고 있는 의미가, 이해됐는지도 모른다.
  야윈 손가락을, 가만히 손을 뻗어, 그 뺨을 닦는 듯한 몸짓을 했다.
「이제 됐어――……. 나오에」
  쉰 목소리로 그렇게 말한다.
  나오에는 오른손으로 입을 누르고, 오열을 억누르며, 가만히 고개를 숙이
고 있다. 어깨가 희미하게 떨리고 있다. 억누르려 하면 할수록, 북받쳐 온
다.
  다카야는, 그의 그 뺨을, 손바닥으로 감쌌다.
「넌……내게 이겼어――……」
「…………」
「이제, 충분해……」
  나오에는 계속 고개를 가로젓는다. 그것을 부정하려는 듯, 다카야도 같
이 고개를 저었다.
  승부는 이제 났다, 고.
  하지만 나오에는 인정하려 하지 않는다. 어금니를 악물고, 고개를 숙인 
채, 완강히 계속 고개를 젓고 있다.
「……어째서, 이렇게……」
  자신은 무력한 것일까.
  가장 사랑하는 사람을 이렇게 괴롭히고 있는데, 괴로움을 없애주는 것도 
할 수 없다. 단지 보고 있을 수 밖에 없다. 이렇게 괴로와하고 있는 것을 
아는데. 스스로 생명을 끊어서까지 끝내고 싶어하는 걸 안다고 하면서.
「무엇에 이겼다는 거야」
  무의미함을 곱씹을 뿐이다. 고뇌 따위 아무런 가치도 없었다. 사랑하는 
인간의 괴로움 하나 치유해 줄 수 없으면서, 도대체, 뭘, 누구에게 자랑하
라는 건가.
「어째서……난 이렇게 무력한 거야……」
  핏덩이를 토해내듯, 나오에는 신음했다.
「이기지 못했어……」
  오열을 억누르며, 반복한다.
「난, 정말 이겨야 할 것에, 무엇 하나 이기지 못했어」
「…………」
  말없이 바라보고 있던 다카야가, 조용히, 나오에의 머리카락을, 손끝으로
쓸었다.
  나오에는 희미하게 눈을 떴다. 다카야는, 마치 슬퍼하는 아이를 달래는 
듯한 눈빛을 하고 있다.
「울면……안돼」
「…………」
「우는 건……」
  나오에는 똑바로 다카야를 보았다. 이렇게 너덜너덜해져 있는 주제에, 아
직, 사람을 위로하려 한다.
  가슴이……가슴이 죄어온다.
  나오에는, 뺨에 얹힌 다카야의 손에 자신의 왼손을 겹쳤다. 마디가 앙상
하고 긴 다카야의 손가락은, 눈처럼 차가왔다.
  그러자 다카야는 그때, 나오에의 왼쪽 손목에 있는 오래된 상흔을 본 것 
같다.
  가로 일자로 깊게 새겨진, 상처.
  3년전, 나오에와 재회했을 때부터 상흔은 거기에 있었다. 언제나 시계에 
감춰져 있었지만, 평범한 상처가 아니라는 것도, 다카야는 어렴풋이 느끼고
있었다.
  나오에는 스스로는 상흔의 사연을 말하지 않았지만, 아야코가 언젠가 살
짝 가르쳐 주었다.
  그 상처의 의미를.
「다행이야――……」
  다카야는 중얼거렸다.
「사라지지 않았어……」
  사랑스러운, 상처.
  다카야가 모르는 나오에의 28년간이 여기에 응축되어 있다.
  무거운 짐이라면 견딜 수 있다. 자신이 살아 있는지 어떤지조차 알 수 없
었던 세월, 나오에가 괴로워하다가 스스로 벤 그 상처는, 다카야에게 있어
서는, 그 무엇보다 뚜렷한 「증거」였다.
「…………」
  다카야가 손목을 끌어 당겼다. 그리고 상처 위에, 조용히, 입맞춘다.
  나오에는 망연히 있었다. 입술이 상처에 닿은 순간, 마치 부처에게라도 
닿은 듯, 놀라서 눈을 감았다.
  왼쪽 손목의 상흔…….
「성흔(聖痕)이다――……」
  나오에의 괴로움의 깊이가, 오직 그것만이, 다카야를 구원한다.
  다카야는 사랑스러운 듯, 다시 한번 입맞췄다.
  눈물이 떨어졌다.
「나만의……」
  달빛이 두사람의 옆 얼굴을 선명히 떠올린다.
  다치바나 요시아키라는 이름의 이 육체가, 이렇게 사랑스럽게 여겨지는 
것은, 분명 많은 증거가 새겨진 몸이기 때문이다. 가게토라를 잃은 절망을 
새긴 왼쪽 손목. 「가게토라」를 백지화하고 새로이 살아가려 했던 자신을 
지켰던 등의 상처. 나오에의, 가게토라에 대한 마음이――「역사」가 되어,
깊이 새겨져 있는 몸이니까.
 (사랑스러웠다……)
  다카야는 눈물을 떨군다. 육체는 언젠가는 반드시 부서지는 것이라는 걸 
알고 있어도. 임시 거처라 해도. 이 몸이 소중했다. 나오에보다도 분명, 자
신 쪽이, 이 몸을 잃고 싶지 않았다.
「내 것이다」
다카야는 조용히 고했다.
「이 상처도――모두, 내 것이다」
  나오에는 눈을 감는다. 울고 있다.
  한번은 완전히 잃었다고 생각했다. 이제 두번 다시 돌아가는 일은 없다고
생각했다.
  이제 해방하자고 맹세했다.
  자신은, 나오에로부터 떠나 보내지는 것이 아니다. 이것은 해방이라고. 
들려주고, 납득시켜서.
 (네 마음을, 깍아내며, 살아……)
  이 이상은. 그래도, 아직. 타인을 괴롭히며, 그래도 자신은 사랑받고 싶
은 것인가. 그래도 그의 고통에 이렇게 충족되고 있는 자신이 있다.
  자신을 사랑할 수 없다면사랑할 수 없는 그대로라도 좋아. 사랑할 수 없
으면 살아갈 수 없다고 한다면 살아가지 않아도 좋아. 생인가 사인가, 사람
에게는 둘 중 하나밖에 없다. 존재한다는 것은 단지 그뿐인 것이었다.
「환상――……」
  작은 소리로, 다카야는 말했다.
「환상……일지도 몰라……」
「다카야상」
「나는……날 믿을 수 없어」
  여기에 있는 존재가 환상의 계속이 아니라고, 잘라 말할 자신조차, 없어.
「…………」
「증명, 해 줘」
  지금은 단 한가지 밖에 원하지 않아.
「나에게 증명해 줘……」
  너라면 그것이, 가능할 터.
  나오에는, 다카야가 입맞춘 왼손으로, 다카야의 앞머리를 쓸어올리며, 뺨
을 감싸 안았다. 조용히, 위에서부터 덮어 갔다. 나오에의 그림자 속에서, 
다카야는 한결같이 나오에를 바라보고 있다.
「당신의 것입니다……」
  낮게 가슴에 울리는 그 목소리로, 나오에는 고했다.
「당신이 필요 없다고 말해도, 난, 당신을 위해 살아……」
「나오에……」
「내가 가지고 있는 것은, 모두. 육체도. 지위도 이름도. 지식도 기억도 역
사도. 나의 소유물 따윈 아무것도 없어. 모두 당신의 것이야. 나 한사람의 
기쁨도, 슬픔도」
  나오에는 쥐어 짜내듯이 고했다. ――환상이 아닌 모든 것을.
「당신은 더욱 더 착취하면 돼」
  다카야는 눈을 크게 뜨고 있다.
  그리고 뭔가에 겁먹은 듯 고개를 가로 저었다.
「――그건, 할 수 없어」
「…………」
「이제 난, 이 이상, 너의 생명을 착취하는 짓은 할 수 없어」
「존재에 있어서 가장 큰 기쁨이 뭔지. 당신은, 압니까」
「…………」
「존재가, 존재하는 목적을 충족했을 때, 입니다」
  조용히 나오에는 고했다.
「난, 자유를 원하고 있는 게 아니야. 해방되고 싶었던 게 아냐. 당신에게
이기는 것이 기쁨이었던 게 아냐」
  그 모든 것이었는지도 모른다.
  하지만, 그건 언젠가 녹아버릴 얼음조각 같은 것이었다.
「난, 당신의 일부가 될 수 있으면, 그걸로 좋았습니다」
  사랑스런 인간의, 정신의 일부로.
  존재는, 존재하는 이유를 수행함으로써, 처음으로 구제된다, 고 한다면, 
자신은 빼앗기는 것을 통해 충족된다.
「빼앗기기 위해, 여기에 있어」
  그렇다. 자유를 원했다. 해방을 바랬다. 그것은 사실이다. 하지만 이 혼
은, 자유롭게 되어도 구원받지 못했다. 더더욱 구속을 원했다. 가장 아름답
다고 생각하는 존재에게 꼼짝못하게 지배당하는 것으로, 겨우 간신히 천국
을 본다.
  거리를 둔 안식도, 이성(理性) 위에 이루어진 행복도, 평온한 생활도, 갈
구하는 혼을 달래주진 않았다. 혼은 야성이다. 야성의 욕망은 이성으로는 
결코 메울 수 없다.
  다카야의 차가운 뺨에 자신의 손바닥의 체온을 옮기며, 나오에는 자신의 
안에서 솟아오르는 말을 억눌러 씹는다. 가장 「신의 아이-아마데우스-」에
게 저항했던 남자는, 누구보다도――숭배자들 보다도, 지배당하지 않으면 
구원될 수 없는 남자였다.
  모순되어있다 해도 그것이 진짜 바램이라고 지금, 실감할 수 있다.
「간신히, 알았어」
  자신이 원한 모습이――. 잡음으로 시끄러운 세계에서 간신히 소리를. 스
스로의 바램을 들었다.
  멀리 돌아왔다. 잘못되어 있었는지도 몰라. 길을 잃었었는지도 몰라. 알
고 있었을 그것이, 진짜 다이아몬드였다고 알아차릴 때까지.
「나오에……」
「당신은 아무것도 변하지 않아. 그 삶의 방법을 관철해 가면 돼. 이것이 
진짜 바램이니까. 나의 말을――정신을, 좀더 좀더, 착취해 가면 돼」
  바짝 말라 버려도 좋아. 가능하다면 한방울남김 없이. 그의 피가 되면 
돼. 뼈가 되고 싶어. 떨어지고 싶었던 게 아냐. 떨어지고 싶지 않았다. 괴
로워도 좋아. 고통이 증거라면 나 자신은 편안해지지 않아도 좋아.
  당신의 살이 되어, 간신히 나는 구원된다.
「…………」
「내 이름을 불러줘」
  다카야는 숨을 죽이고 나오에의 눈동자에서 떨어지는 눈물을 바라보고 있
다. 천천히 나오에는 다카야의 목덜미에 얼굴을 묻었다.
「오기 다카야」
「…………」
「나를 불러 주세요」
  괴로움도 전부, 영원의 성흔으로 바뀐다…….
「나의 이름을」


  목덜미에 나오에의 머리카락이 닿는 것을 느끼며, 다카야는 눈을 감았다.
서서히 심장의 고동이 높아져, 뜨거운 것이 밀려 올라온다.
  지금까지처럼 보내지는 않아, 라고. 고하는 남자의 생각을 가슴 언저리에
서 들으며, 다카야는 희미하게 떨기 시작했다.
「무서워……」
  나오에는 들리지 않는 척 하고 있다. 다카야는 몸을 경직시키고, 눈을 감
았다.
  남자의 손이 셔츠의 단추를 풀어간다. 어둠이 밀려오는 듯한 애무로 상반
신을 뒤덮어 간다.
「거짓말……」
  허공을 바라보며, 다카야는 중얼거렸다.
「이런 걸……계속하면, 언젠가는, 떨어져 나가버릴 거면서……」
「떨어지지 않아」
「떠나갔던 주제에……」
「내가 아냐. 그건」
「불확실한……그런 것으로, 사람을 속박할 순 없어……」
「당신이 속박하는 게 아냐. 내가 그렇게 되지 않고선 있을 수 없는 거야」
  다카야는 어린애처럼 고개를 젓는다. 허벅지 안쪽으로 미끄러져 들어온 
손에, 소리를 눌러 죽인다.
「사백년간 떨어지는 것도, 포기하는 것도 할 수 없었어」
「……언젠가……떠나가 버릴 거면서……」
「떠나지 않아………」
「획득해 버리면, 싫증낼 거면서……」
「당신은 자신의 정체를 전혀 모르고 있어」
  나오에는 강하게 속삭이고, 가장 약한 장소에 닿는다. 다카야가 턱을 치
켜 올렸다.
「당신은 진짜 당신에 대해 아무것도 모르고 있어. 당신은 무서운 사람이다
. 이 세상에서 가장 무서운 사람이야. 모르니까 그런 말을 할 수 있지」
  남자의 손가락의 움직임이 단번에 혈온을 차 올렸다.
「……얼마나 당신이 날 주박해 왔는지」
「거……짓……말」
  밀리듯 높아져 오는 쾌락에 필사적으로 버티며,
「획득하지 못했으니까 구애되는 걸테지. 너의 그건 그저……획득욕일……
테지」
「획득욕이 아냐. 획득당하고 싶어」
「떨어져 나갈 거면서……아무것도 모르는 주제에……」
「알고 있어」
「비겁한 인간이야. 욕망을 채워 줄 상대라면 누구에게라도 옷을 벗을 인간
이다」
  입맞춤을 갈구하며, 나오에는 쉰 목소리로 속삭였다.
「알고 있어……」
「……읏」
  다카야가 놀란듯 눈을 뜬다. 나오에는 뜨겁게 다카야를 바라보며,
「이렇게 당신을 안은 남자가 있었겠지」
  다카야는 눈을 크게 떴다. 남자의 손가락이 덧그린다. 기억에 있는 순서
……. 기억에 있는 애무…….
「……비웃으면……될테지」
  굴욕을 어금니로 억누르며, 다카야는 짜내듯 중얼거렸다.
「누구하고라도 잘 인간이라고……웃으면 될테지……. 그저 음란할 뿐이라
고……비웃으면 될테지」
「그렇지 않아. 누구라도…좋았던 게 아냐」
  희미하게 숨을 거칠게 쉬고, 앞머리를 쓸어올려 주며, 나오에는 반쯤 뜬 
눈으로 뜨겁게 고했다.
「……당신에게는 내가 느껴진 겁니다」
  다카야가 찔린 듯 눈을 크게 떴다.
「……무……ㅅ」
  대답 대신, 나오에의 입술이 선단을 머금었다.
「!」
  다카야가 활처럼 등을 젖힌다. 땀이 밴 가슴이 떨렸다. 되물어보려 했던 
말은 말이 되지 않았다. 대신, 안타까운 듯한 소리가 입에서 새었다. 기어
돌아다니는 혀와 부드러운 입술의 자극에 혼란스러워져, 정상적인 사고가 
불가능해 진다.
「설……마……ㅅ」
  부정하려고 허리를 비틀어 올렸지만, 나오에에게 눌려 있어서 움직일 수 
없다.
「……아……아앗 아아아아!」
  무슨 동요였는지 모르는 채, 최초의 한계로 강하게 치켜 올려진다. 체념
하고 눈을 감았다. 소리를 내지 않으려 어금니를 악물었다. 나오에는 다카
야에게서 눈을 돌리지 않았다.
「………!」
  의식이 일순간 뿌옇게 멀어졌다.
  해방의 증거가 시트에 뿌려졌다. 힘이 빠져 가라 앉아가는 등을, 나오에
가 오른팔로 부드럽게 받친다. 다카야는 허공을 바라본 채, 필사적으로 흐
트러진 숨을 죽였다. 조작이……모든 것이 납득됐다.
「……그런……것……이었나」
  무서운……남자다. 라고 다카야는 말했다.
「타인에게, 영파동조……해 버리다니」
  그런 가당치도 않은 일은, 자신도 한 적이 없다.
  하지만 그런 것은 잊어버린 듯, 나오에는 입맞춤을 갈구해 온다. 한결같
은 바램를, 흘려 보내듯 허락하며, 다카야는 가늘게 눈을 뜨고 바로 앞에 
있는 남자의 눈동자를 바라보았다.
  유리같은 다갈색의 눈동자. 한번은 빛을 잃었던 그 눈동자가 지금 자신을
바라보고 있다. 죽음의 순간, 사랑스러움으로 넘쳐났던 저 눈동자가. 살아
서, 이렇게 뜨겁게――이렇게 가까이서.
「무서운……남자다」
  미칠것 같아진다. 바라보면 바라볼수록. 이대로 끌려들어갈 것 같다.
「너따위――……」
  말한 그대로, 말이 이어지지 않게 된다.
  사랑한다는……따위――…….
  다카야가 제대로 된 말을 한 것은, 그것이 최후였다.
「――더는 아무 말도 하지 않아도 돼…… 」
  사랑스러워 미칠것 같아. 입 맞추며, 나오에는 이름을 계속 부른다. 그 
모든 것을 느끼도록, 손끝을 머금고, 도망가는 등을 안아, 휘는 허리를 받
치고, 사랑스런 살을 안타깝게 깨문다. 긴 시간 연모해왔던, 계속 생각해 
왔던 사람의 체온을, 자신의 것으로 하려는 듯.
「당신을 원해……」
  척추에 몇번이고 입맞추며, 열병에 걸린듯 계속 말한다. 가장 사랑하는 
아마데우스…….
「당신 안에 천국이 있어」
  아름다운 것은 언제나 그의 안에만 있었다. 신앙같은 사랑이었다. 자신은
신도 하늘도 믿지 않아. 인간의 구원 따위 믿지 않아. 하지만 그의 안에서
만 천국으로 가는 길을 볼 수 있다.
  무엇과 바꾸어도 좋아. 타산과 자기애 투성이의 마음을 드러내고, 질투와
증오와 동경의 핏덩이를 실컷 토해 흩뿌리며, 오로지 계속 이 등만을 쫓아
왔다.
 (각인한다)
  당신이라는 존재에게 매료되어 왔던 나날들을, 당신이라는 존재를 저주해
왔던 나날들을, 당신을 모멸하려 몸부림쳤던 나날들을, 먼 곳에 있는 사람
이라고 웃었던 나날들을, 아픔을 알기 위해 걸어 나아갔던 나날들을, 당신
을 몰아세우는 것들을 모조리 죽여버리려 했던 나날들을, 분명 당신에게는 
신의 소리가 들리는 것이라고 망연해져 있던 나날들을, 왜 자신은 당신이
아닌가 하고 외쳤던 나날들을.
  그 라는 고독한 혼에 목숨을 바치려 했다. 그의 비겁함도 더러움도 추함
도 여림도, 모든 것이 자신을 몰아세우는 빛이고, 사랑스러움이고……태양
이고…….
  이 혼이 구원될 방법은 처음부터 단 하나밖에 없었다.
 (당신의 정신에 머물고 싶어……)
  이름을 불러주는 것만으로도 좋으니까.
  싸움이 아냐. 당신의 정신의, 정말 한구석이라도 좋아.
  내가 머물수 있게.
  나라는 존재가 정착할 수 있게.
  당신의 안에서 나의 고통은 정화된다. 정신의 정자가 당신의 안에 머무르
면…!
 (당신의 안에서 살 수 있다면……!)


「아……아아아―――ㅅ!」
  근육덩어리가 밀어 넣어지는 격통에, 다카야의 입에서 비참한 비명이 솟
아나왔다. 쾌감에 녹아있는 몸은 그 순간, 단숨에 지옥으로 밀려 떨어졌다.
상냥한 애무도 무엇도 없이, 강제로 밀려 열려져 꿰뚫렸다. 길고 긴 비명을
들어도 나오에는 그만두려 하지 않았다.
「……크…아아아…!」
  살을 찢고, 피가 쏟아져, 몸을 잡아 찢는 격통에, 다카야는 미친 듯 절규
한다.
「아아…아아아아――ㅅ!」
  강하게 죄어오는 다카야의 근육을 몸의 중심으로 느끼며, 나오에는 더욱
깊숙이까지 뚫었다. 다카야의 비명이 쉬어, 실신 직전에서 버티고 있다. 다
카야는 울면서 짐승처럼 등을 사용해 호흡을 했다. 한결같은 사랑스러움이 
북받친다. 두사람의 호흡이 방을 채운다.
  이 육체로는 아무것도 낳을 수 없다 해도
  당신의 정신에, 나의 정자가 머무른다면.
  그리고 당신의 정신이 새로운 정신을 잉태한다면…….
  신에게 사랑받지 못했던 아이도, 간신히 구원되어 편안해진다.
  당신이 낳은 정신 속에서, 내 고뇌는 정화된다.
  재생한다.
  그것이 틀림없이 두사람의 정신의 아이라면, 그리고 아이가 다시 생식하
고, 생식을 반복해, 시대를 살고, 역사를 남겨 간다면…….
 (인간은――인간의 생은, 결코 헛된 것이 아니라고……)
  우리들은……무의미하진 않았다고…….
  말할 수, 있을 터.
 (남겨 갈테니까……)
  나오에는 잠시 다카야의 안에서 움직이지 않았다. 다카야는 눈물을 뚝뚝 
흘리며, 시트를 붙잡고, 어금니가 닳을 정도로 악물면서, 몸을찢는 통증에
필사적으로 버티고 있다. 허벅지를 타고 흐르는 혈액의 붉음. 통증으로 떨
리는 사지, 그런 그의 등을 치유하듯, 나오에는 조용히 입맞췄다.
  이윽고 인간이 사라지고, 문명도 사라져, 불그스름한 갈색으로 퇴색한 대
지에 바람만이 부는 날이 먼 시간의 끝에 찾아온다 해도.
  멀고 먼 시간의 끝에, 이윽고 이 별이 사라지는 날이……온다고 해도.
  대지에 생각이 남듯.
  진공의 어둠에 마음이 남는다.
  분명…….
「사랑해……」
  몸으로 하나로 맺어져 있는, 사랑스러운 사람에게.
  당신이라는 존재의 열(熱)을, 확실히 자신의 몸으로, 느끼며…….
  나오에는 고한다. ――괴로움도 기쁨도, 모든 것을 담아.
  이 혼…….


  오기 다카야……당신을.
            당신을, 사랑해…….










[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (7)-1    

炎の蜃氣樓 20

             제 7 장   십오만의 밤의 끝 (十五万の夜の果て)

     
                                                 



  그날, 바다는 파도가 높았다.
  폭풍은 밤중에 떠나 갔지만, 파도의 넘실거림은 아직 멎지 않은 새벽.
  거칠어진 모습의 북쪽 바다는, 신비한 청록색을 띄고 있었다.
  바닷가는 인기척 없이, 파도의 부서지는 소리만이 반복되어 울리고 있다.
  오두막 앞에, 젊은 남자가 한사람, 모래를 밟는 소리도 내지 않고 나타났
다. 어부라고 할 만한 모습은 아니고 어딘지 모르게 무사였던 사람같았다. 
이름도 모르고, 얼굴도 모른다. 두사람은 이미 최초의 일을 마친 후였지만,
다시금 얼굴을 마주하는 것은 이것이 처음이었다.
  두사람의 남자는, 새벽의 바닷가에서 대면했다.
  ――겐신공에게 귀공의 후견인을 분부 받았습니다…….
  그 남자는, 조용히 이름을 고했다.
  ――나오에 노부츠나라고 합니다.
  폭풍의 흔적처럼 물결치는 넓은 바다를 등지고, 가게토라는 깨어난 
마음으로, 바라보고 있었다.
  자신을 죽음으로 몰아넣었던, 가게카츠 측의 남자.
  환생이라는 것은 기묘한 것이다. 뼈가 튀어나온 얼굴, 거무스름한 피부…
…. 생전의 나오에 노부츠나의 모습은 어디에도 없었다. 몇번인가 가스가야
마성(春日山城) 내에서 얼굴을 마주한 일은 있었지만, 허물없이 얘기를 나
눈 기억은 없다.
  냉정한 인상의 남자였다. 마음을 읽을 수 없는 남자이기도 했다. 입을 열
지 않았다면 그와 동일인물이라고는 생각할 수 없었을 것이다.
  상대에게 있어서도 그러리라. 지금의 용모에서 「우에스기 가게토라」를 
생각해 내는 것은 불가능할 터.
  그러나 모습은 변해도, 가게토라는 가게토라다.
  무슨 낯짝으로, 자신이 죽인 상대의 앞에 서 있는 것일까.
  그렇게 생각하며 가게토라는 보고 있었다. 나오에의 얼굴에는 웃음은 없
었다. 하지만 가게토라를 무서워하고 있는 기색도 없었다. 떳떳치 못한 모
습도, 그걸 감추기위한 허세도 눈에 띄지 않았다. 이 남자, 어쩌면 인간다
운 감정이 없는 것은 아닐까.
  불손하다고 생각했다.
  오타테(御館)의 난으로부터 5년. 에치고(越後)는 가게카츠가 통치하는 곳
이 되었지만, 내란은 각지에서 아직 연기를 내고 있어서, 정세는 결코 안정
되어 있지 못했다.
  피로 피를 씻는 내란의 뒤에서는, 원령 소동이 터져 나오고 있었다. 원령
들은 원념대로 외치고, 날뛰며, 백성의 생활을 위협했다.
 "원령들의 수령은, 사메가오성(鮫が尾城)에서 죽은 우에스기 가게토라"
  어느샌가 에치고(越後)의 백성들은, 그렇게 믿었다. 불탄 오타테(御館)의
주변에서는, 가게토라측의 원령이 헤메면서, 가게가츠를 따른 자를 죽인다
고 일컬어졌다.
  사람들은, 가게토라의 원령을 무서워하고 있었다.
  ――두렵진 않은건가.
  가게토라가 나오에에게 처음 물은 말이, 그것이었다.
  ――너희를 증오하는 적의 수령이 여기에 있다.
  ――……….
  ――사메가오성(鮫が尾城)의 망령이, 여기에 있다.
  ――두려움은 품고 있지 않습니다.
  나오에는 고했다.
  ――가게토라공은, 이제부터, 저의 주인이십니다.
  말의 어디에도, 충성의 여운은 없었지만…….
  가게토라는 내심 웃었다. ……거짓을 말하지 않는 남자다. 마음 속으로는
머리같은 거 숙이고 있지 않다.
  불쌍한 남자라고 생각했다. 무슨 인과로, 죽어서, 생전에 죽인 적의 대장
의 가신 따위가 되지 않으면 안되는 건가. ……동정따윈, 하지 않았지만.
  후견인이라는 것은 표면상의 것이고, 이 남자, 가게토라의 감시역을 할 
의도인지도 모른다. 가게카츠와 에치고(越後)를 가게토라에게서 지킬 각오
로 있는 건지도 모른다. 그 증거로, 방심없는 시선을 한시도 떼려하지 않는
다.
  ――정말로, 날 주인으로 생각하나.
  물결치는 파도가 부서지는 소리를 등에 받으며, 가게토라는 조용히 물었
다.
  ――봉록도 없다. 은상(恩賞:공을 기리어 영주가 주는상)도 없다. 아무
담보도 없이, 날 주인이라고 부를수 있나.
  ――부릅니다.
  그러나 나오에는 조용히 고했다.
  ――겐신공의, 명령이시라면…….
 (충성은, 의부님에게 맹세한다, 인가)
  해명(海鳴)은 잔혹한 울림으로 해변을 에워싼다.
  세찬 바람을 받으며 마주본다.
  이 남자와는, 앞으로도 거리를 좁힐 일은 없겠지, 라고 생각하고 있었다.
적어도 자신이 이 남자에게 마음을 허락하는 일은 없을테지.
  마음을 터놓지 않고도 임무는 완수할 수 있다. 분명 상대도 같은 생각을 
하고 있다.
  ――내가 원령퇴치를 받아들인 것은, 가게카츠의 통치를 돕기 위해서가 
아니다.
  가게토라는 고했다. 「가게카츠의 에치고(越後)」를 위해서, 가 아니다.
  ――난 어디까지나 원령이다.
  ――……….
  ――《조복》하는 것은, 동료들을 잠들게 해주고 싶어서다.
  나오에는 험악한 표정이 되어 이쪽을 보았다.
  ――이겨서 살아 남은 자들을 위해서가 아냐.
  바위에 부서지는 파도의 물보라가, 안개가 되어 두사람을 감싼다.
  나오에는 침묵하고 있다.
  그도 권력투쟁으로 죽은 남자다. 가게카츠 호주 계승 후의 파벌 싸움은 
오타테(御館)의 난 이상으로 치열해서, 나오에의 죽음도 뜻밖의 죽음으로 
보였던 암살이었다.
  함께 패잔한 동지지만, 나오에가 가게토라의 적이라는 사실에 변함은 없
다.
 (넌 가게카츠의 통치를 유지시키기 위해, 원령정벌을 받아들였을지도 모르
겠지만)
  난 다르다.
 (너희들이 한 짓을, 잊지 않아)
  스스로 선을 그은 가게토라에 대해, 나오에도 자세를 무너뜨리지 않았다.
그도, 겉모양 뿐인 주종이라는 걸 알고, 만나서, 그렇게 될 생각이었다.
  겐신은, 가게토라에게 원령정벌의 사명을 부여함으로써, 그의 원념을 승
화시키려 했던 것일까. 가게카츠에게 「살아」있는 인간들을 다스리게 하고
, 가게토라에게는 「죽은」인간들을 진압하게 한다……어쩌면 겐신은 처음
부터 그럴 생각이었던 것일까.
  나오에는 알 수 없다. 하지만,
 (그가 보복하려 한다 해도, 조금도 이상하지 않아)
  나오에가 이 역할을 받아들인 것은, 가게토라가 자칫 잘못해서 가게카츠
에 대한 보복에 눈뜰 때 그것을 저지하기 위해서였다. 가게토라의 감시라고
해도 좋다. 그것을 위한, 후견역이었다.
  바람에 몰아쳐지는 파도.
  파도가 높은 녹색의 바다를 등지고 선, 가게토라.
  자신들이 몰아세워서, 죽였던, 적의 대장.
  생전과 변하지 않은 것은, 그 눈동자였다. 한번 본 자는 잊을 수 없다.
  최후의 순간, 저 눈동자는 대체 어떤 색을 비추고 있었을까.
  사라지지 않는 원한을 표시하듯, 이번 생의 가게토라도 그와 흡사한 눈동
자를 지니고 있었다.
 (주종이 되라, 고 한다면……)
  받아 들일 것이다. 에치고(越後)를 위해. 가게카츠를 위해.
  마음은 좋다. 맞닿을 일도 없겠지만, 분명히 하고 있으면 견딜 수 있다.
  ――가게토라님, 이라고 부르겠습니다.
  세찬 바람에 파도가 부서진다.
  그 날, 폭풍의 여운처럼 바다는 계속 울고 있었다.


                                    *


  시간의 흐름은 급격했다.
  두사람은, 시대라는 이름의 급류에 시달리는 나그네가 되었다.
  우에스기도 변천했다. 자신들을 키우고 피를 흘려 지켜온 대지도, 권력자
의 손으로 강제로 옮겨졌다. 에치고(越後)에서 아이즈(會津)로. 그리고 요
네자와(米澤)로. 천하도 어지럽게 움직이고 있었다. 토요토미 히데요시(豊
臣秀吉)의 죽음, 세키가하라(關ケ原 *1600년 이곳의 싸움으로 도쿠가와 이
에야스가 전일본의 실권을 잡음), 우에스기는 거친 파도에 시달리는 조각배
같았다. 이윽고 도쿠가와 이에야스(德川家康)라는 시대의 패자(覇者)에 굴
복하고, 그래도 가문은 굳세게 남아, 천하태평의 시대가 찾아와서, 전란의 
세상은 과거로 과거로 밀려 흘러가고 있었다.
  오타테(御館)의 난으로부터 40년――.
  우에스기도 또다시, 가게카츠의 죽음과 함께, 한 시대가 끝나갔다.
  가게토라와 나오에는, 유랑하는 나그네로 몸을 가장하고, 시대의 그늘을 
분주히 뛰어 다녔다. 그 즈음에는 명계 우에스기군의 조직도 정돈되어, 나
가히데·하루이에·이로베라는 멤버도 갖춰지고, 겐신의 명령을 정식으로
받아 본격적인 원령 정벌을위해, 전국을 뛰어다니게 되었다. 가게카츠들의 
일은, 이따금씩 소문으로 들려왔지만, 사는 세계가 다르다 보니, 어느샌가 
먼 존재가 되어 갔다.
  시대는 명렬한 기세로 흐른다.
  같은 시대를 살았던 인간들은, 모두, 차례차례 늙어서 떠나간다.
  가게카츠의 부고를 듣고, 가게토라와 나오에는 요네자와(米澤)라는 토지
를 방문했다.
  방문했다고 해도, 조문이라도 할 생각은 아니다. 설마 40년도 전에 토벌
된 인간이 나설 수도 없었다.
  가게카츠의 죽음을 애도하는 요네자와(米澤) 성하를 가게토라와 나오에는
, 멀리서 그저, 지켜보고 있었다.
  늦은 벚꽃의 계절이었다.
  가게카츠의 뒤는, 아들인 사다카츠(定勝)가 이었다. 오타테(御館)의 난에
대한 기억도, 머나먼 꿈처럼 엷어져 갔다.
  난(亂) 이후, 가게카츠는 웃는 얼굴을 보이지 않는 말없는 남자가 되었다
고 한다.일찌기 가게토라를 형처럼 따랐던 가게카츠였다. 저 내란 이후 가
게카츠는, 사람이 변해 버렸다고 들었다. 물론 만난 일은 한 번도 없었다.
  우에스기가 살아남은 것은, 가게카츠의 힘이다. 요네자와(米澤)라는, 두
사람의 역사에는 없었던 토지에서, 우에스기는 앞으로도 살아갈 것이다.
  그리고 자신들도 여전히……살아갈 것이다.
  성하를 굽어보는 산은, 바람에 춤추는 벚꽃 눈보라에 휩싸여 있었다.
  가게토라의 곁에는, 어느샌가, 나오에가 항상 붙어있게 되었다.
  ――모두, 멀어져 가…….
  호죠도 사라졌다. 적과 아군이 되어 싸웠던 인간들도 떠나갔다. 자신들이
살았던 시대를 아는 자는 어느 하나 남김없이, 사라져간다. 돌아갈 장소도 
없다. 뒤쳐져 남겨지는 것같다.
  ――가게토라님…….
  요네자와(米澤)는 벚꽃이 아름다운 계절이었다.
  벚꽃 눈보라가, 에치고(越後)의 눈을 생각나게 했다――.
  환상의 눈 속으로, 기억의 사람들은, 모두 떠나간다.
  그리고 언젠가, 사라져 갔다.


                               *


  남겨진다는 사실에 이를 악물 정도로, 그들의 고독은 깊어져 간다.
  야차중의 각자는, 뜻이 맞지 않는 사이라 해도, 시간이 경과함에 따라 점
차 동지감각이 강해졌다. 동포의식이라고 하기에는 아직 좀 다른 것이었지
만, 추위에 얼어붙은 새들이, 몸을 가까이 모으는 것과 가장 닮아 있었다.
  세찬 흐름 속에서, 매달릴 것을 찾아 내뻗는 손과도 닮았다.
  시간의 흐름 속에서 변하지 않는 것을 찾기는 힘들었다. 누구도 모두 언
젠가는 부서져 간다. 접했던 사람들도 모두, 언젠가 늙어서, 이 세계에서 
사라진다. 죽는 일 없이, 라는 것은, 뒤처져서 남겨진다는 것이었다. 다른 
이의 죽음을――사물의 끝을, 모든 것을 마지막까지 지켜본다는 것이었다.
  고독을 씹는, 것이었다.
  시간이라는 이름의 강에 흘러간다. 자칫하면, 흐름에 먹혀 빠질것만 같았
다. 몇번이나 뜨고 가라앉기를 반복하며, 많은 양의 쓴 물을 마시면서, 빠
지고 싶지 않은 일념으로 손을 뻗는다.
  매달려 붙잡은 것은, 널조각보다도 의지할 수 없는 것이었다.
  빠진 동지들이, 교대로 서로 매달리면, 발버둥치다 상대를 빠뜨리고, 떠
오르려 상대를 빠뜨리고……그것을 반복하며, 흘러 간다.
  사명이라는 이름의 널조각은, 나뭇조각처럼,
  시간의 흐름 속에서는, 그다지 길게 의지할 수 있는 것은 아니었다.


  소나기 속을 달려, 가게토라가 있는 곳으로 급히 달려온 것은, 나오에였
다.
  에도(江戶)의 거리는 억수같이 비가 퍼붓고 있었다. 우산도 쓰지 않아 검
은 도신(同心:에도시대 하급관리) 하오리(羽織:일본옷 위에 입는 겉옷)는 
어깨부터 흠뻑젖어, 다비(足袋:일본버선)도 옷자락도 진흙이 엉망으로 튀어
더럽혀져 있었다. 상투의 흐트러짐도 개의치 않고, 숨을 크게 흩뜨리며 나
오에는 뛰어들어 왔다. 가게토라는 모시 저고리 차림(*着流(きなが)し:하카
마를 입지 않은 평상시 차림)으로, 소나기로 흐려진 정원의 자양화를, 다다
미방에서 바라보고 있는 참이었다.
  나오에가 찾아 올 것을 가게토라는 예상하고 있었던 듯, 놀라지 않았다.
  ――하루이에를 임무에서 해임한다는 것은, 정말입니까.
  가게토라는 울타리를 적시는 비를 바라보고 있었다.
  ――나가히데한테서 들었나.
  ――이로베 도노입니다. 하루이에가 물러나는 것을 당신이 허가했다고. 
그게 사실입니까. 정말로 하루이에를 우에스기에서 빼실 셈입니까.
  차양에 매달린 「테루테루보즈(てるてる坊主:날이 맑기를 기원하여 추녀
끝에 매달아두는 종이인형)」를 바라보며, 가게토라는 끄덕였다.
  ――……사실이다.
  ――겐신공이 허가한 것입니까.
  ――내 독단이다.
  ――독……단ㅅ.
  ――겐신공에게는 아직, 아무것도 전하지 않았다.
  나오에는 아연해져서 서 있다.
  ――어째서…….
  가게토라는 비를 바라보고 있었다.
  하루이에는, 지금은 여자로 환생해, 오츠타라고 이름지어져 있다.
  나오에는 교토(京都)에서의 일 이후로 만나지 않았다. 불과 열흘 정도 전
이었다. 하루이에는 가게토라가 있는 곳을 방문해서 결의를 털어 놓았다고
한다. 우에스기를 나와서 이번 생을 가키자키 하루이에의 최후로 하고싶다,
고 하루이에는 말했다. 말을 꺼낼 때까지는 망설이고 있었던 듯 했지만, 의
지는 굳어서, 물러설 생각은 없는 듯 했다.
  가게토라는, 침착했다.
  하루이에가 놀랐을 정도였다. 언젠가 누군가가 말을 꺼내겠지, 하는 각오
는, 되어 있었던 듯 했다.
  안된다고 말하고 앞으로도 「생」을 강요하는 것은, 가게토라에게는 불가
능했다. 다섯번 환생해서 약 이백년.
  하루이에들의 고독도 피로도, 고통스러울 정도로 잘 알고 있었다.
  당초의 목적이었던 「전국(戰國)의 원령정벌」은 대강 달성했다. 지금은 
각자, 자신들의 생활을 가지고 자신들을 위해 살아가고 있다. 이제 적당한 
때일지도 모른다는 기분은 가게토라에게도 얼마전부터 있었다. 적어도 이이
상, 그들을 이 세계에 붙잡아 둘 권한은, 자신에게는 없다고 생각되었다.
  하루이에는 생전, 越相 동맹에서 가게토라와의 교환으로 오다와라(小田原
)에 갔을 때부터, 가게토라파의 필두적 존재였다. 그 때문에, 오타테(御
館)의 난의 도화선을 자르듯 가장 먼저 암살당해 버린 것이었지만, 환생해
서도 그의 곁에서 열심히 활동하면서, 열심히 따라왔다. 야차중 중에서는, 
필시, 그 누구보다도 신뢰할 수 있는 남자였다.
  그 하루이에가, 자신의 인생에서 가장 중요하다고 생각되는 사람이 생겼
다, 고 고했을때, 가게토라는 마음속으로, 그를 해방할 것을 결정한 것이다
.
  이제 충분하다고 생각했다…….
  ――가게토라님…….
  나오에는 결정에 놀라고 있었다.
  ――그렇지 않나, 나오에.
  비에 젖은 자양화를 바라보며, 가게토라는 나오에에게 말했다.
  ――사람이 사명을 이유로 살아가는 것은, ……이 정도가 한계라고 생각
하지 않나.
  이백년째의 결단이었다.
  사람에게는 마음이 있다.
  기계가 아니니까, 부품을 교체하면 언제까지나 살아갈 수 있는 것이 아니
다. 야차중의 각자를 보면 안다. 사명이라는 널조각으로, 시간에 빠지려 하
는 인간을 지탱하는 것은, 이제 한계가 오고 있다고 생각되었다.
  해산하겠다는 말입니까, 라고 묻는 나오에에게, 가게토라는 극히 조용히 
이렇게 말했다.
  ――다른 자도, 떠나고 싶다고 한다면, 막진 않겠다.
  ――…….
  ――야차중에는 나 한사람만 남아있으면 돼.
  멀리서 뇌성이 울려퍼졌다. 비에 식은 지면으로부터, 스산한 공기가 흘렀
다.
  나오에는 망연해져 있다.
  가게토라는, 이쪽으로 시선을 돌리고, 이렇게 말했다.
  ――너도 예외가 아니야…….
  세찬 소나기를 들으며, 두사람은 마주보고 있었다.
  나오에의 대의명분이 되어있던 것은, 모두 이 세상에서 사라져 있었다. 
가게카츠도, 에치고(越後)도 이미 사라졌다. 겐신으로부터 받은 사명은 유
명무실화 되어, 이제 와선 구속하는 힘은 없다.
 (그것 뿐이었다면……)
  세찬 비에 씻기는 자양화.
  나오에는 내심, 자조하며 웃었다. 우에스기를 떠나고 싶다고 말할 수 있
는 하루이에가 마음속 어딘가에서 부러웠다. 나오에는 이미 「떨어지고 싶
다」는 말 따위 할 수 없는 몸이 되어 있다. 이 이백년에서 만나 버렸다. 
사명보다도, 훨씬 강하게 자신을 주박하는 것과.
  물러나기는 커녕, 끊어지지 않는 사슬을 찾고 있다. 이미 나오에는 사명
같은 것에는 구속되어 있지 않았다. 더욱 무서운 것에 지배당하고 있었다.
  명분이 필요하다고 한다면, 그건 자신이 살기 위해서가 아니다. 가게토라
를 묶어두기 위해서다. 핑계에 지나지 않는다. 모든 것이 의미를 바꾸고 있
었다.
  차양 아래의 물웅덩이에 자양화가 비치고 있다. 젖은 잎새는 비를 맞으면
서도 한결 선명하게 빛나고 있었다.
  마음은 정해져 있었다.
 (당신이 있어)
  그것만이, 살아가는 이유였다.

----------------------------------------------------------------------



[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (7)-2   

                                    *


  아무도 없는 곶(岬)에, 바퀴 자국을 남긴다.
  세이다카아와다치소의 초원, 어디까지 가려는 것일까.
  아무도 보고 있지 않다. 비가 오면 언젠가 사라져 갈 자국.
  말은 사람을 구하진 않는다. 의미도 이름도 이유도, ……말로 하면 혼을 
깎인다. 말로 하지 않고는 구원될 수 없다고 생각하는 것은 뭔가의 망상, 
작은 새장에 둘러싸여 있지 않으면 안되는 불안한 작은새.
  격류 속에서 탄생한 작은 거품.
  흐름에 시달려, 금새 터져 사라질 거품. 조금 길게 흘러간 한 알의 거품.
  덧없는 거품에 존엄이 있을까. 거품인 그 몸에 어째서 그정도로 연연해 
하는 걸까.
  격류 속에 태어난 얇은 거품이, 그저 바위 하나나 두 개 사이를, 흘러갈 
뿐인 것.
  ――당신은 도망칠 순 없습니다.
  남자는 그 날, 달 없는 너도밤나무 숲에 그를 데리고 나와 그렇게 말했다
.
  ――노부나가는 우리들이 죽이지 않으면 안됩니다. 그것을 위해 우리는 
살아온 것 아니었습니까.
  감정을 눌러 죽인 차가운 눈빛으로, 남자는 말했다.
  ――설령 가시나무로 동여맨다 해도, 당신이 도망치는 것을 허락할 순 없
습니다. 전 당신의 후견인입니다. 우리들은, 괴로워도, 싸우지 않으면.
  녹슨 쇠사슬 밖에, 그를 묶어둘 것은 없었다.
  가시나무의 가시를 뽑을 사람을, 하늘은 그에게 보내주었지만, 그녀는 길
게는 살지 못했다.
  마음에 파고드는 가시를 하나씩 뽑아내는 하얗고 가는 손가락은 마치 부
처의 손가락 같았다.
  자신은 그녀의 아이 같았다. 아무리 상냥한 말이라도 한때의 위안밖에 되
지 못한다는 건 알고 있었다. 치료될 순 없었다. 전장이 사라질 리 없었다.
그래도 어머니 같은 가슴에 안겨있고 싶었다. 괴로운 아침까지의 위안이란 
것은 잘 알고 있었다. 그의 비참함이, 그녀에게는 보였을지도 모르지만, 지
금은 자요, 라고 머리를 쓰다듬었다. 자장가같이 그녀는 말하고 있었다.
  ――당신의 바램은, 언젠가 이루어져…….


  벽에 주먹을 내리치며, 남자는 하늘을 저주했다.
  그를 빼앗지 말아줘, 라고. 이제 이 이상, 그를 빼앗아가지 말아줘.
  계속 그 사람만을 쫓아왔다. 독점해 버릴 수 있는 것이었다면, 용서받을
수 있는 일이라면, 누구보다도 자신의 것으로 하고 싶었다. 누구에게도 닿
게 하고 싶지 않아. 그를 몰아세운다는 것을 알고 있어도, 자신은 그를 잃
고 싶지 않아.
  ――바램은 언젠가……언젠가 이루어져.
  믿고 있어요, 라고, 그녀는 죄인의 등에 고했다.
  마리아는 죽었다.
  두사람의 죄를 그 몸에 받아, 혼자서 조용히, 별이 되었다.
  그가 그녀의 육체에서 그녀의 혼을 밀어냈던 그 순간, 그 찰라, 그녀의 
최후의 사념에 닿았다.
  그녀는 미소짓고 있는 것 같았다.


  ――하늘에서 당신들을 지켜보고 있겠어요.




  죄인들은, 뇌옥 속에서 맺어진다. 손목을 보이지 않는 가시나무로 묶이며
.
  야심한 방에, 호흡과 호흡이 뒤얽힌다. 마치 그곳에만 라이트를 떨군 듯,
하얀 침대가 어둠 속에 아련히 떠올라 있었다.
  땀을 흩뿌리며, 짐승은 남자에게 흔들려지고 있다.
  목덜미를 찢는 듯한 격통은, 나신의 짐승을 몇번이고 실신시켰다. 그래도
남자는 그만두려 하지 않는다. 통증의 날카로움만이 현실이라는 것을 증명
한다. 그 아픔도 끊임없이 가해지는 사이에 마비로 변해가서, 이윽고 아무
것도 느끼지 못하게 되었다.
 (죽어……버려)
  너무 질러대서 목이 쉬었다. 이물감은 사라지지 않았다. 앞이 달래어져서
, 아픔은 희미하게 누그러져 있었지만, 허리가 자신의 것이 아닌 것 같았다
. 깊게 꿰뚫린 그곳에 전신경이 집중된다. 자신의 내벽으로 남자의 뜨거움
을 느끼며, 짐승은 희미하게 눈을 뜬다.
「아……아……아!」
  떨어지면, 이대로 두번 다시 일어날 수 없게 될것 같았다.
  등 뒤의 남자는, 헛소리처럼 이름을 계속 부르고 있다. 흔들려지는 굴욕
도 어금니로 악물어 죽이는 사이에 고양감으로 변해간다. 이대로 함께 절정
까지 올라간다. 하늘로 뛰어오르는 용처럼.
「크으……하…아…아!」
  얼굴을 시트에 누르며 버티고 있던 다카야는, 등을 휘며 하늘을 우러렀다
.
「!」
  최후의 일심(一深)이 다카야의 입에서 외침을 밀어내었다. 동시에 나오에
도 강하게 턱을 하늘로 쳐올렸다.
  마음 전부를, 사랑스런 몸에 토해내며…….
  산산이 부서지며, 불꽃처럼 떨어져 간다.
  힘을 잃고 다카야는 시트 위에 무너져 내렸다. 이물이 빠져나가는 감촉을
의식의 저편에서 느끼며, 하얀 시트에 얼굴을 묻었다. 나오에가 위에서 덮
어 온다.
  사랑해……라고. 몇만번이고 반복하며.
  피부의 열기와 몸의 무게를, 다카야는 등으로 느끼고 있다.
 (너의 무게……)
  이 무게가 나오에였다. 이것이 전부. 그라는 존재의, 이것이 모든 것.
  시트가 눈물로 젖었다.
「당신은 내 거야……」
  열에 들뜬 어조롤 나오에는 말했다. 다카야의 귀에 주입시키듯.
「당신은, 이제 나만의 것이야……」
  어디에 가도, 이후로 얼마나…….
  살아가게 된다 해도.
  나오에는 엎드린 다카야를 안아 일으켰다. 위를 향하게 눕히자, 다카야는
무르익은 눈동자로 올려다 보았다. 오기 다카야의……단정한 콧날, 다소 도
톰한 입술, 의지가 굳어 보이는 눈썹, 길게 찢어진 눈동자, 그의 여린 표정
은 보는 이를 애달프게한다. 어딘가에 언제나 그늘을 숨기고 있어, 때때로 
애처로울 정도로 아름답다고 생각했다.
「이제 어디에도 보내지 않을 테니까」
  마음을 담아 고한다. 부수지 않으려는 듯 입술을 포갠다.
「……이제 슬픈 생각은 하게 하지 않을테니까」
  입맞출 때마다, 희미하게 떨린다. 유연하게 발버둥치는 모습은, 성수(成
獸)가 완전히 되지 못한 젊은 짐승 같았다. 사랑스러움이 넘쳐서, 다시 겹
쳐가고 싶은 충동이 나오에를 휘몰았다.
「보지…마…ㅅ」
  수치를 악물어 죽인 표정을 보이는 것이 싫은지, 다카야는 필사적으로 얼
굴을 돌렸다.
「보여주세요. 전부」
「그만두……ㅅ. !」
  다카야가 놀란 것은, 나오에가 왼쪽 눈의 붕대에 손을 댔기 때문이다. 붕
대를 풀려 하고 있다.
「그만둬! 뭘 하……ㅅ」
「당신의 왼쪽눈이 보고싶어……」
  이제 다카야의 모든것을 보았다. 남은 것은 단 하나뿐이다. 숨겨진 또 하
나의 눈. 그의 생명력을 머금은 눈동자. 나오에는 강제로 붕대를 풀어갔다.
저지한 것은 다카야다. 가능할 리 없다.
「안돼……ㅅ, 그것만은!」
「상관없으니까」
「널 죽여 버리게 돼……!」
  방해하려 했지만, 위에서 덮쳐져 있어 자유롭지가 않다. 손과 손이 싸운 
끝에, 풀어진 붕대 아래에서 다카야의 왼쪽 눈이 드러났다. 하지만 필사적
으로 눈꺼풀을 닫은 채, 절대 나오에를 보려고 하지 않는다. 왼쪽의 안구는
「독」의 눈이다. 정면으로 보면, 나오에를 죽일지도 모른다.
「나를 봐 주세요」
  괜찮으니까. 하고 애원하듯 나오에는 말했다.
「당신의 눈동자를 보여줘요. 부탁이니까……눈을 떠요」
  다카야는 필사적으로 머리를 흔든다. 죽어도 이 눈만은 뜨지 않으려 생각
했다.
「그 눈으로 날 봐주세요」
  강경한 다카야의 허벅지에, 나오에는 다시 그 손을 밀어 넣었다. 다카야
는 참을 수 없어서 어금니를 깨물었다.
  국소의 애무가 다카야의 거절을 무너뜨려 간다. 흘려가지 않으려고 필사
적으로 눈을 감는다. 나오에는 강인하게 몸을 겹쳐갔다. 밀려서 열린다. 제
어가 듣지 않게 되어간다.
「아……아……ㅅ!」
  눈꺼풀이 희미하게 열렸다. 루비의 눈동자가, 경련하는 눈꺼풀 아래에서 
드러난다.
  눈물에 젖어, 독기 어린 붉은색으로 물든――아름다운 사안(邪眼)이.
 (이것이……)
  다카야의 눈동자에 나오에가 비친다. 시선의 독을 정면에서 받았다. 그러
나 턱을 악물고 견뎠다. 맹독에 쐬이는 듯한 괴로움에도, 신음소리 하나 내
지 않고, 눈을 감으려고도 하지 않았다.
  조금씩, 미간을 풀며, 나오에는 바로 정면에서, 다카야의 양쪽 눈을 바라
본다.
  다카야는 불안하게 눈동자가 흔들리고 있다. 그 시선을 나오에는 확실히 
받아들였다.
  기하치의 원념에 물들어 있어도, 그 눈동자는 이전 그대로 맑다. 칼날 같
은 날카로움도, 빛도, 잃기는 커녕, 한층 더 힘을 더하고 있었다.
  나오에는 가슴이 미어졌다.
 (사랑스러워……)
  세계와 바꿔도 좋아. 이 정도로 사랑스러운 것을, 나오에는 본 일이 없다
고 생각했다.
  이 생물의 눈동자는, 사악(邪惡)을 흡수하는 힘을 지닌다. 그 빛은 어둠
을 흡수해 깊이를 더해가고, 더더욱 아름다와져 있었다. 진짜 사안이라는 
것은 바로 이런것이리라.
  죽임을 당한다면 흡족할지도 몰라.
  하지만.
「나는……죽지 않아……」
  다카야는 망연히 나오에는 올려다보고 있다.
  나오에의 눈에서 다시, 새로운 눈물이 떨어지는 것을 보았다.
  봐요……, 하고 미소를 던졌다.
「난 죽지 않아……」
「나오에……」
  다카야의 눈동자를 바라본 채, 나오에는 조용히 자신의 셔츠 단추를 풀렀
다.
  가슴을 벌리고, 셔츠를 벗어서 버렸다.
  생각지도 못한 것에 다카야는 숨을 삼켰다.
  넓고 두터운 가슴이 드러났을 때, 왼쪽 가슴의 중앙에, 보기에도 무참한
상흔이 드러났다.
  총탄이 남긴 상흔이었다. 결코 깨끗이 사라질 만한 것이 아니었다. 지금
까지 옷을 벗지 않은 것은, 이것을 보이고 싶지 않았기 때문이리라. 바로 
심장 윗부분. 피부는 흉하게 파헤쳐져서, 녹은 플라스틱 같이 되어 있다. 
그리스 조각을 그곳만 파괴한 듯한, 시선을 돌리고 싶어질 정도로 비통한 
상흔이었다.
  하지만 다카야는, 눈을 돌리지 않았다. 힘을 쥐어짜내, 두 개의 눈동자로
계속 바라보았다.
  진실을 눈에 새겨 넣으려는 듯.
「이것이 접니다……」
  나오에는 조용히 고했다.
「무엇 하나 숨기고 있지 않은……당신에의 증거」
  다카야는 떨고 있다. 창백해져 있다. 하지만 스스로를 다그치며 계속 보
았다.
  그런 다카야의 모습이, 애처로와서――그리고 사랑스러워서, 나오에는 모
든 마음을 담아, 그 몸을 가슴에 끌어 안았다. 귀를 눌러덮여 다카야는 들
었다. 무참히 파헤쳐진 상처 아래에서, 심장은 확실히 강하게 고동치고 있
다.
 (너의 고동……)
  다카야는 눈을 감는다. ……환상이 아냐. 이건 환상이 아냐.
  목 뒤로 스스로 팔을 감아, 나오에를 소중히 마주안았다.
 (내 것이다……)
  끌어안자, 눈물이 넘쳐왔다.
 (이 남자는, 내 것이다)
  떨어지고 싶지 않아.
  좀더 좀더 빼앗고 싶어. 좀더 좀더 남김 없이 짜내고 싶어. 최후의 한방
울까지…. 한방울 남김 없이 자신의 안에 넣고 싶어. 한방울도 놓치고 싶지
않아, 이 존재를. 존재 전부를 자신 만의 것으로 하고싶어.
  어떻게 할 수 없을 정도의 독점욕이 넘쳐온다. 이대로, 어떻게 되어 버릴
것 같다고 느낄 정도의 충동이.
  이 남자를 독점하고 싶어.
  누구도 마음 속에 들이게 하고 싶지 않아. 다른 누구의 이름도 부르게 하
고 싶지 않아. 지금이라면 분명, 다른 자를 보는 것만으로도,
 (미칠 거야……)
  독점욕으로 미칠거야.
  벗겨져가는 혼의 핵에 있는 것은, 이것이었나. 이성도 지성도 먹혀 버린
다. 이 남자만이, 자신이라는 존재를 한결같이 채워간다. 오직 이 남자를, 
자신의 것으로. 자신만의 것으로.
 (신이여)
  거센 욕망은, 끝없는 기도로 모습을 바꾸어 간다.
  이 남자 없이는, 살 수 없어.
  자신을 사랑할 수 없는 자에겐 벌을 내릴 거라고 한다면, 자신은 지옥에 
떨어져도 좋으니까.
  그래도 좋으니까, 이 남자를.
  두번 다시 빼앗지 말아줘…….
「엎드려도 좋으니까」
  다카야는 하늘에 말했다.
「빌……테니까」








  먼 천상에, 상냥한 사람의 기색을 느꼈다.
 (보고 있겠지. 마리아)
  뇌옥 속에서, 우리들은 지금, 하나가 된다.
  지켜봐 줘, 마리아…….
  거짓말은 이제, 하지 않으니까……


  스스로 다리를 구부려, 나오에의 몸을 받아들였다.
  사백년이나 함께 살아 왔으면서 처음이라는 것이 매우 불가사의하게 느껴
졌다.
  십오만의 밤을 지나,
  십오만의 새벽 끝에…….








  지켜봐 줘……, 마리아.
  우리들에게, 지금, 거짓은 없어.


  거짓은 없어…….




  당신의 미소가, 어둠속에 보여…….



----------------------------------------------------------------------



[번역] 20권 십자가를 안고 잠들라 (8)       

炎の蜃氣樓 20
              
                   제 8 장   별은 잠든다 (星は眠る)

  
                                               




  숲의 나무숲 깊숙한 곳에는, 진짜 어둠이 있다고 한다.
  끝이 잡히지 않는 깊고 깊은 어둠이 펼쳐져 있다고 한다.
  산속 깊이 숨겨진 집에는 소리를 내는 것도 없다.


  창이 조금 열려 있다.
  방 안에는 레이스 커튼이, 바람에 날려 하얀 새의 날개처럼 조용히 춤추
고 있었다.
  하얀 침대에, 두사람은 있었다.
  나체의 다카야가 잠들어 있다.
  극도로 지친 몸을 엎드리고, 침대에 빨려들어간 듯 잠들어 있다. 가로누
운 채 죽은 듯이 꼼짝도 안한다. 깊고 깊은 잠 속에, 그는 있었다.
  희미하게 오르내리는 어깨를, 나오에는 곁에서 바라보고 있었다.
  시간의 흐름에서 잊혀진 듯한 공간…….
  이대로 정말로 잊혀져 버린다면, 얼마나 좋을까.
  다카야의 검은 머리카락을 쓰다듬으며, 나오에는 다시, 혼자, 눈물을 떨
궜다.
 (언제까지나 이렇게 살아갈까)
  인간의 시간과 생활을 떠나――.
  이름도 없는 생물로서.
  오로지 뒤섞이고――자고, 그것만을 반복하며, 살아가 버릴까.
 (단 둘이서……)


  사람들이 들으면 망상이라고 비웃겠지.
  허약한 인간이 꿈꾸는, 이루어질 리 없는 낙원이라고.
  지껄이게 내버려 두면 돼.


  다카야의, 흐트러짐 없는 숨소리를 들으며, 나오에는 몇번이고 머리카락
을 쓰다듬었다.
  하나하나의 호흡이, 사랑스러웠다.
  그만큼이나 몇번이고 뒤섞이고 일어나면서도, 원한다는 기분이 사라지지 
않는다.
 (그는 마약이다)
  최고급의 마약이다. 횟수를 더해 갈수록 금단증상이 일어나기까지의 간격
이 짧아진다. 이쪽이 너덜너덜해 질 것 같다. 최후의 한방울까지 쥐어 짜내
어져서 「나오지 않아」라며 울게 되는 건, 나오에 쪽일지도 몰랐다.
 (나만의 괴물-Phantom-……)
  아무것도 생각하지 않고 잠자는 행복을, 분명 지금, 그는 맛보고 있다.
  자신이 줄 수 있는 행복은, 이 정도였는지도 몰라.


  차라리 이 편안한 상태 그대로,
  죽게 해주는 것이 나을까.


  나오에는 괴로워하고 있다.


  이 사람을 잃는 것은, 생각할 수도 없어.
  이 혼을 잃는 날이 온다는 것 따위 생각하고 싶지 않아.
  잃고 싶지 않아.
  하지만 잃지 않기 위해서는,
  지금, 그를 죽이지 않으면 안돼…….


  ――가게토라의 혼에, 종말이 다가오고 있다.
  겐신은, 그날, 나오에에게 당부했다.
  ――그 자는 이제, 길게는 존재할 수 없어.


  가게토라는, 혼핵에, 이상을 일으키고 있다.


  사백년이라는 긴 세월이, 혼에 병을 초래했다.
  가게토라의 혼의 상태를, 겐신은, 별에 비유했다.
  그는 지금, 최후의 시간을 맞이하려 하는 늙은 거성이었다.
  하지만 보통의 별이 아니다.질량이 큰 별이었다. 그런 별은, 죽을 때가 
다가오면 안정을 잃고 급격히 팽창해서, 최후에는 대폭발을 일으켜, 자멸해
버린다. 다시말해,
 (혼핵이, 파열해서, 사라져, 버리게 된다)
  ――이대로 내버려 두면, 가게토라의 혼은, 결국 폭주를 일으켜, 자폭한
다.
  겐신은 가게토라의 이상을 눈치채고 있었다.
  가게토라의 혼은 보통 사람보다도 높은 에네르기를 지니고 있었다. 높은 
에네르기를 지닌 별은, 초거성화 되어 최후에 대폭발을 일으켜서, 죽는다. 
초신성 폭발이라는것이다. 혼도, 그와 비슷하다.
  가게토라의 혼은, 지금, 이상연소를 일으키고 있다.
  싸우면 싸울수록 거세지고, 팽창해서, 폭발에의 진행을 재촉해 간다.
  혼핵 째 폭발하면, 끝장이다. 물론 두 번 다시 전생하는 일은 없다.
  혼의 소멸 이콜(=) 존재의 소멸이었다.


  ――하지만, 지금이라면, 아직 늦지 않았다.
  혼의 죽음을 피하는 방법은, 단 하나밖에 없다.
  지금 곧, 그의 몸을 죽여 《조복》하는 것이다. 《조복》으로 강제로라도
정화한다. 혼을 식히는 것으로 폭발은 모면한다. 어쨌든 곧바로, 혼에 부담
이 가는 「생」을 끝내고 이상연소를 막지 않으면 안된다. 혼의 수명이 어
느 정도인지는 모르지만, 그렇게 하면 앞으로도 전생을 계속할 수 있다. 혼
은, 살아 남을 수 있다.
  ――지금은, 살아있는 것만으로도 위험해.
  단지 살아있는 것만으로도 위험한데, 싸움같은 걸 시켰다간, 폭발을 앞당
길 뿐이다.
  혼의 거성화, 라고 겐신은 부르고 있었다.
  저지하기 위해서는, 누군가가, 즉시, 가게토라를 《조복》해 주지 않으면
안된다…….
 (누군가가……)
  나오에는 가슴 속으로 반복하며, 곁에서 자는 다카야를 내려다 보았다.
 (지금 곧……)


  지금 끝내게 하지 않으면, 가게토라가 다다를 길은, 둘 중 하나라고 겐신
은 말했다.
  즉, 폭발――혼핵 파열을 일으키거나.
  혼에 가해지는 부담을 모두 제거해, 설사 폭발하지 않고 끝난다 해도,
  이대로 살아 있다간,
  결국은 수축해서 작은 백색 왜성――죽은 별이 된다.
  그리고 혼은 두번 다시,
  영구히, 별로서, 빛나는 일은 없다.

 
 (혼의, 수명……)
  본래, 사람의 혼은 사백년으로는 수명이 다하지 않는다. 그 증거로, 사백
년을 넘긴 원령들도 얼마든지 있다. 하지만 가게토라는 그저, 있었던, 것이
아니다. 환생도 《조복》도 혼에 큰 부담을 준다. 아니 「생」그 자체가 혼
에는 무엇보다도 큰 부담이었다. 계속 혹사시켜 왔던 사백년이었다.
  이렇게 되더라도 이상하지 않았다…….
  ――그대에게, 맡긴다.
  겐신은, 최후에 나오에를 향해 그렇게 말했다.
  ――내 아들·가게토라의 일을.
  나오에 노부츠나. ……네게 맡긴다, 고.
  나는 이제, 가지 않으면 안되지만.
  말을 건네는 것도, 이제 불가능해지겠지만.
  ――인격은 사라져도.
  우에스기 겐신이 아니게 되어도. 북의 수호신을 계승하는 자――가게토라
…….
  ――나의 마음은 그대를 반드시 지키고 있을 것이다.
  겐신의 결의는 굳었다. 이제 그 누구도, 바꾸는 것은 불가능했다.
  나오에에게 그렇게 당부하고.
  겐신은, 두번 다시 돌아올 수 없는 길을 떠나 버렸다.
 《암전국》을 끝내기 위해.
  진짜 군신(軍神)이 되기 위해, 그 사람은 가지 않으면 안되었다.


  이미 시간을 되돌릴 순 없다.
  나오에는, 조용히 눈물을 흘리고 있다.
 (잃고 싶지 않아……)
  이 사람을, 잃고 싶지 않아. 지금은, 단지, 그것 뿐이야.
  이 사람을 잃는다.
  혼을 잃는다.
  전조는, 이미 나타나기 시작하고 있다. 다카야는 《힘》의 콘트롤이 안돼
고 있었다. 그 폭주는 자기 암시에서 온 단순한 피로가 아닌, 혼의 거성화
에 따른 「제어불능」이었다.
  영혼은 안정을 유지할 수 없게 되고 있다.
  손쓰기 늦게 되기 전에.
  혼의 죽음으로부터, 구하기 위한 《조복》을…….
  구하기 위한 이별을…….
  나오에는, 조용히, 엎드려 있는 다카야의 머리카락을 쓰다듬었다.
  그 손가락을 목덜미에서, 인후로 미끄러뜨렸다. 각인같은 흔적이 남아있
는 목덜미에.
  나오에는 턱을 부술듯이 이를 악문다.
 (이런 짓……ㅅ)
  다카야의 몸을 강하게 끌어안았다.
「당신을 잃고 싶지 않아――……」
  모든 것이 지금부터인데.
  아직 길은 이어지고 있는데.
  완전한 뇌옥도, 시간의 흐름을 멈출 순 없다고 말하려는 듯, 바람이 커텐
을 춤추게 한다.
  병에 좀먹힌 혼은, 남자의 팔에 안겨, 지금은 아직, 아무것도 모르고 자
고 있다.
 (잃고 싶지 않아……)
  나오에는 오열을 억누르고 있다.
  무엇을 대신해도 좋으니까, 이 사람만은 잃고 싶지 않아.
  애처로운 별을 껴안는다.
  별은 편안히 자고 있다.
 (다카야상――……)


                                    *


  몇번의 밤과, 몇번의 낮을,
  두사람은 이 밀실에서 보내 왔을까. 
  고요한 방의 밖에서, 새 소리가 들린다.
  시계도 없는 방이다. 아침이 밝으려 하는 시간이라는 걸 알았다.
  시트로 몸을 감싸며, 다카야는 눈을 뜨고 가로누워 있었다.
「…………」
  곁에, 나오에가 자고 있다.
  이 하얀 침대를 보금자리 삼아, 우리들은 몇번 피부를 겹쳐온 것일까.
  자고, 먹는 것 외에는 대부분 서로를 탐하고 있었던 것 같은 기분이 든다
. 얼마나되는 시간을, 그렇게 하고 있었을까. 가늠이 가지 않는다.
  다카야는 그 이후, 왼쪽 눈을 감추고 있다. 나오에는 필요없다고 말했지
만, 다카야는 완강히 거부했다. 이 이상 부담을 주고 싶지 않았다.
  숨소리가 들린다. 눈을 들자, 바로 앞에 나오에의 잠든 얼굴이 있었다.
  나오에의, ……잠든 얼굴.
 (이렇게 찬찬히 보는 건 처음이다)
  나오에가 자고 있는 얼굴을, 다카야는 그러고 보니 본 적이 없다. 이 몸
으로는 특히 그렇다고 생각했다. 몇번인가 숙박을 함께 했었지만, 다카야가
잠들 때, 나오에는 언제나 아무렇지도 않게 일어나 있으면서, 잠들 때까지 
지켜보고 있었다. 일어날 때도 대개 다카야보다도 먼저 일어나 있어서, 자
고 있는 모습을 본 일이 없다. 그것도 자연스럽게 그러니까, 지금까지 신경
쓴 일이 없었다.
  다카야가 한밤중에 문득 눈을 뜨면, 기척으로 아는지, 나오에도 곧 일어
나서 말을 걸어왔던 것이다.
  그러니 숙면하고 있는 모습같은 건, 본 일이 없다.
  하지만, 지금은,
  다카야가 일어나 있어도, 전혀 눈을 뜰 기색이 없었다. 
  긴장이 풀어졌다던가 그런 것이 아니라는 것은 다카야도 알고 있었다. 일
어나지 않은 것은 체력이 저하해 있기 때문이다. 아무래도 나오에가 몸에 
부담을 받고 있는 것이다.
 (내 안의 독……)
  나오에의 몸은, 기하치의 독소를 받아 조금씩 약해져 가고 있다.
  기하치의 염은, 왼눈에 모여있는 것이 전부가 아니다. 비강과 피부등에서
도 호흡과 함께, 미량이지만, 항상 새어 나오고 있는 듯 하다.
  같은 지붕 아래 사는 것만으로도 악영향을 받을텐데, 이렇게 가까이서 피
부를 맞대고 잔다니, '아무래도'가 아니고, 몸이 나빠지지 않는 쪽이 오히
려 이상하다.
  몸을 섞는 것 따위, 당치도 않다.
  생명을 단축하는 것은 눈에 빤히 보이고 있다.
 (넌, 바보다……)
  애써 소생할 수 있었어도, 기적 따위 일으켜도, 이래서야 아무 의미도 없
잖아.
  모든 것을 허사로 만들 뿐이잖아.
 (이대로 계속하면, 넌 죽어 버려)
  결국 약해져서 일어날 수도 없게 되겠지.
  하지만, 나오에는 알고 있으면서, 갈구해 온다.
  다카야는 입술을 깨물고, 나오에를 내려다 보았다.
 (이제……알았으니까)
  이 남자가 진심이라는 것. 진심으로, 여기서 일생 단 둘이 있을 생각이라
는 것. 우에스기도 《암전국》도 모든것을 버리고. 어디에도 가지 않고, 이
작은 공간에서.
 (나와 둘이서……)
  다카야는 애달픈 마음에 눈빛이 흔들렸다.
  그의 마음은, 이제, 충분히 알았다. 그 각오가 어느 정도의 것인지.
  얼마나 자신을 생각하고 있는지.
  이제……충분히 알았으니까.
 (나오에……)
  이를 악물듯 이름을 부르고, 그 머리카락을 쓰다듬어 본다.
  부드러운 머리칼을 지녔다. 뺨에 손가락을 미끄러뜨려 본다. 사랑스러운 
뺨.
  입술을 댔다. 닿듯이 입맞췄다.
  다카야는 한번 눈꺼풀을 닫았다가, 마음을 정한듯, 눈을 떴다.
  혼자, 침대를 빠져나왔다.




  숲에는 새소리가 울리고 있다.
  풀잎은 아침 이슬로 젖어, 자작나무 숲은 안개 속에 스며들어 있었다.
  나오에는 아직 눈을 뜨지 않는다.
  다카야는 나오에를 깨우지 않게끔 옆방으로 가서, 옷을 갈아입었다.
  그리고 옷장에서, 아소(阿蘇)에서 입고 있었던 교복을 집어, 옷걸이에서 
꺼내서, 안감을 뒤졌다. 있었다. 옷자락의 접힌 부분에 숨겨두었던 것이다.
뭔가 쓸 일이 있을지도 몰라, 라고 말하며 치아키가 지니게 했었다.
  다카야는 손가락을 밀어 넣어 그것을 꺼냈다.
  작은 하얀 알약.
  ――그대로 먹어도 되고, 뭔가에 녹여도 돼. 어쨌든 한알로 충분해.
  치아키의 목소리를 생각해내고, 다카야는 손바닥으로 알약을 감쌌다. 
  거실로 돌아왔다.
  사이드 보드에 눈이 갔다. 몇 병인가 양주가 들어 있었다. 반병 남은 와
인이 눈에 띄었다.
  다카야는 와인을 꺼냈다.


  물건 소리를 느끼고, 침실에서는 나오에가 겨우 눈을 떴다. 옆에 다카야
가 없는 것을 알아차리고, 벌떡 일어났다.
 (다카야상……ㅅ)
  의자 등받이에 걸려있는 가운을 걸치고, 거실로 가는 문을 열었다.
  다카야가 있다.
  나오에는안도의 숨을 흘렸다. 테이블 위에는 붉은 와인병이 놓여 있었다
. 마개는 열려 있다. 다카야가 지금, 연 것 같다. 나오에의 기척을 느끼고,
이쪽을 돌아보았다.
「다카야상……」
  침착한 목소리가 되어 나오에는 물었다.
「와인을, 마시고 싶어졌습니까」
「……. 너와」
  하고 말하고 다카야는 살짝 고개를 숙였다.
「건배하고 싶다고 생각해서」
  하얀 셔츠와 진 차림의 다카야를, 나오에는 잠시 바라보고 있었다.
  그리고 눈을 내리뜨며 미소짓고, 컵보드쪽으로 걸어갔다.
「잔을 준비하죠. 여기서 마실까요」
「테라스로 가지고 와줘」
  다카야는 말했다.
「밖에서 마시고 싶어」
「…………」
  좋습니다, 라고 나오에는 대답했다.
  나오에가 준비하는 동안, 다카야는 테라스로 나와서 자작나무숲을 바라보
고 있었다.
  밖은 다소 쌀쌀했다. 하지만 공기는 투명하게 맑아서 가슴 가득히 들이 
마시자, 몸 속이 씻겨 나가는 것 같았다. 어두운 감정도 무거운 기억도, 모
든 것이 깨끗하게 정화되어 간다. 
  이 공기를 계속 마시고 살면, 마음의 독도 언젠가 없앨 수 있지 않을까.
  새소리가 울리고 있다. 아침을 그 소리로 깨워버릴 정도로, 많은 새들이 
울고 있다. 옛날에는 어디에서나 이렇게 울고 있었을 텐데, 언젠가부터 그
런 아침이 오지 않게 된 것이리라. 
  혼까지 정화되는 것 같다.
  새벽의 바람은, 마음을 씻는다. 너무나 맑은 기분이 된다.
  세상 사람들이 이 시간을 알고 있다면,
 (분명, 누구라도 상냥해질텐데)
  다카야는 괴로워져서 눈을 감는다.
  아니――.
  많은 사람이 알지 못하니까, 새벽은 깨끗한 것일지도 몰라.
  나오에가 와인을 따른 잔을 가지고, 이쪽으로 걸어왔다. 한쪽을 다카야에
게 건냈다.
  빛을 받은 와인은, 다카야의 눈동자 색을 닮았다.
「당신은, 아직 미성년입니다만……」
「…………」
「여기에는, 시간 따위 없으니까, ……상관없어요」
  다카야는 희미하게 미소지었다.
「무엇에 건배할까요」
「…………」
「당신과의……재회입니까」
  다카야는 눈을 감는다. 쓸쓸한 듯한 표정을 하고 있다.
「우리들의……사백년에」
  나오에는 성실한 눈빛으로 다카야를 바라보고 있다.
  다카야는 얼굴을 들고, 잔을 들어 올렸다. 나오에도 잔을 가까이 했다.
  가장자리와 가장자리가 가볍게 부딪혀, 높은 소리를 냈다.
  ――건배.
  서로 바라본 채, 나오에는 잔을 입으로 가져갔다. 다카야는 그것을 바라
보고 있다.
  입술에 가장자리가 닿으려 한, 그 때였다.
  다카야가 갑자기 자신의 잔을 내던지고, 나오에의 손목을 잡아, 나오에의
와인을 빼앗듯 입에 머금었다. 놀란 나오에에게 가부도 묻지 않고, 다카야
는 강제로 입술을 겹쳤다.
  돌연한 다카야의 행위에, 나오에는 눈을 크게 떴다. 잔이 떨어져 와인이 
흘러내린다. 입술을 겹친채, 입으로 옮겨진 와인을 나오에는 자신도 모르게
삼켰다.
  다카야는 한동안 떨어지지 않았다. 지금까지 없었던 강인함으로, 자신쪽
에서 나오에의 입술을 탐했다. 
  마치 마음 전부를 나오에에게 쏟아 넣으려는 듯.
  호흡이 곤란해 질 때쯤, 간신히 다카야는 입술을 떼었다.
  나오에는 아직 눈을 크게 뜨고 있다. 호흡과 호흡이 서로 닿는 거리에서,
다카야는 바로 앞의 나오에를 바라보고 있다.
  몸을 가르는 듯한 절실한 눈빛으로 필사적으로 바라보았다.
  괴로움을 억누르며, 다카야는 고했다.
「안녕……, 나오에」
「…………」
「안녕……」
「――다카야…상……」
  나오에는 숨을 멈췄다. 다카야의 눈동자에, 눈물이 넘쳐오르는 것을 보았
다.
  미소를 띄우고 있다.
「알고 있었어……」
「다카야상……ㅅ」
「너와 만날 수 있었던 것이……나의 행복이었다……」
「다카야……ㅅ, !」
  휘청, 하고 머리가 핑 돌았다. 갑작스레 심한 현기증이 나, 평형감각이 
이상해져서 쓰러질 것만 같았다.
  다카야는 나오에에게서 떨어져, 뒤로 물러선다.
  몸이 마비되어 온다. 나오에는 이마를 누르며, 필사적으로 몸을 지탱하고
있다.
「뭘……먹인 겁니까」
  와인 속에 약이 녹아 있었던 것이다.
「다카야상……ㅅ」
  다카야는 대답하지 않고, 말없이 나오에를 바라보고 있다.
  그 눈동자에서 눈물이 떨어졌다.
「사랑해……」
  보내지 않으려고, 나오에는 다카야를 잡으려고 앞으로 나아갔다. 그러나 
두 세 걸음으로 몸을 지탱할 수 없게 되어, 그 자리에 허물어졌다. 몸이 말
을 듣지 않는다. 시계가 흐릿해진다. 
  다카야는 입술을 깨물고, 뒷걸음질 치듯, 테라스에서 내려갔다.
「다……카야사……ㅇ」
  힘을 쥐어짜 나오에는 외쳤다.
「가면 안돼! 당신은 여기에 있어야 해! 아무데도 가면 안돼!」
  다카야는 고개를 옆으로 젓는다. 강하게 강하게 입술을 악물고, 필사적으
로 고개를 젓는다.
「보내지 않아……다카야상!」
  나오에는 기력을 쥐어 짜서, 억지로 일어섰다. 다리를 끌며 다카야의 뒤
를 쫓아가려 했다. 그러나 약해진 몸에 약은 너무 강했다. 곧 쓰러진다. 마
비는 전신을 지배해서 움직일 수 없게 된다. 기어서라도 쫓아가려 했지만, 
곧 시계도 어두워져 간다.
「다카야……사……」
  다카야는, 넘쳐오는 애착과 아픔을 힘껏 억누르며, 나오에를 바라보고 있
다.
  ――난 이대로 죽어도 상관없어.
  ――하지만, 당신 혼자 두고는 절대 죽지 않아.
  죽을 거라면, 함께 죽어. 최후까지 지켜보고 죽어. 그 뒤로는 1초도 살지
않아. 그렇게 약속했다. 가게토라가 없는 세계에는, 살아갈 의미가, 없어. 
그렇게 말하는 자신과. 증거를 세운 자신과.
  ――언제까지나. 당신은 살아있어 줘.
  악물고 있는 입술에서 피가 흘렀다. 질 것만 같은 자신을 필사적으로 지
탱한다.
  잊지 않아. 이 혼에 새겨 넣었다. 맹세의 말도. 너의 무게도. 그 무엇도.
모든 것을. 
  최대한의 미소로, 다카야는 말했다.
「널, 잊지 않아……」
  나오에는 망연해져 있었다.
  다카야는 굳게 눈을 감고, 눈물을 짜내 떨구고, 뿌리치듯 발길을 돌렸다.
  돌아보지 않고, 걸어 나갔다.
「다카…야사……!」
  시계가 어두워져 간다.
  손을 뻗었지만, 필사적으로 목소리를 짜냈지만.
  몸이 움직이지 않는다.
  짙은 안개 속에 다카야의 뒷모습이 사라져 간다.
  사랑스런 그 등이 사라져간다.
 (보내지 않아……!)
  나오에는 혼 밑바닥으로부터 외쳤다.
「다카야상!」


  두번 다시 돌아보는 일은 없었다.
  유백색의 안개 속에, 그 뒷모습은 녹아간다.
  마치 그 존재는, 처음부터, 안개가 보여준 환상이었노라고 말하듯.
  환상처럼.
  오기 다카야는, 사라져 갔다.






                                                ◇おわり◇





======================================================================




