
[번역] 20.5권 사막순교 제 1장 1          

                           사막순교(砂漠殉敎)
  

  당신이라는 존재를 저주하며, 사모해왔던 나날이  지금, 따뜻한 체온 속
  에 녹아든다. 
  그때의 나는 당신에게서  받은 것을  자랑스러워하며, 동시에 저주하며, 
  몸에서 몰아내려고도 하였으나, 그것은 어느새  나의 몸이 되어, 빼앗긴
  다면  나는 죽어버리고 말아, 면죄부를 청하듯이, 추함과 부끄러움과 용
  서를 뭇사람들에게 드러내었다.
  
  유다는 순교자였다.
  그저 조금, 하늘이 바랐던 것과 달랐을 뿐인...
  
  단신의 그 손이, 가슴이, 입술이, 나를 받아주었을 때, 눈물을 흘린 것은 
  나였다.
  증오도, 고통도, 어리석음도, 용서받았다고 느꼈을 때, 그곳에 당신의 미
  소가 있었다.
  당신의 눈물은 따뜻했다.
  사랑한다고 말해주세요.
  그리고 끝없는 충성을.
  아득한, 세상이 사라지는 역사의 저편까지.
  
  제 1 장 상흔(傷痕)
  
  그 남자를 처음 본 것은, 동경행 야행열차 안이었다. 
  무더운 여름밤이었다. 육호차인 자유석. 뒤에서 세 번째 자리에 그 남자
  는 앉아있었다. 차내는 승객도  드물어서, [사냥]에 알맞은  상황이었다. 
  심야가 되면 승객은 대부분 잠이 든다. 그래서  언제나 야행열차를 노리
  고 탄다.
  금품이 목적은 아니다. 훔쳐도 법률에는 죄를 물을 일도 없는 거다. 
  냉방 효과가 나쁜 오래된 차량이었다. 데크(열차 승강부의 발판)에서 도
  어를 열고 들어서자, 입을 크게 벌리고 잠들어 있는 승객들이 눈에 들어
  왔다. 두 사람, 세 사람인가. 어느 쪽이든 사냥해달라고 말하는  듯이 무
  방비다. 내심 싱글거리며 [사냥]을 시작하려는 순간, 심장이 뛰었다.
  안쪽에 혼자서 탄 사람이 있다. 그것이 그남자였다.
  벌써 세시를 지나고 있다. 잠들지 않고,  뭔가 굳은 표정으로 계속 창을 
  바라보고 있다. 밖은 어두워서 풍경도 보이지 않고, 차내의 형광등과 자
  신의 얼굴이 유리에 비칠  뿐이다. 긴소매의 Y셔츠를  입었지만, 무더운 
  차내에서 땀 한 방울 비치지 않는다. 오히려 그곳만이 부자연스럽게, 서
  늘하게 차가운 것 같다.
  한눈에 보통 사람이 아니라고 깨달았다.
  있는 [세계]의 특수함이 빚어내는  분위기라고 말하는 것이  나을까. 그 
  공간만이 유리된 것 같은 위화감이 있었다. 무슨 생각에 빠져있는 걸까. 
  빈틈이 없다. 가까이 가는 것을  포기할 정도였다. 예리한 얼음.  그것도 
  닿으면 화상을 입을 정도의 차가운 드라이 아이스.
  -위험하군.
  안이하게 손을 내밀면, 싹둑 잘릴  듯한 예리함 속에 이상한  밀도의 정
  념. 그러나 이정도 [상등의 사냥감]은 본 일이 없어.
  (이런, 이런, 어떤 자냐)
  호기심과 긴장으로 몸을 가다듬었다. 본 일이 없는 상(上)품이다. 위험보
  다도 유혹이 이겼다. 
  (저것을 사냥하면 당분간은 먹이를 줄 필요 없겠군)
  그러나 아무래도 접근할 분위기가 아니다. 그래서 포켓 속에서 스탠건을 
  꺼냈다. 소소한 폭력은 이 경우 괜찮겠지.
  건널목에서 정차중인 차의 라이트가 일순, 정면으로 옆얼굴을 비추었다.
  바로 옆의 통로에 서도, 눈치채는 기색이 없었다. 스탠건의 스위치에 손
  가락을 걸면서 말을 걸었다. --여보세요. 조금전  데크에서 승차권을 떨
  어뜨리지 않았습니까?
  남자는 답하지 않았다. 연령은 삼십  전후일까. 비즈니스맨 풍에다가 짐
  은 없고, 여행자라는 느낌도 없다. 머리도 단정하지 않고, 미간에는 주름
  이 깊게 새겨져 있고, 긴장도 공기도  괜찮고, 회사일 같은 걸로 절박한 
  사태를 안고 있음에 틀림없다.
  -여보세요?
  돌아보지도 않는 남자에게 초조함을 느끼며, 다시 말을 걸었을 때였다.
  남자가 턱을 괴었던 왼손을 내밀었다.  손바닥 한가운데, 커다란 상처가 
  있다. 커다랗고 예리한 걸로 꿰뚫려 찢긴  상처다. 꿰맨 상처가 있고 벌
  써 주변은 검푸르게 변했다.  생생함에 오싹해서 눈을  들었을 때, 다시 
  식은땀이 흘렀다. 남자가 이쪽을 보고 있다. 뼛속까지 스며들 차가운 눈
  빛과 마주쳤다.
  하마터면 주저앉을 뻔했다. 위협한다. 아니, 달라. 바라보는 눈빛의 차가
  움만으로도 이남자, 손쉽게 쫓아버릴 수  있다. 도망치듯이 차량을 나왔
  다. 데크의 벽에 기대자, 간신히 엄청난 심박수를 깨달았다.
  (뭐야....뭐야, 저남자. 틀림없어)
  레일의 둔탁한 떨림을 발밑으로 느끼며, 눈을 돌려 어깨너머의 도어쪽을 
  향했다.
  "---환생자가 아닌가."
  
                                   *
  
  아스팔트의 강렬한 반사 빛이 두 눈을 용서 없이 태운다. 
  신호가 변하는 것과 동시에, 스크램블  교차점의 사방의 섬에서, 무리를 
  지어 밀려드는 y셔츠들의 흰색이 눈부시다. 후끈한 지상의 공기에 닿자, 
  질식할 듯이 되어, 나오에 노브쯔나는 반대의 섬으로  얼룩무늬 위를 건
  넜다.
  동경 오오테마치. 빌딩사이는 상자속의 쾌적함과  맞바꾼 열기를 더해서 
  공기에 섞여들고 있다. 이 정체(停滯)속을 걷는 것도 몇 년만일까. 
  9월에 들어서도 늦더위는 좀처럼 약해지지 않는다. 아스팔트에는 아지랑
  이가 피어올라 오고 가는 차들의 모습이 흔들리고  있다. 나오에는 하늘
  을 올려다보았다. 태양은  흐릿하게 보인다.  광화학 스모그라는 단어도 
  최근에는 그다지 들리지 않는  것은, 너무 일상적이  되어서 사라져버린 
  걸까.
  (도심의 태양은 사람을 미치게 하는군)
  더러운 열풍에 떠밀리며 계속 걸어간다.
  차의 배기 가스, 우뚝 솟은 빌딩, 태양을 반사하는 검은 창, 땀에 젖어서 
  눈을 마주치는 일도 없이 스쳐 가는 사람, 끊이지 않는 소음. 흔들림 없
  는 중량과 탄력을 갖고 오감에 알려주는 세계의 리얼함을 어떻게 표현하
  면 좋을까. 
  엄청나게 많은 낯선 무리들이 스쳐 가는 얼굴을  살피면서, 그러나 발걸
  음은 확실히 느려지지 않는다. 
  어디에 있어도, 눈동자는 단 하나의 모습을 군중속에서 찾고 있다. 초조
  함에 목이 탄다. 목을 축이는 일도 없이 사막지대를 간다.
  난폭한 택시가 일으킨 먼지바람이 흐릿하게 빛나는 눈동자에  사막을 펼
  친다---....
  
  이날, 나오에가 방문한 곳은, 동경의 커다란 신문사였다.  지금부터 만날 
  상대는 소노다란 이름의 옛 지인이다. 몇 년만의 재회인 탓에 부서가 바
  뀌었을까 했지만 다행히 본사에 머무르며 사회부 기자를 하고 있었다.
  이층의 찻집으로 불러내어 나오에는 소노다와  재회했다. 나타난 소노다
  는 한동안 놀라서 멍하니 있었다. 
  "놀랐다구. 정말로 네가 아닌가, 타치바나."
  입을 열면서 가장 먼저 이렇게 말했다. 전화로 이야기를 한 주제에 실제
  로 만날 때까지는 믿을 수 없었던 것 같이.
  "정말이지, 이년간 어디에서 무엇을 했냐.  부모님은 알고 계시는 거야? 
  탐색원까지 냈다고 하지 않아."
  "걱정을 끼쳤구나."
  "아니, 그건 괜찮아. 일단 유령이 아닌 것 같으니. 다행이다, 아니,  정말
  로"
  힘이 빠지기라도 한 듯이, 소노다는 뒤에 있는 의자에 앉았다.
  "너의 형님에게도 부탁 받고, 일하는 한편 지국의 녀석들에게도 손을 써
  서 정보를 모으고 있었어. 히로시마 항에서 차를 발견하고, 그곳부터 발
  자취가 끊겨서 살인사건에라도  말려든 게  아닐까 했어. 히로시마라면, 
  아직까지 미해결인 괴사건이 일어난 때였으니."
  모리가 일으킨 [양귀비] 사건이겠지.  관련된 인간의 수도  적지 않아서 
  일약 세상을 떠들썩하게 만들었지만, 조사도 핵심에 다다르기 직전에 멈
  춰 있다. 그때부터 어디에서 무엇을 했냐면서, 소노다가 몸을 앞으로 내
  밀었다. 나오에는 답하는 대신에 다른 이야기를 물었다.
  "그 괴사건, 네가 담당했던 것 같군"
  "아아. 내가 쓴 칼럼 읽었냐?"
  웨이트레스에게 커피를 주문하면서, 소노다는 의자에 깊게 몸을 기댔다.
  "세기말의 이상사건이라는 소문이 돌고 있어서 라는 이유일까. 세기말이
  라든가 시작이라든가가 세상의 흐름에  관계 있을까. 분명  이치에 맞는 
  설명을 할 수 있는 뭔가가  있겠지. 한때는 테러인가라고도 생각했지만, 
  사상과 동기가 표면에 드러나지 않아. 어느 나라처럼 민족주의의 부활이
  어도 곤란하지만, 이 나라는 사상(思想)이란 말 따위 사어라구. 빈곤으로 
  절박한 것도 아니고. 아무리 경기가 나빠도, 그럭저럭 살아가고 있는 세
  상이야. 어떻든 혼돈스럽다고 테러를 할 정도로 세상이 단순하지는 않다
  는 것을 아니까. 할  마음이 사그라들기엔 충분해.  남은 동기는 실체가 
  없는 망상, 울분을 터뜨리는 범죄."
  (울분을..... 풀기 위한 파괴인가.)
  원령의 소동은 그것과는 다르다고 말하지 않는 마음속에, 나오에는 괴로
  움을 깨달았다.
  "그렇지만 그것만은 아니라고 나는 봐. 여기서만의 얘기지만, 공안도  움
  직이고 있어. 나도 지금 개인적으로 일련의 사건을 파일링하면서 조사하
  고 있어. 선을 연결하면 보이는 뭔가가  분명히 있어. 한동안 시간이 걸
  리겠지만."
  사건을 쫓는 것이 살아가는 보람인  남자다. 눈은 사냥꾼처럼 생생하다. 
  같은 [추적자]여도 자신과는 벡터가 정반대인 것을 느끼며, 나오에는 눈
  을 가볍게 내리떴다.
  자신이 이 거리에 없었던 수년간도, 변함없이 그렇게 살았겠지. 탄력 있
  는 사회에 부대끼면서 성실하게 살고있는 자의 체취가 그에게는 있다.
  "그런데, 내게 부탁하고 싶은 것은 뭐냐?"
  소노다는 가슴 포켓에서 담배를  꺼냈다. 펜으로 굳은살이  박힌 중지가 
  그리워졌다. 워드 프로세서는 아직도 서툰 것 같다. 그 손가락이 담배를 
  쥐었을 때, 커피의 온기를 돌리며, 나오에는 밝혔다.
  "네게 협력을 부탁하고 싶은 일이 있어.  그 공안이 연계된 괴사건에 관
  해서야."
  "?! 무슨 일이야?"
  나오에는 상의 안 포켓에서 한  장의 사진을 꺼내어, 테이블  위에 놓았
  다. 낯선 청년의 모습이 찍혀있다.
  "사람을 찾고 있어. 정보 제공에 협력 받고 싶어"
  
                                   *
  
  -너희들 형제는 나를 뭐라고 생각하는 거야. 나는 사람 찾는  자가 아니
  라구. 
  라며 투덜거려도 최후에는 받아들여줬다. 소노다는 팔 년  전에 역시 사
  건에 연루되어 만난 기자다. 어느 대규모 공사  계획으로 가라앉은 산촌
  에 일어났던 원령 소동을 다루었을 때, 소노다는  때마침 공공사업의 폐
  지문제를 쫓고있었다. 어려운 사건이었지만,  최종적으로 건설부의 관료
  부패를 특종으로 잡는 결과가 되어 소노다는 기자로서 일약 명성을 얻을 
  수가 있었다. 그때의 은혜를 아직까지 잊지 않고  있는지 지금도 마지못
  해 하면서 나오에에게 협력을 약속해주었다.
  사진에는 오우기 다카야의 모습이 찍혀있다.  소노다에게는 괴사건의 피
  해자라고 설명해두었다. 대충 프로필을 붙여, 공안에 있는 정보 중에 그
  에 관계된 것이 있으면, 알려달라고 부탁했다.
  -너 역시....
  기자 특유의 감일까. 소노다가 물었다.
  -예의 괴사건에 관계되어 있는 것 아니냐
  나오에는 노코멘트를 했다. 사진의 청년과의 관계에 대해서도 아무런 설
  명도 하지 않았다. 
  -내가 왔다는 것은 형에게도 알리지 말아줘.
  그렇게 부언을 다는 것도 잊지 않았다. 역시  이것에는 소노다도 반발했
  지만, 강한 어조로 말을 밀어붙였다. 부탁한다고.
  
  ---------------------------------------------------------------


  
  
  


[번역] 20.5권 사막순교 제 1장 2        

                                    *
  
  동경에는 정보가 흘러 넘치고 있다. 
  이만큼이나 사람들이 모여있는 사람들이 모인  거리다. 사람이 모여있다
  는 것은 그만큼, 정보가  모여있다는 말이 된다.  최근에는 눈에 보이는 
  것만이 아니다. 혼잡한 사람들에게 눈길을  주면,  이곳저곳에서 휴대전
  화를 한 손에 든 젊은이와 비즈니스맨이 눈에 들어온다. 언어가 전파(電
  波)가 되어 거미줄보다도 더 촘촘히, 이 거리에 둘러처져 있다. 숨막히지 
  않을까.
  기술의 진보라는 것은 무서운 것이다,  라고 나오에는 생각한다. 보기가 
  좋아. 사람은 마침내 인공의 사념파를  만들어내었다. 언제 어느 곳에라
  도 뜻을 전한다. 이런 식으로 해서,(언제가 [힘]이라는 것이 필요 없어지
  는 날이 올지도 모르지)그러나  이만큼의 막대한 정보가  이리저리 날라 
  다니는  세상 속에서, 정말로 원하는 말을 손에 넣을  수  없는 것은 어
  째서일까.  언어의 거미줄에도 사람 한사람이 걸리지 않는다.
  정보화 사회라는 건 환상이 아닐까.  이 거리에는 필요 없는  언어가 너
  무 많다.
  
  지하철 홈의 낮은 천장 밑을, 전차가 토해낸 사람들이 순식간에 가득 메
  우고 있다. 러쉬 아워의 마루노우치선, 각자의 목적지로 검은 흐름이 느
  릿느릿 흘러간다. 사람의 열기로  냉방도 그다지  효과가  없다. 더러워
  진 타일 벽을 따라 걸어서 간신히 많은 출구중의 하나로 지상에 나오자, 
  빌딩 사이에는 배기 가스에 더러워진 공기가 기다리고 있다.
  신뢰할 만한 연줄을 몇 군데 둘러본 오늘도 하루가   끝나가고 있다. 이 
  더위 탓에, 머리도 옷도 꽤나 헝클어졌다. 큰길로 한 걸음  들어서자, 종
  이 상자를 가득 실은 리어카를 끄는 노인과 마주쳤다.  매연은 이거리의 
  난잡한 인간 모양을 나타내주는 것 같았다. 
  나오에가 동경에 온 목적은,  자기 비용으로 정보망을  둘러보기 위해서
  였다. 체재를 위해 값싼  비즈니스 호텔을 잡았다.  좁은 프론트에는 싸
  구려 관엽식물이 반쯤 말라가고 있다.  느린 엘리베이터에 올라타  방으
  로 향했다. 
  좁은 싱글 룸에는 담배 냄새가 배어있다. 
  베드에 앉아서, 나오에는 창 밖을 보았다. 회색 빌딩 벽에 막혀, 좁게 보
  이는 하늘은 벌써 저녁 어스름으로 물들었다. 
  (무엇이든 처음부터 시작하지 않으면)
  넥타이를 풀면서 생각한다. 우선은 토대를  만들었다. 조직을 갖지 않은 
  지금이 되면, 자신도 그저 [타치바나 요시아키]다.   사용할 수 있는 것
  은 무엇이라도 이용하지 않으면. 그러기  위해서라면 위법행위도 마다하
  지 않아. 
  한 개인의 힘으로 어디까지 할 수 있을까. 아니, 하지 않으면 안돼. 
  좁은 베드에 누워서, 더러운 천장을 노려보며, 생각에  잠겨들자, 아유카
  와의 목소리가 갑자기 되살아나며 나오에를 덥쳤다.
  ―지금의 너는 제정신이 아냐!
  저도 모르게 눈을 감았다.
  ―너의 그것은 방자함이 아니고 뭐냐. 이  이상, 계속하는 것은 죄야. 정
  신 차려, 정신 차리고 제대로 생각해봐!
  (제정신……)
  베개위에서, 나오에는 괴로운 미소를 지었다. 스스로도 잘 알 수 없다. 
  최후에는 울었다. 그 아유카와가 울었다. 나오에를 붙들기 위해서.
  ―지금 이곳에 존재하는 게 누구의 덕분이냐. 네게 생명을 준   켄신공을 
  배신할 거냐!
  ―가게하지 않아, 나는…나는 허락하지 않아! 절대!
  (네게 진심을 말해버렸다)
  부하이기 전에 [친구]라고 말한  같은 입으로 아유카와는  말했다. 잠들
  어 있던 사백년, 정화도 받지 않고  켄신에게 불려간 남자다. 무엇을 위
  해서라고 물으면, 이제는 [암전국]을 위해서라고   말하지 않는다. 친우
  의 한편이라고 밝히는 아유카와의, 그것이  마음 밑바닥부터 진심이라는 
  것을 안다.
  ―희망이 없는 추적이어도…!
  알면서 너는 가는가 하고.
  나오에는 어렴풋이 눈을 떴다. 엷게 스며드는  석양이, 바로 눈 위에 비
  쳐서, 눈부셔서 손으로 가렸을 때, 손바닥의 검푸른 상처가 눈에 들어왔
  다.
  유리 파편이 만든 상처에, 고통스런 기억이 하얗게 겹쳐진다.
  안개 속으로 사라져 가는 다카야의 모습이. 
  
  너를 잊지 않아―.
  
  굳게 이를 악물었다. 부서질 정도로. 상처 입은 손을 쥐었다.  주먹이 떨
  린다. 참을 수 없어졌다. 일어나서, 베드  사이드의 전화를 난폭하게 쳐, 
  떨어뜨렸다. 전화는 장난감같은 소리를 내며, 바닥에 굴렀다. 
  (이 손이…)
  눈이 찢어질 정도로 자신의 손을 노려보며,(이 팔밖에 없었는데―!)
  얼마나― 그날부터 얼마나 자신을 저주했는지 모른다. 생각이 나면, 충동
  적으로 염으로 자신을 불태워  죽이고 싶어진다. 다카야를  떠나 보내버
  린, 그 회한에, 자신은 언제라도 죽어야했다. 
  다카야가 와인에 녹인 약물은 신경의 움직임을 극도로 둔하게 하는 종류
  였던 것 같다. 위험할 때 사용하도록  갖고 있었겠지. 손도 발도 자신의 
  것이 아닌 것처럼 움직이지 않는 괴로움은 지금도 꿈을 꾼다. 몸의 일체
  의 자유를 속박하는 약의 위력에, 남아 있는 정신력으로 저항해서, 혼절
  에서 깨어난 것은, 몇 시간 후였을까, 며칠 후였을까. 손끝이 움직임까지
  가 영원이라고 생각되었다.
  그후의 일은 기억이 몽롱하다. 분명 미쳐버린 거겠지. 이성도 지성도 남
  아있지 않았다. 생각대로 되지 않는 사지를 질질  끌면서 기어다니듯 해
  서 숲으로 찾아 들어간 것까지는 단편적인 기억이 있는 것 같지만  어디
  를 어떻게 찾았는가까지는 기억이 나지 않는다.
  아유카와에게 발견되었을 때, 자신은 산장의  테라스에 주저앉아 있었던 
  것 같았다. 옷은 더럽고, 상처투성이로, 맨발인 채  비를 맞고  있었다고 
  한다. 
  목은 쉬어, 제대로 소리를 내지도 못하게   되었다. 손에는 깨진 글래스 
  파편을 굳게 움켜쥐고 있었다고 한다… 파편은 피부를 찢어 피가   흘러 
  나무 바닥을 물들이고 있었다. 쏟아진 적와인과  나오에의 피에, 스산하
  게 내리는 차가운 비가 흘러, 하나로 섞여들어 갔었다. 
  (피눈물 같았었다――――)
  베드위에서 가볍게 떠는 주먹을 조용히 폈다. 피 같은 석양이 상처를 비
  추고 있다. 
  나오에는 눈을 감았다. 
  아유카와가 의사에게 데려가 준 것은 기억에 없다.  그에게 무엇을 어떻
  게 대답한 것일까.
  다카야의 발자취는 깨끗하게 끊겼다. 그렇게까지  흔적을 남기지 않았다
  니 차라리 굉장하기까지 하다. 깊은 산 속이 아니라 영무(靈霧)의 밖으로 
  나갔다면 한사람 정도는 목격자가  있는 법이다. 근처에는  임도(林道)도 
  있다. 
  길이 아닌 길을 사람은 그렇게 오래 걷지 않는다. (그 때의 다카야의 체
  력으로는 산 속에서 한 시간도  걸을 수 없었겠지) 유체가  발견되지 않
  았던 것은 구원이었다. 최악을 생각해서  경찰과 소방, 지역주민의 힘도 
  빌려, 늪과 호수의 바닥도 뒤졌다. 경찰견을 데리고  산 속을 다녔다. 유
  체는 없었다. 없다는 것은 살아있을  가능성이  있다는 것이다.  그러나 
  외부로 나간 흔적이 없다. 영력을 사용한 탐사는 여러   가지 수단을 다 
  사용해도, 안됐었다.
  ――이정도 찾았는데 없었잖아. 포기하고 총대장의 임무로 돌아와.
  ――우에스기로 돌아와. 너는 켄신공의 유지를  맡지 않으면 안되는 남자
  잖아…!
  아유카와의  집념에 찬 설득이 손가락  틈으로 들려오는 것 같다.  회상
  을 쫓아가듯이 눈을 감았다.
  (지금은 너의 목소리도…… 듣고 싶지 않아)
  아유카와의 애원을 잘라 내듯 하며 떠나온 지 이 개월.
  나오에는 혼자 힘으로 근교 도시에서 정보를 계속  모아왔다. 지역 경찰
  과 신문사의 힘도 빌렸다. 그러나 손에 들어온 것은 오보이거나 쓸모 없
  는 정보뿐으로, 진력을 다해서, 구하는 것은 하나도 잡지 못했다. 
  필요한 것은 신뢰할 만한 정보원이라고 알게되었다.
  다카야는…그림자도 남기지 않았다.
  ――카게토라 도노가 아직 살아있을 거라고 생각하는가(살아있어)
  미쳐버렸다고 생각하는가. 그래도 좋아. 절망적인  상황에서, 믿는 것은, 
  이제 와서 시작된 것도 아니니.  익살이라고 웃어. 우스꽝스럽다고 비웃
  는 것에는 익숙해있어.
  (그 사람은 아직 죽지 않았어)
  지금은 절망도 감상이다. 그쯤에서 사고(思考)를 끝내지 않으면. 앞에 있
  을 최악의 시나리오를 마주보게 된다.
  살아있는 카게토라에게 하지 않으면 안되는 일이 있다.
  
  아무 것도 모른 채 그는 떠나가버렸다.
  자신의 혼핵의―존재한계가 곧 다가왔다는 것도 아직까지 모른다.
  (이 남자는 또 되풀이한다…)
  얼굴을 눌러도, 자조의 웃음조차 떠오르지 않는다. 손쉽게 예상할 수 있
  었겠지. 카게토라라는 남자의 인간성을  누구보다도 이해하고 있는   것
  은 이 자신이 아니었나. 무엇 하나 학습하지 않았나.
  이 이상은 없을 거라고 생각하고는,  그 이상의 실패를 이  남자는 태연
  히 해버린다. 이 가장 신용할 수 없는 남자와 자신은  어디까지 같이 하
  면 좋을까. 어리석음의 일등상, 세계에서 제일 가는. 불변의 진리라는 것
  을 모르는지, 이것만은 자신을 갖는다고 인정한다.
  (사 백년이나 계속 살아온 주제에)
  조금은 나아지지 않았나. 거짓말쟁이. 앗  하는 사이에 우쭐해져서 실패
  한다.
  눈을 감자― 감지 않아도, 다카야가 떠나갈 때 보여준 최후의  미소가 뇌
  리에 새겨져 사라지지 않는다. 그 미소의  의미를. 생각하고 숨을 쉴 수 
  없게 되었던 밤의 괴로움을 헤아리면, 살아온  사백년을 상회한다. 그정
  도로 슬픈 미소는 이세상에서 알지 못해.
  통곡과 종이 한 장 차이인 그 표정이 존재하는   것만으로, 세계는 이미 
  구원받고 있다. 그것은 이미 인간 세상의 것이 아니다. 아니,  인간 세상
  의 모든 것일지도 모른다.
  다카야가 어떤 생각으로 보여준 것이었을까.
  그렇게 슬픔에 가득 찬 미소를, 짓게 만든 인간은 죄인이다.  그렇다. 떨
  어지는 곳은 지옥 따위로 손쉽게 만족되지않아.
  쫓아가는 것도 할 수 없었다. 찾아내는 것도 할 수 없었다. 사념파로 불
  러도 대답하지 않는다. 당연하다. 대답할 정도라면 떠나가지  않아. 그래
  서 이미 끝났던 괴로운 나날이 또 시작된다. 제재처럼. 하늘은 자신에게 
  이번에는 무엇을 시험할 생각인가.
  "그는 벌써 목숨을 끊고, 스스로 정화된 것은 아닐까"
  (그렇게 되었다면 좋아…라고)
  기뻐할 자신이었더라면 아무 것도  괴로워할 것이 없었다.  기뻐?  무엇
  을? 카게토라의 혼핵이 다 닳았다는  것을 알고도 정화시킬  수 없었던 
  자신이, 어떻게 기뻐할 수 있을까. 카게토라가  정화된다면 두 번  다시 
  만날 수 없을 지도 몰라. 세계로는 [상실]이  되지 않아도 내게는 [영원
  의 상실]이 되어버릴 지도 모르는데,  정화따위―――이손으로 [조복]따위 
  할 수 있으랴.
  (내가 이손으로 [조복]하지 않으면 그 사람을 구할 수 없는데도?)도대체 
  뭐냐, 이것은. 스스로 [잃어]버리는  이외에 [상실]을 피할 방법이 없다
  는 것은 너무하다. 이런 구원도  구원이라고 부를까. 대체 뭐지.  어째서 
  이렇게 되었지.
  운명의 신 따위 죽일테다. 사 백년   쌓은 증오를 총동원해서 미워한다. 
  신이라면 반드시 그곳에 있어, 가서 죽일테니.   이 손으로 잘라 도려내
  어 피투성이 뼈가 될 때까지, 되어도 계속 죽일테다.
  (너에게 구원 따위 바라지 않아)
  아니 바라도 좋아. 몸을 던져 꿇어 엎드리겠다. 무엇이라도 말하라. 무엇
  이든 하겠다. 노예라도 되라면 되겠다.  배설물을 먹으라고 한다면 먹겠
  다. 카게토라를 구해준다고 한다면.
  아니, 구하는 방법은 거의 나와있다. 자신도 분명 알고 있다.  자신의 에
  고가 분명 허락하지 않는 것뿐이겠지? 자신에게서 그를 잃어버리고 싶지  
  않는 것뿐이겠지?
  양손을 움켜쥐고, 떨면서 절규할 것같은  충동을 가까스로 억누른다. 다
  카야에게 가장 [최선]인 것은 어느 쪽인가. 그에게  도대체 어떻게 해야 
  가장 좋을까. 이성은 알고 있는데. 답은 나와 있다. 어째서.
  (농담이 아니야…)
  분열이라도 일으키는 것같다. 결론이 없는  번민을 언제까지 되풀이해야 
  사라질까. 이번에는 이제 유예가 없다. 미래가 없다. 키하찌의 원념은 혼
  백에 부담을 증가시켰다. 시계침을 한꺼번에 움직이고 말았다. 이제  뒤
  가 없다. 
  어떤 어리석은 자라도 단 하나의 답을 내지 않을 수 없는 때가  온 것이
  다. 
  (자신을 책망하는 것으로 시간을 소모하지마)
  입에 손을 덮으며 하늘을 노려본다. 
  그날부터 약에 의지하는 것은 그만두었다. 나오에는 지금, 다분히 핵 버
  튼을 누르기 직전의 군인과 같은 광기어린   눈을 하고 있다. 진지하게, 
  자신을 소멸시킬 정도로 진지하게. 이제 양식인으로 있을   필요로 선인
  으로 있을 필요도 없어. 상식이나 모럴이 결정하는  게 아니다. 악도 죄
  도 바꾸어주겠다. 자신이. 자신이 어떻게 하는가다.
  벗어 던진다. 생활에서 얻어지는 이론, 사회의 룰, 그런 표면의식   따위 
  힘이 없다. 노리는 것은 가장  사랑하는 인간의, 존재,  그것이다. 0인가  
  1인가. 그런 문제인 것이다. 여유 따위 없다. 상식으로 생각하지마. 양식
  을 끌어들이지 마. 그런 것으로 맞설 수 있는 문제가 아니다.
  ([내]가 어떻게 하는가, 다)
  어떻게 해야하는가, 어떻게 하고 싶은가.
  어떻게 할까.
  붉은 석양에 다카야의 붉은 왼쪽 눈이   생각난다. 맹독을 품은 몸이다. 
  보는 것만으로 상대를 죽여버리는, 저주받은 그 몸을 끌고, 도대체 이나
  라의 어디에 기거할 장소가 있다는 말인가.
  (그렇게 고독한 사람에게)
  나오에를 죽여버린다. 자신의 독에,죽이고 싶지 않은데…
  (증명하지 않았는가)
  당신은 어째서 더 냉혹해지지 않는가. 어째서 더욱 교만해지지 않는가.
  고독한 인간은 아무리 짜내도  죄가 되지 않아.  자신이라면 [카게토라]
  를 알았던 순간에 무진장의 샘이  되었다. 카게토라가 있는  한, 마르는 
  일도 죽는 일도 없다. 다함이 없는 감정. 사랑도 증오도. 영원히 그가 되
  지 않는다는 것을 알았던 순간, 카게토라라는 개체를  구하는 샘이 되었
  다. 나오에는 [나오에]로 있는 한 마르지  않아. 그러므로  생애 처음으
  로 카게토라와 하나가 되었던 기쁨은 말로는 할 수 없었다.
  마르지 않는 것은 구원받고 싶기 때문이다. 구원에 대한 질리지 않는 희
  구는 [카게토라]가 있는 한 다하지 않는다. 자신 이외의 개체 속에서 천
  국을 본 인간은 천국에 갈 방법이 이것밖에 없다는 것을,  이 길을 간신
  히 찾아 내었을 때보다도 모든 것을 알았을  때 깨닫게  된다. 이  사랑
  은 아집에서 생겼다. 그 아집을 처음으로 추한  것이라고 생각하지 않고 
  받아주었다. 카게토라와 겹치며, 그 존재의 천국과 하나가 되었을 때에.
  모든 것을 카게토라의 포옹이 허락해주었다.
  그러나 당신은 타락이 무서웠었나.  누군가에게 천국을 준  것으로 타락
  할 리가 없다. 육체의 쾌락에 빠져드는 것이 무서웠었나.
  (당신이 빠져든 만큼 남자가 한사람 구원받았다.)
  그대로 녹아 들어갔더라면 좋았을텐데. 육체의 쐐기를 박아  넣은 채 그
  대로 묶여있어더라면 좋았을 텐데. 어느 순간이라도 그의  열기는 이 육
  신에 뛰어다니고 있다.
  사랑스럽고 존귀한 존재의 목소리가. 몸이. 마음이. ―선혈과 함께.
  (당신은 지금 어디에 있는가.)
   "――오우기 다카야――…아"
  창자를 토해내듯, 기도의 말과도 닮은 이름을 입에 올린다.
  뿌리가 뽑혀나가는 식목의 고통.
  끊임없이 목이 탄다. 작열하는 사막에서 구하는 생명의 물. 오우기 다카
  야라는 이름의 물.
  단 하나의―――.
  




[번역] 20.5권 사막순교 제 2장 1       

  제 2장 푸른 나팔꽃
  
  삐걱거리는 소리가 들리며 매끄럽지 못한 문이 열렸다.
  이글거리며 도로를 태우는 태양열도 응달에 들어서자 부자연스러울 정도
  로 사라진다. 땀이 차갑게, 가벼운 한기를 느낄 정도로 시계가 어두워진
  다.
  어수선한 한 모퉁이. 칠층 건물인 잡거 빌딩의 그늘에, 그곳만 소화시대
  에산다고 착각할 것같은 오래된 목조 건물이 밀집해있다. 텐토우 벌레가 
  모여들여 몸을 덥힌다. 그런 살림이  어울릴 것 같은 그런  한 모퉁이였
  다.
  말라비틀어진 나팔꽃 줄기에는 퍼석퍼석 열매자루가  매달려 있다. 모퉁
  이의 모습은 그런 말라버린 형편과 조금 닮았다.
  여닫기가 나쁠 듯한 창문에서, 라디오에서 흘러나오는 경륜 실황 중계가 
  들려온다. 나오에는 좁은 골목길을 걸어서 안쪽에서 두  번째 집을 방문
  했다. 오래된 문패에는 [무라우치]라고  적혀있다. 문을 열고,  실례합니
  다, 하고 말을 꺼냈지만 대답이 없었다. 안에서는 라디오 소리만이 들려
  온다.
  "실례합니다"
  빈집은 분명 아니다.
  조금 있자 부엌 쪽에서 중년남자가 얼굴을  보였다. 런닝 차림에, 축 늘
  어진 턱의 살은 족히 3중은 될 것 같다. 중년남자는, 이 면식이 없는 슈
  트 차림의 남자를 보고, 어디의 영업맨이라 생각한 것같다.
  "묘지 세일즈라면 때를 맞춰요. 우리 아버님은 아직 당분간 죽으려고 해
  도 죽지 않을 것 같으니."
  "센죠우씨의 옛지인과 연이 닿는 사람입니다. 타치바나라고 합니다. 계십
  니까."
  여전히 노골적으로 미심쩍은 얼굴을  하는 것을 보고,  나오에는 덧붙였
  다.
  "카사하라와 아는 사이라고 하면 분명 아실겁니다. 계십니까?"
  카사하라? 라고 듣자 갑자기 뭔가 생각난 듯한 얼굴이  된다. 중년 남자
  는 "아―아―" 라고 중얼거리며,
  "카사하라씨 말입니까. 잠깐 기다려 주세요."
  라고 말하며 커다란 목소리로  센죠우를 부른다. 겨우  이층에서 허리가 
  굽어진 야윈 노인이 억겁(역자주: 무한히 긴 시간입니다.)처럼 내려온다.
  "오랫만입니다."
  나오에가 머리를 숙였다. 무라우치 센죠우는  의심쩍어했다. 처음 본 남
  자에게 "오랫만입니다"라고 듣는 것이 이상했다.
  "나도 나이를 먹었는지, 이제 제정신이 아닌가 보군. 당신의 얼굴은 기억
  에 없구만. 뭔가 잘못 안게 아닙니까."
  "카사하라를 기억하십니까?"
  "기억하지만"
  나이는 어떻든 기억은 확실하다.
  "나의 옛날 우인이다. 그러나  녀석은 벌써 오래  전에 죽었다고 들었는
  데?"
  경계를 풀지 않는다. 나오에를 핥듯이 보면서 이 주의 깊은 노인은 점점 
  미심쩍어한다.
  "카사하라와 아는 사이라고 하지만 굉장히 젊지 않은가. 이상하군.  카사
  하라에게 그렇게 젊은 아는 자가 있을  리 없어. 우선, 당신은 태어나지
  도 않았어."
  나오에는 조금 괴로운 얼굴을 해보였다.
  "카사하라의 조카라도 되는가? 아니, 이상해. 그녀석은 천애고아였어. 육
  친이 있을 리 없어. 누구야, 당신"
  "――아키코씨는 건강하십니까?"
  "아키코? 아키코는 죽었어. 엣, 어떻게 당신이 알고 있지?"
  노인은 점점 경계를 더한다.
  "뭐야, 무슨 일이지? 당신 누구지?"
  "무라우치씨 당신의 힘을 빌리고 싶습니다."
  나오에는 굳은 어조로 말했다.
  "정보상 [귀신의 귀 무라우치]의 힘을"
  그 한마디에 노인의 안색이 변했다.
  "뭐가 목적이야, 당신. 돌아가! 돌아가줘! 난 아무 것도 몰라!"
  "――나팔꽃이"
  가로막듯이 나오에가 말했다.
  "나팔꽃이 있습니다. 아키코씨가 좋아했던 꽃입니다. 푸른 꽃 종자를  원
  한다고 말하며, 카사하라에게 부탁한 일이 있습니다."
  노인이 입을 떠억 벌렸다. 
  "여러가지 색이 피었지만, 푸른 색만은 피지 않았습니다. 푸른  나팔꽃을 
  보고싶다고 아키코씨는 자주 말했습니다."
  나오에가 천천히 안주머니에서 하얀 손수건을 꺼내서 노인에게 건넸다.
  "열매가 들어있습니다."
  "……"
  "오늘 아침, 푸른 나팔꽃이 피어있는  것을 발견하고, 뿌리에 가까이  있
  는, 씨를 땄습니다. 분명 푸른 꽃이 필 겁니다."
  노인이 손수건을 열어보자, 감을 자른 듯한 모양의 검은 씨가 여덟 개가 
  들어있다. 노인은 주름에 감춰진 작은 눈동자를 크게  뜨고 나오에를 보
  았다.
  "설마 당신"
  노인을 보는 나오에는 성실한 눈빛으로 눈동자를 가늘게 했다.
  "―――…카사하라…"
  
  노인은 그러나, 아직 반신반의했다. 그러나 이야기를 들을 마음은 된 것 
  같다. 나오에를 집안에 들이고 아들에게 차가운 맥주를 갖고 오게 했다.
  카사하라는 나오에가 [타치바나  요시아키]로 환생하기  전의 이름이다. 
  이 노인, 무라우치 센죠우는 카사하라였을 때의  지인이었다. 벌써 70은 
  넘었을 거라고 생각되지만, 보기에는 정정하고  허리가 굽었지만 건강한 
  것 같았다. 삼십여년만의― 아니 벌써 사십년 가까이 된다.
  맥주를 좋아한 남자였다. 지금도  그것은 변함이 없는  것 같다. 닳아서 
  해진 다다미에 놓인 희미한 얼룩투성이 방석에 앉아서, 무라우치는 바로 
  차가운 맥주를 비웠다. 런닝에 얼굴은  변함없이 햇볕에 그을렸지만, 피
  부의 노쇠는 어쩔 수 없었다. 뼈가  드러날 정도로 여위어버린 팔, 딱딱
  하게 굳은 목덜미, 그리고 손가락의  주름. 나오에는 무라우치의 노쇠를 
  곰곰이 살피며, 잔을 재촉하는 태도가 그립게 느껴졌다.
  무라우치 센죠우는 예전에, 여러 업계의 비밀정보를 돈  받고 파는 것을 
  직업으로 한, 말하자면 [정보상인]을 했었다.  탐정업과는 다르다. 정계, 
  기업, 폭력단에서 풍속관계까지. 겉으로 드러나지 않는 이면의 비밀정보
  를 고액의 돈으로 판매한다. 그곳에서 다루지 않는 업종이 없었다. 나오
  에가 카사하라의 이름을 사용했을 당시는 때가 때인 만큼, 노조관련, 학
  생운동 단체가 주였지만, 경찰 내부  정보에서 여고생의 소문까지, 다양
  한 것을 판매의 대상으로 했었다. 물론  손님은 가리지 않는다. 돈을 낸
  다면, 경찰 관계자에게도. 폭력단에게도, 누구에게도 팔 수가 있었다. 어
  제의 손님과 오늘의 손님이 각기 적대시해도 상인에게는  평등한 [손님]
  이었다.
  무라우치는 그 업계에서 솜씨가 뛰어난 자였다. "귀신 귀 무라우치" 라는 
  별명을 얻었다. 벽에 귀가 있다는 것은 그를 두고 한말이 아닐까 생각할 
  정도로 뛰어난 정보통이었다.
  나오에도 몇 번이나 신세를 졌다. 단골의 한사람이었다. 왠지 서로 마음
  이 맞아서, 개인적으로도 친해진 적이 있다. 일쪽으로는 주고받으면서도, 
  특이한 우인관계였었다.
  "아키코가 죽은지 벌써 이십년이나 되었네."
  거품이 솟아난 맥주 컵을 한 손에 들고, 무라우치는 담배를 뻐끔뻐끔 피
  웠다.
  "지금도 기일에만은 맥주를 마시지 않아. 담배도 피지 않고. 아내의 기일
  에도 그렇게는 하지 않는데."
  아키코는 무라우치의 내연의 처였다. 최초의 처를 병으로 잃고, 수년 후
  에  알고 지내던 원래 호스티스였다. 호적에는 넣지 않았었지만 수년 후 
  동거생활을 했다.
  "그때는 아이도 아내의 친정에 있었고, 아키코와 산 것은  수년간이었지. 
  사람을 가리는 아키코가 카사하라에게만은 자주 웃는 얼굴을 보였지." 
  테이블 위의 나팔꽃 씨에, 가녀린 웃는 얼굴이 겹쳐진다. 도톰한 아랫입
  술이 인상적인, 자그마한 여성이었다.
  "암이었네. 그다지 약을 쓸 적절한 때가 아니었네. 카사하라가 모습을 보
  이지 않게되고 나서 십년후의 일이었지.  줄곧 걱정하고 있었다네. 싸움
  이라도 한 게 아닌가, 하고 여러 가지로 물었었다네."
  주변이 모두 떠나가 버린 것을 깨닫고 그때는  무척이나 쓸쓸했었지. 하
  며 무라우치는 먼 곳을 바라보았다.
  "지금은 이처럼, 은거하고 있네. 정보상에서 손을 씻었어. 자식부부와 동
  거를 결정하고, 그때부터 유유자적. 태평한 생활을 보내고 있지."
  지금의 평온한 듯한 모습을 보면 안다. 당시의 번들거리던 기름기도, 지
  금은 그림자도 없다. 나오에는 가볍게 눈을 내리떴다.
  두잔 째를 비우고 컵을 내린 무라우치는, 한동안 잠자코 이쪽을 보았다.
  "…정말로 카사하라인가"
  나오에는 침묵했다. 보통의  인간에게 믿어달라는  것은, 정말 무리라는 
  것을 경험상 알고 있기  때문이다. 무라우치는 한동안  감시라도 하듯이 
  똑바로 나오에를 바라보다가,  마침내 커다란  어깨를 들썩이며, 팔장을 
  꼈다.
  "자아 마시라구. 미지근해진다구"
  권유받아서 한잔만 마셨다. 한꺼번에 다  비웠다. 무라우치는 그것을 가
  만히 바라보고 있다.  방안에는 에어컨도  없어서, 맥주가 미지근해져서 
  그다지 맛있다고는 느끼지 않았다.
  "카사하라는 기묘한 남자였지."
  가볍게 바람에 울리는 풍령(역자주: 처마 밑에 달아놓은 장식물)을 바라
  보면서, 무라우치는 갑자기 그런 말을 꺼냈다. 
  "무엇을 품고있는지, 나는 어떻게 해도 알아낼 수가 없었네, 내 정보망을 
  갖고도 결국 어떤 자인지 알아내지 못했어. 처세에  밝은 듯한 얼굴인데
  도 뜻밖에도 서툴렀지. 묘하게 인간다운  녀석이었지. 아키코도 그런 점
  을 알았을 게야."
  무라우치의 마음은 당시로 돌아가 있는 걸까. 타인에게 옛날 이야기라도 
  들려주는 듯한 말투였다. 만주에서 태어난 무라우치는, 고생이라면 다른 
  사람의 배는 하고도 남았다. 그렇지만 그 고생을  그리워하는 듯한 어조
  였다. 
  "아키코가 있었을 당시에는 위험한 생활이었지만, 그것대로  충실했었지. 
  세상도 시끄러웠지. 뭔가가 대세라고 와와거리고. 어떤 당파가 분열했다, 
  하지 않았다, 우리들 정보상의 먹이는 여기저기 널려있었지."
  옛날부터 좋아했던 하이라이트를 폼 잡으며 무라우치는 웃었다.
  "일본인은 그때부터 조금 어른이 된 것 같지만. 정말은 어떨지. 꼬마라도 
  열냈을 때 쪽이 살아있는 것 같은 생각이 드는구만."
  "무라우치씨…"
  나오에는 굳이 상기시키는 일은 하지 않았다. 빈  컵의 거품이 가라앉아 
  바닥에 고인 것을 보면서, 무라우치는  심각한 얼굴로 침묵했다. 맴맴거
  리는 매미 소리가 시끄러웠다. 
  "나는 이제 은퇴를 해버렸으니까."
  가장자리에 거품이 남아있는 입구를 열며,
  "혹시 필요하다면 젊은 정보상을 소개시켜주겠네. 예전의 나정도는 아니
  지만, 솜씨는 쓸만해."
  "괜찮겠습니까?"
  "이것의 사례야"
  라며, 손수건의 검은 씨를 가리키며,
  "아키코는 결국 푸른 나팔꽃을 갖지 못한  채 가버렸네. 내년에 꽃이 핀
  다면, 아키코도 기뻐하겠지"
  분명 카사하라가 가져다 줄 것을 줄곧 기다리고 있었던 것 같았네. 그렇
  게 말한 무라우치는 맥주를 또 채웠다. 나오에는 눈을 떴다.
  "사례라구. 푸른 나팔꽃의"
  매미 소리가 한층 더 높아졌다. 미지근한 바람이  그리운 사람의 얼굴을 
  사조 반(역자주: 방 크기입니다.)의 이 방에 데려온다.  먼 날과 같은 매
  미 소리는 끊이지 않는다.
  돌아갈 때, 현관에서 무라우치 노인이 나오에에게 밝혔다.
  "나는 자네를 믿는다네"
  나사려던 나오에는 휙 돌아섰다. 무라우치의 눈은 웃고 있다.
  "자네가 카사하라였다는 것"
  "………어떻게"
  "마시는 법"
  무라우치는 말했다.
  "자네의, 맥주 마시는 법"
  나오에는 한순간 망연했다.
  "무라우치"
  처음으로 그 당시처럼 불렀다. 그러면서, 나오에는 노인에게  돌아서, 깊
  이 머리를 숙였다.
  마음을 전하는 것은 그것으로 충분했다. 그리고 다시  매미 소리속에 걸
  어 나간다. 넓은 등을, 무라우치는 언제까지라도 바라보고 있다. 그 옛날
  의 우인도 검은 옷만 입었던 것을 생각해내면서.
  늦더위가 지독한, 한낮의 일이었다.
  
                                   *
  
  무라우치가 소개해준 [젊은 정보상]을 만나기 위해 나오에는 그길로, 가
  르쳐준 신주꾸의 살롱으로 향했다. 정보상이  가게를 연, 속칭 [살롱]이
  라고 불리는 클럽이 있다. 옛날에는 마작장의 가장 안쪽에 있었는데, 비
  위를 맞추기에 [살롱]이라는 울림이 어울리는  것뿐만이 아니라, 최근에
  는 양상이 바뀐 것 같다. 가게를 여는 것은 저녁이후다. 아직 시간이 있
  어서, 가까운 인터넷 카페에서 정보를 모으고, 적당히 시간을 맞춰 살롱
  으로 향했다.
  기본적으로 살롱은 출입자유다. 회원제가 아니어서  일반 손님도 거절하
  지 않지만, 독특한 분위기가 있어서, 용건이 없는 손님은 가볍게 들어오
  는 일이 없다. 안쪽에는 부스가 준비되어, [상담]에  이용된다. 센죠우가 
  예전에 자주 창구로 지정해준 것은 가부키쵸에 있는 당구 찻집의 지하에 
  있는 시니세 살롱이었다. 당시의 신주꾸는  안보투쟁과 학생운동의 활동
  가들이 모여, 열기와 소란함과 번잡함이 일체가 된  땀을 느끼는 거리였
  다.
  "당신이 센죠 할아버지가 말한 타치바나씨입니까"
  젊은 정보상의 이름은 쿠로키라고  했다. 센죠우는 약속대로  그날 안에 
  연락을 해준 것 같다.
  "할아버지에게 이런 젊은 아는 사람이 있다는  것은 처음 듣지만, 그 사
  람이 신경써 줄 정도라면 상당한 남자겠군요. 잘 부탁합니다."
  살롱은 완전히 모양이 바뀌었다. 콘크리이트로 마감한 벽에 세련된 간접
  조명, 예전의 어둠침침한 인상은 없고, 상인은 모두,  겨드랑이에 노트북
  이나 PDA등과 같은 휴대 단말기를 갖고 있다. 짐이 많은 것은 통신기기 
  등을 자신이 갖추기 위해서겠지.  손님이 올 때까지는  마작이나 장기로 
  시간을 보내고, 방안이 담배연기로 충만했던 당시의 정보상과는 크게 다
  르다. 옛날의 정보상은  야쿠자같은 풍모가  있었지만, 지금은 최첨단의 
  정보기술을 갖지 않으면 일할 수 없는 직업이 된 것 같다.
  "물론 다루는 정보양도 지금은 적지 않으니까요. 노력가도 많이 있고, 돈
  을 벌 수 있는 녀석은 엘리트거나 오타구거나. 실은 살롱에 오지 않아도 
  재택으로 충분하니까요. 그래도 오는 자는 잠시 쉬려는 자이죠."
  "……변했다면 변한 거군."
  "뭡니까. 젊은 주제에"
  쿠로키가 웃자, 오른쪽 이가 하나 없었다.
  "더군다나 최근에는 이동 통신이 퍼져서 집이 아니어도  전차 속이나 찻
  집이라든가, 걸어가면서도 일을 할 수가  있으니. 모함(자택의 PC)에 리
  모트로 접속하면 어디에 있어도 재택과  같은 컴퓨팅 환경에서 일할  수 
  있으니. 그 중에는 주거를 정하지  않는 떠돌이 정보상도 나왔으니까요. 
  그렇지만 밖으로 나가는 덕분에  한때에 비하면, 모두  상당히 건강해진 
  거죠."
  그런데 이런 조그만 것에 생각할만한 정보를 끌어 모은다. 하고 얇고 작
  은 PDA기기를 손가락으로 집어 들어보였다. 파워 모빌인 쿠로키의 애용
  품은 휼렛 패커드사의 기계로 대부분은  이것으로 일을 처리하는 것  같
  다. 가방안에는 노트북도 들어있어서 외출해서는  며칠이고 집에 들어오
  지 않는 일도 드물지 않는 것 같다.
  PC네트에 연결하는 것이 지금은 상식인지,  확실히 이전의 모빌 환경의 
  자취처럼, 벽을 따라서 카운터가 마련되어서  당연하다는 듯이 언제라도 
  낯선 모듈 잭이 스틸마다 설치되어있다. 지금은 대부분의 일은 이동전화
  나 PHS가 있으면 처리할 수 있어서, 사용하는 것은 화상 데이터나 고속 
  통신이 필요한 자들이고, 이것도 좀 지나면 휴대하면서  즐길 수 있겠지
  요, 라고 쿠로키는 설명했다.
  "이 가게도 개장부터 오는 사람이  변했습니다. 센죠우 할아버지는 와서
  는 장소가 다르다고 느끼고, 이제 전연 오지 않습니다."
  그렇겠군, 하고 나오에는 내심 생각했다.  점내에는 힙합계의 음악이 흐
  르고, 연령층도 대부분 젊다. 확실히 이것만은, 일진일보의 정보통신업계
  에 따라갈 수 있는 것은 머리가 유연한 젊은이 정도겠지.
  "이렇게 말해도, 저도 그 할아버지가 좋습니다. 할아버지의 은퇴도, 시대
  에 맞지 않아서 그것도 끝이었지만, 지금의 기계에만  의존하는 것도 어
  떨까 생각하니까. 정보상은 역시 인간과 만나서 이야기하는 것이 기본이
  니까요. 듣고 알아내는 기술이겠죠. 지금은 해커가 주류지만,  상대의 마
  음에 들어가서 슬며시 흘러나오는 작은 본심이, 대기업 한 개 잡는 일도 
  있고. 요는 인간인 거죠."
  옛날 정보상 정신이란 것이,  쿠로키는 좋은 것  같다. 나오에는 어딘지 
  호감을 느꼈다. 
  "일단은 내가 전속 창구고. 바로 의로를 들어볼까. 뭘 알고 싶은지?"
  "사람을 찾고 있어"
  "사람 찾기?"
  "아아, 그것도 조금 특이한 조건이 있어."
  쿠로키는 흥미가 깊다는 듯이, 카운터에  몸을 내밀었다. 이윽고 나오에
  의 입에서 나온 말이 "특이한" 특징 갖가지에, 쿠로키는 눈이 휘둥그레졌
  다. 점점 얼굴이 굳어지기 시작해서, 대충 듣기를 끝낸 후에,
  "당신, 그것"
  하고 눈썹을 찌푸리며, 
  "현실인가?"
  "무리하게 믿을 필요 없어. 그저 해당되는, 관련된다고 생각되는  정보를 
  팔기만 하면 돼."
  "그러나―――"
  두 번째 대답으로 OK라고 하지 않는 것은 쿠로키가 젊은 탓일까.
  "왼눈을 감추는 것은 뭐어, 됐어. 다른 특징도. 그러나 다가서서 아무 것
  도 하지 않아도 사람을 해칠  수 있다는 것은 뭔지? 살아있는  것만으로 
  해가 된다면 그게 인간인가. 한쪽 눈이  빨갛다는 것도. 그것도 보는 것
  만으로 사람을 죽여? 그런 바보같은―――"
  "믿을 필요 없다고 말했지. 그런 인간에 관한 정보를 원할 뿐이야.  실화
  인지 만들어진 이야기인지는 지금은 아무래도 좋아."
  나오에의 조용한 박력에, 쿠로키는 입다물었다. 어쨌든 보통은 최첨단의 
  업계에 사는 쿠로키다. 오컬트같은 의뢰도 적지 않게 면식도 있고. 무라
  우치가 소개해줄 정도다. 평범한 이유가 있지 않다는 것은 어느 정도 각
  오는 했지만, 오컬트적 소문을 쫓아다니는 잡지 기자로도 보이지는 않는
  다. 어떤 자일까 생각하면서 탐색은 하지 않았다. 그저 어째선지, 남자의 
  왼손에 최근에 생긴 상처가 눈에 들어온 것을, 깨달았다.
  (할아버지의 고객이면 거절하지 않지)
  생각한 끝에, 받아들이기로 했다.
  "보수를 충분히 받는다면"
  "물론이다"
  나오에는 상의의 포켓에서 착수금으로 사례를  꺼냈다. 쿠로키는 승낙했
  다.
  
                                   *
  
  쿠로키는 잘 챙겨주는 사람이어서, 옵션이라고  칭하면서, 이동 툴을 한 
  벌 고루 장만해서 내밀었다. 일정한 연락처를 갖지  않은 상대와 하기에
  는 지금은 이것은 최고라고  쿠로키는 말했다. 프로가  선택한 것이라면 
  틀림없다. 세트 업부터 무엇이든  전부 해치운 뒤  넘겨주면서 쿠로키는 
  말했다. (물론 공짜는 아니다).  전화 회사와 인터넷  프로바이더 계약도 
  여러 가지 지불해달라고. 이런 것들은 정보상의 관할외니까. (그래서 [옵
  션]이다.) 견실한 사회생활과 연을 끊은 지금의 나오에에게는,  권리취득
  이라는 면에서도, 쉽지 않았다. 
  쿠로키 자신도 끝날 무렵에는 의뢰내용에 흥미가 솟은 것 같다.
  ――그러고 보면 옛날, 들은 일이 있어.
  미국에서 실제로 일어난 괴사건을 예로 들면서,
  ――인체가 유해 가스를 내는 것은 없는  일은 아닌 것 같아. 병원내에서 
  그것이 원인으로 중독 사건이 일어난 일도 있는 것 같았지.
  예사롭지 않게 할  기세를 보이면서, "이것이야말로  정보상의 진면목을 
  보여주겠어" 라고 말해 주었다.
  이틀 후에 다시 만나기로 약속하고, 쿠로키와 헤어졌다.
  
  가게를 나오자, 곧 네온이 화려한 시간이 되었다. 통로에는 회사에서 돌
  아가는 샐러리맨과 젊은이들이 지나간다. 가부키쵸에는 불러들이는 테이
  프의 소리와 음악이 흘러나고 있다.
  혼잡한 사람속을 걸어가는 나오에의 뒤를, 전부터 따라붙는 남자가 한사
  람.
  젊은 남자다. 검은 T―셔츠에 신주꾸  환락가나 시부야라도 걸어가는 쪽
  이 모양이 될 듯한 튀는 차림새다. 이 청년, 실은 나오에가 가게를 나올 
  때부터 따라 붙었다. 당시의 나오에는 어째선지 큰길로 걷지 않고, 안쪽
  의 꽤 어두운 골목길로 걸어갔다.
  (이번에는 어디로 갈 작정이지)
  젊은이는 놀라면서 나오에를 마크하고 있다. 실은 아침부터 미행을 계속
  했다. 그럭저럭 결정할 시간이라고 생각하면서 기회를 노리고 있는 중이
  다. 나오에는 점점 안쪽 길로 들어간다.  남자도 가게의 안쪽에 쌓아 둔 
  맥주 상자를 넘어, 거의 뒤를 따라가서는, 헉 했다.
  골목길 앞에서, 나오에가 서 있다. 이쪽을 보고 있다.
  "무슨 일이지"
  미행에는 특히 조심하고 있는 것 같다.  검은 T―셔츠의 남자는 혀를 찼
  다. 심장에 안좋아.
  "기분이 안좋은가. 신경 쓰인다면 그렇다고 말해줘."
  나오에는 움직이지 않고, 굳은 눈빛으로  젊은이를 노려보고 있다. 젊은
  이에게는 악기(惡氣)가 없다. 미행이  들통났어도 오히려 홀가분해 하고 
  있다.
  "오…옷. 무서운 눈 하지마. 네 그눈에는 간이 차가워져. 용서해달라구"
  "어쩔 작정이지"
  뭐어 뭐어… 라며 젊은이는 코를 울리며,
  "당신, 환생자지"
  나오에의 다갈색 눈동자는 예의 차가운 빛을 띠었다.  때때로 기묘한 사
  투리를 하는 젊은이는 어제, 야행열차에서 [사냥]을 했던 남자다.
  "그래서 당신에게서 줄곧 눈을 떼지 않았어. 이런 상급 오랜만이거든. 굉
  장히 마음에 든다고 생각했는데, 역시네. 처음으로 정면으로  만났어. 진
  짜 환생자. 참을 수 없지."
  "네녀석, 누구냐"
  "나. 내 이름은 카츠라기. 카츠라기 이치조우"
  들은 기억이 없지만, 평범한 남자는 아니란 건 알았다.
  "빙의령인가"
  "역시 환생자님이군. 알아보았네. 환생자는 엄청나게  힘이 강하겠지. 그
  쪽도 굉장하지?"
  무시하고 걸어가는 나오에의 앞에서 이치조우가 서서 막았다.
  "당신은 내 사냥감이야. 도망갈 수 없을 테니까."
  미행을 깨달았을 때, 우에스기의 추적자라고만 생각했던 나오에는, 다행
  히 이 남자, 무관계인 것 같다.
  "어디의 영인지는 모르겠지만, 다른 사람에게 폐를 끼치는 것은 좋지 않
  아"
  "환생자라서 주눅들지 않는군. 흐응, 혹시 당신도 예의 전국무장의  하나
  인가"
  <암전국>에 대해 알고 있는 것 같다.
  "당신도 그 바보들과 함께, 쓸모 없는 몸부림을 치는 바보인가? 뭐어 됐
  어. 환생자 따위 희소품이니"
  그렇게 말하면서, 이치조우는 바지 뒤에서 가느다란 상자  같은 것을 꺼
  냈다. 자루를 벌리자 나타난 것은 한자루의 피리였다. ―――아니?
  (뭔가의 뼈가 아닌가)
  "이 피리의 이름은 카스미마루. 이녀석은, 인간의 기를 빨아들여서  음으
  로 바꿔. 이 음을 들은 자들은 모두 내말대로 하게 되는 거지."
  "부상신이냐. 뼈로 만든 피리라는 건 숨길 수 없군. 무엇의 뼈지"
  "인간이다"
  이치조우는 히죽 웃으며 피리를 꺼냈다.
  "환생자의 살아 있는 간은 굉장한 묘력이  있다고 들었어. 너의 간을 취
  해서 이 피리에게 먹일 거야. 그러면, 카스미마루는 천하무적, 최강의 묘
  적이 돼. 세상 모든 사람을 뜻대로 한다. 어때"
  "어리석은 말도 작작 하는 게 좋아"
  마치 상대도 하지 않는다는 어조로, 나오에는 휙 돌아섰다.
  "어울려줄 정도로 한가하지 않아. 자신의 실력을 생각해보라구. 화상  입
  기 전에 사라져"
  적당히 대꾸하고 내친다.
  "그러니까 시험해 보이겠어"
  피리가 폭발했다. 이치조우가 염을 불어넣자, 아니, 백골의  피리가 쌍두
  백사(雙頭白蛇)로 화했다. 타액을 날리며 나오에를 먹으려고  한다. 돌아 
  선 나오에가 그것을 힐끗 보았다. 그것뿐이었다.
  풍선이 터지는 듯한 소리가 나면서, 뱀이 맞고 사라져버렸다. 커다란 소
  리가 나며, 발아래 피리가 굴렀다. 놀란 것은 이치조우다.
  아연해서 멍하니 입을 벌렸다. 이렇게도  간단히 카스미마루를 날려버린 
  것은 정말이지 처음 있는 일이다.
  나오에는 말도 걸지 않고 걸어가 버렸다. 남겨진  이치조우는 무릎을 꿇
  고, 멍하니 지면에 주저앉았다.
  "뭐야 이건…"
  얼굴을 들었을 때에는 이미 남자의 모습이 없었다.
  




[번역] 20.5권 사막순교 제 2장 2         
                                   *
  
  호텔에 돌아온 것은 열시를 지난 무렵이었다. 늦더위  속을 걸어 돌아다
  녀서인지 몸은 예상 이상으로 피로했지만, 방으로 돌아갈 때까지 깨닫지 
  못했다. 긴장한 탓일까.
  그후, 묘한 빙의령은 포기한 것 같다. 쫓아오는 기척도 없었다. 뭐어, 사
  람이 많은 곳을 걷다보면 이런 일도 있겠지.
  호텔에는 확실히 쿠로키에게서 전언이 들어와 있다. 은퇴했다고는 해도, 
  무라우치의 사람 보는 눈은 변함없다는 것을 확인한 셈인가. 역시 몇 건
  이 조사되었겠지. 쿠로키가  무라우치의 눈에  적당했던 이유를 알았다. 
  젊지만 PC네트만 의존하지 않는 정보수집능력을 갖고있는 거겠지. 요즘
  에는 드문 행동파여서, 우수하고 넓은 교우관계를 구사하는 살아있는 정
  보가 녀석의 강점이겠지. 옛날과 지금을 모두 갖춘 [요즘시대]의 재간꾼
  이란 말이군.
  일방적인 정보제공만이 아니라, 나오에가 얻은  정보를 취합해서 검색도 
  청부받아 줄만큼 신뢰할만 하다.  바라지도 않던 정보  서포트를 얻어줄 
  수도 있었다. 이것으로 잃어버린 조직력 정도는 대부분 보충한다.
  결국에는 하지않는다고 말하면서도,
  (너는 좋은 젊은이를 길렀군, 무라우치)
  옆 빌딩의 전식간판을 보면서, 나오에는 오후의 일을 떠올렸다. 
  무라우치와의 재회는 당시의 기억을 무척 선명하게 떠올리게 해서, 나오
  에를 곤혹스럽게 했다. 노브나가와의 수렁같은  전쟁도 종반을 맞이하고 
  있었다. 카게토라와의 험악한 관계는 최악으로  치달아, 어찌할 수 없는 
  초조함과 증오를 품고, 싸움으로 거친 세상 속을 건너고 있었다.
  아키코와 나누었던 푸른 나팔꽃의  약속을 기억한 것도,  다분히 그것이 
  카게토라가 좋아한 꽃과 같은 것이기 때문이겠지.
  나오에는 상의를 베드에 벗어 던지고, 넥타이를 풀었다. 상의의 안 포켓
  에서 지갑이 굴러 떨어진 것을 깨달았다. 접혀있던  곳에서 사진이 나와 
  있다.
  다카야의 사진이었다.
  언제 찍었는지는 정확하지 않다.  아군의 얼굴 사진은  긴급시를 위해서 
  노끼자루가 상비하고 있다. 그 중의 한 장이었다. 나오에는 정중히 주워 
  들고 베드위에 앉았다.
  사진의 다카야는 날카롭게 치켜 올라간 눈썹, 다소  두툼한 입술은 무표
  정하게도, 약간 토라진 것처럼도 보인다.  그리고 앞 머리의 한가운데에
  서 바라보는 검고 예리한 눈동자.
  (좌안)
  그 눈동자에 검은 빛이 돌아오는 일인 이제 없는 걸까? 두 번 다시?
  ―너를 죽이게 돼.
  그가 감추려고 했던 진홍의 사안. 나오에가 아무리  자신은 괜찮다고 말
  해도, 다른 사람을 해치는 것에 상처받는 사람은  누구도 아닌 다카야였
  다.
  (당신은 너무 다정해)
  다정하다는 것은 고통스런 일이 아닐까? 누군가를 괴롭히고도 태연한 인
  간이라면 괴로운 일도 없을 텐데.
  이런 때에도 독점욕이 꿈틀거린다.  다카야 자신을 몰아대고  있는 붉은 
  눈동자도, 나오에에게는 순수하게 아름답다고 여겨진다. 힘있는 악은 때
  로는 배덕적으로 사람을 매료시킨다. 그러한 힘을 카게토라도 갖고 있는 
  지도 모른다. 누구에게도 보여주는 일 없이, 자신에게만  보여주기 원해. 
  누구에게도 보이고 싶지 않아. 
  그를 그렇게 만든 키하찌에 대한  분노보다도, 질투를 느낀다. 성교중에
  도 집요할 정도로 자신의 체액을 주입했던 것은, 모두 자신의 독으로 바
  꿔버리고 싶었기 때문이다.
  ――이제 그만해줘.
  이취(異臭)투성이인 다카야가 울면서  외쳐도, 그만두지 않았다.  피까지 
  물들여 되돌려 놓고 싶었다.
  (그렇지만 당신은 더러워지지 않아)
  더러워지지 않아. 다른 사람의 원한과 슬픔을  받아 들여, 존재는 더 한
  층 깊어진다. 키하찌가  공명하는 것도  자연스럽다. 그것은 카게토라가 
  너무도 인간적이란 증거다. 역으로 말하면 키하찌가 염을  남긴 몸은 그
  가 아니면 안된다는 거다.
  분노나 원한이나 슬픔을 알 수 없어서 울고 있는 것은 자신이다. 다카야
  는 자신에 대해서는 결코 우는 일이 없다. 자신이 이런 몸이 되어도……
  ――너는 누구도 원망하지마, 나오에.
  목덜미에 얼굴을 묻은 나오에를 안고, 다카야가 중얼거린 말이 잊혀지지 
  않는다.
  ――원망하지 말아줘.
  자신은 불행하지 않으니까.
  결코 불행하지 않으니까…
  "……"
  나오에는 사진을 조용히 베드 사이드에 놓고, 천천히 일어섰다.
  아직 켄신의 유언도 전하지 않았다.
  (무슨 일이 있어도 그를 찾아내지 않으면)
  동경의 군중속에서 아무리 그의 모습을 찾아도, 다카야는 없는 것 같다. 
  그런 몸으로 사람이 있는 곳에 오래 머무를 리가 없겠지. 옛 정보상에게 
  부탁한 것도 어떤 사소한 정보라도 손에 넣기 위해서다. 사용할 수 있는 
  것은 모두 사용할 작정이었다. 지금의 나오에에게는 조직의 힘이 없다. 
  싸구려 비즈니스 호텔의 좁은 방에서, 혼자 이를 악문다.
  (누구의 힘도 빌리지 않아)
  지금은. 총대장이라고 불려지는 본분을 잊었는가? 사람을 부리는데 익숙
  한, 스스로는 아무 것도 할 수 없게되었다고 말할 수 없어. 나오에는 자
  신의 나약함을 질타했다. 아니, 나약함 같은 게 아니다.
  총대장으로 있으면 부릴 수 있는  기동력. 정보수집능력. 다카야의 소재
  를 확실히 찾아내고 싶다면, 가장 유효한 방법은, 자신이 총대장으로 있
  어야 하는 게 아닌가? 그러나, 총대장으로 있는다는 것은 사명의 수행을 
  해내야한다는 것이다.
  (또 흔들리는가…)
  켄신의 유지의 무게가 무겁게 어깨를 짓누른다. 지금  이곳에 존재할 수 
  있는 것은 누구의 덕분인가? 켄신이 도와주었기  때문이다. 그것은 무엇
  을 위해서인가? 켄신은 무엇을 위해서 죽었는가? 모든 것은 [암전국]을 
  위해서가 아닌가.
  (내던지는 건가)
  양쪽을 다 떠맡는 것은 할 수 없어. 어느 쪽도  한 손만으로 할 수 있는 
  게 아냐. 있는 모든  힘을 다하지 않으면 도저히  이룰 수 없어. 전력을 
  다해도 이룰 수 있다는 보증은 어디에도 없어.
  (나의 힘……)
  손바닥을 본다. 보기 싫은 상처는  아마도 일생 남겠지. ――죄의  상징인
  가.
  움켜쥐고 관절을 입술에 댄다. 뼈의 굳기가, 갑자기 다카야의 입술의 촉
  감을 불러일으킨다. 그렇게 해서 이 손가락이, 성교 할 때,  흥분한 다카
  야에게 깨물렸던 것과 같은 손가락이었다는 것을 기억해냈다. 
  고통을 되풀이하듯 앞니를 세웠다.
  그는 분명 아직 이 세상에 있다. 어딘가에 있다. 살아있다.
  (네가 목숨을 건 자의 ―이름을)
  갈피를 못 잡을 때는 부르면 돼.  아무리 흔들려도, 그것이 최후의 진실
  이 된다……
  
  갑자기 도어를 노크하는 소리가 들렸다.
  정신을 차리고, 나오에는 돌아섰다. 누구지. 자신이 이곳에 있는 것을 아
  는 사람은 소노다와 쿠로키뿐이다. 게다가 연락은 전화로 하도록 말해두
  었다. 종업원이 베드 메이킹을 하러 올 정도로 훌륭한 호텔도 아니다.
  (추격자가 아닐까)
  경계를 하며 도어 앞에 섰다. 도어 렌즈도 없는 문이다.  누구인가. 하고 
  말을 걸었다.
  "쉬시는데 대단히 죄송합니다. 프론트입니다."
  체인을 건 채 조금 문을 열었다. 체크인 할 때 응대했던 프로트 맨이 서
  있다.
  "죄송합니다. 손님. 윗 층에 계신 분이, 탕을 너무 오래 사용해서 방까지 
  젖어버렸습니다. 이쪽의 천장도 젖은 것이 아닐까 생각되어서……"
  싸구려 호텔의 좁은 유닛 바스다. 그런 사고도 잇겠지. 하며,  천장을 올
  려다보았지만, 일단 물의 흔적은 없다.
  "괜찮은 것 같은데"
  "만약을 위해 옥내배선에 물이  젖었는지 점검을 해보아도  되겠습니까? 
  금방 끝내겠습니다."
  "그러세요"
  하며, 체인을 풀고 도어를 열었다. 실례합니다, 하며 프론트 맨이 방으로 
  들어온다. 점검을 맡긴 나오에는 안으로  들어갔다. 등을 돌린 순간이었
  다.
  불의에 당했다. 갑자기 등뒤에서 가죽 벨트를 목에 두르고, 동시에 뒤에
  서 잡아당겼다. 자세가 무너진 순간, 벨트가 목을 조이며, 굉장한 힘으로 
  조여들었다. 기도가 막히며 한숨도 쉬지  못했다. 프로트 맨은 양다리로 
  나오에를 걸고, 엄청난 힘으로 벨트의 양쪽을 당긴다. 가죽이 목을 파고
  들며 고통스럽게 하자, 벗어나려는 듯이 전신에 힘을 모았다.
  커다란 소리가 나며, 가죽이 끊어졌다.
  맹렬한 기세로 폭한은 뒤로 넘어졌다. 잇달아 염을 퍼부었다. 우겍, 이상
  하게 억눌린 소리를 내며 남자는 날려가서 열려진 문을 지나, 도어 건너
  편의 벽에 부딪히며, 인형처럼 쓰러졌다.
  나오에는 목을 누르며 기침을 하면서, 어깨로 거칠게 숨을 쉬었다. 갑작
  스런 불의의 습격이었다. 설마 이런 식으로 공격하는 자가 있다고는.
  (뭐냐, 이자는)
  표변한 남자는 완전히 마루에 뻗어버렸다.  비위령은 아니다. 물론 환생
  자도 아니다. 보통인간이다. 이상하다.
  조종당한 건가? 누구에게?
  (설마 우에스기의 누군가가?)
  그럴 때였다. 타이밍에 맞춘  듯이 갑자기 방안의  전화벨이 울렸다. 이 
  타이밍은 범행성명과 거래라는 것은 정해져있다. 주변을 주의 깊게 둘러
  보면서, 천천히 전화로 다가갔다. 벨은 그치지 않고 계속 울린다. 경계를 
  굳히고 손으로 신중하게 수화기를 들었다.
  "여보세요―――…"
  다음 순간, 상대방에서 들려온 목소리에, 나오에는 저도 모르게 말을 잊
  었다.
  "당신은…"




[번역] 20.5권 사막순교 제 3장               

  제3장  조용한 작열(灼熱)
  
  동경에도 아직 이렇게 넓은 하늘을 느낄 수 있는 곳이 있다는 것은 몰랐
  다.
  더더구나 이곳은 최근까지 바다였던 장소다. 광대하게 뒤덮인 땅은 지금
  은 임해부도심이라고 불리고 있지만, 버블 경제의 파탄에  따라 더 이상
  은 진전되지 않고 있다. 거의 빈 땅으로 멀리 점점이 근미래풍의 건물이 
  건설되어있다.
  서서 바라보고 있으면 어디가 어딘지 알 수가 없게된다. 낮게 깔린 구름 
  사이로 렘브란트 광선이 넓게 하늘에서 땅으로 쏟아지고  있다. 그 쪽으
  로 빛나는 바다. 
  그 바로 위를 하네다에서 날아오른 점보 제트기가  가로지르며 간다. 허
  공으로 일제히 날아오르는 갈매기.
  폐허를 보는 것 같다고 나오에는 생각했다.
  꿈에 떠오르는 미래 도시 따위가 아니다. 동경의  종말의 모습은 뜻밖에
  도 이럴 지도 모르지. 눈앞에 있는  거대한 다리는, 사람들을 종말로 건
  네주는 다리인 걸까.
  약속 시간 전에 나오에는 그 잔교에 갔다 왔다.  배가 일으키고 있는 파
  도에, 날아오르는 갈매기의 모습을 보고있다.
  "동경의 종말이라도 보는 느낌이군"
  남자의 목소리였다. 말을  걸면서, 나오에의  뒤쪽에서 다가오는 남자가 
  있다.
  "그렇게나 거대한 거리도, 저기까지인가 생각하면 불가사의한  느낌이지. 
  도심의 한가운데 있으면 끝없이 계속되는 것처럼 보이는데"
  건너편 해안에 나란히 서있는 것은 시나가와 주변의 빌딩들이다. 거대한 
  다리의 한 가운데에 동경 타워가 우뚝 서있다. 이곳에서 보는 동경의 야
  경은 불가능하다고 느낄 정도로  화려하지만, 한 낮에는  혼잡한 거리의 
  파워를 느낀다고 말할 수도  없다. 흔히 있는  공장가라도 보는 것같다. 
  인공물이 너무 거대해서 허무감을 부른다.
  "얼마전에는 동경사막이라고 불리기도 했지만 이렇게 보니 역시 물의 도
  시군."
  기다리며 맞아준 상대의 남자는 나란히 서기를 기다리며, 나오에는 입에 
  문 담배를 끄며, 얼굴을 들었다.
  "――――살아있었구나."
  나오에의 얼굴을 보고, 이로베 카츠나가는 말했다.
  "이 눈으로 볼 때까지 반신반의했네."
  (이로베님――――…)
  나오에는 정중히 인사했다.
  어제 습격후에 걸려온 그 전화의 주인. 그것이 이로베 카츠나가였다.
  이로베와 만나 것은 실로 반년만―――그 이상이다.  쿠마모토에서 오오토
  모와 동맹체결을 한 이래다.  그 때는 카이자키  마코토에게 영파동조를 
  하고 있어서, 이몸으로 만난 것은 상당히 오랜만이다. 오랜만에 보는 이
  로베는 슈트 차림이었다. 러프한 차림이 많은 이로베로서는 드문 일이었
  다. 그러나 아직 몸은 완치되지  않았는지, 지팡이를 짚고 있다.  그러나 
  그의 독특한 인간다운 미소는 건재해서,
  "건강한 것같군"
  이라고 말했다. 이로베 카츠나가는 쿠마모토에서  중상을 입고, 오랜 입
  원과 재활을 거쳐, 간신히 복귀하게 된  것 같다. 동경으로 돌아온 것은 
  거의 수일전의 일이다.
  나오에는 좀처럼 머리를 들  수 없었다. 지면을  바라보고 있다. 그러나 
  각오를 굳힌 듯이 간신히 얼굴을 들었다. 
  "오랫동안 연락을 못드렸습니다. 이제 몸은 괜찮으십니까?"
  "아아, 한때는 어떻게 되는 게  아닐까 생각했지만, 환생도 하지  않아도 
  될정도다. 자네야말로 닛코에 있을 때가 거짓말 같군."
  얼굴을 보며 회화가 간간이 끊어진다. 지금까지  어디에서 무엇을 했지? 
  하고 이로베가 물었을 때였다. 나오에는 가볍게 눈을 뜨며,
  "아유카와에게서 아무 것도 듣지 않았습니까?"
  "아아, 아유카와인가. 역시 그녀석은 알고있었군."
  라고 중얼거리며 쓴웃음을 짓는다. 나오에는 놀랐다.
  "행동이 이상하다고 의심하고  있었지만, 아소에서 자네를  도와준 것도 
  아유카와였었나? 뭐어, 그랬군. 감쪽같이 우리들을 속일 작정이었군."
  그 어조로 보아 아유카와는 나오에가 살아있다는 것을  지금까지 잠자코 
  있었던 것 같다. 
  의외였다.
  놀라움과 함께, 나오에는 생전 처음  마음으로 아유카와를 존경했다. 그
  렇게 말한다면 당연히, 카게토라를 몰래  숨겨둔 것도 이로베는 모른다. 
  카게토라의 일은 어쨌든,  아유카와는 나오에가  모습을 감춘 시점에서, 
  이로베에게(나오에의 존재를) 보고해도 당연했다. 현재 나오에도 그렇게 
  했을 거라고 생각했었다. 추격을 무서워한 것은 그 때문이었다.
  (아유카와는 알리지 않았다――――)
  어째서지. 자신과 약속했기 때문에?
  (틀려)
  나오에가 우에스기를 버린다면, 처음부터 아소에서 죽은 것으로 하는 쪽
  이 좋다. 그렇게 생각했었겠지.
  아유카와의 갈등이 눈에 보인다. 총대장의  임무로 돌아와, 라고 말했던 
  주제에. 설득을 뿌리치며, 동료를  버리려는 자신을, 아직  인정해준다는 
  것인가. 받아들여줄 마음인가.
  (구제불능으로 호인이다, 너는.)
  카게토라는 살아있다. 그를 쫓아서 나오에는 사라졌다―― 라고 이로베에
  게 알렸으면 좋았을 텐데. 진심으로  반대한다면, 그렇게 했으면 좋았을
  텐데. 그리고 추격을 하든 무엇을 하든 했더라면 좋았을텐데. 어째서.
  "그렇다면―――…"
  하고 나오에는 눈썹을 찌푸리며 이로베를 보았다.
  "그러면 어떻게 나의 소재를?"
  "무라우치씨에게서 어제 연락이 왔다."
  나오에는 내심 앗 하고 생각했다. 생각지도 못했다. 이로베는 그것을 예
  상하고 있었다.
  "사사키의 이름으로 무라우치씨에게 편지를  보냈네. 카사하라와 관계를 
  가진 자가 혹시 방문하는 일이 있다면 알려주기 바란다고."
  사사키는 이로베의 생전의 이름이다. 필적은 몸이 바뀌는 정도로는 변하
  지 않는다. 편지라면, 필적에서 사사키 본인이라고 무라우치도 믿었겠지. 
  이로베도 예전부터, 무라우치와는 나오에를 통해서 친하게 지냈다. 
  정체는 몰라도, 나오에의 태도에서 선배격으로 상당히 신뢰하고 있는 인
  물이라는 것을 알았겠지. 나오에와 같은 단골손님중 한사람이었다.
  "그러면 무라우치는 내가 방문한다는 것을"
  "본인이라고는 생각하지 않았겠지만 예상은 하고 있었을테지"
  센죠우의 아들에게 "카사하라"의 이름을 대자  통한 것도 이로베의 덕분
  이었다는 말인가.
  "그래서 쿠로키씨에게서 들었군요. 거처를."
  "아아…"
  우수한 정보상이더군. 하고 이로베는 말했다. 전화로 이야기했을 뿐이지
  만,
  "의뢰인의 비밀은 지키는 남자다. 무라우치씨가 거들자 간신히 알려주더
  군."
  "어째서 그런 일을? 몰랐지  않았습니까? 제가 아소에서 죽지  않았다는 
  것을"
  "아유카와는 거짓말을 하지 않는 남자다."
  이로베는 조용히 웃었다.
  "아무 것도 말하지 않아도 알 수 있어, 그  남자는. 숨기는 일은 숨겨도, 
  숨기는 일이 있다는 것은 숨길 수  없어. 뿌리부터 선인이지. 자네도 알
  고있겠지?"
  아아… 하고 마음속에 아유카와를 떠올렸다. 이로베라는 이 너무나 관찰
  력이 뛰어난 남자에게는 눈에 보인 거겠지. 우정과 사명 사이에 끼어 있
  는 남자의 괴로움이.
  "아유카와의 태도에서, 저의 생존을 확인하셨군요."
  살아있다면 어째서 그것을 숨긴 건가. 어째서 우에스기로 복귀하지 않았
  는가. 이로베는 거기까지 의심했음에 틀림없다.
  "혹시 자네가 우에스기에 의지하지 않고  뭔가 단독행동을 한다면, 반드
  시 과거의 정보망을 의지하겠지.  그런 과정을 거쳐  정보망을 시작했겠
  지."
  틀리지 않아―――나오에는 내심 혀를 찼다. 이로베 앞에서는 자신도 그저 
  새파란 애송이 같았다. 
  "그렇다면 제가 우에스기로 복귀하지 않은 이유도."
  알고 있습니까, 하고 물으려던 입을 다물었다. 그렇다고  알아챘는지, 이
  로베의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 심각한  표정이 되어, 똑바로 이쪽을 
  바라본다.
  "무거운 임무를 버리면서까지, 자네를 움직일 수 있는 것이 있다면 이세
  상에 단 하나뿐이겠지."
  "이로베님"
  "…살아있는가?"
  누가――라고 이로베는 말하지 않았다.
  그러나 나오에에게는 통했다.
  다리 쪽에서 배가 다가오자, 느긋하게 떠있던 갈매기가 일제히 날아오른
  다. 날개 소리를 등뒤로 들으면서,  나오에는 조용히 이로베를 돌아보았
  다. 가슴 밑바닥부터 자신의 각오를 확인하면서.
  "당신을 만나지 않으면 안된다고, 계속 생각했습니다"
  심각한 어조로 나오에는 고했다.
  "당신에게, 말해야만 하는 일이 있습니다."
  "……"
  "카게토라님은 살아있습니다."
  이로베는 놀라지 않았다.  온화하지도 않았다.  조용히 심각한 눈빛으로 
  그곳에 있었다.
  "나카다케에서 제가 구출했습니다. 삼개월간 누구도 모르는 장소에서 몰
  래 간호하고, 감금해서 곁에서 살아왔습니다"
  그것을 알고 있던 것은 아유카와 뿐이었습니다.
  라고 알린 나오에는 담담히 이어서 말했다.
  "일생, 그곳에 있을 생각이었습니다."
  이로베는 가볍게 눈을 떴다.
  "우에스기도 [암전국]도 버리고, 저는 그사람과 둘이서 살아갈 작정이었
  습니다. 무엇을 위해서도 아니었습니다.  후회도 하지않았다고 생각합니
  다."
  그러나, 그럴 수 없었다.
  지금 이곳에 나오에가 있다는 것이 모든 것을 이야기하고 있다.
  "카게토라 도노는 어떻게"
  "모습이 사라졌습니다."
  "사라졌다? [조복]을 겁낸 건가?"
  "아니요. 그사람은 자신의 혼핵 이상을 아직 모릅니다."
  무슨 말인가. 이로베가 물었다.
  "그사람은 이제 지금까지와는 같지 않아져 버렸습니다."
  "무슨 일이 있었나?"
  "키하찌의 독을 받았습니다."
  "키하찌?"
  "고대, 야마토 민족에게 침략 당했던 히무카 민족의 이름입니다."
  [황금사두]의 정체라고 알렸다. 이로베는 몰랐던  것 같다. 전말에 관해
  서는 보고를 들었지만, 키하찌와 히무카족에 관한 비밀까지는 듣지 못했
  었다. 나오에도 다카야 자신에게서  듣기 전까지는 사건의  전모를 알지 
  못했다. 우라(裏)아소가라고 불렸던 미이케가의  일, 히무카교, 아사라히
  메의 일. 나오에의 입에서 밝혀지는 진실에 이로베는 놀라기만 할뿐이었
  다.
  그 머리는 야마토의 이무기가 아닌, 고대, 야마토 민족에게 침략당한 히
  무카족의 용자, 키하찌의 머리였다. 머리  안에는 키하찌 민족의 막대한 
  수의 원령이 봉인되어 있어서, 나카다케에서  아사라에게 해방된 원령들
  을 [조복]한 것이 다카야였다는 것, 그러나 그후  [힘]의 대폭주를 일으
  킨 일…… 나오에는 이로베에게 들려주었다.
  "천육백년전의 원령이라니…"
  어지간한 이로베도 말을 잊었다.
  "그렇다면 우리들이 상대했던 것은 천육백년전의 한 민족의 원령이었나"
  "처음에 그것을 들었을 때, 저도 등이 서늘해졌습니다."
  "…………"
  "우리들의 완패입니다. 전국시대의 사람들이 다룰  수 있는 것이 처음부
  터 아니었습니다. 지금 생각하면, 그들이 폭주하지 않게 한 것이 기적에 
  가까우니."
  모든 것은 카게토라님의 공적입니다. 하고 나오에는 말했다.
  "그 사람이 없었더라면, 지금 큐슈는 바다 밑이겠죠."
  "…… 키하찌의 독을 받았다는 것은 무슨 말인가."
  "원념입니다."
  나오에는 나지막히 고했다.
  "아소에서 히무카의 복합영체를 [조복]할 때, 저항했던 히무카의 원념을 
  그 몸에 받았습니다. 육체는 독소로 물들어, 좌안은 적색으로 변해서 보
  기만 해도 생물에 해를 끼치게 되었습니다."
  이로베는 말을 잊었다. 설마라고 소리도 없이 중얼거렸다.
  "그런 일이, 일어날 수 있는가."
  "모르겠습니다. 그러나 그 정도로 나이 먹은 복합영체입니다. 무엇이  일
  어나도 이상하지 않다고 생각합니다."
  그것도 그가 받은 것은 키하찌 개인의 원한이 아닌 히무카족  전체의 염
  의 융합인 것이다. 나오에는 의사가 카르테를 읽어나가듯 담담히 다카야
  의 상태를 서술하며,
  "모습을 감춘 것은 저를 무서워해서가 아닙니다. 저를 죽이지 않기 위해
  서입니다. 저를 생각한 일입니다."
  "어째서 그러기 전에 알리지 않았나"
  다카야의 거성화를 알고 있는 것은 나오에와 이로베뿐이다. 켄신이 카게
  토라를 빼내기 위해서라는 것도 우에스기의 사람들은 알지 못한다. 무엇
  보다도 본인이 모른다.
  "알리는 것이 너의 역할이었을텐데"
  "―――할 수 없었습니다. 그때의 그에게는 그 이상의 절망을 더하는 일은 
  저는 할 수 없었습니다. 지금 정화하지 않으면 두 번 다시 전생할 수 없
  다는 것도, 아무 것도 알리지 못한 채, 그를, 보내버렸습니다."
  "뻔히 보면서 가게 한 건가"
  "자신을 저주합니다"
  약을 먹고 움직일 수  없게된 자신의 육체를.  죽음을 뛰어 넘었으면서, 
  약에 져버린 육체를.
  얼굴은 냉정해도 주먹은 거짓을 말하지 않는다. 나오에의 창백하게 떨리
  는 왼쪽 주먹을 보면서, 이로베는 깊이 숨을 쉬었다.
  "네가 찾고 있는 사람이란 것은, 그럼, 역시 카게토라였었나"
  "그렇습니다."
  "찾아서 어찌 하려고? 이제 와서 [조복]하겠다는 건가. 할 수 있는가."
  나오에는 침묵했다. 짓눌리는 침묵이었다. 그  무게를 간신히 들어 올리
  듯, 나오에는 답했다.
  "모르겠습니다."
  "나오에"
  "알리는 것이 먼저라고 생각했습니다."
  뜻을 굳히고 나오에가 얼굴을 들었다.
  "찾아내서 알려야만 한다고 생각했습니다. 누구의 일도 아닌, 그의  혼백
  입니다. 선택해야만 하는 것은 그 자신이라고 생각했습니다."
  "[조복]해달라고 카게토라가 말한다면?"
  "……웃"
  응할 각오는 되있는가. 하고 이로베는 조용히 물었다.
  "병상의 진행은 심각하다. 너의 말대로라면  키하찌의 독은 수명의 시계 
  침을 일시에 진행시켰겠지. 이제 일각의 유예도 허락받을  수 없는 곳까
  지 왔겠지. 만일 혼핵이 썩어버린다면, 이 세상이라는 '장소'에서 붙들어
  서 스스로는 정화할 수 없게 돼. 그렇게 되면 어떻게 하지? 네가 카게토
  라의 [조복]을 할 수 있나? 그런 각오를 할 수 있나?"
  각오할 수 없다면, 말해서는 안되는 것이 아닌가. 하고 어둡게 이로베가 
  물었다.
  그 손으로 스스로 잃을텐가.
  현실을 지적 당한 나오에는 굳게 아랫입술을 깨물었다.  주먹을 너무 쥐
  어서 하얗게 되었다. 무엇이든 저주스럽다. 저주한다고 밖에 할 말이 없
  다.
  "네가 손을 쓰는 일이 가능한가."
  그렇게 하지 않으면 카게토라는 구할 수 없어……
  나오에는 갈라지는 목소리로 중얼거렸다.
  "――――어째서…"
  어금니를 부서져라 악물면서, 혈관이 터질 정도로 미간을 세웠다.
  "어째서 이렇게 되어버린 거야!"
  멀리서 배의 기적이 울렸다. 건너편 해안의 소란스러움도 거대한 다리를 
  지나가는 차의 소리도 이곳까지는 미치지 않는다.
  나오에는 몸 가득 세계를  저주했다. 증오만으로도 세계를  부술 것같았
  다.
  눈물을 흘린다고 이로베는 생각했다. 그러나 나오에는 눈물을 보이지 않
  았다. 오랫동안 자신 속의 격정과 싸운  끝에, 조용히 주먹의 힘을 풀었
  다.
  "길은, 틀림없이 있습니다."
  "나오에"
  "그사람을 구할 방법이 분명 어딘가 있어. 혼핵 이상을 멈출 수 있어. 팽
  창을 막을 수 있는 것이. 분명  어딘가에 있을 거야. 절대로 있어!  없을 
  리가 없어!"
  저는 가겠습니다. 하고 나오에는 고했다.
  "제가 우에스기 카게토라를 끝 내지 않고 구할 방법을 찾겠습니다. 반드
  시 찾아내 보이겠습니다. 그 사람을 찾고, 치료법을 찾겠습니다."
  "필요 없다고 카게토라가 말한다면?"
  "……"
  "그것보다 정화를 바란다면. 너는 어떻게 할건가"
  "………"
  "너는 그래도 치료법을 찾겠다고 할건가"
  "이로베님"
  "카게토라는 결코 생에 집착하지 않았어. 어딘가 자신의 존재에 항상 죄
  악감을 품고 있었지. 이제 카게토라를 끝내도 좋다고 생각할 지도 몰라. 
  그렇지 않아도 그런 몸이다. 그러니 네가  허락 받지 않겠지. 반드시 있
  다며, 치료법을 찾는 동안에, 손쓰기에 늦어진다면 누구의 책임이지?"
  비슷한 생각은 내게도 있어. 하며 이로베는 덧붙였다.
  "나는 생전에 의사였다. 의사의 에고로 환자를 괴롭힌 일도 있었어. 병에 
  이기는 것밖에 생각하지 않아서, 평안한 죽음이란 패배라고 생각했어."
  튜브를 빼내는 결단이 내게는 물러 설 수 없는 일이었을 뿐인지도 몰라. 
  하고 이로베는 말했다.
  "너와 그것은 물론 완전히 다르지. 그러나 네가 결단을 내릴 수 없기 위
  해서 카게토라는 다음 생의 기회를 잃어버려. 그렇게 되면, 너의 에고가 
  일으킨 범죄다. 결론을 늘이고  있는 자신이 비겁하다고  생각하지 않는
  가. 카게토라 본인이 어떻게 생각하고 있는가는 정말은 네게는 관계없는 
  게 아닌가. 그것은 너의 나약함이 아닌가. 틀린가"
  "………"
  "튜브를 빼내는 것은 용기가 있는 거다.  그러나 누구나 그런 용기를 갖
  고 있는 것은 아냐. 이번 경우라면 영혼 레벨에서  때를 놓치지 않고 마
  쳐야해. 그는 스스로 튜브를 꺼낼 수 없어. 우리들이 짐을  지지 않으면. 
  괴로워도 인도를 넘겨주는 것이 후견인의 사명이 아닌가. 틀리는가"
  나오에는 잠자코 눈을 감았다.
  "네게는 무엇보다 카게토라가 누구보다도 소중한 인간이라면 해야만 돼"
  나오에는 눈을 감고 있다.  반론도 반발도 하지  않았다. 이로베가 던진 
  고통스런 말은 모두 과거에 수도 없을 정도로 자문을 되풀이  한 말이었
  다. 카게토라에게 최후의 때를 주는 것만은 결코 자신이외의 인간에게는 
  맡길 수 없어. 상대가 이로베여도. 그러니까 켄신도 자신을 선택했다.
  잘 알고 있습니다. 하고 나오에는 나지막히 고했다. ――――그래도.
  "정화를 바랄 정도라면 그사람은  [다음 생의 기회]도  바라지 않을지도 
  몰라"
  이로베가 의표를 찔린 듯이 숨을 멈췄다.
  그리고 처음으로, 나오에의 눈동자 깊은 곳의 슬픔을 깨달았다.
  "너……"
  "그사람을 잃어버리고 싶지 않습니다."
  안개의 감옥에서의 기억을 되씹으며,
  성직자와 같은 조용함으로 나오에는 고했다.
  "그를 붙들어 매어둘 수 있는 것이 이세상에 있다면, 엎드려도 좋아.  마
  음속에 그를 붙들어 맬 것이 없는 제게는 다른 방법이 없습니다. 에고라
  고 매도당해도 좋아. 그렇지만 이제 저라는 남자에게  가능한 것은 이것
  밖에 없습니다."
  나오에는 조용히 자세를 바르게 하고, 격식을 차린  태도로 깊숙이 절을 
  했다.
  "우에스기를, 잘 부탁 드립니다."
  "진심인가?"
  "자신의 존재 이유에 등을 돌릴 수 없습니다."
  거짓을 계속하며 살아갈 정도로 강건할 수 없어서.  나오에는 용서를 청
  하듯 말했다. 충성을 다할 대상은 하나뿐이다.  두 개 이상의 충성은 없
  어.
  "사람이 살아갈 힘을 결정하는 것은, 단 하나뿐입니다. 자신이 무엇에 목
  숨을 버리는가. 단지 그것뿐입니다. 그것이  인생의 이런저런 모든 것을 
  결정합니다. 목숨을 버린 대상의 앞에서는,  세상의 목소리도 역사가 지
  시하는 정의감도, 모든 것이 무력화됩니다. 나오에 노브쯔나는 우에스기 
  카게토라에게 목숨을 버린 인간입니다. 저는  그사람에게 목숨을 버리고 
  살아가는 존재입니다. 천년 후도, 영겁의――"
  세계가 다한다 해도……
  나오에의 표정에 오뇌는 전혀 없었다. 명석한  눈빛을 하고 있다. 단 하
  나 이것만의 순수한 신념이, 지금의 나오에를 굳게  지탱해주고 있는 것
  이라고 이로베는 깨달았다.
  카게토라를, 이 지상에, 마음으로 붙들어 매둘 수 없다고 말한다면……
  자신에게 가능한 것은 그저, 운명에 도전하는 것밖에 없다, 라고 말이다.
  (무력의 슬픔인가)
  그 길에 다다르는 것은……
  간신히 도달했다고 나오에는 말하고 있지만, 지금의 말에 나오에 노브쯔
  나의 모든 것이 들어있다는 것을 이로베는 잘 알았다. 이백년전, 카게토
  라가 야차중의 해산을 결정했어도 나오에가 떠나지 않았던 그때부터, 알
  고 있었다고 깨달았다. 나오에가 충성을 다하는 것은 [우에스기]가 아니
  다. 그 것이 언제부터인가  서로의 나아가는 길이  달라질 때가 되어서, 
  이로베는 어딘지 알고 있었다는 기분이 든다.
  "카게토라를 따라, 우에스기를 버리는가"
  "……………"
  "네가 지금, 켄신공의 덕분으로 존재할 수 있는 것인데도. 총대장의 사명
  도. 우에스기 [암전국]에서 해야만 하는  일도, 무엇이든지 알고 있으면
  서도."
  "……………"
  "가겠다고 생각하는가"
  나오에는 눈을 감았다.
  켄신의 유지는 우에스기가 [암전국]을 제패하는  것이었다. 원장이 되어 
  전쟁에 몸을 던진 우에스기는  [암전국]의 정점에 선다.  원장을 힘으로 
  눌러, 무력으로 원장의 머리를  숙이게 하여 원령들의  투쟁을 종결시킨
  다. 강행이지만 달리 방법이 없다. [암전국]은 증오가 증오를 불러, 너무 
  비대해졌다. 
  누구하고도 한패가 되지 않는 사설경찰로서는 이제 손 쓸 수가 없다. 돈
  이 돈을 증식하듯이, 힘으로 힘을 증식시켜, 그 무력으로 전쟁을 포화시
  키지 않으면 안된다. 싸우는 반수는 [조복]으로 소멸시킨다. 통일후에도 
  결국에는 모두 저세상으로 보내게 된다.
  실패는 용서하지 않아. 절대로 승리를 거두지 않으면 안돼. 켄신은 확실
  한 승리, 절대의 승리를 노렸다. 그러기  위해서 필요한 것은 완전한 비
  장의 카드였다.
  켄신은 절반은 몸을 잃어버렸다. 진정한 군신이 될 자격을 갖춘 것은 켄
  신밖에 없었다. 인격을 잃어버렸다. 사람으로서의 개성이 사라졌다. 그것
  과 맞바꾸어서, 자신의 존재 에너지 그자체를 막대한 [조복력]으로 바꾸
  었다――
  그 행사의 전권을 켄신은 총대장, 나오에 노브쯔나에게 맡겼다.
  이로베가 나오에를 가게 할 리가 없었다. 이렇게까지  중대한 사명을 버
  리고 자신들에게 아무 것도 할 수 없게 되면, 켄신의 생각은, 각오는 어
  찌되는가. 모든 것이 물거품이 된다…… 자신들의 사백년도.
  모든 것이 물거품이 된다.
  "허락할 수 없다, 나오에"
  진검의 칼끝을 들이대는 듯한 어조로 이로베는 고했다.
  "그것만은 결코 용인할 수 없어. 너는, 켄신공에게  맹세를 했다. 사백년
  전에."
  "………"
  우리가 존재를 허락받은 것은 켄신공의  부하였기 때문이다. 켄신공에게 
  충성을 다하는 이유이다. 사명을 수행하는 것과 맞바꾸어 환생도 존재도 
  허락받았다. 사명을 버린 자는 원령과 같은  취급이 된다. 이 세상에 있
  어서는 안되는 존재가 된다."
  "이로베님"
  "너는 우에스기 전군을 적으로 돌리게 된다. 추격을 받으며, 너는 원령처
  럼 처분 당한다. 반드시."
  그래도 가겠는가. 하고 강요했다.
  ―――켄신공은 인주(人柱)가 되어버렸다. 얼마나 비통한 생각으로 그렇
      게  했는지 안다면, 그런 불합리한 죽음은 말하지 않아!
  아유카와라면 정면으로 진심을 부딪혀온다. 감정이  아닌 이치로 강요하
  는 것이 이로베답다고 생각했다.  그러나 누구보다도 강하게  이 생각을 
  부딪혀오고 싶은 것은 다른 누구도 아닌 이로베임에 틀림없다. 
  이로베의 논리에 손쉽게 자신의  뜻을 들이밀 여지가  없었다. 이렇게나 
  엄한 눈을 보내온 것은 분명, 만나고  나서 처음 있는 일임에 틀림없다. 
  그러나 나오에는 떨지 않았다. 알고 있어도 떨지 않았다. 나오에는 알고 
  있다. ――다분히 이로베는 지금, 자신과 같은 것을 생각하고 있다.
  "그만두라고 말한다면, 나는 당신을 [조복] 하겠습니다."
  이로베는 숨을 멈추었다.
  "당신을 [조복]하고, 카게토라님 곁으로 가겠습니다."
  갈 데까지 갔다.
  서로의 생을 진지하게 생각해보면, 언젠가 마주쳐야할 결렬이었다.
  어느 쪽도 끝내지 않는다. 양보할 수  없는 정의가 서로에게 있다. 카츠
  나가는 누구보다도 오래 켄신의 곁에서 일했다. 그  세월은 카게토라 보
  다도 길다. 혼은 켄신의 것으로 하고  살아가는 남자다. 그 조용한 충성
  은, 그러나 어떤 순교자보다도 깊다는 것을 나오에는 알고 있다. 그리고 
  켄신이 죽은 순간에, 카츠나가의 길도 일체가 되어버렸다.
  인간 사이에서도, 이것은 최소수에 해당하는 전쟁이다.
  서로의 사백년을 걸고 대치했다.
  앞으로 조금이라도 어느 쪽이든 움직인다면 죽음의 만남이 시작된다. 그
  런 긴박함이 두 사람에게는 있다. 
  자신의 존재 방식을 건 눈빛에는 아주 조금이라도 어긋남이 없다. 
  긴장된 공기를 배반하듯이 미지근한 해풍이 뺨을 어루만지며  바다를 건
  넌다. 
  숨막히는 대치 속에서 카츠나가는 나오에의 다갈색 눈동자  깊숙한 곳을 
  일념으로 살폈다. 수도 없이 들여다 본 눈동자는  이제는 플라스틱은 아
  니었다. 진짜 살아있는 생물의 눈이었다. 광기도 없었다.  내장같이 생생
  한 피 냄새마저 풍기고 있는, 본 적이 없을 정도로 순수한, 강고한 의지
  가 가득 차 있다. 
  혼백에 목숨을 버린다……
  목숨을 버리는 것은 죽는 것이 아닌, [살아간다]고 말하는 것인가.
  (그것이 네가 살아가는 방법인가……)
  그렇게 밖에는 살아갈 수 없는가, 하고.
  어쩌면 세계 제일의 아니, 역사상 제일 요령  없는 남자일지도 모르겠다
  고, 이로베는 생각했다. 존경스러움인지, 애처로움인지, 이로베에게는 이
  제 어떻든 좋았다. [목숨을  버린 대상]의 생존이란  하나의 일. 그것을 
  위해서 지옥에 떨어져도 좋다는 이 남자의, 최고의 에고이즘에 한순간이
  라도 숭고함을 보아버린 자신은, 이미 패배할 수밖에 없다.
  살기를――――먼저 거둔 것은 카츠나가였다.
  "인정할 리도 허락할 리도 없어."
  "…………이로베님"
  "그러나 네가 [존재]로서 대항하는 힘에,  내가 [존재]로 이긴다…는 자
  신이 없는 것뿐이다."
  나오에는 눈을 크게 떴다. 기다리겠다고 이로베는 말했다.
  "내가 총대장이 되겠지만, 마음으로는  총대장 대리라고 작정하고  있다. 
  사백년에 비교한다면, 기다리는 시간 따위 그렇게 길지도 않겠지."
  나오에, 하고 언제나처럼 친숙한 신뢰를 담아, 이로베는 불렀다.
  "살아 있어라."
  "…………"
  "그 거리에도 분명 자신이 목숨을 버리듯이 피를  불태우는 자들이 잔뜩 
  있다. 그러나 믿었던 것이  열사(熱砂) 위의 신기루였다는  것을 깨닫고, 
  모두 패배해버린다."
  사막의 신기루에 목숨을 버리는 일만은  하지마. 하고 이로베는 고했다. 
  아니요, 이로베님. 하고 나오에는 답했다.
  "저는 환상을 쫓는 게 아닌, 신기루를 현실로 하기 위해서, 가는  것입니
  다."
  (그런가………)
  카츠나가는 해풍을 가로막듯이 조용히 눈동자를 가늘게 했다.
  (그것이 너인가)
  건너편의 빌딩들이 아지랭이처럼 흔들리고 있다.  언젠가 토야마에서 보
  았던 신기루같다고 카츠나가는 생각했다. 
  언젠가 모든 것이 사라져 간다―――.
  
  헤어질 때에 나오에가 이로베에게 사과했다. 무엇 때문에, 라고 묻자, 나
  오에는 미소 지으며,
  ―――어제, 폭한에게 습격 당했습니다.
  ―――폭한이라고? 예의가 없잖아.
  ―――그 때, 당신이 보낸 자객이라고  저도 모르게 의심해버렸습니다. 용
      서해주세요.
  범인은 알아냈는가, 라고 이로베가 물었다. 나오에는 끄덕였다.
  ―――예측은 하고있습니다. 괜찮습니다.
  ―――그렇다면 됐군.
  이로베도 미소 지었다.
  ―――몸 조심 하게나.
  당신도, 라고 말하며 나오에는 조용히 미소를 짓고 있다. 이남자가 띄우
  는 [미소]를 이로베는 좋아했다.
  지금까지와는 다르다. 뭔가 투철하고  흔들림 없는 것을  안고 돌아가는 
  나오에에게, 이로베는 자신도 어딘가 구원받은 것 같다.
  ―――카게토라 도노를 죽게하지말게.
  그런 말을 남기며 석양에 물든 만의 연안으로 이로베를 태운  차는 사라
  져 갔다. 나오에는 보이지 않을 때까지 전송했다. 그리고 최후로 깊숙이 
  절을 했다. 
  사백년의 감사를 담아서.
  
  다리에 가로등이 점화될 때까지, 나오에는 저물어 가는 동경을 바라보고 
  있다. 
  목 마른 가슴에, 사막에서 보일 듯한 검 붉은 하늘을 새겨 넣는다.
  신기루를 쫓아서 열사에 쓰러져도,
  자신은 최후의 순간까지 나아가겠지.
  (아니, 쓰러지지 않아)
  길을 발견하는, 그 날까지.
  바람을 받으면서,
  그리고 전사는 걸어간다.




[번역] 20.5권 사막순교 제 4장 (完)       

  제 4 장 열사(熱砂) 속으로
  
  쿠로키에게서 다시 연락이 들어온 것은 일주일 후의 일이었다. 
  다카야의 행방과 관련이 있다고 생각되는 정보가 들어왔다고 말했다. 장
  소는 오오사카였다. 밤에 놀러  다니는 젊은이들 사이에  기묘한 소문이 
  떠돌고 있다. 역시 젊은 남자라고 말했다.  금색의 눈을 갖고 있는 젊은
  이가 심야가 되면 오오사카의 거리를 배회하며, 그와  말을 나누면 저주
  를 받아서 심일 후에는 죽고,  눈을 마주치면 그 자리에서  피를 토하며 
  죽어버린다……고 한다.
  소문은 입에서 입으로 퍼져서 PC 네트 상에도 올라와 어느 틈엔가 묘한 
  괴기 테마가 되어 있다는, 지나칠 수 없는 내용을 담고 있다. 실제로 죽
  은 자가 나왔는지 어떤지는 확인할 수 없지만, 그것에 가까운 사실은 있
  음에 틀림없다.
  나오에는 즉시 오오사카로 가기로 결정했다.
  숙소를 옮기기 전날, 호텔에 편지가 도착했다. 이로베에게서  였다. 현금 
  카드가 들어있다. 편지에는 [전별금]이라고 돼있다. 구좌의 돈을 자유롭
  게 사용해달라는 의미겠지. 비밀 번호의 메모도 들어  있다. 사용한다면, 
  현금지급기 장소에서 대강 소재도 파악된다.  경제원조라기 보다는 나오
  에가 지금 어디에 있는가를 이로베는 아무렇지도 않게  알고자한다는 것
  을 숨기지 않는다. 물론 사용하든  사용하지 않든 마음대로다. 사용한다
  고 생각하지 않을지도 모른다. 이로베다운 방법이었다. 이반자에게는 이
  이상의 연결은 바라지  않지만, 소재를  알려두어도 좋다고 생각한다면, 
  아무렇지도 않게, 실마리를 남겨줘, 라고. 
  나오에는 카드를 지갑에 넣었다. 마구 쓸 생각은 없지만, 필요할 상황도 
  있겠지. 
  심야가 되자 쿠로키가 방문했다.  돈으로 부탁한 이동  기기를 건네주기 
  위해서다. 
  "그후, 즉시 경찰이나 보험회사의 컴퓨터에 침입해보았네. 쓸만한 정보는 
  백업했어. 우리 모함(母艦)에서 언제라도  이것으로 빼낼 수  있게 했네. 
  패스워드는 이것이야."
  하며, 카드를 나오에의 셔츠 가슴 포켓에 밀어 넣으며,
  "공격하러 가라구. 뒤의 수비는 내게 맡기고."
  
                                   *
  
  동경역의 신간선 홈은 비즈니스객으로 혼잡했다. 9시 24분 발  신오오사
  카행 [히카리219호]는 벌써 선로에 들어와 있다. 차내 청소가  끝나기를 
  기다리는 혼잡한 사람들 속에서, 나오에는 의외의 남자와 재회하게 되었
  다.
  "여어"
  젊은이는 손을 들어, 뻔뻔하게 웃고 있다.
  "너는―――………"
  카츠라기 이치조우였다.
  가부키거리에서 나오에를 습격했던  빙의령이다. 도대체  어쩔 작정인걸
  까. 등에는 조금 큰 륙색을 지고,  가슴에는 역에서 파는 도시락을 안고 
  있다. 카츠라기는 친하다는 듯이 다가와서, 히죽히죽 웃었다.
  "지금 쯤 올 때라고 생각했지"
  "어쩔 작정이지?"
  나오에는 무서운 얼굴을 했다.
  "그렇게 노려보지마. 자아, 당신 몫의 도시락. 사왔으니까."
  "어쩔 작정이냐고 묻고 있다"
  "그렇게 화내지말라구. 이런 곳에서  배를 찢어 간을  빼앗는 짓은 나도 
  하지 않아."
  "……………호텔의 종업원을 조정해서, 나를 습격한 것은 너겠지."
  "눈치챘나. 역시구나."
  이치조우는 악의도 없이 웃고 있다. 
  "그때에는 생간을 뺏으려고 생각했지만 그후  조금 생각이 변했어. 당신
  을 기다렸어. 오오사카에 갈 거지?"
  "어떻게 알지"
  "당신이 없을 때, 방의 전화에 이녀석을 붙여두었거든."
  손바닥에는 도청기가 있다.  쿠로키와의 회화를  들은 거겠지. 나오에는 
  날카롭게 이치조우를 노려보며,
  "어쩔 생각이지"
  "당신에게 흥미가 생겼어."
  흥미라고? 나오에는 점점 더 눈을 치켜올렸다.  이치조우는 즐거운 듯이 
  그것을 올려보면서,
  "당신, 생각하는 게 재미있는 남자더군. 당신의 수단과 행동을  관찰해보
  고 싶어졌어. ――――나오에 노브쯔나씨이."
  (정체를 알아냈다.)
  그순간 나오에는 노골적으로  경계를 나타냈다.  거기까지는 이치조우도 
  예상을 못하는 것같았다.
  "최근의 아키하바라는 굉장한 것을 취급한다구"
  하고 말하며, 이치조우는 소매에서 커다란  바늘같은 것을 꺼내 보였다. 
  퓨즈관과 닮았다. 소형의 발신기――아니, 이것도 도청기인가.
  "사람을 부리면 이런 건 소매안쪽에 밀어 넣을 기회같은 것 얼마든지 있
  으니까."
  "도청매니아 빙의령인가. 감동하지 않아."
  "오다이바에서 당신의 회화 모두 들어버렸는걸."
  나오에의 얼굴에서 표정이  사라졌다. 동요는  오히려 떠오르지 않았다. 
  대신에 눈동자에 뼛속까지 스며들 듯한 차가운 빛이 빛나자, 이치조우는 
  나오에가 지금 무엇을 생각하고  있는지 깨닫고, 저도  모르게 펄쩍뛰었
  다.
  "잠, 잠깐 기다려. 이런 일반인이 와글거리는 곳에서 나를 [조복]할 셈인
  가?"
  들었다면 죽일 수밖에 없다.
  이쪽을 응시하는 나오에의 눈에는  정진정명 살의를 담고  있다. 엄청난 
  박력에 이치조우는 저도 모르게 두, 세 걸음 물러섰다.
  "별로 협박하겠다는 게 아냐. 처음부터 나는 무관계라구. 우에스기도  전
  국원장도 아는 게 없어! 관계되는 것이 이쪽에서 거절이야. 내가 말하고 
  싶은 것은 그런 게 아냐!"
  "그럼 뭐지"
  "당신, 혼백이 죽어 가는 녀석을 돕고싶지?"
  이치조우는 비밀을 파는 상인같은 얼굴을 만들며 말했다.
  "그녀석을 도울 수 있는 이야기, 알고 있다구"
  나오에는 조금 눈을 크게 떴다. 이치조우는 히죽 웃으며,
  "돕고싶지 않아?"
  "거래하지는 건가"
  그런 방법도 있구나. 하고 이치조우는 시치미를 떼며,
  "가르쳐주는 대신에 간을 줘, 라는 건 어때?"
  "이야기가 정말이라면 하지. 그러나 듣고 나서다."
  이치조우가 오싹한 것은, 나오에의 눈이  정진정명 진심이었기 때문이었
  다. 아무리 환생자라도 그렇게 아무렇지도 않게 말할 일인가?
  "――――헤에… 마음에 들었어. 당신, 정말로 재미있네"
  이치조우는 오히려 후련한 얼굴이 되어, 아무런 약속도 하지 않은 채 이
  야기를 꺼냈다. 
  "내가 알고 있는 그것은, 아와도쿠시마에  전해지는 기묘한 [별] 이야기
  다. 코우보우대사가 하늘에서 끌어내렸다고 하지. 원래 흉성으로 사람을 
  죽이곤 했었는데 코우보우대사에게 퇴치 당했다고 하니 이상한 이야기가 
  아니냐구. 어떻든 굉장한 주력을 갖고 있어서 소원을 이루기에는 필적할 
  것이 없다고 해.  옛날부터 권력자들이  노려서, 위험해진다고 숨겼다고 
  해. 그녀석을 몸에 넣는다면 불로불사도 되지 않을까."
  "불로불사가 되는 별이라고?"
  아아, 하고 이치조우는 끄덕였다. 자신 있는 어조였다. 
  "어디까지가 진짜인지는 모르지만, [별]은 실재하고, 그것도 굉장한 물건
  같아. 오다가 그것을 손에 넣기 위해서 아와의 미요시를 회유할 정도다. 
  어떻든 만능으로, 고치지 못할 병은 없어. 불로불사가  혼도 포함한다면, 
  굉장한 것이지."
  어때, 하고 이치조우는 물었다. 나오에는 심각한 얼굴로 침묵했다.
  차내 청소가 끝나고, 도어가 열리자 승객들이 우르르 타기 시작한다. 그 
  흐름 속에 서로 마주 서있는 채, 이치조우는 나오에의 모습을 관찰했다. 
  "뭐어. 나는 당분간 당신을 사냥할 기회를 노릴테니까. 은혜를 입히는 것
  도 기쁘지 않아. 당신과 승부야. 당신의  생간, 이 손에 가질 각오를  하
  고."
  "……어째서 거래하지 않지."
  이치조우는 목을 숙이며, "글쎄" 하고 심각하게 고민한다.
  "우에스기를 버린 당신이 재미있어서일까"
  나오에는 처음으로 놀란 얼굴을 보였다. 이치조우는 손가락에 끼운 차표
  를 팔락거리면서 승차구로 향했다. 차표에는  확실히 신오오사카라는 이
  름이 보인다.
  "뭐어, 여행을 시작하자구, 나리"
  ([조복]인가)
  이로베와의 회화는 최중요 기밀이다. 입을 막기 위해서 이치조우를 조복
  하지 않으면. 보이는 힘은 별로 없는 빙의령이다. 처리는 간단하지만, 여
  기는 너무 눈에 띈다. 어쩔 수 없다고 결론 내리고, 나오에는 같은 열차
  에 올랐다. 내리면 사람 눈에 띄지 않는 곳에서 재빨리 처리해야겠지. 
  먼저 앞서서 자리에 앉은 이치조우가 돌아보고, 이쪽으로 태평스럽게 피
  리를 흔들었다. 나오에는 떨어진 좌석에 앉아서 무시하듯이  창 밖을 본
  다.
  홈의 혼잡을 본다. 정신을  차리면, 눈은 언제나  인파 속에서 한사람의 
  얼굴을 찾고 있다. 
  (뒤로는 돌아가지 않아)
  시계 바늘은 멈추지 않아. 시시각각 피리어드를 향해 움직이고 있다. 
  사막 속에서, 단 한 개의 별을 본다――.  전투는 시작되었다. 시간이라는 
  가장 무서운 적과의 전투는.
  두 개의 바늘이 겹쳐지기 전에, 톱니바퀴에 말뚝을 박는다.
  (끝나는 종은 울리지 않아)
  손바닥을 본다. 그를 잃어버리고 깊은 상처만이 남아 있는 손바닥.
  ―――너를 사랑하고 있어…
  갈 때까지.
  (이 손으로 한번 더)
  당신을 끌어안는다―――.
  그날까지.
  
  나오에는 상처를 감싸듯, 주먹을 쥐었다. 
  얼굴을 든다.
  (―――다카야상)
  
  발차 벨이 울려 퍼진다.
  영원한 여행의 시작을 알리듯이.
  
  --------------------------------------------------
  
        ---------       End         -----


