

[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 1장            



                      열명(裂命)의 성(星) - #1
                        불꽃(炎)의 미라쥬 21



  서장. 반역성(叛逆星) 신앙


  하늘은 그 성스러운 별을 옛날부터 사랑했던 것이다―――.
  그 의연한 광채, 소름끼칠 정도의 푸르름, 오만한 빛,
  깊은 허공에 전 하늘에서 단 하나뿐인 강건함으로 군림하는 아름다운 별이여.
  혜성의 파편이 지상에 떨어지던  밤, 많은 눈물을  껴안기위해 당신은 하늘에
 칼을 들이댔다.


  하늘의 노여움은 무시무시했다.
  원래 몹시 사랑했던 만큼, 땅이 갈라질 정도로 노여움에 날뛰었다
  별은 하늘의 증오로 꺼림칙한 적색으로 물들고, 독(毒) 광선을  지상에 방출했
 다.
  모든 생물을 살륙할 수 있는 독광선을…….


  별은 외쳤다. ―――한탄과 고통속에.
  그리고 지상에 홀로 남은 남자를 보았다. 성의를 걸친 검은 승려.
  별은 외쳤다. 자신을 화석으로 변하게 해달라―――고.
  차가운 돌로 변하고 싶다고…….
  승려는 조용히 손을 뻗었다.
  별을 끌어당기고, 껴안고, 입을 맞췄다.
  울부짖다 지친 흉성(凶星)을 그 팔안에서 잠들게 하기위해…….


  서로의 혼이 토해해는 정액.
  합쳐진, 입술에.
  영원히 숭배하는 것은 당신뿐이라고―――.


  제 1장. 조용해진 포악신(暴惡神)


  빛이 들어오지 않는 방이다.
  발을 디디면, 등골 부근에 오싹한 것이 달린다. 실온때문이 아니라, 이곳에 가
 득 차있는 특수한 영기때문일 것이다.
  빙실(氷室)이라고 불리는 방이었다. 바닥은 흐릿한 푸른빛으로 빛나고 있었다.
 가장 안쪽에 아크릴제 커다란 관이 놓여있었다. 투명한 관 안에는 나체의 젊은
 이가 누워있었다. 주인은 근처에 있는 등받이가 높은 의자에 발을 꼬고 앉아있
 었다. 이곳에서 이 사체와 같은 젊은이를 질리지않고 바라보는 것이 최근의 즐
 거움이 되었다.
  「또 이곳에 계셨습니까.」
  빙실의 공기를 혼란시키지 않는 어조로, 미안의 가신이 입구에서 발을 걸었다.
 주군은 돌아보지않고 대답했다.
  「무슨 일이 있는가.」
  「일향종(一向宗)의 겐뇨(顯如)님에게서의 전언이  있습니다. 별채에서 기다리
 도록 했습니다.」
  주군·신겐(信玄)은 움직이지 않았다. 느긋한 자세를 무너뜨리지 않고, 관쪽을
 바라보았다. 희열에 들뜬 옆얼굴을 의외로 깨끗했고, 곧바로  움직이지 않는 것
 도 이 주인의 독특한 품격에서 나오는 것이었다.
  「아소(阿蘇)의 포획물이 마음에 드십니까.」
  「아아. 몹시. 상대해보는 것반으로도 힘이 넘쳐난다. 무서운 것이다.」
  「그 무서운 것에 일찌기 빙의(憑依)하려고 하셨던 것은 주군이십니다.」
  신겐의 입술이 슬쩍 치켜올라갔다. 누워있는 반(半)사체는  얼마전까지 나리따
 유즈루(成田讓)로 불리고 있었다. 살아있는 것도 아니고 죽은 것도 아니다.
  「알겠는가, 코우사까(高坂). 이자, 표층의 의식이 자신을 반쯤 죽이고 있어서,
 본성이 심하게 드러나지 않고 있다. 이것이 성장하면  흉악함을 보이겠지. 등골
 이 오싹오싹한다.」
  목구멍 속에서 신겐이 비웃었다.
  「이런 것이 머지않은 장래에 구세주가 된다는 건가? 어느 누가  그런 허황된
 말을 하는 것인가. 봐라, 미륵불은 흉악불에 지나지않는다. 파괴가 구제라는 것
 은 아니겠지.」
  「……. 그렇기는 하오나, 전국(戰國)의 때에는 최고의 투신이 됩니다.」
  그대로다 라고 대답하듯이 신겐이 눈을 감았다.
  가슴안쪽에서 젊었을 때의 정념이  마구 타오르는 것을  느꼈다. 포악 군주라
 불리던 아버지·노부토라(信虎)의 얼굴이 신겐의 가슴속에  존재했다. 전생애를
 거쳐 단 한번의 존경이나 연모도 느끼지 않았던 아버지. 자신의 무엇이 마음에
 들지않았는가. 친아들이며 장남인 신겐은 노부토라에게는  살아있는 조소의 대
 상으로 밖에 존재하지 않았다. 무슨  일을 하건 자신을 조소하고,  자신을 전혀
 인정하지 않았다. 자신을  추방하려던 아버지를 반대로  추방했을 때는 태어나
 처음으로 가슴이 후련해졌을 정도였다.
  아버지에게서 힘으로 박탈한 주군의 자리―――.  그 오만하고 흉악한 아버지
 는 실의로 늙으면서 죽어가야했을 터였다. 화해를 요청해온다면 조소와 경멸을
 퍼부어줄 작정이었다. 자신의 승리에 취해있었다.
  하지만 아버지의 무서움은 그때부터 시작되었다. 오래간만에 대면한 아버지는
 늙었어도 그 눈은 변하지 않았다. 패한 몸이면서도 하루노부(晴信)을 낳은 일까
 지 조소했다. 그리고 확신했다. 추방하고 박탈해도 아버지의 그림자는 사라지지
 않았다. 자신을 조소하던 눈동자를 해가 갈수록 뇌리에 남아 상처를 깊게 하며
 사라지지 않았다. 평생 그 눈에 비웃음당하며 살아왔다.
  그 눈을 떨쳐버리고 싶다는 일념으로, 패도(覇道)라는 이름의 길을  계속 걸었
 다. 무엇에건 승리할 수 있게 되는 날이야말로  저 차가운 아버지의 조소를 극
 복할 수 있다, 라고 계속 생각해왔다.
  아픔을 껴안고, 그래도 죽기 직전까지 도성을  노렸던 것은 그 눈을 극복하기
 위해서였다. 도성에 올라가 천하를 얻고, 정점에  선 그날에 대한 일념. 자신을
 부정해오던 아버지라는 환영에.
  도중에 목숨이 다했다. 죽는 바로  그 순간까지. 아버지의 환영은  하루노부를
 조소했다.
  (도달할 수 없다―――)
  절망적인 생각에, 최후의 순간 하늘을 우러러보았다. 눈물이 떨어졌다.
  이 손이 닿지않았고, 몸이 이르지 못했다. 떨어지는 눈물은 무념(無念)의 눈물
 이었다.
  「그래서……이번에야 말로 나는 도성에 간다.」
  눈을 감은 채로, 자신에게 되뇌이듯이 신겐은 중얼거렸다.  도성―――결국 그
 곳은 천하의 정점.
  아버지를 뿌리치기위한 장소.
  「또 한번 노려보자.」
  포악신·미륵부처를 얻고서. ―――때는 왔다.
  신겐은 눈을 떴다. 살아생전과  마찬가지로 서늘한 반면, 안에  뜨거움을 담고
 있는 눈동자.
  조용히 일어섰다. 등을 돌린 채로 말했다.
  「코우사까. 다께다(武田)은 앞으로 동맹의 맹주가  된다. 모른 동맹 제후들은
 차후 가신이 되는 거다.」
  코우사까는 눈을 퍼뜩 떴다. 신겐은 조용히 돌아보았다. 눈은 이상하게 타오르
 고 있었다.
  「미륵불을 얻은 지금, 다께다는 동맹군따위 필요없다. 제압을 개시한다. 우리
 군문(軍門)에 들어오는 자들은 영입해도 좋다. 코우사까」
  「주군……」
  「정념(精念)의 때는 지났다. 다께다는 움직인다.」
  마침내 그 때가 온 것이다. ―――숙적·우에스기(三杉)의 참전과 그  후 궤멸
 된 상태를 들으면서 가신들이 얼마나 이  호령을 기다리고 있었던가. 코우사까
 는 잠시 서있었지만, 곧 무릎을 꿇고 「핫!」이라고 대답했다. 신겐은 관쪽으로
 가서, 잠들어있는 미륵불에 날카로운 시선을 던졌다.
  (때는 왔다)
  산이 움직인다. 전국 최강이라 불리던 다께다 군단이  움직인다. ―――패기만
 만한 신겐의 등을 쳐다보면서 코우사까는 입술을 일그러뜨리며 미소지었다.
  「도성을 노린다.」
  지금이야 말로, 저 「아버지의 눈」에서 해방되기위해―――.


                                *


  2층 창에서 바라보이는 비와(琵琶)호는 오늘은 보통때보다 흐리게  보였다. 비
 가 온 탓인가.
  비구름이 하늘의 먼지를 말끓 해줬는데도, 아즈찌(安土)의 하늘은 침침하고 어
 두웠다.
  비가 오면 머리가 아팠다.
  언제나 그랬다.
  (역시 달은 수호신으로 가진 만큼, 흐린 날에는 상태가 안좋은가.)
  라고 생각하면서 창문으로 하늘을 보았다. 오늘밤은 중추의 명월이다. 였을 터
 다.
  가쯔산도다(月山富田)성의 달이 그리웠다. 주군·아마고 요시히사(尼子義久)의
 아버지―――하루히사(晴久)와의 관월회(觀月會)를   떠올리고 시까노스께(慶之
 介)는 잠시 과거의 기억에 잠겼다. 아직 원복도 입지않은 자신에게 눈길을 주던
 하루히사의 미소띈 얼굴.
  즐거운 몽상을 옆에서 중단시킨 것은 달의 사자같은 미성의 소유주였다.
  「어떻습니까. 인질의 상태는」
  그 목소리를 듣고 반사적으로  자세를 바로 잡았다.  복고풍의 가구로 채워진
 공간에 들어온 것은 갈색 머리카락의 소년이었다.
  「란마루(蘭丸) 도노. 돌아오셨습니까.」
  귀공자같은 발걸음으로 모리 란마루(森蘭丸)는 종자를 데리고  들어왔다. 약간
 인상이 변했다고 생각했는데 머리카락 때문이었다. 앞머리카락을 길러 얼굴 오
 른쪽 반정도를 가리고 있었다. 미안(美顔)에 약간 와일드한 느낌이 더해져 전보
 다 어른스럽게 보였다.
  「조금 전 상태를 보러 갔었습니다. 아직 입을 움직일 기력은 남아있더군요.」
  라고 시까노스께는 대답했다. 종자에게 커피준비를 시키고,
  「상당히 약해졌을 텐데 신경의 뻔뻔함은 남달랐습니다. 여인이라고 생각하고
 만만히 보았다가는 큰일이겠습니다. 이사리히메(漁姬)라고 불리는  전국의 여인
 은 각오가 남다르지 않습니까.」
  「그것은 원래 남자였습니다만.」
  그래도 야마나까 시까노스께(山中慶之介)는 솔직히 감탄한 모습이었다.
  시까노스께가 이 아즈찌에 온지 2년이 다되어 갔다. 주군인 아마고씨(氏)의 재
 흥을 노리고 되살아난  남자, 이쯔꾸시마(嚴島) 합전(合戰)  이래, 오다(織田)의
 객장이 되었다. 우에스기의 야스다  나가히데(安田長秀)와 모우리(毛利)의 쯔꾸
 모가미(付喪神) 전투 『야마또(大和)』의 동원력으로 잠입한 기억이 새롭다. 숙
 적·고바야가와 다까까게(小早川降景) 타도는 야스다  나가히데의 협력이 아니
 었으면 이루지 못했을 것이다. 전(戰) 후, 「아마고 부흥」에 여념이 없는 진지
 한 모습을 노부나가(信長)가 대단히 마음에 들어해서, 객장중에서도  상당히 높
 은 위치를 얻어냈다. 시까노스께 자신은 노부나가를 전면적으로 신뢰하거나 하
 는 것은 아니어서, 못내 미더웠지만, 그래도 아마고  재흥의 지름길이라고 생각
 하고, 굳이 오다와 싸우는 길을 선택하지 않고  영합하는 것을 택했다. 주가(主
 家) 부흥이라는 본령을 버린 것은 아니다.
  그리고 지금, 아즈찌에 있는 오다의 본거지·신(新)아즈찌 성내에 있다.
  「포로는 죽지않을 정도로 살려두십시오. 그것보다 시까노스께 도노. 당신에게
 부탁이 있습니다만.」
  「무엇입니까.」
  「나는 내일 나고야(名古屋)에서 열리는 예의 식전에 참가하지 않으면 안됩니
 다.」
  「아쿠아 프론티어 II의」
  가죽 소파에 앉아, 란마루는  들여온 커피를 한모금  마셨다. 지금 동해(東海)
 지역을 더욱 번성하게 하는 이세(伊勢)만의 해안도시 설계의 명칭이었다.
  「앞으로 상당히 바쁘게 될 것입니다. 아즈찌에도  그다지 올 수 있을 것같지
 않습니다. 한손으로 지휘하는 것이 어려워져서요. 그래서, 시까노스께  도노. 당
 신이 시고꾸(四國)으로 가주셨으면 합니다만.」
  「시고꾸?」
  「간과할 수 없는 움직임이 일어나고 있습니다.」
  무엇을 이라고 물으려는 시까노스께에게 앞서, 란마루는 다리를 고쳐 앉아,
  「아와(阿波)에서 토사(土坐)에 이르는 지역에서, 지금까지 원장(怨將)이라  불
 렸던 것과는 다른 세력이 힘을 더하고 있습니다. 귀찮은 조짐입니다.」
  「모우리의 잔당입니까. 무라까미 다께요시(村上武慶)」
  란마루가 고개를 저었다. 수군(水軍)은 아니다.
  「아와의 미요시(三好)는 이미  수하에 들어있으니, 아마  조우소 가베(長曾我
 部)의 말단 조직같습니다.  조우소 가베는 아시다시피  토사의 장수였습니다만,
 원래가 《암전국》에 부활했다는 확인은 아직 할  수 없습니다. 아무래도 시고
 꾸는 원래가 정보를 얻기 힘든 곳이었으니까요.」
  「그 세력을 진압하라, 라는 것입니까.」
  「원조의 장남·노부찌까(信親)이 부활했다는 미확인 정보가 있습니다.」
  란마루를 커피를 머금으면서, 담담하게 고했다.
  「노부찌까공(公)은 훈고(豊後)의 베쯔사천(戶次川)에서 오오또모(大友)에 가세
 해, 시마즈(島津)와 싸워 토벌되어 죽었습니다. 젊어서 용맹한 무장이었다고 들
 었습니다. 원친공(元親公)에게는 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 사랑받고, 장
 래를 촉망받았다고 합니다.」
  「………」
  「곤란한 것입니다. 그다지 적으로 삼고 싶지 않습니다. 그래서 당신이 시고꾸
 에 가셔서 확인해주셨으면 합니다. 그리고 혹시 사실이라면」
  란마루가 이쪽으로 시선을 들었다. 공격해, 라고 말하고 있다.
  「성공했을 때에는 이와미 이즈모(石見出雲) 아마고의  복권을 정식으로 인정
 하겠습니다.」
  「정말이십니까!」
  시까노스께는 몸을 일으켰다.
  「알겠습니다! 시고꾸의 일, 이 야마나까 시까노스께에게 맡겨주십시오!」
  「알겠습니다. 하지만, 시까노스께 도노 혼자서는 벅차실 겁니다. 그래서, 더할
 나위없는 조력자를 준비했습니다.」
  당신도 알고 있는 사람입니다. 라고 란마루는 말하고 종자에게 신호를 보냈다.
 종자는 옆방과 연결되어 있는 문을 열었다.
  창가에 젊은 남자가 서있었다. 이쪽을 눈치채고 얼굴을  돌렸다. 시까노스께는
 처음엔 누군지 몰랐다. 만난 적이 없는 얼굴이다. 하지만 저쪽을  잘 알고 있는
 듯 했다.
  「오랜만이군. 시까노스께」
  「……무슨」
  「함께 미쳐 날뛴 사이지 않은가.」
  다음 순간, 앗! 하는 소리와 함께 시까노스께는 말문이 막혔다.
  「설마―――어째서 당신이」
  그러자 란마루는 쿡쿡 웃기 시작했다.
  「그렇습니다, 시까노스께 도노. 그가 우리들의 새로운 동지입니다.」
  「바보같은……. 이것은 대체」
  눈물점이 있는 젊은이가 방안으로 들어왔다. 그리고  역시 들은 적이 없는 소
 리로 말했다.
  「자신이 결정한 일이다. 운이 좋아 살아남게 된 것은  이쪽의 덕택이니까. 예
 전부터 지저분한 성격이었고.」
  「하지만 도노는」
  「자세한 것은 란마루에게 물어봐. 충분히 설명해줄 꺼다.」
  시까노스께는 란마루에게로 시선을 이동했다. 란마무는 고개를 숙이고 적당한
 미소를 띄웠을 뿐이었다.
  「하지만 그렇게 간단히」
  「간단히가 아니야. 이쪽은 죽었던 거다. 현재의 육체는 날아가버렸다.」
  시까노스께는 숨을 들이쉬었다. 이 남자의 입장을 생각해내고  새파래졌다. 이
 것은 굉장한 배반행위였다. 하지만 그는 담담했다. 협박당한  것이 아니라면 무
 엇인가.
  (어쩔 작정인 것이지.)
  「누군가를 배반할 작정은 없다. 나는 당신처럼 타인에게 맹종하는 타입은 아
 니야. 지금이 기회일 뿐이야. 빠져나오기 위한. 좋은 기회지.」
  「적에게 붙는다―――라는 건가. 오다에게」
  「옛날부터 인연을 끊었어. 그녀석들과는」
  마디가 굵은 손으로 안경이  없는데도 테를 들어올리는  듯한 행동을 취한다.
 버릇인가. 이 행위만은 시까노스께도 확실히 기억하고 있었다.
  「속일 작정으로 붙은 것은 아니니까.」
  「주군과 싸울 생각인가.」
  「그런 녀석 주군도 뭣도 아니야.」
  눈물점의 청년은 눈을 치켜올리면서 시까노스께를 노려보며,
  「주군따위는 옛날부터 없어. 그러니까 이건 그냥 복수일 뿐이야.」
  「진심인가.」
  청년은 냉정했다. 진심이다. 시까노스께는  놀라서 란마루를 멍하니  쳐다보았
 다.
  「정말이지 무서운 놈이군. 노부나가공은……」
  란마루는 득의만면한 미소를 띄웠다.  도량이라 부르기에는 너무도  대담해서,
 시까노스께는 아무래도 본심을 읽어낼 수가 없었다.
  (이 남자와 싸워 자신도 죽었던 주제에―――)
  「시까노스께 도노는 앞으로 이 남자와 행동을 같이 해주십시오.」
  청년은 팔짱을 끼고 가만히 있었다. 이 남자와 조를 짜는 것은 처음이 아니지
 만…….
  「군사가 필요하면 언제든 아즈찌에서 조달해주십시오. 그것과」
  그리고 란마루는 커피를 끓이고 있던 종자에게 시선을 주었다.
  「필요하다면, 너도 함께 가거라. 코지로(小次郞)군」
  소년이 흠칫 해서 커피 세트가 떨어졌다.
  「시고꾸 우와지마(宇和島)는 확실히 네  조카가 지배하는 토지. 핏줄이  어떤
 힘이 될 수 있을 지도 모르지.」
  에定 시대, 우와지마는 다떼 마사무네(伊達秀宗)의 장남·다떼 히데무네(秀宗)
 을 시조로, 하이반찌(廢藩置)현까지 대대로 내려왔다. 우와지마 다떼가(家)가 있
 다. 그것을 말하고 있다.
  「진압이 성사되면, 고지로군. 나는, 시고꾸를 너에게 맡겨도 좋다고 생각하고
 있다.」
  「이 몸에게? 정말입니까!」
  란마루는 싱긋 웃으면서, 아아 라고 대답했다.
  「그러면 너는 형님에게도 지지않은 영토의 대명(大名)이다. 바라마지 않는 것
 이겠지. 어떤가?」
  「가겠습니다.」
  소년은 즉시 대답했다.
  「이 몸이 할 수 있도록 해주십시오. 란마루 도노.」
  「결정되었다.」
  란마루는 느긋한 몸동작으로 일어섰다.
  「내가 다음에 아즈찌에 돌아올 때까지, 진압을 해놓도록. 세세한  것은 내 측
 근들이 설명할 것이다.」
  란마루 도노 라며 사까노스께가 낮게 불렀다.
  「노부나가공은 지금 어디에 계십니까.」
  「너희들은 몰라도 된다.」
  라고 대답하고 란마루는 측근들을 자신쪽으로 불렀다.
  「도노는 더욱 강한 힘을  가지고 돌아오셨다. 너희들은  역사의 증인이 되면
 된다. 자, 인질의 얼굴이라도 보러 가지. 하는 김에 당신의 소개도 할까.」
  라며 란마루는 눈물점이 있는  청년을 불렀다. 따라오라  라는 지시를 내리고
 일어섰다. 종자가 따라왔다. 란마루의 친위대라  불리는 자들이었다. 다떼 코지
 로도 따라갔다.
  나가려던 청년과 사까노스께의 눈이 마주쳤다. 배신 행위가 위장이 아닐까 생
 각했지만, 아무래도 그런 분위기는 아니었다. 자신의 주군을 경멸하는 자특유의
 거친 기미가 풍겨나왔다.
  문이 닫혔다.
  사까노스께는 입을 한일자로 다물고 내내 서있었다.


                                *


  인간은 발소리 하나에도 개성이 있는 것같다.
  차가운 소리가 가까이 다가온다. 보폭과 구두의 종류로 남자인가 여자인가, 대
 강 알 수 있다. 듣고  있으면 생활방식에서 성격까지 보이기  때문에 이상했다.
 전국시대의 닌자들이 발소리로 적을 판별했다고 하는 것을 사실이리라. 하지만,
 상당한 버릇이 없는 한은, 항상 알아낼 수는 없다. 구두  소리를 듣는다 하더라
 고, 그것이 나타내는 것은 「음」밖에 없으니까.
  윗층의 긴 복도를 저벅거리며 다가오는 것이 보통때의 발소리가  아니라는 것
 을 알았다. 매일 자신의 주변을 배회하는 남자는 질질 끄는 비굴한 발소리였다.
 그녀석은 언제나 더러워진 스니커여서 이런 딱딱한 구둣 소리는 아니다.
  음과 음의 사이가 짧은 것은 보폭이 좁은 탓일까. 중간에 새로운 발소리가 끼
 어들었다. 상당히 여유있는 걸음걸이여서, 남자라는  것을 알았다. 계단 위에서
 문의 열쇠가 풀리는 소리가 났다.
  반향은 컸다. 발소리가 선명하게 되었다. 여기까지 오면 누구의  것인지 알 수
 있다.
  가또와끼 아야꼬(門脇陵子)는 눈을 떴다.
  「안녕하셨습니까. 가끼자끼 하루이에(枾崎晴家)」
  라며 유리 저편에서 말을 걸어온 것은 갈색 머리의 소년이었다.
  「이곳의 유배 생활은 쾌적하지요.」
  지하실이다. 강화 유리로 칸막이한 이곳은 감옥같은 공간이었다. 물론 창도 없
 다. 침대와 의자와 조그만 판자로 만들어진 간소한 트레이. 유치장을 그대로 베
 껴온 듯한 방이었다. 유리벽에는 프라이메트란 것은 없다.  소리는 구석에 있는
 스피커에서 나온다.
  「그럴 겁니다. 완벽한 흡력 결계가 쳐져있는 호사스런 방입니다. 사념파도 외
 부에는 닿지 않습니다.」
  「소리가 없는 것만은……고맙군.」
  라고 아야꼬는 대답했다. 자신의 것이 아닌  것같은 쉰 목소리가 피로의 무게
 를 나타내고 있었다.
  「큰 것이지요. 인간은 긴 시간동안 자극이 없이 내버려두면 정신이 이상해집
 니다. 대개 1개월이면 소리를 지릅니다. 그것을  반년이나. 과연 400년이나  살
 았기 때문이 신경이 어긋날 것일까요.」
  확실히, 라고 아야꼬는 생각했다. 자기 스스로도 잘 알고 있다. 지하의 압박감.
 결계가 불러일으키는 폐쇄감. 침전된 음기. 사념과 숨소리로  닫혀진 어두운 공
 간. 미쳐도 이상하지 않다. 실제 제정신일까, 아야꼬도 잘  몰랐다. 거울이 없는
 것이 다행이었다. 지금은 자신은 너무가 초최해져서  노파같은 얼굴을 하고 있
 겠지.
  「하지만, 당신과는 말하고 싶지 않아. 모리 란마루.」
  움푹 패인 눈구멍을 그쪽으로 향하고 아야꼬는 말했다.
  「최고의 미인이라던 소성(小姓)이……얼굴에  커다란 상처를 입고.  미소년이
 아주 망그러졌군.」
  「그러는 당신이야말로, 그런 해골같은 얼굴로는  도노도 상대하지 않을 겁니
 다.」
  「유감이군, 정말로」라고 아야꼬는 쉰 목소리로  「운이 좋아 같이 자기라도
 한다면 너희들의 속셈을 밑바닥까지 끌어내줄 텐데.」
  「저질스런 이야기는 하지 말아주십시오. 무리하면 낸 소리에는 힘/은 없습니
 다.」
  라고 엷은 미소를 띄우는  것을 아야꼬가 죽은  사람같은 눈으로 쳐다보았다.
 란마루의 얼굴에는 아직  그다지 오래되지 않은  상처가 남아있었다. 나이프로
 도려낸 듯한 상처가 폭풍에  찧겨진 것이라는 건 알고  있었다. 아소 이전에는
 없던 상처였다.
  「노부나가는 어떻게 된 거야. 살아있다면 얼굴 정도는 보이라고.」
  「도노는 만날 사람을 선택합니다. 배알할 수 있을 것이라고 생각합니까.」
  「얼굴을 내비치지 않는 것은 살아있지 않다는 거지. 카케도라(景虎)에게 죽었
 지. 그런 거야.」
  「진심으로 지껄이는 겁니까.」
  콧소리를 내며 란마루는 강화 유리에 손을 댔다.
  「몇번이나 말했지요? 당신은  포로입니다. 우리의 장기말로  간단히 죽일 수
 있는 무력한 존재입니다.」
  「죽여보라고. 아군의 수족을 묶을 정도가 되면 죽는 쪽이 나아.」
  「기골차시군요. 하지만 이곳에 둘러쌓여있는 한은 자결해서 다음에 환생하거
 나, 성불할 수 없습니다.」
  유리 저쪽에서 굳어진 아야꼬의  얼굴을 란마루는 고소하다는 듯이  쳐다보았
 다.
  「돌아가면 어느쪽에 붙겠습니까? 역시 겐신(謙信)? 카케도라 도노는 이제 우
 에스기에는 없습니다. 나오에 노부쯔나(直江信綱), 전형적인  하극상을 이룬 남
 자입니다.」
  「나오에는 그런 짓을 할 남자가 아니야.」
  「무엇을 근거로?」
  반론을―――하려다 입을 다물었다. 둘의 사이가  얼마나 깊은지 아는 것만으
 로는 안이하게 말할 수 없는 것이 아야꼬에게 있었다. 또 그것을 란마루따위의
 앞에서 말하고 싶지도 않았다.
  「저 두사람은 세간에서는 아소에서 무승부라고  말하고 있습니다만, 나는 믿
 지 않고 있습니다. 저 만만치않은 카케도라 도노가 전 부하따위의 손에 죽는다
 고는 생각할 수 없으니까요.」
  그래서 당신이 필요한 것입니다. 라고 란마루는 말했다.
  「몸을 소중하게, 인질님. 혹시 도노와 배알하게 되면 이 아이에게 신청하셔도
 됩니다. 기분이 내키면, 『씨앗』을 사용하여  내보낼지도 모르겠습니다. 이 자
 의 입을 통해.」
  이 자라고 란마루가 소개한 것은 소년이었다.  섬세한 얼굴을 한번 본듯한 흑
 발의 소년은 이마에 붉은 빈티를 붙이고 있었다. 그것은 나리따 유즈루에게 붙
 어있던 것과 같은 것으로, 빈티따위가 아니었다. ―――『마왕의 씨앗』이다.
  (다떼 코지로……)
  여기에 돌아온 이후 몇번인가 얼굴을 보았다. 오주(奧州)의 웅(雄),  다떼 마사
 무네의 친동생―――.
  긴 인질생활 동안에 대접을 받은 탓인지, 3년전과  비교할 수 없을 정도로 성
 장한 남자의 얼굴이 되었다. 지금은 이제  어머니에게 의존하던 소년은 아니었
 다.
  「고집을 부리는 것보다 흐름에  몸을 맡기는 것이  편할텐데요. 가끼자끼 도
 노」
  고지로의 목소리에는 억압을 넘어선 각오를 느끼게 해주는 울림이 있었다.
  「당신에게도 『마왕의 씨앗』를 심는 것은 시간 문제입니다. 지금 충분히 혼
 의 자유를 맛보십시오.」
  등골이 오싹하기에 충분한 말이었다. 란마루는  한동안 소리높여 웃더니 등을
 돌려,
  「과연 독안룡(獨眼龍)의 동생. 코지로는 총명하군. 가끼자끼 도노도 머지않아
 생각이 바뀔 것이다. 저/남/자/를 만나면.」
  뭐야, 라며 얼굴을 든 아야꼬에게 란마루는  눈을 가늘게 하고 이상한 미소를
 지었다.
  「만나고 싶습니까.」
  손가락을 튕겨 신호를 보냈다. 쓰윽 계단의 문이 열리고,  또 한사람의 인영이
 나타났다. 젊은 남자가 내려왔다. 만난 적이 없었다.
  젊은이는 아야꼬는 똑바로 쳐다보면서 다가왔다.  레이어가 들어간 검은 머리
 카락을 어깨까지 기르고, 단정한 얼굴 한가운데에는 약간 매부리코같은 느낌의
 콧날이 쭉 뻗어있었다. 양쪽눈은 약간 눈꼬리가 쳐졌고, 오른쪽 눈 아래에 상당
 히 눈에 띄는 눈물점이 있었지만 부드러운  인상을 주었다. 그리고 아지랭이처
 럼 출렁거리며 서있는 분위기가 누군가와 닮았다고 생각했지만  바로 떠오르지
 않았다.
  「누구야. 당신……」
  저쪽은 뭔가 알고있는 듯한 느낌으로 이쪽을 바라보고 있었다.
  그때, 흠칫, 아야꼬는 몸을 떨었다. 그 눈동자가 터질 듯이  열렸다. 뺨이 굳어
 졌다. 얼굴이 창백해졌다. 추격을 가하듯이 젊은이가 말을 걸었다.
  「나야. 하루이에」
  아야꼬는―――경악했다.
  설마……. 라고 한마디, 중얼거림 밖에 말이 나오지 않았다.
  「다르지않습니다. 가끼자끼 도노. 이 사람은 자신이 자원해서  오다에 붙었습
 니다. 이제, 카게도라  도노와 지금이야말로  적이라는 입장으로 결탁했습니다.
 우리들의 믿음직한 새로운 아군입니다.」
  란마루는 친밀하게 젊은이의 어깨에 손을 얹었다.
  「그리고 당신의 옛 지인입니다.」
  아야꼬는 말할 수 없었다.
  말이 나오지 않았다.
  모습은 달랐지만, 헷갈릴 수도 없는 그였다. 육체를 바꿔  눈앞에 나타난 것은
 헷갈릴 수도 없는 남자였다. 유리창에 달라붙듯이 손을  댔다. 아야또는 흉하게
 눈썹을 찌푸렸다. 믿어지지 않았다. 믿고싶지  않은 기분으로, 부르는 목소리는
 쉬어 있어서 아야꼬에게 밖에 들리지 않았다.
  하지만 입술의 움직임은 그에게 도달했다. 하지만 켕기는 구석따위는 그 얼굴
 어디에도 없었다. 차가운 무표정 그대로, 내던지는 듯한 어조로 그는 말했다.
  「거짓말이 아니야.」
  아야꼬의 안에서 노여움이 마구 치밀어  올랐다. 귀신같은 얼굴을 일그러뜨리
 고, 절망과 원통함을 동반하여, 저주처럼―――씹어뱉듯이 그 이름을 불렀다.
  「야스다……나가히데」

 
==========================================================================


[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 2장 上       



                     열명(裂命)의 성(星) - #2
                        불꽃(炎)의 미라쥬 21


  제 2장. 무너진 낙원에서


  현대의 인간은 터무니없는 곳에 다리를 놓아버린다.
  강이라든가 바다에까지 다리를 놓는다. 라고 생각하며 처음으로 세또(瀨戶) 대
 교를 봤을 때처럼  무기력해지지는 않았지만, 이곳도  규모로는 뒤지지 않았다.
 바다의 명소라는 의미보다는 「대단한 장소」였다.
  나루또(鳴門) 해협이 보이는 전망대에, 오오나루또교(橋)를  바라보며 몇번이나
 탄식하는 젊은이의 모습이 있었다. 이미  30분정도나 그곳에 있었다. 다리의 맞
 은편에 위치한 아와지(淡路)  섬이었다. 시고꾸와  아와지섬을 연결하는 다리가
 있다. 어쨋건 거대했다. 그것만이  아니다. 눈앞의 교각  아래에, 해수면이 하얀
 파도를 보이고 있었다. 그것은 유명한 「나루또의 소용돌이 조수」였다.
  「기분이 나쁠 정도로 큰 다리다.」
  동반자는 없었다. 하지만 상당히 감격한 듯이 혼자서 소란을 피우고 있는 것을
 선물 가게의 점원이 재미있다는 듯이 쳐다보았다. 평일 낮, 관광객도 보이지 않
 는 쓸쓸한 장소다. 프리라이터  스타일의 남자는 나루또 해협에  걸쳐있는 백아
 (白亞)의 오오나루또교에 감탄하며, 완전히 넋을 잃고 있었다.
  (처음으로 항공기에서 봤을 때도 상당했지만, 현대인은  정말이지 건방진 녀석
 들이야.)
  아유가와(鮎川)였다. ―――그는 지금 이 시고꾸의  입구·도꾸시마(德島) 나루
 또시에 와있었다.
  오오나루또교는 4번 연결 도로의 아와지섬 루트에 걸친 다리로, 총길이 1629m
 의 바로 아래에서 「나루또의  소용돌이 조수」가 하얀 거품을  내뱉고 있었다.
 결국 아까시(明石) 대교가 세워지면, 세또 대교와 나란히 시고꾸와 본토를 잇는
 대 루트가 될 것이다.
  지지대에 매달린 거대한 케이블위에, 검사원이  서있는 것을 보고, 아유가와는
 또 놀랐다. 고소 공포증 기미가 있었다. 보는 것반으로도 정신이 아찔해졌다.
  「젠장. 현대인인 주제에 간도 크지.」
  「손님, 사진이라도 찍으시겠습니까.」
  한가로이 낮잠을 자고 있던 빈차의 택시 운전수가 말을 걸어왔다.
  「카메라는 가져오지 않았어.」
  「그런가요. 소용돌이 조수는 벌써 보셨습니까.」
  「아니. 보지않았어.」
  「아래 항구에서 관람선이 떠납니다. 배로 소용돌이  근처까지 갑니다. 보세요,
 저기에 있는 녀석.」
  가르킨 곳에 막 다리 아래로 향하는 배가 있었다.
  「나는 관광에 목숨걸 생각은 없어.」
  「요즘은 배가 튼튼하니까 괜찮아요. 오늘은 큰조수이기때문에  멋진 소용돌이
 를 볼 수 있습니다.」
  라며 운전수는 친절하게도 안내 팜플렛을 아유가와에게 건내주었다. 뒷면에 줄
 줄 올해의 조수표가 쓰여있었다.
  「소용돌이 조수는 간조와 만조때 가장 확실히 드러납니다.」
  「어떻게?」
  「강의 급류와 함께, 해면의 고조가 생기는 거지요.  세또 내해(內海)측과 기이
 수도(紀伊水道)측의 만조 간조가 엇갈려, 이런, 해면의 높은 쪽에서 낮은 곳으로
 조수가 흘러들어가게 됩니다. 그래서, 남류부류의 시간에는 흘러가는 쪽이 변하
 게 됩니다.」
  「호오. 그럼 방향도 오른쪽이나 왼쪽으로 변하게 되는 건가.」
  「변하지는 않지요.」
  「하지만 이곳은 옛날부터 배가 위험한 곳으로 많이 죽었다고 들었지만.」
  「지금도 어려운 곳입니다. 소용돌이 아래에는 외국 선박으로 거대한 화물선도
 침몰해있지만, 지금까지 인양되지 않았지요. 배만이 아닙니다. 10년정도 전인가,
 다리를 막 세웠을 때, 순간적으로 다리 아래를 빠져나가려던  것이 실패하고 떨
 어져, 그것도 지금도 인양되지 않았습니다.」
  「마물이라도 살고 있는 것이 아닐까.」
  「마물이 있을 지도 모르지요. 이쪽은  낚시배가 상당히 침몰되었으니까요. 위
 에서는 차들이 쌩쌩 달리고 있지만.」
  훌륭한 곳이로군, 라고 아유가와는 생각했다.
  「앞으로 30분 정도 후에 만조가 시작되니까, 관람선을 타면 됩니다.」
  「정말로 괜찮을까, 그 배는」
  「이즘은 다리아래까지 보러가는 배도 있습니다.」
  대화를 하면서 아유가와는 자신을 돌아보았다. 다르다. 자신은 관광하러 온 것
 이 아니다.
  뭐, 조금 참자, 라며 상의 안주머니에서 사진을 한장 꺼냈다.
  「사람을 찾고 있는데, 이 사진속의 남자를 본 적이 없는가.」
  사진속에는 굉장히 이목구비가 뚜렷한, 30세정도의 슈트를 입은 남자가 찍혀있
 었다. 몰랐다면 배우인가 의심했을 정도의 멋진 사진이었다.
  「하아. 경찰쪽이십니까.」
  「아니 개인적으로 찾는 거야. 이 부근에서 일주일정도 전에 있었다는 것이 확
 실하지만, 손님으로 태우지 않았나 해서.」
  운전수를 열심히 사진을 들여다보다가,
  「아니, 태우지 않았습니다. 이런 남자라면 기억을 할 테니까요.」
  여자였다면 태우지않았어도 기억할텐데 라며 웃었다.
  「다른 운전수는 어떨까.」
  「으―응. 이 부근은 관광이라든가 모터 보트 경주 손님이 대부분이니까요. 뭣
 하면 카피라도 해서 차고에 돌아가 모두에게 보여볼까요?」
  「고마워!」
  아유가와는 이때를 위해 준비한 같은 사진을 또 한장 꺼내 운전수에게 넘겨주
 었다.
  「뒤에 연락처가 적혀있어. 뭐라도 좋으니까. 어떤 모습을 하고 있는지 모르겠
 지만, 묘하게 눈길을 끄는 남자니까 작업복을 입고 있어도 알 수 있을 꺼야. 손
 님들에게도 물어봐주지 않겠나.  내 이름은 아유가와야.  휴대폰이 안될 때에는
 메시지라도 남겨줘. 사례는 하지. 아아, 명함이라도 줄까.」
  아유가와는 마구 말을 하며, 운전수의 양손을 「잘 부탁해」라며 꽉 쥐고는 분
 주하게 자신의 차로 돌아갔지만, 바로 돌아서,
  「항구는 어느 쪽이지.」
  「고개를 넘어 오른쪽입니다. 관광선이요.」
  「아니아니. 관광선은 됐어.」
  고맙다, 라며 또 한번 큰소리로 말하고 아유가와는 차에 올라타, 달려가버렸다.
 운전수는 손안의 사진속에 있는 남자를 열심히 들여다보았다.
  「……탐정인가.」


  가을의 맑고 기분좋은 날이었다. 창공에는  비행기의 그림자가 홀로 떠있었다.
 이곳에서 상당히 가까운 도꾸시마 공항을 목표로 한 것이리라. 바다에서 불어오
 는 바람도 상당히 상쾌했고, 낚시꾼들이 몇명인가 낚시줄을 드리우고 있었다.
  관광선 승강장에는 대형 관광 버스가 몇대인가 세워져있어서, 배에 타러 간 손
 님들을 기다리는 승무원이 서서  이야기를 하고 있었다. 소용돌이  조수 관광은
 이 부근 관광중에서도 으뜸이라, 시고꾸 88개소 순회의 옵션으로 끼어있는 경우
 도 적지 않았다. 아유가와는 항구쪽에  가서 탐문해보았지만, 별다른 정보를 얻
 어낼 수 없었다.
  (바다쪽으로는 가지 않았겠지.)
  4WD의 조금 높은 운전석에 올라탄 아유가와는 모두에게 보였던  사진을 프론
 트에 올려놓고, 엔진을 넣었다. 사진안에서, 코트를 껴입은  검은 슈트의 남자가
 이쪽을 보고있다.
  「노려보지마. 정말이지 역겨운 남자로군.」
  사진속의 남자에게 아유가와는 독설을 퍼부었다.
  노정을 돌리자, 바다가 빛에 반짝반짝  빛나서 아름다웠다. 느긋하게 낚시라도
 해볼까 생각했지만, 당분간은 그럴 수도 없다. 결국 이렇게 단서도 얻지 못하고,
 아유가와는 일단 도꾸시마 시내로 돌아가기로 했다.
  찾고 있는 남자가 10일 정도 전에, 이  부근에 왔다는 것을 알고 있다. 나루또
 시내의 은행 AM에서 돈을 꺼내갔던 것이다. 활동자금을 넣으려고 개설한 가명
 계좌였다.
  (흔히 말하는 횡령이 아닌가, 그 녀석은)
  움직이면 움직일수록 이 세상에서는 돈이 필요하다. 역시 그 남자도 이슬을 먹
 도 살 수는 없었겠지. 물론 암시로 얼버무리는 것은 누워서 떡먹기겠지만, 돈을
 빼앗긴 쪽은 귀찮은 일이 생기는 경우가 많았다. 그걸  생각하면 절도와 비슷한
 것이 아닌가. 보지도 알지도  못하는 타인에 대한 위법행위는  피하겠다는 것이
 지. 그런 남자다. 그런데도 일가(一家)에는 꺼리낌 없으니 얼굴 가죽이 두껍다는
 것인가.
  (위선자)
  갬블로 번 것도 말도  안되는 방법이다. 나루또에는  경주장이 있다. 밑천으로
 단주를 사고, 배에 《힘》을 가해 세공해서 일발대혈(一發大穴)을 만들면 한 레
 이스에서 수만을 수백만으로 바꿀  수 있다. 정말 어떨지는  몰라도 강도보다는
 낫겠지. 아유가와는 도로 옆에 걸려있는  경주 간판을 보고 (10일전이었군)라고
 생각했다.
  열심히 경주장에도 가봤지만 직원의 모습은 보이지 않고, 물어볼 곳도 없었다.
 렌트카 회사에도 들렀지만 그런 인물은 본 적이 없다고 했다. 나루또 역 근처의
 퇴색한 찻집에서 점심식사를 하면서, 지도를 펼치고 다음 장소를 찾았다.
  어쨋건 수단을 차를 썼을 것이다. 하지만, 어째서 시고꾸일까.
  「설마 너무 쇼크를 받은 나머지 순례를 시작한 것인가.」
  조금 물기가 있는 나폴리탄을 포크로 찍어 입으로 옮겼을 때, 휴대전화가 울렸
 다. 아까의 운전수인가 생각했지만, 건 것은 전혀 다른 사람이었다.


  전화를 건 상대는 그후 30분 정도 공항에서 기다리고 있었다. 도꾸시마 송항을
 나루또와 도꾸시마의 거의  중심에 있었다. 활주로는  바다를 향하고 있었지만,
 터미널 자체는 주택가 가운데에 있어 이상한 느낌을 주는 아담한 지방공항이었
 다. 발착 시간 이외에는 조용했다. 택시가 한가로이 손님을 기다리고 있는 것을
 곁눈질하자, 기다리던 상대가 버스 정류장 앞에 서있는 것이 보였다.
  「왔는가. 야가미(八神)」
  차를 세우고, 아유가와는 안에서 문을 열었다. 보니 조금 안색이 나빴다.
  「비행기가 조금 흔들려서, 조금 괴로웠습니다.」
  「하네다(羽田)에선가.」
  「네. 관동은 지금 태풍이 가까이 오고 있습니다.」
  「너도 비행기가 고역이지. 나도 고역이야. 그런  커다란 것이 저렇게 높이 있
 다는 것을 믿을 수가 없어.」
  「아뇨 아유가와님. 조그만 비행기쪽이 무섭습니다.」
  묘하게 실감하는 듯한 말이 우스워서 아유가와는 소리내어 웃었다.
  야가미를 부른 것은 아유가와였다. 원래 《노끼자루가시라(幹猿頭)》였다. 전대
 의 아쯔까이(八海)가 없는 지금, 계속해서 노력하고  있었지만, 열렬한 카게도라
 추종자였기 때문인지 경원시당해, 요시에(吉江) 간부에서 멀어져있던 것을 사유
 가와가 눈독을 들인 것이다.  은밀이 도꾸시마로 불러들인 것은  「사람 찾기」
 수단으로 삼기 위해서였다. 야가미를 태우고 다시 달렸다.
  「뭔가 실마리는 잡았습니까.」
  「나루또 주변을 이틀이나 찾았지만, 깨끗해. ATM을 사용한 은행도 가봤지만
 그 후는 발걸음도 안했더군.」
  「렌트카쪽은」
  「여러곳 가봤지만 안돼.」
  「그쪽이 사용한 위조증명서와 카드는 아쯔까이님이 준비해주신  겁니다. 이름
 과 주소에서 이용 유무를 조사해보겠습니다. 숙박업소도 같이.」
  그것과 만일을 위해 준비했습니다, 라고  말하며 수첩에서 사진을 꺼내들었다.
 아유가와의 것과는 다른 인물이 들어있었다.  이쪽은 상당히 젊은, 20세 전후의
 젊은이였다.
  「이것을 가지고 같이 찾아보면 찾아낼 수 있을 지도 모릅니다.」
  「쓸데없는 일은 하지마. 그녀석과는 관계없어.」
  「이래뵈도 저는 《노끼자루가시라》을 일임했던 사람입니다. 방식에 한해서는
 제 판단으로 행동하겠습니다. 오늘 중으로 해당된 곳을 찾아보지요. 그 밖에 뭐
 든지 다른 것을 말씀해주십시오.」
  아무래도 아유가와의 사람찾기에 관계된 것이 기쁜 것같았다. 근원부터 일하는
 사람이다. 아소에서 여기까지, 큰 일에서 빠졌던 것이  분했겠지. 지금은 팔팔했
 다.
  「바이트 대금은 나오지 않아.」
  금전은 걱정없습니다. 하며 야가미는 상의의 포켓에서 살짝 지폐다발을 꺼내보
 였다. 아유가와는 흠칫, 뭐야 이거, 라며 투덜거렸다.
  「어제 위법 카지노에서 벌었습니다. 자신의 경비정도는 자신이 준비해야 한다
 고 생각해서, 시시한 도박을.」
  아유가와는 탁 고개를 떨어뜨렸다. 일관계상, 다른 길에 도통한 것은 기본이겠
 지만, 하다못해 갬블은 공영(公營)에서 해줘, 라고 내심 생각한 아유가와였다.
  「어쨋건 우리는 『정의』가 간판이니까, 정도껏 해.」
  「그래도……기묘하군요. 저쪽은 어째서 도꾸시마에 있는 걸까요. 어째서 니쯔
 꼬(日光)에는 돌아오지 않는 걸까요.」
  「몰라. 녀석의 의도같은 거 나한테 묻지마.」
  차가 신호로 멈춘 사이에, 아유가와는 창을 내리고 바람을 들어오게 했다.
  「모처럼 생명을 구했는데 멋대로 나가버렸어. 그 이외에는 나는 몰라.」
  「찾으시면 아유가와님은 어쩔 작정이십니까.」
  몰라, 라고 대답했다. 아유가와 자신은 어쩔 작정으로 임무를  팽개치고, 그 남
 자를 쫓아온 것일까. 끌고 돌아갈 작정인가 아닌가. 실은 잘 설명할 수 없다.
  「하지만 이 이상 내버려둘 수는 없어. 그녀석을」
  차는 도꾸시마 시가에 들어갔다. 도꾸시마 역은 작년에  수리되어 멋진 터미넝
 빌딩이 되어있었다. 왼쪽으로  시선을 돌리면  시가를 싸안듯이 도꾸시마의  심
 볼·비잔(眉山)의 우미한 모습이 보였다. 거리 한가운데를  흐르는 신(新)비잔에
 걸려있는 다리를 건너, 남국풍의 넓은 도로의 막다른 곳에  다다르면 비잔 케이
 블카가 있다. 도로에서 갑자기 케이블카가 나타난다는 것은 전국에서도 보기 힘
 든 것이었다. 이 부근의 도로는 전부, 여름에 몰려오는 명물인파의 무대가 된다.
 아마 올해도 흥청거릴 것이다, 라고 아유가와는 생각했다.
  「이로베(色部) 님은 어렴풋이 눈치채고 계신 것같았습니다.」
  라고 야가미가 묻듯이 말했다.
  「……. 내가 녀석을 숨기고 있었다는 것을, 인가.」
  「어째서 숨기신 것입니까. 어째서 아소에서 발견하지 못했다는 거짓말을」
  아유가와는 묵묵히 있었다. 이로베는  그 후, 간신히  회복되어 총대장 대행을
 맡고 있었다. 지금은 허물어진 우에스기의  빼대를 단지 홀로 지탱하고 있었다.
 야차중은 야스다 나가히데를 잃고, 카게도라와 나오에가 없어지고, 가끼자끼 하
 루이에를 아즈찌에서 탈환당해 구출작전을 시험하는, 적에게 속는 실패를 했다.
  「그래. 감이 예리한 녀석이니까.」
  산장의 일, 누구에게도 말하지 않았다.
  「……이로베씨는 언제나 손해보는 역이지. 화려하게 흩어져있는  녀석들은 벌
 려놓지만, 이로베씨는 언제나 그 뒷처리를 해. 속된 말로 꽁무니를 닦아주는 거
 야. 서열을 따지자면 그 사람이 총대장이 되었어야 하는데.」
  「……」
  「나는 그사람이 좋다. 하찮은  일까지 열심히 하는  사람이 가장 훌륭하니까.
 사나이야.」
  이로베는 별로 자신의 이야기를 하지는 않지만, 그런  겸허한 성품도 아유가와
 는 좋았다. 하지만 할 수 있다면 한번 천천히 이로베 자신의 이야기를 술이라도
 마시면서 듣고 싶다고 생각했다.
  (뭐냐 그녀석과 함께 400년을 살아온 사람이면서―――)
  무슨 이유로 살았는지 듣고 싶었다. 뭘 위해서. 싫다는 답따위는 나올 수 없을
 정도로 살아왔다. 가정·직장·지역―――환경에.  언제나의 역할·연락책을 맡
 으면서. 그리고 어째서 살아가지  않을 수 없는 상황을  만든다. 자신이 없으면
 곤란할 사람들을 위해. 그 안에서 자신을 살찌우는 사람의 「확실함」이 이로베
 에게는 있었다.
  그런데 아무것도 모른다, 라고 아유가와는  생각했다. 생각외로 이로베같은 인
 간의 어두움은 깊을 지도 모른다.
  (눈치채고 있으면서도 나에게는 아무것도 묻지않은 것인가)
  이로베는 간과한 것인가. 그래도 찾지못한 척한 것이었다면.
  (각오를―――자신 혼자서 우에스기를 이끌어나갈 각오를 다진 것인가, 이로베
 도노는)
  「……. 더욱더 그녀석을 찾지않으면 안될 것같은 기분이 들어.」
  무슨 말입니까, 라고 묻는 야가미에게 아유가와는 잠시 악셀을 밟다 대답했다.
  「나는 인정에 약하니까.」
  차를 달리다가 창밖에 병원 간판이 많다는 것을 깨달았다. 야가미는 해석을 붙
 여,
  「도꾸시마는 개업의가 많습니다. 의대가 있어서 옛날부터 의사의 거리라고 불
 렸습니다.」
  「지나친 경쟁이 없지는 않겠지.」
  「하는 김에 자격 박탈이 되면, 나는 노후에 이곳에서 살 겁니다.」
  현대인같은 말투에 아유가와는 웃었지만, 내심은  웃지 못했다. 머리에 달라붙
 은 것에 아무래도 즐거운 기분이 될  수 없었다. 야가미도 알아챘는지, 입을 다
 물고 침묵을 지켰다.
  「―――역시 우에스기에는 카게도라님이 필요하다고 생각합니다.」
  움찔한 것은 아유가와였다. 야가미는  나오에들의 불민한 행동의  이면을 읽은
 것같았다.
  「살아서……함께 있지 않습니까? 그분은 아소에서. 그렇게 된 것이죠?」
  아유가와는 입을 다물었다.
  「호조(北條)의 피를 잇고 있다는 것은  확실한 사실입니다. 하지만 나는 정말
 로 우에스기를 강하게 한 것은 카게도라 도노라고 생각합니다.」
  「우리들로는 역부족이라는 건가.」
  「그렇게 말한 것은」
  「그렇게 들렸어.」
  아유가와도 무장의 프라이드에는 지지않는다.
  「이유는 들었을 것이다. 카게도라  도노는 호조 우지야스(北條氏康)와 내통했
 다. 우지야스는 적이다. 훌륭한 반역죄다. 배반자를 우에스에게 둘 수는 없어.」
  「너는 카게도라님이 호조를 위해 일했다고 생각하지 않습니다. 친족을 자신이
 《조복(調伏)》했던 분입니다. 400년간 우리들이 모셔왔던 분입니다.」
  「400년 400년 하고 강조하지마.」
  「우리들은 지금 목구멍에서 손이  나올 정도로 전력이  필요합니다. 잘라내는
 것보다도 살리는 것이 겐신(謙信)공의 처사가 아니겠습니까.」
  그런 의미로는, 야가미의 의견은 현장의 소리리라.
  「카게도라님의 처분에 반발을 가지고 있는 사람도 있습니다.  입밖에 내지 않
 을 뿐입니다. 겐신공에의 불만과 연결될 지도 모릅니다.」
  「언제부터 너희들, 그런 쓸데없는 입을  놀리기 시작했는가. 우리들이 전국의
 인간이라는 것을 잊은 것은 아닌가. 뭐냐!」
  아유가와는 크게 숨을 몰아쉬고,
  「그 사람은 아소에서  죽었어! 내가 확인했다!  화장해서 정화했다! 그것으로
 끝난 것이다. 복귀건 무엇이건 죽어버렸으니 어떻게도 할 수 없는 것 아니냐!」
  압도당해 야가미는 침묵했다. 납득시키기에는 무리한 말이라는 것은 알고 있었
 다. 그렇다면 나오에가 돌아오지 않은 이유가 「없다」. 아유가와는 참을 수 없
 다는 듯이 머리를 쓸어올리고,
  「이녀석도 저녀석도 헤이해지다니. 착실한 녀석은 없는가.  어떤 남자냐, 우에
 스기 카게도라라는 것은. 뭐냐, 너희들을 그렇게까지 집착하게 만드는 남자는.」
  아유가와는 내심 초조해졌다.
  「나는 이해할 수 없다. 내  눈에는 사부로오 카게도라라는 녀석은 명문(名門)
 을 내세우는 건방진 애송이로밖에 보이지 않았다. 나오에는 예전엔 그런 남자가
 아니었다. 어떻게 된 거냐. 뭐냐. 너희들 모두 어떻게 된 거냐. 어째서 그렇게까
 지 에고에 철저한 것이냐. 희생에 따르는 거대함을 알고있는  주제에 그런 바보
 같은 일을……」
  야가미는 아연해져있었다. 아유가와는 고통스러운 듯이 말을 삼키고, 토해내듯
 이 중얼거렸다.
  「우리들은 대체, 뭘 하고 있는 거냐―――……」
  끝맺는 말이 신음이 되었다. 야가미는 조금 말을 끊고있다가, 스티어링에 엎드
 려있는 야유가와를 쳐다보았다.
  「―――푸념해도 할 수 없지. 차, 하루 빌린 거다.  호텔에 돌아가면 방안에서
 연락해라. 밥을 먹으면서 정보교환과 차후를 논의하자.」
  「알겠습니다. ―――아유가와님」
  「뭐냐」
  「저는―――혹시 그쪽을 본다면, 어떻게 하면 되겠습니까.」
  그렇지, 라며 비잔의 위쪽을 보며,
  「누구에게도 알리지않고 나에게 끌고와라. 싫다고 말한다면, 배에 마취제라도
 쳐넣어서라도. 질질 끌고서라도 데리고 와라.」
  차는 아유가와 앞에서 달려가버렸다. 아직 태양은 높이 떠있었다.
  (찾는 건가―――……)


==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 2장 下         



                     열명(裂命)의 성(星) - #3
                        불꽃(炎)의 미라쥬 21


                                *


  숲은 그날, 비로 흐려보였다.
  몸의 중심까지 얼어붙는 듯한 차가운, 차가운 비가  자작나무숲에 내리고 있었
 다. 이미 연무는 떠있지 않았다. 안개가  사라진 것은 이제 필요가 없기 때문이
 었다.
  달려온 아유가와의 눈앞에 날라들어온 것은  고개를 숙이고 비를 맞고있는 남
 자의 모습이었다.
  젖어있는 테라스에 발을 내던지듯이 앉아있는 그는 커다란 마네킹같았다. 한쪽
 무릎을 구부리고, 옷도 얼굴도 더럽고, 머리카락은 젖어서  달라붙고, 머리도 며
 칠이나 깍지않았다. 뺨은 홀쭉하게 여위고,  벌써 며칠이나 식사를 하지않은 것
 같았다.
  열려있지 않은 창에는 레이스 커튼이 무겁게 한쪽으로 치우쳐져 늘어져있었다.
 침대는 이미 며칠이나 비어있던 채로, 불어 들어온 비에 젖어있었다.
  산장은 횡하니 조용하고, 움직임의  기척이 없었다. 그곳에  있는 것은 나오에
 노부쯔나 혼자였다.
  숨을 삼켰다. 보통 일이 아니었다. 나오에는 깜짝 놀란 듯 했지만 움직이지 않
 았다. 바닥에는 깨진  글래스가 흩어져있었다. 나오에의  손바닥이 파편 하나를
 쥐고 있었다. 파편은 가죽을 뚫고 들어가, 상처에서 흘러내린 피가 바닥을 붉게
 물들이고 있었다.
  ―――무슨 일이 있었나, 나오에…….
  아유가와는 깜짝 놀라 물었다.
  ―――카게도라님은 어디야. 어디에 있나.
  나오에는 눈도 뜨지 않았다. 들리지 않는  것인가. 아유가와가 또 한번 물었을
 때, 나오에가 뭔가 중얼거렸다. 들리지 않았다. 무슨, 하며 귀를 들이댔다.
  ―――찾을…수 없어…….
  절망적인, 창자를 쥐어짜내는 듯한 목소리였다.
  ―――다까야…….
  죽은 듯한 목소리로 주먹을 쥐었다. 파편이 또 가죽을 찢고  새로운 피를 흘려
 내리는 것에 아유가와는 황급히 손바닥을  피고, 파편을 끄집어냈다. 상처를 치
 료했지만, 나오에는 고통의 감각이라는 것을 잃어버렸는지, 그냥 꼼짝않고 위를
 바라보고 있었다.
  집안을 찾아보았지만, 카게도라의  모습은 없었다. 도망갔는가,  라고 나오에게
 물었다. 하지만 대답은 없었다.  찾았던 것이겠지. 옷과  발의 상태에서, 상당히
 장거리를 걸은 것은 확실했다. 옷에는 관목의 나뭇잎이 붙어있었고, 얼룩조릿대
 가 손등을 스친 곳도 있었다. 바지 자락이 진흙이 엉망이 되어있는 것은 습지를
 걸은 탓인가. 습지라면 여기서 상당한 거리가 아닌가. 눈구멍이 움푹 패이고, 뺨
 은 여위고, 안색은 흙빛이고, 암 말기 환자같았다. 앉아있는 것은  스스로 설 수
 없는 탓이라는 것을 알았다. 그런 나오에를 아유가와는 본 적이 없었다.
  방안은 어둡고, 나오에와 카게도라―――둘이 몸과 마음을 겹치던 침대는 지금
 은 불어들어온 비로 차갑게 젖어있었다.  넘쳐흐른 와인은 비에 흘러내렸다. 손
 바닥 가죽을 찢은 파편은 나오에의 검붉은 피로 얼룩져있었다.
  다까야의 눈빛과 닮은 붉은 색으로―――.
  이대로는 목숨마저 위태롭다고 생각한 아유가와는 곧 아는 의사에게로 나오에
 를 데려갔다. 개인적인 친분을 가진  산간 진료소의 의사로, 《암전국》과는 관
 계없는 일반인이었다. 후의도 있어서, 그곳에서 회복을 기다리기로 했다. 나오에
 는 과도한 신경쇠약에 빠져있었다. 입원이라고는 하지만, 좋게 말한 감금이었다.
 하지만 아유가와는 이로베에게 연락을 취할 기분은 들지 않았다.
  카게도라의 행방은 모르고 있었다.
  수색에 자신도 진력을 다했지만 안되었다. 나오에가 죽일  것이라고 알고 도망
 간 것이겠지, 라고 처음엔 생각했다.  라고 해도 상태는 정도가  지나쳤다. 그런
 얄팍한 이유는 아닐 것이었다. 비교적 진정되어도 말을 많이 하지않았던 나오에
 였지만, 카게도라의 몸이 기하치의  원념(怨念)에 물들었다는 것을,  보이만해도
 타인을 죽이는 유해한 힘을 가지고  있다는 것을 그의 입을 통해  알게 되었다.
 결국은 도망쳐간 것이 아니라―――.
  (자신을 죽이기 위해 가버린 것인가)
  머릿속이 차가와지는 것을 아유가와는 느꼈다. 그렇다면 어떻게 할 거냐, 라고
 물었다. 단념하고 지금까지 뱃속에 감쳐두었던 말을 했다.
  ―――단념하고 돌아가. 우에스기에게. 그리고 지금이야말로 총대장 자리로 돌
 아가.
  열심히 설득했다. 그렇게 하는 것을 카게도라도 바라지 않을까. 그것을 위해서
 네 앞에서 떠나간 것이  아닌가. 하지만 나오에는 고개를  옆으로 저었다. 무슨
 말을 해도, 고개를 옆으로 저을 뿐이었다.
  ―――어떻게 할 꺼냐. 그런 앞으로 어떻게 할 생각이냐.
  아유가와는 필사적이었다. 소리지르는 목소리에 울음이 섞여들어갔다.
  ―――이 이상, 멋대로 행동하는 것은  죄다! 정신차려, 제정신으로 돌아가  잘
 생각해봐, 나오에! 너까지 없어지면 누가 우에스기를 움직이냐!
  무릎을 꿇을 정도의 아유가와의 호소도 나오에에게는 미치지 않았다.
  ―――그 사람은 내가 뒤를 쫓아가주기를 바라고 있어…….
  아유가와는 놀랐다. 그럴 턱이 없다. 그러면 사라져버린 이유를 모르겠다. 어딘
 가에게 이미 훨찐 전에 자신의 생명을 끊어버린 것은 아닐까.
  (미친건가……)
  이해할 수 없다. 그것은 예전의 친구가 아니었다. 뭔가 다른 사람이다.
  (우에스기를 떠나는 건가. 완전히 버리려는 것인가. 바보같은……)
  ―――농담이 아니야, 농담이 아니야 나오에!
  나오에는 눈을 감고 있었다. 옆얼굴을 불상처럼 조용했다. 그것이 무서웠다. 망
 상이다. 카게도라는 나오에가 쫓아오는 것따위 기다리지 않는다. 굳게 결심하고
 있는 나오에는 조용히 미쳐있었다.
  카게도라가 정말로 자신을 죽일 생각이라면―――모습을 감춘 것은 죽을 때를
 보이지않으려는 짐승이 하는  행위와 마찬가지였다. 기다릴  턱이 없다. 영원히
 쫓아오지마, 라는 의미의 이별이 아니었을까. 아유가와조차 알  수 있는데, 그런
 결의를 느낄 수 없는가.
  (농담이 아니야!)
  아유가와는 안색을 바꾸고 소리질렀다.
  ―――총대상을 그만두는 건가. 우에스기를 버리는  건가, 카게도라 도노를 위
 해서! 배반하는 건가!
  ―――지금 이곳에 존재하는 것은 누구의 덕이냐. 너에게  그 생명을 하사하신
 것은 누구냐! 은인인 겐신공을 배반할 작정이냐!
  ―――그런 것을 할 수 있는가. 그렇게까지 하지않으면 안되는 거냐!  너, 자신
 이 배반하는 것의 커다람을 알고는 있는 거냐!
  ―――헛되이 하는 건가. 겐신공의 유지는 어떻게 되는 거냐. 《암전국》은 어
 떻게 되어도 놓은 거냐. 전폭적인 신뢰를 배반하는 거냐. 겐신공의 무거운 각오
 를 헛되이하고 가버리는 거냐!
  나는 허락할 수 없어! 절대로……허락할 수 없어!
  울면서 하소연했다. 하지만, 나오에는 그말에  고통스러운 듯이 얼굴을 찌푸렸
 을 뿐이었다. 양심이 아프다면  남아있어줘, 머물러 있어줘.  외양따위 상관없이
 하소연했다. 매달렸다. 하지만 그는 뿌리쳤다.
  수일 후, 나오에는 아유가와의 앞에서 모습을 감췄다.
  감사의 말을 적은, 짧은 종이쪽지를 남기고. 그로부터 3개월. 행방을  잘 알 수
 없었다.
  믿고 있는 것인가. 아직 죽지않았다는 것을.
  카게도라의 결의도, 겐신공의 각오도. 무엇이건 쓸모없다는 것이라고 생각하고,
 그래도 쫓아간 것인가.
  유체라도 찾지않으면 납득할 수 없는가. 그렇지않는 한 나오에는 돌아오지않는
 다. 아니 발견해도 두번 다시 돌아오지 않을 지도 모른다.
  (―――이제 누구의 말도 효력이 없는가……)
  나에오는 카게도라를 쫓아가버렸다. 자신의 목숨을 걸고서라도  지지않으면 안
 되는 무거운 짐을 버린다, 라는 죄의  각인을 온몸에 받고, 지옥의 심판을 각오
 하고 그래도 따라간 것인가. 천억의  죄를 받더라도 상관없는 것인가, 절망적인
 추적인가.
  (나의 말도……이젠 미치지않는가)
  누구보다도 이해하고 있던 친구의 말도, 너에게는 이미 잡음인가.
  이제, 잡음밖에 안되는가.


  비잔의 전망대에서 본 석양의 또꾸시마 시가는 굉장히 쓸쓸해보였다.
  결국 도로위에서 하루종일 보내고, 아유가와는 혼자 비잔 정상에 올라갔다. 케
 이블 카역위에 있는 쇠퇴한 상점 부근에 사람들이 드문드문 있었지만, 올아가봐
 도 아무것도 없는 곳이어서, 잠깐  있다가 모두 어수선하게 내려가버렸다. 시가
 저쪽의 바다가 지는 태양을 받아 반짝반짝 빛난다. 비행기가  그 위를 가로질러
 갔다.
  (어디에 있는 거냐. 너희들은)
  아유가와는 담배에 불을 붙였다.
  (너, 나오에를 어디로 끌고갈 생각이냐)
  나오에를 통해, 나날이 카게도라의 존재감이 강해졌다. 이제 없을 지도 모르는
 남자인데. 가버려도 존재감을 증가시키는  사부로오 카게도라는 대체 무엇인가.
 ―――아유가와는 자신을 비웃었다.
  (……이것은 질투인가?)
  최후까지 남아있던 학생들이 역에서 사라졌다. 전망대에는 아유가와 혼자 남아
 있었다. 이제 태양도 져버렸다. 비잔의 그림자가 시가지를  반정도 덮고 있었다.
 ―――살인안(眼)의 소유자가 사람들이 보여있는 곳에  있을 턱이 없다. 카게도
 라가 있을 리가 없는 곳에 나오에가 있을 리도 없었다.
  (네가 하는 일이 쓸데없는 일이 아니면 좋을텐데……)
  내일 또 처음부터 다시 시작하자 라고 생각하고  아유가와는 역쪽으로 향했다.
 그런데, 이미 아무도  없으리라고 생각했던 신사쪽에서  젊은이 그룹이 나왔다.
 아마 차로 올라온 것이겠지, 라고 생각한 아유가와는 신경쓰지않고 갔다.
  그러자, 그 젊은이들이 어째선지 가는 길을 가로막았다.
  (뭐지?)
  젊은 남자가 세사람. 어느쪽이냐 하면, 산보다는 번화가에 많이 모여있는 것이
 어울리는 젊은이들이었다. 기분나쁜 도전적인 눈을 한 것이 마음에 들지않았다.
 아유가와는 담배를 던지고,
  「이봐 이봐, 뭐냐 너희들은. 아버지 정도의 나이인 나에게 덤비지 말라고.」
  (생각났다)
  케이블 카에 탔을 때, 아래 대합실에 있던 놈들이다. 그때부터 자꾸 이쪽을 쳐
 다보는 느낌이 들었었다. 저녁의 비잔은 인적이 드물고, 젊은 여성들이 혼자 올
 라오는 곳도 아니다. 처음부터 노리고 올라온 것인가.
  (우습게 본 것인가.)
  「세사람이서 공갈이라고 할 작정인가. 근성이 없군.  그런 것으로 이 내가 돈
 을 내리라고 생각하……」
  무슨 일이 일어났는지 알아채지 못했다. 갑자기 오른 팔에 불이  붙는 듯한 감
 각이 달리고, 튀어올라 엉덩방아를 찧었다.
  (무슨……)
  「男無大師遍照金剛」
  가운데 있는 젊은이였다. 손에 뭔가 들고 있었다. 라고 생각한 것은 마노가 붙
 은 염주였다. 옷차림에는 그다지 어울리지 않는다.
  「어디의 녀석이냐」
  갈색머리는 중오를 담고 아유가와에게 물었다.
  「대사의 『별(星)』를 훔쳐간 것은 너희들인가.」
  「『별』을 훔쳐? 무슨 소리야.」
  「얼빠진 소리하지마. 뭘 위해 아베에 왔는가……! 어디의 녀석이야!」
  앞으로 내밀어진 염주가 갑자기 불을 뿜었다.  앗, 라고 생각한 순간, 불(火)고
 리가 아유가와의 뺨을 스쳤다.
  「욱!」
  《힘》을 사용하고 있다. ―――아유가와는 손들을 뺨에 대고  아픈 듯이 혀로
 핥았다.
  「너희들 어디의 빙의령인 거냐. 나를, 쭉 살펴보고 있었던 건가.」
  위협하며 「기」가 보이지않은 불꽃이 되어 아유가와를 감쌌다. 상대가 솜씨가
 뛰어난 것을 알고, 젊은이들은 자세를 바로 했다. 아유가와가 손을 교차해 무장
 했다. 양손에 아지랭이가 피어올라, 손가락에 끼운 반월형의 낫이 되었다.
  「이곳의 원장인가. 《별》이라는 것은 뭐냐.」
  「문답무용! 너 이곳에서 죽어라!」
  말과 함께 젊은이들은 일제 공격을 감행했다. 다그치듯이  튀어오른 불칼을 아
 유가와가 반월의 낫으로 차례차례 쳐냈다. 반격에 놀란 젊은이들은 재차 공격을
 가했지만, 아유가와도 지지않았다. 익숙한 듯이 마음대로 구사하며 순식간에 산
 산히 부셔졌다.
  「너 사령인가――!」
  피―잉, 고무가 튕기는 듯한 소리와 함께, 아유가와의 등골이 삐걱거리며 조여
 들었다. 사지가 눈에 보이지 않는 무엇인가에 묶여서 움직일 수가 없었다.
  (이녀석들 뭐냐!)
  아유가와는 념을 집중했다. 강렬한 일념으로 속박을 끊었다. 그 충격에 젊은이
 들이 공중제비를 하며 뒤로 넘어졌다.
  「너희들 누구냐! 어디의 것들이냐!」
  「피……피해! 일단 피해!」
  「자식들, 나에게서 도망칠 수 있다고 생각하면 큰 오산이다!」
  격이 다르다는 것을 안 젊은이들은 후퇴하기 시작했다.  도망가지 못하도록 던
 진 아유가와의 반월형 낫이 젊은이들의 머리위를 넘어 눈앞의 지면에 떨어졌다.
 비틀거리는 한사람을 노리고 날아올라, 위에서 덮쳐눌렀다.
  「너, 사람을 잘못 보는 것도 적당히 하라고. 이름 정도는 가르쳐줘야지.」
  「ㄴ……놔. 허억」
  사대의 머리를 조인 팔로 힘껏 새우처럼 젖혔다. 젊은이가 소리도 되지못한 비
 명을 질렀다.
  「제……젠…….읏」
  「주인은 어디의 누구냐. 대답하지 않으면 이대로 등골이 부셔지지.」
  굉장히 엄청난 힘이었다. 등골이 삐걱거리는 소리를 내자 젊은이는 창백해졌다.
  「미……미요…시―――……」
  「미요시(三好)? 미요시 나가요시(三好長慶)인가!」
  순간, 등골이 싫은 소리를 내며 젊은이가 피를 토했다.
  (좋지않군, 지나쳤나.)
  빙의령은 이미 몸에서 떠나고 있었다.
  「이 녀석, 요리마시(憑坐)에게 책임을 넘기고! ……욱!」
  눈앞에서 최류탄같은 것이 작렬했다. 불리함을 느낀 아군이  내던진 염주의 옥
 이었다. 흩어지는 녹색의 연기를  재미없다고 생각했지만 들여마셔버렸다. 순간
 머리가 기우뚱하며 돌아, 아유가와는 참지못하고  무릎을 꿇었다. 그 동안 적은
 흩어져가버렸다.
  시계가 돌아왔을 때에는 이미 어디에도 모습은 없었다.  머리를 흔들면서 아유
 가와는 일어섰다.
  「젠장. 엄청나게 사람을 잘못 봤군.」
  불온하곤, 라고 아유가와는 생각했다. 습격한 것은 본 것에 의하면 3명이지만,
  (묘한 말을 하는군)
  도꾸시마는 확실히 미호시의 세력권이지만, 항쟁이라도 일어난 것인가. 그렇지
 않아도 시고꾸는 블래 포커스로 불릴 정도로 정보를 얻기  힘든 토지다. 우에스
 기의 정보망도 엷은 지역이었다.
  (……. 하다못해 귀찮게라도 하지말라고, 나오에)
  치열을 악물었다.
  입안에 모래라도 들어갔는지, 싫은 감촉이 남았다.

==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 3장 上   



                     열명(裂命)의 성(星) - #4
                        불꽃(炎)의 미라쥬 21



  제 3장 깊은 계곡의 방랑자


  산마을은 가을이 어울린다. 라고 언제나 생각했다.
  걸어도 좋은 계절이다. 바람은 시원하고 덥지도  춥지도 않다. 등뒤의 색을 보
 통때보다 가볍게 느껴지니 이상했다. 산은 아직 윗쪽에 단풍이 든 정도지만, 앞
 으로 10일 정도면 아름답게  물들 것이다. 일년중 가장  상쾌한 계절이다. 실로
 가을을 축하할 만했다. 산은 열심히 화장하고, 활기차게 색으로 경쟁한다. 곧 일
 제히 멋진 옷을 벗어던지고 함께 하얀 설의(雪依)로 갈아입는다.
  (나, 시인의 센스가 있는지도 모르겠군)
  계곡에 걸린 다리에서 이야(祖谷) 산들을 바라보며, 무토 우시오(武藤潮)는 산
 냄새를 가슴 깊숙이 들이마셨다.  등뒤에는 텐트나 코펠같은 것을  꾸려넣은 큰
 쌕, 푸른 프리 자켓에 편한 바지를 입고, 듬뿍 기름을 먹인 트레킹 슈즈는 반짝
 거리며 빛나고 있었다. 목덜미 아래의 일안 렌즈 카메라는  우시오의 목숨 다음
 으로 소중한 것이었다.
  아래로 흘러내리는 것은 이야가와(祖谷川)라 불린다. 역에서 걸어서 1시간, 겨
 우 목표로 한 서(西)이야 산촌(山村)에 도달했다.
  다리를 건넌 그곳에 부락으로 가장  안쪽에 있었다. 좁은 도로를  따라 상점이
 늘어서 있었다. 다리를 건넌 부근에는  소학교가 있는데, 체육을 하는지 아이들
 이 철봉 부근에 모여있었다. 교문에서 낮잠을 나던 개가 한마리, 우시오의 얼굴
 을 보고 달려왔다.
  「여어. 나를 기억하는가. 오랜만이야, 건강한데.」
  머리를 쓰다듬자 개는 기쁜듯이  꼬리를 저었다. 개와  떠들고 있자, 뒷쪽에서
 차의 클랙션 소리가 들렸다. 소재지의 소형 택시가 정차해있고, 창을 통해 아는
 여성 운전수가 얼굴을 내밀었다.
  「우시오씨잖아! 건강해?」
  「네, 오랜만입니다.」
  「하이킹? 또 걸으러 온 거야?」
  「온천에 들어가려고 왔습니다.」
  「원기왕성하군. 뒤에 보자고. 표고버섯 미소시를 끓여주지.」
  말하고 클랙션을 두번 울리더니, 택시는  다리쪽으로 달려가버렸다. 즉시 환영
 의 받아서 기분이 좋아진 우시오는 재빨리 걸어가기로 했다.  개도 뒤를 따라왔
 다.
  「이봐. 우시오씨, 또 온 건가.」
  사람들이 차례차례 말을 걸어왔다.  우시오는 그 마을에서  상당한 유명인이었
 다. 5년전의 사건이었던 탓인지, 우시오의 붙임성 탓인지, 그것도 아니면 마을의
 분위기 탓인지, 여기는 친구들이 많이 있었다. 사람들은 「우시오씨」라고 친밀
 하게 불렀다. 우시오에게는 그런 의미로서는,  고향이라고 부를 수 있는 곳이었
 다.
  (돌아왔다는 느낌이라는 건가……)
  이야가와를 끼고 저쪽 산 사면의 대단히 높은 곳에 민가가  있다. 원래 임업과
 농업이 경영하는 조용한 서(西) 이야 산마을이지만, 지금은 「덩쿨 다리」 덕에
 관광으로도 꽤 유명했다. 차도는  낮에는 관광 버스와 트럭이  통해 어수선했지
 만, 한발짝 산쪽으로 들어오면 조용한 산마을을 실감할 수 있다.
  (무엇보다 온천이 있어서 좋지)
  상태가 좋을 때는 앞의 「이야 덩쿨 다리」를 목표로 하고  걷는다. 덩쿨 다리
 라는 것은 옛날, 헤이께(平家)의 도망자들이 이 부근에 만든 적교(매단 다리)였
 다. 야생의 덩쿨로 묶은 다리로, 바람이 불면 흔들흔들 움직이는 모습은 「이야
 의 고나비끼(粉挽) 노래」에도 실려있었다.
  「그래 그래. 이거지. 이~야~의 덩~쿨 다리는~」
  본래는 애조띈 쓸쓸한 노래지만, 우시오가 부르면 곡이 엉망이 된다. 우시오는
 친숙한 상점에 얼굴을 들이밀었다.
  「안녕하세요―. 지금 계십니까―」
  TV 소리는 나는데 사람의 인기척은 없다. 물건을 배달간 것인가. 우시오는 시
 골풍의 상점을 좋아했다. 오래된 양철  간판이 지금까지 걸려있는 것도 좋았다.
 좁은 가게안에는 식료품이 난잡(이라고 하면 실례일까)하게 쌓여있는 모습도 이
 상하게 기분이 좋았다. 통조림이 먼지를  뒤집어쓰고 있는 것은 애교인가. 밖의
 다라이에는 물에 넣은 특산 달걀 곤약이 잔뜩 쌓여있었다.
  「안녕하세요―. 무톱니다―.」
  잠시후 안쪽에서 주인이 나타났다.
  「이런. 누군가 했더니 무토짱. 오랜만이야.」
  「네. 변하지 않으셨군요.」
  「덕분에 모두 건강하지. 뭐야, 그런 물건은. 또 텐트하러 온 건가.」
  「사진 찍으러 왔습니다. 최근 이녀석에 열중하고 있어요. 아아, 식료품 조달해
 주세요. 그것과 쌀도」
  「아아 좋아. 얼마정도?」
  주인은 요령있게 필요한 쌀을 재주었다. 더욱 계란과 고등어 통조림을 사서 오
 늘밤의 저녁 식사거리로 하기로 했다.
  「버스로 온 건가.」
  「역에서 걸어왔습니다.」
  「에? 오오보께(大步危) 역에서? 젊군.」
  「걷는 것을 좋아하니까요. 사이또(薺藤)씨는 어떻습니까. 오래  걸으면 머릿속
 이 텅 비어 기분이 가벼워집니다.」
  「이봐 이봐, 이 이상 텅비면 곤란하잖아.」
  「에……아, 아하하하하하!」
  우시오는 웃음을 터뜨렸다. 사이또우  상점의 주인은 선조대대로  이 토지에서
 산 도망자의 후손이라고 했다. 헤이께의 도망자 전설은 각지에 남아있었지만 이
 곳의 신빙성은 높았다. 안도꾸(安德) 천황의 주치의·堀川內記의 자손이라는 집
 도 남아있었고, 유서있는 「도망자의 마을」이라고  했다. 예의 덩쿨 다리도 쫓
 는 사람들이 들어왔을 때, 덩쿨을 잘라 적을 강에 떨어뜨리기 위한 지혜의 산물
 이었다.
  「오늘은 날씨가 좋으니까, 낚시하면 어떻까. 나도 가면 소금구이할텐데.」
  「아아, 괜찮군요. 뭣하면 함께 가시겠습니까.」
  「으―응. 굉장히 가고싶지만, 부인이 부인회에 가서 가게가 비어있어.」
  「그거 유감인데요. 그럼 또 다음에 가지요.」
  「오늘은 어디를 걸을 꺼야.」
  「가능하다면 안쪽 이야쪽으로. 재미있는  것을 찍어 발표회를  할까 생각하고
 있으니까.」
  「헤에. 그런 것으로.」
  「재미있어요. 최근 카메라를 위해 일하게 됐으니까.」
  「좋겠군. 한번 우리 가게도 찍어달라고.」
  잡담을 계속 했다. 주인은 우시오의 낚시 친구였다. 최근 낚시한 커다란 것, 아
 시즈리미사끼까지 낚시 여행을 갔던 것, 새로운 장소. 이야기가 반전했다.
  「그런데……이야 부근도 최근 젊은 사람에게는 재미있을까.」
  「하? 뭐가요.」
  라고 반문하자 주인은 최근이라고 말했다.
  「젊은 사람이 있어. 캠프하는 것이라고 생각하지만. 2, 3번, 우리 가게에 물건
 을 사러 왔어.」
  「낚시입니까.」
  「아마도. 쌀을 사러 왔으니까 오래 있지는 않았지. 이쪽에서는 못봤던 얼굴같
 아.」
  이 부근에는 송어와 은어등 산물고기가 잘 잡힌다.  주말에는 많은 낚시꾼들로
 흥청거리고, 그근방에는 낚시줄을 드리운 모습이 많지만.
  「그런데 조금 모습이 이상했어. 뭐라고 할까……. 조금 보통이 아니라고 할까.
 무토같이 완전히 홀로. 좀더 젊지만.」
  「나보다 젊다……라는 건가요.」
  「응. 아마. 하지만 무토같이 떠들지 않으니까.」
  「죄송삽니다. 떠들어서.」
  「아니 아니. 뭐 낚시하러 오는 사람이  모두 당신처럼 쾌활한 것은 아니니까.
 그 젊은 사람도 언제나 모자를 깊이 눌러쓰고 낯가림을  하는 느낌이어서, 이쪽
 에서 말도 못 붙였지.」
  「최근의 젊은이는 부끄럼을 많이 타니까요.」
  「만일을 위해 주재소에 알리는 쪽이 좋을지도 모른다고 생각했지만. 뭐, 최근
 뭔가 소동이 있어서. 하지만 어디에 있는지도 잘 모르고. 뭐, 캠프장소에 있다면
 관리인도 있겠지.」
  (나보다도 젊다는 것은 20세 정도일까, 좀더 아래인가)
  학생이라면 오지않을 연령일텐데, 오랜 기간 낚시해도 괜찮나.
  우시오도 고개를 갸우뚱했다. 확실히 이 부근 시냇물도  있는 옥외는 나쁘지않
 다. 산 하나를 넘으면 오오보께고보께(大步危小步危)라는 계곡이 있어, 최근 래
 프팅 보트라든가 카누로 젊은이들에게 인기가 있었다. 와도 이상한 것은 아니겠
 지만…….
  (하지만 평일에 혼자서라니 묘한걸)
  「그것보다도. 병원에는 다니고 있어.」
  「가고 있습니다. 하지만 병 치료약은 있어도 이쪽은 안되는 것같아요. 충격이
 라도 있는 쪽이 좋지않을까 해서 걷습니다만.」
  「무토 선생님, 잘 지내?」
  건강합니다, 라고 우시오는  대답했다. 우시오의 주치의다. 친아들은 아니지만
 아버지같이 잘 대해 주었다. 고우찌(高知)의 현립병원의 신경외과 의사로, 우시
 오에게 백파킹을 가르쳐준 것도  그였다. 하는 김에 우시오에게  이름을 붙여준
 것도 무토 의사였다. 이야에 함께 온 적이 있던 것을 사이또는 기억해냈다.
  「노천온천은 마음에 들지만,  덩쿨 다리는 두번  다시 건너지 않겠다고  합니
 다.」
  「하하하. 그 선생님, 높은 곳은 안되는가.」
  「엉거주춤한 자세로 건넜으니까요.」
  또 함께 와. 라며 사이또는 선물로  「곤약」을 주었다. 우시오는 웃음을 띄우
 며,
  「감사합니다. 그럼 또 오겠습니다.」
  라며 가게를 나왔다. 걷자 바람이 상쾌했다. 시고꾸는 대부분 걸어봤지만 이야
 부근은 가라앉아있다. 시고꾸의 배꼽이라고 말하는 이야  지방은 우시오가 살고
 있는 고우찌에서 전차로 1시간, 느긋하게 해도 충분히 하루 거리였다. 부근에는
 이야 계곡이 있고, 높이가 200m인 단가이(斷崖) 절벽은 조그만 편암이 된  것이
 있고 사랑스런 소편소승(小便小僧)의 동상이  단가이를 향해 볼일을 보고  있었
 다. 그곳에서 보이는 것은 기백이  약한 사람에게는 실신할 정도의 박력이었다.
 넝쿨 다리가 있는 이야는  고소공포증에게는 그다지 권할  만한 곳이 아니라고
 우시오는 생각했다. 뭐, 이런 토지니까 도망자들이 와서 정착했을 테지만.
  (이야는 한가로와서 좋아)
  부드러운 사람들이 맞아준다. 싫은 일을 모두 잊게 해준다.
  (나는 역시 이곳의 인간인가)
  우시오에게는 또 하나의 의지할 곳이 있었다.  덩쿨 다리 근처의 여관이다. 이
 전에, 조금 일했던 곳이기도 했다. 방문한 것은 반년만이다. 현관에 들어가자 정
 오를 지났는데도 로비에는 중장년의 단체 손님들이 넘쳐흐르고 있었다.
  「여어. 왔는가.」
  지배인인 오까다(岡田)가 현관 부근에 사람이  너무 많은 것에 멍하니  서있는
 우시오를 보고, 바쁜중에도 마중나와주었다.  우시오는 선물가게로 몰려가는 아
 주머니들에게 압도당하면서,
  「놀랐어요. 이렇게 대 성황이라니. 점심 손님입니까.」
  「아아. 에히메(愛媛) 절의 시주 여행이야. 방금 식사가 끝났어. ―――잘 지냈
 나.」
  「덕분에 잘 지냈습니다.」
  오까따와는 친했고, 우시오와는 기분나쁘게 이야기하지 않는 한사람이었다. 알
 게된 것은 5년전. 몸붙일 곳이 없는  우시오의 뒷바라지를 해준 은인이었다. 고
 우찌로 옮기기전에 이곳에서 일했었다.
  「오늘은 일은 쉬는 건가.」
  「하아……. 그렇습니다.」
  정말은 실업중이었다. 일하고 있던  고우찌 시내의 개솔린  스테이션은 상사와
 싸우고 그만두었다. 고우찌에서는 그다지 인간관계가  길지 못했고, 그곳에서 5
 번이나 전직했다. 아직 새로 일할 곳을 발견하지 못했다. 하지만 걱정을 끼치고
 싶지 않아서, 조금 거짓말을 했다.
  「만사 순조롭습니다.」
  「그것은 잘 됐네. 모처럼 왔는데 욕탕에라도 들어가. 식사는 했나.」
  변함없는 미소로 부드럽게 맞아주는 것에 우시오는 감사했다.  가을 관광 시즌
 이어서 이야도 사람이 많았다. 이곳은 수일동안 단체 손님으로 넘칠 것이다. 바
 쁜 와중에도 오까다는 즐거운 것같았다. 여관 경영이 취미이고 삶의 보람인, 그
 런 사람이다.
  「단풍 계절이 되면 좀더 사람들이 오겠군요.」
  「아아. 가장 좋은 계절이니까.」
  「그렇습니까. 모두 잘 지내지요.」
  「아아. 좋아. 그래 그래 마끼짱이 이번에 결혼하지.」
  「헤에. 그 마끼짱이. 상대는 누구입니까.」
  「이께다(池田) 부근에서 술집을 하는 사람이야. 맞선으로 만나서 사귀었지. 내
 년 초에 식을 올릴 꺼라고 했으니까 우시오군도 부르지않을까.」
  헤에, 라고 되풀이하면서 우시오는 싱글싱글 웃었다. 이 여관의 고용인으로 우
 시오의 여동생같은 여성이었다. 성격이 강하고 용감한  속칭 이야의 「하찌낀」
 의 전형적인 타입이었다.
  「반드시 남편 궁둥이게 깔리지는 않을 꺼에요.」
  「으―응. 벼룩 부부라는 느낌이지, 확실히.」
  「하하하. 마끼씨답군요.」
  우시오는 웃었다. 아는 사람의 경사스러운 이야기에 뭔가 마음이 마구 뛰었다.
  「무토 선생님은 건강하신가.」
  「아아 건강합니다. 전에 무로또(室戶)로 함께 낚시하러 갔었습니다.」
  우시오와 오까다는 서로의 근황 이야기꽃을 피웠다. 눈을  가늘게 하고 사람좋
 은 미소로 몇번이나 수긍하는 오까다의 듣는 솜씨도 변함없었다.
  「……아아, 그래. 전할 것이  생각났어. 요즘 우시오군을 찾는  사람들이 왔었
 어.」
  나를? 라며 우시오는 의아스럽다는 듯이 눈썹을 찌푸렸다.
  「설마. 내 가족이나 친척은 아니겠지.」
  「아니, 그런 것은 아니야. 젊은 사람들이었어. 우시오의 친구들이라고 하던데.
 쿠사마(草間)씨라고 했던가.」
  「쿠사마?」
  아아, 라며 우시오는 지긋지긋하다는 듯이 어깨를  움츠렸다. 또 그녀석들인가,
 라고 생각했다.
  「이야에까지 왔나……. 끈덕진 녀석들이군.」
  「아는가.」
  「쿠사마 키요시(草間淸)라는 녀석이에요. 친구가 아니에요. 최근  이상한 놈들
 이 함께 하자는 권유를 해서 곤란합니다.」
  「종교인가.」
  「그것이 잘 모르겠습니다. 어쨋건 친구가  되달라고 시끄럽게 굴어요. 거절했
 는데도 단념하지 않아요. 직장에까지 압력을 넣으러 왔어요. 뭐가 뭔지, 정말.」
  꼴은 지금 젊은이들이지만, 말하는  것이 묘했다. 언제나 4,  5인정도 몰려다닌
 다. 예전의 폭주족이라고 할까 어쨋건  품위없는 녀석들이다. 설명을 듣는 것만
 으로도 우시오는 종잡을 수가 없어서 잘 기억이 나지않는다.
  「주소를 물으러 왔었어. 그곳에서 이사했어?」
  「아, 죄송합니다. 최근 아파트를 옮겼습니다.」
  「아아, 그래. 하지만  그런 일이라면  모르고 돌아갔으니  잘됐는지도 모르겠
 네.」
  확실히 새로운 주소를 이곳 사람들이  알고있을 것이라고 생각하고 일부러 온
 것이리라. 열심이라는 것은 인정하겠지만, 어째서 나에게 이렇게까지 하는 것인
 지, 우시오는 고개를 갸우뚱했다. 달리 많이 있을 텐데.
  (본래 녀석들의 탓도 있지)
  쿠사마들이 직장에까지 압력을 넣으러 온  탓에 이상한 눈으로 쳐다보게 되었
 다. 완전히 폭주족이라고 오해받았다. 이상한 인연이 생기는 것은 참을 수 없다,
 라고 생각한 것이리라. 관계없다고 말했지만 들어주지않아  결국 반정도 그만두
 라는 압력을 받게 되었다. 무리들은 야밤에 번화가에서 많이  모여 앉아있는 녀
 석들이라고 할까. 하여간 묘한 녀석들에게  찍힌 것이다. 뭔가 회원이 되라든가
 서명하라든가 하는 것이 아니라, 어쨋건 행동을 함께 하자는 것이다, 였다. 우시
 오는 바이크도 차도 타지 않았다. 폭주족은 재미없었다.
  ―――아저씨, 우리들의 친구잖아. 동료잖아. 기억하지 못한 건가. 힘이 있잖아.
 필요하니까, 부탁해……!
  (정말로 뭐냐)
  마음에 걸리는 것은 그 말이었다.
  (쿠사마는 「과거의 나」를 알고 있는가?)
  그래도 뭔가 간단히 알게 되면, 심약하게 빠져들까.
  (그렇다면 허락할 수 없어)
  속는 것을 싫었다. 놀아나는 것도 싫다. 농담이 아니다.
  「또 올지도 모르니까, 상대하지 말아 주세요. 내버려두면 됩니다.」
  「그렇군. 그것이 좋겠어.」
  단체 손님이 출발할 시간이 되었다.  오까다는 우시오에게, 욕탕에 들어가도록
 말하고, 황급히 전송하러 나갔다. 우시오는 말에 따라 「홀로」 씻게 되었다.
  (땀이라도 흘리면 싫은 것도 잊혀지겠지……)
  무거운 쌕을 겨우 내려놓았다.


==========================================================================


                                          




[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 3장 下     



                     열명(裂命)의 성(星) - #5
                        불꽃(炎)의 미라쥬 21



  목욕은 좋다. 특별히 낮부터 욕탕에 들어가는 것은 최고의 사치다.
  이 여관은 산쪽에 노천 욕탕이 있다. 욕탕으로 이어진 복도  중간에 「미니 덩
 쿨 다리」같은 것이 있는 것도 재미있다.
  「세상을 잊는다……라는 건가.」
  욕조에 몸을 누이고 우시오는 크게 숨을 몰아쉬었다.  실업중이라는 것도 이상
 한 유혹도, 미래의 일도…….
  (무엇보다 「자신」을)
  그렇다. 그것을 생각하기 위해 자신은 이야에 돌아온 것이었다.
  생활은 괜찮다. 그것은 고우찌에 돌아가면  싫어도 생각하게 된다. 그것보다도
 중요한 것이 있다. 생각할 시간을 자신에게 주기위해 우시오는  이야의 산에 당
 분간 틀어박할 생각이었다.
  여관을 출반한 것은 2시경이었다. 묵고 가라고 권유해줬지만 정중히 사양했다.
 바쁜 때 폐를 끼치는 것은 변명의 여지가 없다.
  덩쿨 다리 앞에서 알고 지내는 식당 아주머니와 만났다. 보살피기 좋아하는 사
 람으로, 우시오를 보고 미소를 띄우며  환영해주었다. 부모를 떠난 아들과 같은
 나이의 우시오가 귀여운 것같았다.
  「카메라가 있으니까 찍어드릴께요. 그곳에 서세요.」
  덩쿨 다리를 배경으로 한장, 기념 사진을 찍었다.
  「건너가보면? 이쪽에서 찍어줘.」
  「됐어요. 돈이 드니까요.」
  「어라 우시오짱. 건너는 것이 무서운 거야?」
  덩쿨 다리의 간판은 각재(角材) 정도의 폭이어서 바로 아래가 훤히 들여다보이
 고, 발아래를 보고 걸으면 높이가 싫어도 눈에 들어온다. 잘못 디디면 떨어지지
 는 않겠지만 다리 하나는 너끈히 부러질 것이다.
  「바보 취급 마세요. 눈을 감고 건너보겠습니다.」
  「허풍치지마. 자」
  아주머니는 웃으며 명물 「데꼬마와시」를 주었다. 유자껍질 미소시의 전락(田
 樂)이다. 감사합니다라고 말하고 우시오는 산길로 향했다.


  마을을 뒤로 하고 산림안으로 헤치고 들어가자, 부근에서  갑자기 새울음 소리
 가 많아졌다. 들리는 것은 골짜기 물소리와 새소리,  자신의 발걸음 소리뿐이다.
 점점 트레킹 모습을 갖춰갔다. 산길에 들어오면, 이 장비로는 조금 힘들다.
  하지만 공기는 좋았다. 숲은 공기를 정화한다.  이곳에는 찍을 것이 잔뜩 있을
 테니까 질리지 않을 것이다.
  (……어쨋건 빨리 캠핑할 곳을 정하고, 그 후에 천천히 사진을 찍을까)
  우시오는 또 걷기 시작했다.
  캠핑 장소를 선택하는 방법도 있지만, 가능하다면 자신만의  장소에 텐트를 치
 고 싶었다. 이전에 이 부근을 걷다가, 골짜기를 따라 좋은 장소를 발견했다. 그
 곳에 가자고 생각했다.
  묵묵히 걸었다. 몇번이나 휴식을 취했다.
  「산은 좋군……」
  무심결에 혼잣말이 나올 정도로 절실했다. 쓰러진 썩은  나무 그루터기에 앉아
 하늘을 올려다보자, 나뭇잎 사이로 비치는  태양이 아름다웠다. 수통의 물을 마
 셨다.
  (산은 받아들여준다)
  앞으로 어쩔까……. 실업중인 몸이라는 것을  떠올리자 마음이 무거워졌다. 세
 상속에 자신의 몸둘 곳을 잃어버렸다는 것은 고통스러웠다. 고우찌 거리에 있던
 때는 있을 장소가 없다는 것을 절실히 느꼈다.
  (그렇지않아도 어중간한데)
  과거보다 앞이다, 라고 생각하고 살아온 우시오지만, 자신이 어디에서 온 누군
 가인지 모르는 불안감은 생각 이상으로 생활을 엉망으로 만들었다.
  (―――비참하군……)
  우시오에게는 5년 앞의 기억은 없다.
  뭔가의 사고가 있었는지, 이야의 산속에 쓰러져있는 것을 산사람이 발견했다.
  외상은 없었다. 트레킹 중이었던 것같았다. 신원을 증명할 것은 아무것도 가지
 고 있지 않았다. 사고라든가 사건에  휘말려든 것같았다. 그래서 무토 우시오라
 는 이름도 본명은 아니다. 우시오를 진찰한 무토 의사가  편리하도록 붙여준 것
 이었다. 「우시오」라는 것은 바다를 좋아하는 토사(土佐)의 아이라는, 무토다운
 이름명명법이었다.
  (이곳에 오면 생각날 지도 모른다)
  희망을 가지고 이야를 몇번이나 방문했지만, 5년이 되어서도 그런 기미는 없었
 다. 경찰의 행방불명 리스트에도 해당한다고  생각되어 신고는 하지 않았다. 지
 금은 자신의 신원도 모르고 있었다.
  하지만 걷고 있으면 아무래도 좋다고 생각되었다. 걷고  있는 것은 정신건강에
 도 좋다, 라고 무토 의사도 말했다. 앞을 바라보게 된다. 언제부턴가 쌕의 무거
 움도 잊고, 사진을 찍는 것도 꿈속의 일처럼 생각되었다.
  단풍이 시작된 나무들이 아름다왔다. 몇번이나 셔터를 눌렀다. 도중에 야생 사
 슴을 보았다. 바로 찍었지만 셔터음에 놀라서 도망가버렸다.
  「역시 민감한가……」
  셔터 소리라는 것은 자연에는 없는 소리라, 귀가 좋은 사슴은 도망가버린 것이
 리라. 사슴도 좋았지만, 쯔루기산 근처에는 영양도 살고 있기 때문에 이 부근에
 도 나타날 지도 모른다.  조금은 기대하면서 우시오는 점점  안으로 걸어들어갔
 다.
  「이봐……」
  도중에 동물의 발자국을 보았다. 멧돼지라기에는 컸다. 소발굽과 닮았다.
  (영양일지도 모른다)
  계곡 쪽으로 향했다. 물을 마시러 간  건가. 우시오는 영양을 찍으려고 사면을
 내려갔다.
  하지만 묘한 일이 생겼다. 계곡을 내려가기 시작하자, 안개가 떠오르기 시작했
 다.
  기묘했다. 가스인가, 라고 생각한 순간  앗 하는 사이에 짙어져, 시계를 볼 수
 없었다.
  (이런 이런. 뭐야. 이거, 위험한데)
  안개가 생기는 기후라고는 생각되지 않았다.  하지만, 우시오는 푹 삼켜들어갔
 다. 발끝도 보이지 않았다. 이대로 걸으면 다칠지도  모른다. 동요하는 우시오의
 귀에 계곡의 물소리가 들렸다. 근처였다.  어쨋건 부근까지 가자고 더듬더듬 진
 행했다. 그러자 어떻게 된 것일까. 그 장소에서 마치 구름속을 헤쳐가듯이 갑자
 기 안개가 없어졌다.
  (뭐야, 지금의 가스는)
  영양일지도 모르는 발자국이 계속 되었다.
  (이 부근에 있나?)
  뭔가 물에 돌아가는 소리가  났다. 우시오는 반사적으로  카메라를 소리쪽으로
 향했다. 영양인가 생각했지만 그렇지 않았다. 필터너머에 우시오가 본 것은,
  (사람……이다)
  동물이 아니라 사람이었다. 게다가 아무것도 몸에 걸치지 않았다. 젊은이 같았
 다. 나체가 되어 목욕을 하는 것같았다.
  (이런 곳에서?)
  물에 반사되는 빛을 받아, 물방울이 반짝였다. 냇가의 움푹 들어간 곳에서, 넓
 적다리 부근까지 잠기면서, 자신의 몸을 깨끗이 하려는 듯이  물을 가슴으로 받
 고, 얼굴을 씻었다. 영양은 아니었지만, 미끈한 몸은 경치와 융합되어 산에 깃들
 인 짐승같았다.
  (뭔가 좋은 느낌인데)
  보는 것만으로도 개방적인 기분이 되었다. 아무리 아무도  없어도 지금 시기에
 나체로 목욕을 하는 어른은 거의 없다. 아이같다고 생각했다. 옛날에는 이 이야
 가와에서도 아이들이 홀딱 벗고 물놀이를 했겠지.  지금은 과속화되어 아이들도
 줄어들었다고 들었지만.
  (……하지만 목욕에는 조금 차가운 계절이 아닌가)
  좀더 크게 찍고싶어서 망원렌즈로 갈아끼웠다. 자세를 바로  잡고 파인더를 보
 던 우시오는 지금은 조금 다른 인상을 받았다.
  (좋은 표정을 하고 있네……)
  오로지 풍경과 동물뿐으로, 인간은 그다지 찍지않은 우시오가 파인더의 인물에
 매력을 느낀 것은 희한했다. 눈을 감고 하늘을 보는 모습이 뭔가 야성적이어서,
 우시오의 마음을 사로잡았다. 무심결에 멍하니 셔터를 눌렀다. 그때였다.
  꽤 민감한 귀를 가지고 있는지, 셔터 소리를 눈치채고 젊은이는 뒤를 돌아보았
 다.
  (……!)
  파인더를 보던 우시오는 무심결에 숨을 들이쉬었다.
  (무슨……)
  순간 눈을 의심했다. 빛의 영향인가 생각했지만 그렇지 않았다.
  (뭐야, 저 눈은!)
  돌아본 젊은이의 왼쪽 눈동자만이 마치 루비처럼 붉게……!
  (붉은 눈!)
  움찔한 우시오는 카메라를 떨어뜨렸다. 젊은이는 화난 얼굴로 이쪽을 노려보았
 다. 왼쪽눈을 보이고 싶지 않은지, 손으로 가렸다. 남은 검은 오른쪽눈으로 확실
 히 야성의 짐승같이 우시오를 노려보았다.
  「그곳에서 뭘 하는 거야.」
  순간 숨으려고 했지만 무리였다. 꾸미려고 했지만 상황이 나빴다. 확실히 이쪽
 에서 몰래 찍은 것이다. 우시오는 반성하고, 솔직히 양손을 들고 나무 그늘에서
 나왔다.
  「―――미안……. 악의는 없었어.」
  젊은이는 아직 화가 난 얼굴을 하고 있었다. 아니 어딘가  동요하고 있는 것같
 았다.
  「………. 당신 혼자인가.」
  우시오는 수긍했다. 그러자 젊은이는 조금 안도한  듯이 어깨의 힘을 빼고, 바
 위 위에 놓아둔 타월로 몸을 닦고, 옷을 입었다. 왼쪽눈에는  안대를 했다. 오른
 쪽은 아름다운 검은 색이었다.
  「굉장한 눈이야. 처음 보았어. 오드 아이인가.」
  젊은이는 또 화가 나서 우시오를 노려보았다.
  「미, 미안. 너무 진귀한 색이어서. 하지만 차가운 것은 아니야. 숨긴 거지? 아
 깝네, 그렇게 아름다운 붉은 색인데.」
  「……? 아무렇지도 않은가?」
  「?」
  「아니―――……」
  젊은이는 조금 의외인 것같았다. 무엇이 의외인지는 우시오도 알지못했지만,
  (렌즈너머로 본 탓이겠지)
  「이런 곳에서 뭘 하는 거야.」
  「사진을 찍어.」
  「야생인의 나체를, 인가」
  「아니 달라. 그것은 미안해. 뭔가 좋은  운치를 보여서 그만 셔터를 눌러버렸
 어.」
  「운치인가. ……기쁜 것같군.」
  옷을 입고 타월로 젖은 발목을 닦으면서, 젊은이는 바위에 준비되어 있는 모닥
 불에 신문지를 넣어 불을 붙였다. 솜씨가 좋아, 속에 넣은 삼목(杉)잎에 불이 붙
 어 하얀 연기를 내기 시작했다. 익숙한 모습이었다. 조그만 모닥불로 몸을 따뜻
 하게 하는 젊은이를 우시오는 잠시 멍하니 쳐다보았지만,
  「당신이야말로, 이런 곳에서 뭘 하고 있는 거야.」
  「보면 알잖아. 목욕을 하고 있었어.」
  「어째서 목욕같은 걸―――……」
  말을 걸며 우시오는 생각했다. 사이또 상점에 몇번이나 왔다는 젊은이. 그렇다
 면 혹시…….
  「헤에, 혹시 자네였는가. 이 부근에서 캠핑하던 젊은이라는 것은」
  젊은이는 의아스럽다는 듯이 이쪽을 보았다.
  「과연 꽤 젊네. 아아, 이쪽으로 와서 다행이야. 나는 무토―――」
  「오지마!」
  날카로운 소리에 우시오는 놀랐다.
  「용무는 끝났겠지. 그럼 빨리 어딘가로 꺼져.」
  「꺼져……. 이봐. 상당히 난폭한 말이잖아?」
  아웃도어의 인간은 비교적  예의가 있으리라고 생각하는  우시오는 몹시 화가
 났다.
  「이곳은 자연의 필드야. 누군가의 것이 아니니까 <꺼져>라고 말하지마. 좁다
 란 집이 아니잖아.」
  「꺼져줬으면 해서 꺼지라고 말한 거야.」
  젊은이의 말 표현은 강력해서, 우시오는 점점 화가 났다.
  「……그렇지 않으면 나는 당신의 목숨을 보장할 수 없어.」
  「무슨……읏!」
  (아―――……)
  우시오는 눈을 깜빡 거렸다. 젊은이의 부근에서 하얀  아지랭이같은 것이 보였
 다. 눈을 감고, 또 한번 시선을 집중했다.
  (이거 심하군……)
  젊은이의 몸에는 굉장히 많은  영혼이 아지랭이처럼 몰려들어  있었다. 이따금
 있는 타입이다. 불러오는 체질이리라. 하지만 하나 둘이 아니다. 확실히 눈에 넘
 칠 정도로 굉장했다.
  「너……, 아아. 자신도 알고있는지 어떤지 모르겠지만, 그,  영. 너에게 굉장히
 모여들어있어―――」
  「보이는가?」
  우시오는 수긍했다. 우시오는 말하자면 이른바 「봐버리는」 타입의 인간으로,
 영감이 보통 사람 이상으로 강했다. 이런 식으로 영을 보는  것도 별 희한한 일
 이 아니다. 뭐, 보는 것만으로는 해가 없으니까, 그냥 생활하지만  그래도 이 젊
 은이는 조금 이상할 정도로 영을 모으고 있었다. 보통이 아니다.
  (뭔가 있는가……?)
  「이 부근의 지박령과 부유령같아.」
  라고 젊은이는 말했다. 담담했다. 이런 타입에게는 무자각의 인물이 많지만, 그
 는 영혼의 종류까지 확실히 알고있는 듯 했다.
  「위의 좁은 바위쪽 도로, 사고사하는 사람들이  많이 나오지. 거의 그 영혼같
 아. 쫓아내도 한이 없으니까, 내버려두고 있어.」
  「내버려둔다니. 너, 잘도 괜찮네. 몸은 아무렇지도 않은가?」
  젊은이는 침묵했다.
  쫓아내도 쫓아내도 자연히 몰려드는 것같았다. 아무래도  몸에 담긴 기하치(鬼
 八)의 원념은 자석처럼 동류를 부르는 것같았다.  처음에는 하나 하나 쫓아냈지
 만, 최근에는 끝이 없어서 하지  않았다. 시끄럽지만 해는 끼치지않아서 멋대로
 내버려두었다.
  「아아……그런가. 하지만 그런 것이라면 나는  괜찮으니까. 영감은 있지만 신
 경을 굵어. 마음쓰지 않아도 돼.」
  사람을 가까이 하지 않는 것은 영장(靈障)을 주고싶지않은 것이라고 생각한 듯
 했다. 호인다운 발상이지만, 우시오는 모르는 것이므로 무리는 아니었다.
  「캠프는 어디야. 혼자 온 건가. 쭉 이곳에 있었는가.」
  (이 남자―――……)
  젊은이는 그 순간, 우시오에게서 묘한 느낌을  받았다. 곧 그것은 확신으로 변
 하고, 눈을 크게 뜨고 눈썹을 찌푸렸다.
  (확실해)
  「요즘 캠프가 길었지. 혹시, 이유가 있는 건가?」
  「………」
  어째서, 라고 생각하면서 젊은이는 주의 깊게 우시오를 살폈지만, 잠깐 모습을
 살피는 것같더니 명백한 거절의 태도는 쑥 들어가버렸다.
  「……조금 상류에 텐트가 있어. 이곳에 온 지는 한달이 되었어.」
  「상류? 아아 계곡 쪽인가. 그곳은  나도 눈독들인 곳이야. 사람도  없고, 좋은
 장소지.」
  우시오는 낯가림이 없었다. 모닥불 옆까지 다가와서 반대편에 털썩 앉았다.
  「같은 백파킹 동지, 이것도 뭔가  인연이지 않을까? 나는 무토  우시오. 당신,
 이름은.」
  젊은이는 쉽게 대답하지 않았다. 대답하고 싶지 않은 것같았다. 역시 「이유있
 음」인 것이다, 라고 우시오는 보았다.
  「……뭐, 이유있는 것은 나도 마찬가지니까. 그렇게 경계하지마.」
  젊은이는 눈을 들었다. 우시오는 기분좋게 나뭇가지틈에서 보이는 창공을 올려
 다보고,
  「이야는 좋은 곳이야. 산세도 좋고, 물고기도 잡히고, 온천도 있지.」
  「좋은 곳이어서 있는 것은 아니야.」
  우시오는 욱 했지만, 젊은이 표정의 어두움에서 깊은 사정을 간파해내고, 쓸데
 없는 것은 이야기하지 않았다.
  「혹시, 경찰에 쫓기는 건가?」
  「………」
  「산속의 도망자인가. 뭐, 세상속에 있을 곳이 없는 것은 나도 마찬가지니까.」
  우시오는 아이같이 무릎을 껴안았다.
  「나는 기억이 없어. 옛날의」
  젊은이는 놀라서 눈을 떴다. 우시오는 웃으며,
  「소위 기억상실이라는 거지. 5년전의 기억이 없어」
  「기억이……없어……?」
  「이야 산중에 쓰러져있었어. 하지만 아무것도  기억하지 못해. 자신이 누구인
 가도. 어떤 인간인지도. ―――어때? 오드  아이. 정말로 있지. 기억을 잃어버린
 다는 것도.」
  「………」
  「지금은 고우찌에서 일하고 있어. 무토 우시오라는 것은  의사 선생님이 붙여
 준 이름이야. 이름이 없으면 뭔가 불편하니까. 이곳에 오면 뭔가 생각잘까 생각
 해서 몇번이나 왔지만, 안돼. 아무것도 기억이 나지않아.」
  젊은이는 묵묵히 있었다. 우시오는 조금 비참한 듯이 눈썹을 내리깔고,
  「하다못해 이름 정도는 생각해내고 싶어. 인간은 이름은 소중한 것이야. 하지
 만 동물은 어떨까. 언어도 없고 이름도 없을까나.」
  불 저편에서 젊은이는 뭔가 의미있는 듯이 눈을  내리깔았다. 우시오는 곤란한
 얼굴을 하고,
  「……뭐. 가짜 이름이라도 이름정도를 가르쳐줘도  좋잖아. 가르쳐주지않을래.
 부르려면 이름이 없으면 곤란해.」
  「바로 지금 만난 사람에게 이름이 필요한가.」
  그것은, 하고 우시오는 우물거렸다. 조금 욱해서,
  「이쪽은 이름을 밝혔잖아. 대답하는 것이 예의 아니겠어.」
  「멋대로 이름을 밝힌 거잖아. 나는 묻지않았어.」
  「너……, 핑계라고. 화나는 녀석이군. 그렇게 유명한 지명수배자인가.」
  일어서려는 우시오를 젊은이는 곁눈질했다. 기억상실이라는 것은  거짓말이 아
 닌 것같았다. 그런데 저쪽도 자신을 깨닫지 못하고 있었다. 그리고 한숨을 쉬었
 다. ―――어째서 이런 남자를 만난 걸까.
  「이름이 없으면 멋대로 붙인다. 이 녀석」
  「패트가 아니야. 시끄러운 녀석이군.」
  「그럼 넌 뭐야!」
  「오우기……」
  이름을 알려주다, 젊은이는 입을 다물었다. 우시오가  되묻자, 젊은이는 뭔가를
 느꼈는지 잠시 고개를 숙이고, 음량을 조절하며 살짝 눈을 찌푸렸다.
  「오우기? 오우기라고 했는가?」
  들여다보며 우시오가 묻자, 젊은이는 단념했는지, 최후에는 이름을 가르쳐주었
 다.
  오우기(仰木)……다까야(高耶)다, 라고.


==========================================================================


[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 4장            



                     열명(裂命)의 성(星) - #6
                        불꽃(炎)의 미라쥬 21



  제 4장  기원의 잔향(殘響)


  무토 우시오는 다까야에게 친밀감을 품고 있는 듯했다. 저녁을 함께 먹자고 말
 을 걸고, 같은 곳에 자신의 텐트도 쳤다. 그 후 거절하는 모습도 없고 해서, 우
 시오는 승낙으로 판단했다. 즉시, 오늘 저녁의 메인 메뉴야, 라며 우시오는 물고
 기를 낚았다.
  「이녀석을 소금에 굽는 거야.」
  다까야는 썩은 나무에 걸터앉아 꼬치를 만들기위해, 나이프로 나뭇가지를 깎았
 다. 깎으면서 우시로를 관찰하는 것같았다. 다까야보다 3, 4 연상인가. 가느다란
 턱에 거뭇한 수염을 기르고 있어서 아웃도어의  느낌이었다. 근원이 낙천주의자
 인지, 냉정하지 못한 태도가 통제불능이어도 그다지 신경쓰지 않는 것같았다.
  그럭저럭 부근이 어두워져갔다. 가을 저녁은 어두워지는 것도 앗 하는 사이다.
 곧 숲속에 어둠이 깔리고  모닥불의 불빛이 나무들을 비추기  시작했다. 저녁은
 낚시한 물고기를 꼬치로 해서 먹었다. 불을 마주 보고 앉아 묵묵히 식사하는 다
 까야의 모습을 이번에는 우시오쪽에서 쳐다보았다.
  이름은 알려주었지만, 신상에 관해서는 아무것도  말하지 않았다. 절대로 근처
 에 다가오지도 않았다. 캠프는 오래 한  것같았지만, 설마 정말로 쭉 이렇게 살
 았던 것일까?
  (더군다나 그 눈……)
  「음식 맛있게 구워졌네.」
  우시오는 기분을 묻듯이 말을 걸었다.
  「집에서 굽는 것보다 맛있게 구워지지. 물고기에 소금을 뿌리는 것이 가장 맛
 있어. 너, 쭉 뭘 먹은 거야.」
  대답은 없었지만, 어느 정도의 야외 생활  지식은 있는 것같았다. 쌀은 확실히
 조달하는 것 같았지만 다른  음식은 보이지 않았다. 물고기와  산나물이 풍부한
 이야다. 산나물을 먹었던 것일까. 그런 것이라면 멋진 서바이벌이다.
  「굉장하네. 나같은 건 캠프에 와도 장비가 있어도, 겨우 4, 5일이 한계야. 캠
 프에서 사는 것은 역시 다르지.」
  너 굉장하네, 라고 칭찬하자, 다까야가 그렇지 않아, 라고 낮게 입을 열었다.
  「텐트따위가 없어도 옛날에는 그럭저럭 견뎠어. 하지만 지금은 편리한 생활탓
 에 몸도 마음도 약해진 거야. 편하지 않으니까.」
  (이상한 말을 하는 녀석이군)
  비가 심할 때는 조금 떨어져있는 방갈로를 무단으로 빌렸다고 했다. 야외 생활
 에 젖어있는 사람의 얼굴에는 거리의 사람들에게는  볼 수 없는 야성이 느껴진
 다.
  「………. 뭐, 언제부터 이런 너절한 생활을 한 거야?」
  물고기 배를 물어뜯던 다까야가 퍼뜩 동작을 멈추었다.
  「이런 산에 숨어있는 것에는 상당한 이유가 있겠지. 설마 정말로 사람을 죽인
 것인가?」
  다까야는 침묵했다. 물고기 창자의 쓴맛을 맛보고  있는 듯 했다. 사람을 죽이
 지는 않았지만, 그것에 가까운 사정이  있을 것이라고 우시오는 생각했다. 보통
 은 아니리라.
  (굉장한 몸이군)
  살기를 품고 있는 것이 엄청났다. 영을 모아들이는  것은 확실히 그것때문이었
 다. 마이너스 지향의 인간은 마이너스  기를 끌어들이기 쉬웠지만, 단순한 그것
 과는 달랐다. 신경이 약한 사람이라면 오래 버틸 수 없을 것이다. 다행히, 우시
 오는 옹골찼지만.
  「……내가 있으면 조금 편할 꺼야. 아무래도 영이 싫어하는 타입같으니까. 생
 각만으로도 쫓아낼 수 있어.」
  다까야에게 딱 달라붙어있던 영도 우시오가 나타난 탓으로 언젠가부터 멀리서
 배회하고 있었다.
  「나도 갈 곳이 없어. 이곳에 머무를까. 모기향은 아니지만, 내가 있으면 좋은
 영혼이 올 꺼야.」
  「안돼!」
  놀랄 정도로 강하게 다까야가 거절해서 우시오는 눈을 동그랗게 떴다.
  「농담이 아니야. 너같은 것과 함께 있을 필요 없어. 내일 냉큼 사라져.」
  「……꽤나 노골적으로 미움받고 있군.」
  원망스럽다는 듯이 다까야를 쳐다보았다.
  「하지만, 이곳에 텐트를 치는 것은 내 자유야. 나는 기억을 돌이키기 위해 이
 야에 온 거니까. 내일부터도 멋대로 할 꺼야.」
  「농담이 아니야. 그쪽이 사라지지 않으면 내쪽이 사라지지.」
  「이봐 이봐. 갈 곳이 없는 동지끼리 사이좋게 지내자고 말한 것뿐이야.」
  그건 좋지않다고 우시오는 전혀 깨닫지 못했다. 우시오는  아까부터 한번도 눈
 을 마주치지않은 다까야를 담담히 쳐다보면서 조금 의아스런 눈빛이 되었다.
  「어째서 그렇게 사람을 피하는 거야.」
  다까야는 발가를 노려보았다.
  「이야는 좋은 곳이지만, 당신같이  막다른 곳에 몰려있는  사람에게는 좋지않
 아. 이런 산속에서  몸을 숨기면, 점점  폐쇠되고 마음이  이상해지지. 질식해버
 려.」
  모자르는 듯한 표정. 허무를 떠올리고 있는 눈동자. 갈 곳이 없는 사람의 절망
 이나 단념과도 관계없었지만, 무기력하게 된다.  숙인 얼굴에 생기가 없다는 것
 을 알아채고 우시오는 내버려둘 수 없었다.
  「너, 바다라도 보러가. 고우찌의 바다는  좋아. 가쯔라하마(桂浜)에서 본 태평
 양은. 기분이 어디까지라도 넓어져. 따뜻한 바다야. 끝도 없이 펼쳐져있어. 고래
 도 수영하지.」
  하지만 다까야의 귀에는 미치지않는 것같았다.
  「앞으로 겨울이야. 이런 곳에서 보낼 건가.」
  「살기만 한다면―――…….」
  다까야는 낮게 중얼거렸다.
  「어딘가 외국으로 날라가는 것도 좋지.」
  (무슨)
  「일생 아무와도 만나지않고, 나 혼자만이  쉽게 받아들여지는 커다란……. 넓
 고 커다란 자연이 있는 장소. 커다란  대지가 있는 장소―――. 그런 곳은 세계
 속에 많이 있겠지.」
  우시오는 놀랐다. 처음으로 착실하게 다까야가 말을 했다. 확실히 본심이리라.
  이 고독하고 조그만 섬나라. 언제까지나 나아갈  수는 없다. 자신의 역사와 흔
 적이 배인 인간의 념으로, 질식할 것같은 조그만 열도. 무엇에건 닿여있고 충만
 된 사람의 온기로 도망갈 장소도 없는 좁은 대지. 그런 섬나라의 산악에 모습을
 숨겨도 세계는 넓다. 확실히 어딘가에 있다. 이 유해한 몸을 쉽게 감싸주고, 받
 아들여주는 한없는 천지를 찾는 것도 가능할 것이다.
  하지만 그것이 가능하지 못한 것은.
  이 조그만 섬나라에 머무르고 있는 것은―――.
  거기까지 말한 다까야는 다시 입을 다물었다. 말을 하고 싶지  않은 것인가 할
 수 없는 것인가.
  「……… 외곬으로 생각하지마. 너무」
  우시오는 어깨의 힘을 빼라는 듯이 말을 걸었다.
  「사방이 꽉 막혀도 언젠가 시간이 해결해주는 것도 있어. 그러니까 너무 깊이
 생각하지마. 젊은 주제에.」
  (이 남자―――……)
  강한 존재다, 라고 다까야는 생각했다. 기하찌의 원념에 공명해서 모여든 영혼
 을 제거한 것은 이 남자의 존재 자체가 가진 에네르기 때문이었다. 영이 두려워
 해서 가까이 오지 못한 것이다.
  (정말로 자신은 눈치채지 못한 것인가?_
  다까야의 눈에는 우시오의 정체가 보였다. 이 남자,
  (환생자다)
  틀릴 리가 없다.
  다까야가 사람이 다가오는 것이  싫어 펼쳐놓은 환무(幻霧)조차  우시오에게는
 효과가 없었다. 능력이 있다는 증거다. 염흔(念痕)도 확인할 수 있었다. 환생자다.
  하지만 그런 중요한 것을 본인은 완전히 잊고있는  것같았다. 드물게 환생때의
 타격으로 기억장해를 일으키는 경우가 있다.
  (……아마 이녀석도 환생시의 사고로 기억을 잃은 것이겠지)
  태아 환생은 아니다. 환생자는 일반적으로 환생시 숙체의 연령이 높을 수록 판
 단력이 붙기가 쉬웠다. 전(前) 숙체의 사념이 육체에 흔적을  남긴다. 그것을 염
 흔이라고 한다. 길수록 염흔은 깊어지고, 영사로 판단하기가 쉬워진다. ―――우
 시오의 념은 상당히 깊다.
  《암전국》에 관계되어 있다면 상당히 귀찮다. 거기까지  생각하다가 다까야는
 자신을 돌아보았다.
  (원장에 관련됐다 하더라고, 지금의 나와는 관계없지 않은가?)
  조금 자신에게 싫증났지만, 이대로 방치해두면 어떨까 하고 마음이 움직여, 상
 황을 보고 어쨋건 하룻밤만 함께 있기로 했다.
  「혼자 있으면 바짝 위축돼. 오우기라고 했지. 나도 이야기  상대가 필요해. 그
 러니까 잠깐 이렇게 있어줘.」
  다까야가 좋다고 이야기하지 않았지만  우시오는 결정한 것같았다.  이 남자는
 자신의 육체가 기억을 잃기  전은 「자신이 아니었다」라는  따위 상상도 못할
 것이다.
  「벌써 몇일이나 목욕을 할 수  없었겠지. 내일 알고 지내는  여관에 부탁해서
 욕탕에 들어가자. 뜨거운 물속에 몸을 누이고 있으면 조금은  밝게 앞일을 생각
 할 수 있을 거야.」
  다까야는 흘려들었다. 불꽃의 움직임에 맞추어, 숲에 그림자가 흔들린다.


                                *


  혼자 있는 것에 익숙해져서, 타인과 이야기하는 것도 잊어버린 것같았다.
  사람과 이야기하는 것을 정말로 오랜만이었다.
  우시오는 걸을 것이 피곤했는지, 식사가 끝나자 곧  텐트안으로 들어가서 잠들
 어 버렸다. 겁이 없는 남자다. 처음 만남으로, 그것도 「이유 있음」의 다까야에
 게 경계심도 없다. 흉악한 범죄자일지도 모르는데, 괜찮은 것일까.
  텐트위에 방수포를 씌워놔서 비가 와도 안심이었지만, 오늘  밤은 상당히 맑았
 다. 올려다본 나뭇가지 끝에 달이 걸려있었다.
  다까야는 달 밝기에 의지해 계곡쪽으로 걸었다. 밤은 생각외로 어둡지않다. 달
 이 있으면 더욱 그렇다. 숲에는 청명한 월광이 내리쪼여  나무들의 그림자가 자
 라고, 계곡의 물이 반짝반짝 빛나고 있었다.
  혼자가 되자, 확실히 진정할  수 있었다. 그립다기 보다는  찌무룩했었다. 원래
 고독을 좋아하는 성품이라는 것을 깨달았다. 아무와도 접촉하지 않는 생활이 흘
 러가고, 지금에 와서야 방대한 에네르기를 타인과의  사귐에 쏟아부었었다는 것
 을 알 수 있었다.  존대어에 파묻힌 타인과의  언어는 피곤했다. 언어의 낭비로
 밖에 생각되지 않았다. 말에 에네르기를  뻬앗아가는 것이 있는 것일까. 자신에
 게 체력이 부족한 것뿐인가. 지금에 와서  시작된 것이 아니라, 시시한 말을 하
 는 것에도 막대한 힘을 사용해 비틀거리는 병약한 자신이었다.
  혼자서, 이야기하지 않고 파묻혀있는 시간만이  마음이 편했다. 그곳에서는 자
 신에게 자신을 설명할 필요가 없다.
  이런 생활을 원했는지도 모르겠다. 라고  다까야는 생각했다. 「생존한다」 그
 하나에, 전념하는 나날.
  물소리가 들린다.
  감정의 뒤틀림이 싫다고 생각했다. 달빛으로 목욕하듯이 전신에 부드러운 샤워
 가 쏟아지는 것같았다. 다까야는 밤공기를 들이마시며 눈을 감았다.
  (그때부터 몇개월이었지……?)
  사람을 피하면서 방랑을 계속하던 자신은 마치 야생견같았다.
  사안(邪眼)은 안대 밑에 살아있었다. 사람이 모이는 곳에서는 걷는 것만으로도
 사람들의 기분을 나쁘게 했고, 다가가 말을 걸면 상대는 졸도했다.
  사람들은 모습을 보는 것만으로도 싫어하는 것같았다. 스쳐지나가는 사람의 웃
 는 얼굴을 완전히 사라진다. 가까이  다가가는 것만으로도 창백해진다. 길을 물
 어보는 것만으로도 상대가 구토를 했을 때에는 차마 눈뜨고 볼 수가 없었다. 위
 로의 말도 하지않고 도망쳤다.
  모자를 눈밑까지 눌러쓰고 사람들의 눈을 피했다. 사람을 보는 것도 무서웠다.
 어두운 곳을 걷고, 밤에는 골판지 상자를  쓰고 잤다. 그 즈음에는 독때문이 아
 니라, 더러워진 모습때문에 자신을 피했다. 번화가를 헤매며 돌고, 공복이어서는
 음식점의 남은 반찬을 입에 넣었을 때에는 비참하고 기분이 이상해졌다.
  필요한 것은 모두 훔쳤다.  텐트 장비도 전부  도둑질한 것이었다. 프라이드도
 존엄도 「산다」라는 일 앞에서는 무력했다. 사람들이 있는 곳에는 있을 장소가
 없었다. 길에 쓰러져 죽어도 눈도 돌리지 않을 것이라고 생각했지만, 육체는 몹
 시도 살아남는 것을 갈구했다. 죽는 것에도 힘이 필요했다. 정신이 약해지자, 육
 체가 자신을 과시했다.
  생명의 끈질김에 다까야는 비웃었다.
  눈에 띄이지않도록 도망치면서 겨우 다다른 것이 이곳  쯔루기야마(劍山)의 기
 슭이었다. 쯔루기야마는 시고꾸의 동쪽 중앙에  위치한 영산(靈山)으로  이시즈
 찌야마(石槌山)에 붙은 두번째로 높은 산악신앙지였다.
  시고꾸는 홍법대사·고우까이(空海)의 고향이었다.  88개소의 영장(靈場)이 있
 고, 섬이지만 성지로 대사의 유적도  있고, 대사가 만들어낸 진언밀교에 관계된
 사람들에게는 특별한 의미가 있는 토지였다. 다까야에게도 예외는 없었다. 무엇
 보다 88개소가 거대한 결계를 이루고 있어서,  섬안에는 고우까이에게서 유래된
 영령이 언제나 충만되어  있어, 시즈찌야마와 쯔루기야마의  두곳으로 지탱되고
 있었다. 그곳의 기슭에서 처음에는 힘이 강해졌다. 다까야는 1200년전부터 보전
 되어온 위대한 영지에 몸을 두고, 기하찌의 독을 조금이라도 엷게 할 생각이었다.
  겨우 도착했을 때는 벌써 더러워진 짐승같았다. 물건을  등뒤에 짊어진 육체는
 살기가 넘치고, 오른쪽 눈은 번쩍거려 촌민(村民)들은 확실히 불쾌했으리라.
  산촌이라면 사람들과의 접촉도 없다. 안개를 펼치고 산속에  몸을 숨기면 누군
 가를 해치는 일도 없을 것이다. 안주의 땅을 발견했다고 생각했다. 아니, 확실히
 어딘가 인간이 없는 곳에서, 크게 숨을 쉬고 싶었다.
  (마치 옛날 이야기에 나오는 귀신같군)
  인육을 탐하는 괴물로 변한 사람의 이야기.  사람을 죽이는 것이 싫어서, 스스
 로 산속으로 몸을 숨겼다.
  (귀신이라면……아직 괜찮은가)
  산속에서 지낸지 수개월. 기분은 전보다 상당히 가라앉았다. 반면, 점점 감각은
 야생화되어 가는 것같았다. 오감(五感)이 잘 벼려지는 것이 느껴졌다.
  위를 올려다보자, 달이 머리위에 떠있었다.
  물소리는 부드러웠다. 다까야를 달래는 것은 말을 못하는  나무들과 바람과 하
 늘이었다. 인간이 혼자 살아가기는 힘들었다. 하지만 갈 곳이 없는 해수(害獸)에
 게는 거처할 장소를 준다. ―――인간이 침입하지 않는 한, 그것은 지켜진다.
  그래서 우시오는 침입자였다. 경계를 위협당한 짐승과 같은  기분으로 이를 드
 러낸 것은 그렇게까지 다까야가 동물화되어 있다는  증거리라. 우시오를 지키기
 위해서가 아니었다.
  리대로는 정말 짐승화되는 것은 시간문제였다.
  육체는 오염되었지만 몸은 아직 살아있었다. 육체는―――생명은  결코 자신을
 죽이는 일을 할 수 없다. 동물은 자살하지 않는다는 것이 납득되었다.
  (나는 유해(有害)하다)
  동물은 그런 것따위 생각하지 않을 것이다.
  인간 세상의 복잡한 일에서 해방된 다까야는 체내의 염(念)과 마주 대할 수 있
 었다. 감정이 기하찌의  것과 공명하자, 몸에서  끓어오르는 마그마가 사라지기
 시작했다. 파도에 휩쓸려, 땀투성이로  눈을 뜬 밤이 몇번이나 있었다. 원념(怨
 念)에 오염된 피와 살이 세포에까지 미치고 있었다. 방사능같았다.
  ―――이 육체를……바꾸면 괜찮을까?
  그 조그만 방에서.
  추태를 부리며 갈구하며 미쳤었다―――.
  섹스로 절은 나날을 보냈다.
  곧 자신의 독이 그 남자를 소모시키고 있다는 것을 깨달았을  때, 다까야는 그
 왼쪽 눈을 시트에 누르면서 물었었다.
  ―――그러면 나는 해방될 수 있는가?
  그는―――.
  눈썹을 찌푸리고, 조금 비참한 눈을 하고 잠시 대답이 없었다. 무리다, 라고 그
 는 말했다. 염은 공명하는 혼과 단단히 결속되어 있었다. 육체를 버려도 도망칠
 수 있을지 모르겠다. 환생한 다음 육체를 오염시킬 지도 모른다.
  ―――정화(淨化)하는 것밖에……없다. 라는 것인가.
  나오에는 대답하지 않았다. 고통스런  표정을 했다. 그래서  다까야는 그 이상
 아무것도 묻지 않았다.
  (그/것/밖에 방법이 없다)
  사방이 막힌 것은 시간도 해결해주지 않는다. 해결할 용기도 없는 채로,
  지금은 육체에 맡기고 살아가고 있다…….
  뺨에 미소가 떠올랐다.
  지금 살아있는 것에는 이유가 없다. 그 하얀 방을 버릴 때에 없어졌다. 타성과
 는 다르다. 주도권을 본능에 내어준 것뿐이었다. 그런 것이 편했다.
  그래서 지금 살아있는 것은 자신이 아니다. 이름이 없는  생물이다. 그냥 먹고,
 자고, 체온이 내려가면 온기를 구하고, 배설하고, 또  먹을 것을 구하고―――그
 반복이다. 머리가 없는 나날이다. 인간은 이유가 없으면 짐승이 되어 간다.
  그리고 홀로, 바위위에서 달을 올려다 보았다.


  꿀꺽, 침을 삼켰다.
  달빛은 좋지않다.
  오슬오슬…, 하고 그 독특한 쑤심이 허리부근에서 살아나, 등골을 타고 올라간다.
  다까야는 하늘을 올려다본 채고  눈을 감았다. 군침을  몇번이나 삼켰다. 마른
 입술을 핥았다.
  내리쪼이는 광선은 그 남자의 시선과 닮았다. 부드럽고 날카롭고 깊고……그리고.
  전신에 그것을 받아들이는 기분이 되어, 무심결에 몸이 떨렸다.
  (또……인가)
  질리지않는 충동이 또/ 기어올라온다.
  눈을 뜬 짐승이다. 목구멍이 울리고, 몸이 뜨거워지고, 허리 안쪽이 쑤시고, 심
 지에 불꽃이 붙고, 스스륵 뱀이 머리를 휘감는다. 지금까지의 젊은 성욕과는 다
 르다. 좀더 농후하고, 생생한 녀석이다.
  (뭐냐……읏)
  약효가 끊어지는 것을 두려워하는, 금단증상.  그럴 기분이 되면 한밤중이라도
 열중해버린다. 안쪽 넓적다리가 단단히  긴장하고, 사지가 열로  마비되어 간다.
 쑤심을 어떻게든 해보려고, 느릿느릿 허리를  움직이지만, 달랠 길이 없고 다스
 려지지않는다. 식욕과 수면욕과 배설욕과 같은 레벨로, 당연하다는 듯이 충족되
 지 않고는 살아갈 수가 없어, 라며 몸은 울부짖는다.
  흘려보내려는 욕구에 져서, 손가락이 움직인다.
  동물이 된다면, 성욕이 줄어들 것이다.
  그리고 커다란 오산이라는 것을 알았다.
  그날부터, 자신의 안에는 한사람의 남자가 살고 있다.
  원념도 잠잠해진 정도의 강하고 깊게―――리얼하게 그 남자가 숨쉬고 있다.
  그 남자의 정자는 문자 그대로 「정욕의 신(神)의 아이」였다. 위건 아래건 상
 관없이 양쪽 입술에 넘칠 정도로 주입되었다. 확실히 그  탓이라고 다까야는 생
 각했다.
  (그렇지 않다면 이것은 이상해)
  둘 사이의 섹스는 그냥 쾌락으로 끝나는 것이  아니었다. 사랑의 결실이라거나
 살기위한 것이 아니라, 성욕을 채우기위한 멋진 것도 아닌, 좀더 폭력적이고 원
 초적인 깊이 서로에게 빠져드는 것이었다.  생각하면 구토가 치밀어 오른다. 깊
 이 묶인 팔도 다리도 풀리는 일 없이, 살의까지도 탐냈다. 조금이나마 다까야는
 그랬다.
  그의 정신(精神)이 방출한  따뜻한 정액은 나쁜  바이러스같았다. 몸안에 살고
 있는 「나오에」는 살아있으므로써 더욱  생생해지고 이취(異臭)를 내뿜으면서,
 몸안쪽에서 다까야를 원하고, 다까야 자신의 손을 빌려 몇번이나 몇번이나 다까
 야를 범했다.
  무서운 것은 그 남자다. 주박당한 것은 어느 쪽인가.
  (잊는 것도 할 수 없다―――……)
  마음이나 머리같은 것 꺼리낌없이, 육체가 그  남자를 계속 조르고 있었다. 자
 심의 탐닉에 너무 질려 구토가 나올 지경이었다. 인간의  망상은 이렇게까지 대
 책이 없는 것일까. 중단따위 할 수도  없다. 한번 발정의 조짐이 보이면 최후였
 다. 음란하게 자기 자신을 범한다. 마스터베이스같은 상질(上質)의 것이 아니다.
 농후한 오나니―, 셀프 섹스다. 지성도 이성도 아무것도  없다. 어쨋건 어떻게도
 할 수 없다.
  별은 모르는 사이에 거미줄에 걸렸다. 옷을 벗기는 것은 자신이 아니다. 잘 알
 고 있는 그 남자의 손길이다. 넓적다리를 어루만지는 것도. 애무를 베푸는 것도.
 무릎을 벌리는 것도. 정액을 토해내도록 재촉하는 것도. 받아들이게 하는 것도.
  (……오늘밤은……안돼……)
  머릿속에서 이성이 뭔가 경고한다. 언제나처럼이라면, 성취(性臭)가  확실히 남
 는다. 쏟아낸 정액의 냄새가  달라붙어, 우시오가 눈치챌  것이다. ―――하지만
 꼭대기까지 치밀어 올려져, 아무래도 잘 되지 않았다. 추태를 책망할 사람은 없
 다. 달도 나무도 바위도. 묵묵히 지켜볼 뿐이다.
  「아……아…아……」
  하지를 떨면서, 손과 무릎을 바위에 붙이자,  허리는 이미 높이 솟아올라 있었
 다. 귓가에 생생한 남자의 목소리가 들리자, 손바닥은 뜨거워진 성기를 훑기 시
 작했다.
  달빛에 나체를 비춘다. 마치 그 남자의 시선이 보는 것같다. 바위 표면에 뺨을
 붙이고, 손가락을 그 남자의 몸이  나눠 핥고, 참을 수  없어 위로 향한 다리를
 열자, 그곳에 있는 남자의 얼굴이 보였다. 오른손으로 안쪽 넓적다리를 밀어 열
 고, 마디가 있는 손가락을 근원까지 더해  긴장한 것을 입술에 물고 있다. 그렇
 게 응시당하는 것이 좋았다. 다까야가 신음하면서, 젖고 반쯤 열린 눈으로 보면,
 나오에는 그 짐승같은 눈으로 오로지 자신만을 보고 있었다.
  (새딕해……너는)
  혀의 움직임도 입술의 부드러움도  빨아들이는 방법도……뭐든지 생생하게 떠
 오른다. 다까야는 참을 수 없어져서 눈을 감았다. 몇번이나 그렇게 껴안겨 문지
 르고, 선단에 손톱을 세우고, 잘록한 것을 만지며 돌리자, 나무 뿌리같던 그것은
 가지가 없이도 뱀처럼 자신의 달을 향해 머리를 들어올린다.
  ―――XXX……XXXXXX.
  환영이 재촉하는 말에 다까야는 눈을 꼭 감고, 얼굴을 붉히면서 수치심을 눌러
 죽였다. 반응하듯이 몇번이나 머리카락을 흐트러뜨렸다.
  (짐승……이하다……)
  음란한 욕망은 이 남자를 향해서만 폭주한다. 수컷인 채로 맹렬하게, 암컷처럼
 미쳐갔다. 기분이 좋았다.  머리가 이상해져갔다.  손끝으로 유두를 어루만졌다.
 정신이 아득해진다. 입술이 그 남자의 애로틱한 키스를 원한다. 썩은 두뇌가 외
 설스런 말을 반복해낼 때마다, 선단이 젖은 페니스가 움찔움찔 머리를 든다. 감
 미롭게 물은 앞니의 흰색, 아이스 캔디처럼 빠는 입술.
  (좀더……다. 좀더)
  나타난 현실을 소리를 내면서 빤다. 단단한  입구를 문지르며 푸는 손가락. 어
 느 것이든지 생생하다. 주르륵 실이 생겨 방울지는 체액의 따스함, 생생한 냄새.
 그 남자는 결코 눈을 딴데로 돌리지 않았다. 다까야의  사안을 정면으로 쳐다보
 면서 집요하게 책망했다. 확실히  죽음을 댓가로 하고 있다. 사신(死神)의 낫에
 목을 맡기면서 섹스한다. 그래서 모든 것이  의미를 가진다. 이 가슴에 닿는 머
 리카락……손끝…땀…쥐어진 육귀(肉鬼)의  긴장된 느낌,  강한  힘, 근육의 탄
 력…….
  ―――사랑하고 있다…….
  (본능으로 송두리채……)
  허리를 띄우고, 비틀면서, 다까야는 미간을 강하게 찌푸렸다. 그  미칠 것같은
 광기에,
  (네가 주박했다)
  「황홀……해버……」
  그 남자의 아래에서 몇번이나 헛소리를 하며, 지금이다  라고 중얼거리며 강하
 게 허리를 움직였다.
  「……나와……하얀 것……나왓」
  조급해지는 손, 높아지는 음성, 훑는 속도와 숨소리가  같은 레벨이 되어, 가속
 이 높아져 힘에 취한다. 단숨에 올라갔다. 그것은 채워지지 않았다. 이런 것으로
 는 부족하다. 진짜를 원하게 된다. 망상이나 환상이 아닌, 진짜 그의 육체를. 좀
 더 격심한 힘을.
  (진짜로 가게 해줘……)
  전신이 강하게 떨린다. 쉰 비명 소리를 울리며 최초의 절정에 도달했다.
  방출감의 참을 수 없는  여운에 취하면서, 다까야는  풀썩 쓰러졌다. 손바닥에
 내뿜을 자신의 정액을 그날 나오에가 한 것처럼 혀로 핥아보았다.
  동물의 체취가 난다.
  같은 것을 나오에도 쭉 맛보았던 것이다.
  자신의 것이 아닌 것같이, 그곳이 다시  부쩍부쩍 단단해졌다. 끝없는 늪은 입
 을 벌리고 있다. 악성 중독환자다. 성욕과잉. 아무리 달래도 달래진 기미가 보이
 지 않는다. 할수록 심하게 된다. 어떻게하면 좋을지 모르겠다.
  그 남자는 존재 자체가 남성기(男性器)였다.
  어디까지라도 어디까지라도 공허를 파묻어온다.
  마구 재촉당해 자신의 누구인지조차 모를  순간이 온다. 여자와 할  때 느끼는
 혼이 감싸이는 듯한 도취를―――육체의 따스함을, 그도 다까야 안에서 느낀 것
 일까. 인격까지 감싸주는 따스함을. 자신 안에서 맛보았던 것일까. 생각만으로도
 전신이 마비되어 간다. 손끝까지 뜨거워진다. 육체를 원했다. 뜨거운 그것을. 몇
 번이나 받아들인 끝에 분신의 커다람을  느껴버렸다. 서로의 것의 색도 모양도.
 몸안에서 정신을 잃을 정도로 좋은 부분도. 전립선을 자극하고 찔러지면 여자처
 럼 승천하는 부분도. 남자의 육체는 안쪽에서도 일어선다는 것을 알았다.
  개미지옥처럼 빠져드는 깊이를,  그것을 앞지르는  속도로 파묻어온다. 누구도
 할 수 없었던 그것을 그 존재만이 할 수 있게  되었다. 다른이는 단념하고 손을
 떼었는데. 모래를 미끌어지는 것보다 속도를 내는 힘의 세기. 사랑도 증오도 고
 통도 기원도, 전부 보이도록.
  그래서 매달렸다. 자신도 가라앉지 않도록, 필사적으로  팔을 얽고 달라붙었다.
 파묻어도 파묻어도 가속화하는 기아(飢餓). 한없는 기아. 자신의  밑바닥에 있는
 블랙 홀. 공포로 눈물이 나왔다. 좀더, 라고  오로지 외치고 있다. 허리가 그 리
 듬에 도달했다. 빨리 천천히 얕게 깊게. 참을 수 없이  그리웠다. 그리워서 죽을
 것같았다. 자신을 묻고, 어디까지라도 충족시켜줄,  격렬하게 책할, 그의 사랑스
 런 분신. 그 모습, 그 느낌, 강한 힘―――그의 혼.
  ―――좀더 가득.
  「들어와……좀 더……안에서 찔러주……읏」
  ―――좀더 깊이까지……!
  「부족해! 너무 부족해에에에에!」
  파묻어오지 않는다. 채워주지 않는다. 이대로 미쳐버려……!
  「……아아…아아…아아아아아―――앗!」


  그리고 순간, 천상(天上)을 살짝 엿보았다.
  피드 아웃되는 의식……―――잔향(殘響)되는 기원.


  (……참을 수 없어……)
  정신을 차리자 울고 있었다. 아니 눈물을 흘러내리지 않았다. 목구멍이 오열하
 듯이 떨리고 있었다. 서로 싸우는 듯한 격렬함으로 「안도 밖도」 충족시켜주는
 그 존재의 강함을 한번 알아버린 몸은  이제 지금까지처럼 공허를 참지 못하고
 있었다. 어째서 그것이 없는가. 그것이 파묻어 오기를 원한다.
  (어째서 들어오지 않는 건가……)
  어째서 이렇게―――고통스럽게 되는가.
  환영에 안겨, 앞으로 「충족된다」는 일이 두번 다시 없다는 사실에,
  눈앞이 캄캄해져간다…….


  전부가 끝난 후 입술로 소생된다―――.
  처음으로 교환한 후 섞인, 처녀처럼 흘러내린 다까야의 피와,  그의 정액을. 손
 가락으로 훑어, 나오에는 다까야의 입술에 대 마시게 했다. 맹세의 성수라고. 고
 백하고 자신도 입술로 빨아들였다. 쇳냄내와 동물 냄새가 섞인  미친 것같던 성
 액(聖液).
  (이제, 혼은 없는 것이다―――……)
  빈껍질인 주제에.
  텅빈 빈껍질인 주제에.
  (―――이런 것에 나는 진 것인가……)
  언제가 스러져 흙이 될,
  허무한 육체같은 것에게.


  굳어진 사지에서 힘이 빠져 위를 보고  눕자, 바위의 차가움이 등에 느껴졌다.
 땀투성이인 가슴에 달빛이 쏟아져내린다. 바위의 단단함에  점점 현실로 돌아왔
 다.
  (어리석은 것)
  섹스의 아귀(餓鬼). 동물같아서 기분이 나빠진다. 몇번이나 절정에 도달해도 만
 족하지 않는다. 아니, 모든 것이 그  남자와의 결별을 선언한 후부터 이 시나리
 오는 계속되어 왔다. 참는 것도 할 수 없는데. 자신이 결정한 일인데. 우는 소리
 를 하는 자신은 뭐냐. 한심하다고 책망할 용기도 없다.
  (달라……)
  후회와는―――다르다.
  두번 다시 안되니까 환상을 보는 것이다.
  이제 됐다. 아무것도 생각하지 않는다. 짐승의 성행위. 그것으로 됐다.
  혼이라면 그/날/에 다해버렸다. 지금 생각하고 있는 것은 빈껍질. 그 남자를 그
 리워하는 것은 이 육체뿐. 정욕의 신은 나오에를 안은 채로 어둡고 깊은 곳에서
 야비해져갔다.
  (살아있는 육귀(肉鬼)인가)
  전라를 노출시키자, 정말로 짐승이 된 듯한 기분이었다.
  (좀더 비웃어주자……)
  말을 걸 상대는 달뿐이었다. 숨길 필요도 없다. 구원할 수 없는 짐승이다.
  어째서 이런 곳에 있는 것일까.
  어째서 아직 숨을 쉬고 있는 것일까.
  이제 됐다. 생각해도 모르겠다. ―――어째서 이곳에 있는가, 따위.
  지금의 다까야는 대답할 수 없었다.


  계곡 소리가 돌아왔다.
  산은 조용이 반향하고 있었다. 밤의 물고기들은 바위 그늘에서 잠들어 있는 것
 일까. 발및이 나무들 사이로  아름답게 요철을 만든다. 신불(神佛)의  얼굴을 한
 것처럼 보인다. 야행성 동물도 다까야를 두려워해서 다가오지는 않았지만, 이쪽
 을 엿보는지 가끔 어둠속에서 눈이 빛난다.
  바위위에 다까야는 웅크리고 앉았다. 추위도 느끼지 않았다.
  마음을 무시하는 심장의 소리를 몸안에서 들으면서, 다까야는 눈을 감았다. 이
 야는 실의에 찬 방랑자가  최후로 정착하는 장소인가. 도망자를  숨겨주는 산은
 어머니의 태내(胎內)같았다.  그래서 태아처럼  웅크렸다.  텅빈 육체를  껴안고
 ……. 노인처럼.
  (이대로 석화되어 버리면 좋을텐데)
  천년을 이곳에서 잠들면, 돌이 될 수 있을까…….
  달이 산 구석에 숨을 무렵, 다까야는  간신히 텐트로 돌아왔다. 황색의 방수포
 아래에서 우시오의 숨소리가 들렸다. 침입자는 다까야의 마음도 모르고 잘도 자
 고 있었다.
  타인의 잠든 소리는 기분을 부드럽게 해준다. 그리고 고독하게도 해준다.
  피부에 달라붙은 듯한 성취(性臭)를 바람이 정화시켜준 듯했다.
  결국 그날 밤, 다까야는 텐트에 들어가지 않았다.
  잠들어 있는 우시오의 기척을 느끼면서, 무릎을  세우고, 달을 잃어버린 숲 안
 쪽을 언제까지나 쳐다보고 있었다.


==========================================================================


[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 5장 上        


                        열명(裂命)의 성(星) - #7
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21



  제 5장   토사적경중(土佐赤鯨衆)


  조금 서늘했지만, 아침 바람을 상쾌했다.
  우시오가 텐트를 나왔을 때는 해는 이미  중천에 떠있었다. 아침 햇살을 가슴
 가득히 빨아들이자, 숲의 공기가  폐를 채웠다. 오랜만에  숙면한 탓인지, 눈을
 떴을 때는 실로 말끔하게 되었다. 산에는 희미한 연무가 떠돌고 있었고, 새소리
 가 울리고, 맑은 공기가 기분좋았다. 하지만  조금 소름이 돋았다. 상의를 걸치
 고 다까야에게로 갔다.
  「이봐. 잘 잤어. 빠르네.」
  돌아보지않는 다까야의 무뚝뚝함에 우시오는 화가 났지만,  손근처를 보자, 친
 절하게도 아침 준비를 하고 있었다. 우시오의 장비에서  코펠등을 꺼내, 확실히
 2인분, 어제 남은 밥에 더운 물을 붓고 있는 것이 아닌가. 감격한 우시오였다.
  「이거 기쁜걸. 손놀림이 좋잖아. 너, 좋은 녀석이로군. 답례로 커피를 끓여주
 지.」
  실은 드립형의 커피 세트를 가지고 있었다. 우시오는 상당한 커피 애호가여서,
 그것이 없으면 하루를 시작할 수 없었다. 즉시 커피를 끓이자, 다까야쪽도 아침
 식사 준비를 끝낸 것같았다.
  아침의 숲에 먹는 식사는 각별했다. 별다른 메뉴는 아니었지만,  펄펄 끓여 매
 우 뜨거운 비엔나를 입에 머금는  것만으로도 굉장히 맛있었다. 무엇보다도 공
 기가 좋다. 우시오는 커피를 두잔 마셨다. 다까야는 커피를 마시는 것은 몇개월
 만이었다. 정말 조금 일상생활이 떠오르는 기분이었다.
  우시오는 지면에 발을 던지고, 아침 공기를 빨아들였다.
  「아아. 최고야. 새는 지저귀고, 계곡 물소리도  나지. 기분 좋다. 밖에서 사는
 쪽이 생각 외로 건강한 건지도 모르지.」
  티타늄 컵의 가볍고 거칠거칠한 감촉을  손바닥으로 감싸고, 다까야는 원두의
 향을 그립다는 듯이 맛보았다. 적지않게  어제보다 표정이 누그러진 것은 커피
 탓일 것이다.
  「오늘은 약속한 대로 욕탕에 가자. 그 뒤에  낚시하는 게 어때? 좋은 지점을
 알고 있어.」
  우시오는 원래 보살피는 것을 좋아하는 것같았다. 다까야가 연하로 보여서 내
 버려둘 수가 없었다. 하지만 다까야는 목욕만은……, 라고 거절했다. 이런 몸으
 로 공중탕에 들어가다니 논외다.
  「―――뜨거운 것을 고역이야.」
  「괜찮아. 미지근한 것도 있어.」
  「유황 알레르기야.」
  「그것도 문제없어. 이야는 단순 온천이니까.」
  다까야는 우시오를 노려보았다. 우시오는 잠시 관찰하더니,
  「뭐, 들어가고 싶지 않다면 무리하지 않아도 되지만.」
  라고 커피를 머금었다. 결국 자신이 들어가고 싶은 것같았다. 그럼 이건 어때,
 라고 우시오는 말하며,
  「이야가와 주변에는 가끔 온천수가 쏟아져나오는 것이 있어. 거길 파서 수제
 (手製) 노천온천을 만드는 것은」
  완전히 온천에 구애되어 있었다. 다까야는 어처구니가 없었지만, 결국은 뭔가
 재미가 있는지 무심결에 미소를 머금었다.
  (웃었다―――)
  우시오는 기뻐졌다.
  「좋아. 그곳에 우리들의 이름을 붙이자. 오우기와 무토니까  『오우무 온천』
 이라고 할까.」
  「……뭐야」
  「괜찮으면 상품으로 팔릴 지도 모르지.」
  「이곳은 일단은 국정(國定)공원안인데.」
  시시한 것을 말하는 사이에 다까야의 마음이  조금 풀린 것같았다. 그것도 반
 정도는 구애됨 없는 대화가 그리운 것이겠지.
  (좋은 표정을 가지고 있군……)
  어제 파인더를 통해 느낀 것을 우시오는  지금 또 생각했다. 다까야의 자연스
 런 표정은 보고 있는 것만으로도 뭔가 마음이 진정된다.
  「뭐. 좋은 기회니까 안대를 떼는 건 어때? 보는 것은 나뿐이니까.」
  순간 다까야의 얼굴이 굳어졌다. 눈에 대한 화제는 꺼내지 않았어야 했다. 또
 원래의 차갑고 어두운 표정으로 돌아가버려서 우시오는 내심  「아차」라고 생
 각했다. ―――그것만은 아무래도 밖으로 내놓고 싶지 않은 것같았다.
  「………. 그런가. 유감이군. 나는 네 그 눈, 굉장히 마음에 들었어.」
  죽을 각오라도 한 건가, 라고 다까야를 말하려다가 그만두었다. 설명하는 것도
 귀찮았다.
  「좋아. 오늘밤은 구멍을 판 노천온천에 들어가자.」
  (아직 있을 작정인가)
  다까야는 용서해줄까 라고 생각했지만, 우시오는  오늘밤 언젠가 떠나버릴 것
 같은 기분이 들었다. 긴장하면서 작업준비를 시작했다.


                                *


  (마치 아이같군……)
  우시오는 그 후, 일부러 1시간을 왕복해서 아는 사람에게 삽을 빌려왔다. 그리
 고 이전에 트래킹 하면서 봐두었던 계곡을 따라 생긴 원천(原川)으로 다까야를
 끌고가, 즉시 지면을 파기 시작했다.
  다까야와 함께 있다는 것에 자꾸 원기왕성하게 되었다.
  (이상한 남자다)
  「자, 뭘 서있는 거야. 파라고」
  재촉해서 다까야는 마지못해 삽을 휘두르기 시작했다. 환생자니까,  라고 생각
 해서 함께 있는 것이지만, 이렇게까지 사귈 필요가  있을까. 바보스러웠지만 그
 만두겠다고 하면 화낼 것같아서 도리없이 말한 대로 했다. 부지런히 파나가, 한
 시간 정도 흘렀을 무렵. 한사람 정도 들어갈 수 있는 욕조와 닮을 것이 만들어
 졌다.
  「좋―아. 이거다.」
  우시오는 기분좋은 듯이 땀을  훔치고, 수제 노천 욕탕을  바라보았다. 원천은
 들어가기에 너무 뜨거워서 개울의 물을 끌여들여 식히는 것이었다.
  「좋―아, 오우기. 그러면 이제 한겨울이라고 목욕할 수 있지 않겠어.」
  「멋대로 이런 짓을 해도 좋을까.」
  「괜찮아 괜찮아. 들어가자.」
  라며 눈앞에서 옷을 벗기 시작했다. 다까야는  피곤해서 삽을 지팡이 삼아 옆
 에 있는 바위에 걸터앉았다. 뭐냐, 라고 생각했지만 노동으로 땀을 흘린 것만은
 즐거웠다.
  「우오―옷. 조금 뜨거워! 수로를 조금 넓혀줘!」
  「자신이 해」
  「홀딱 벗고 하라는 거야.」
  「아무도 안 봐. 시끄럽군, 너는」
  중얼중얼 말하면서 물이 들어오는 입구를 넓히자, 열기가 상당히 식었는지, 우
 시오는 쾌적한 얼굴을 했다.
  「후―, 참을 수 없어. 소박한 정취가 넘친다는 것을 이런 거야. 하는 김에 등
 까지 밀어주면 최곤데―, 오우기군.」
  「주절거리지마」
  「목욕은 좋아. 기억이 없기 전부터 목욕을 좋아했을 지도 몰라, 나……」
  다까야는 퍼뜩 진지한 얼굴이 되었다. 그런가 라고 생각했다. 무사태평하게 보
 였지만, 우시오의 마음은 어느 순간에나 기억을 되찾을  실마리를 착오 있었다.
 오감에 의존해서.
  「그렇게 생각해고 싶지 않을  정도로, 대단치않은 것인가…….  강도짓이라도
 한 건가. 실은 빚을 죽을 정도로  지고 있다던가, 후회하고 있다던가, 떠오르지
 않는 것이 좋은 건가.」
  「……. 때가 되면 생각날 꺼야.」
  「때가 되면? 그때가 대체 언제인 거야!」
  다까야는 놀랐따. 갑자기 우시오가 화를 냈기 때문에.
  「태평하게 말하지마. 네가 뭘 알아! 위안삼아  쓸데없는 소리를 하지마. 아무
 것도 생각나지 않는 한심함 따위, 네가 알아! 때가  아니야, 나는 지금 알고 있
 어!」
  「무토……」
  「진짜 이름, 진짜 생활, 진짜 집, 진짜 가족. 나는  어떻게 교육받았는지 어떻
 게 살아온 남자인지.  자신이 누구인지도  모르는 비참함따위,  네가 알 수  있
 어!」
  초조해져 있다―――. 보통때는 나오지 않고,  강하게 웃고 있지만, 정말은 울
 고 싶을 정도로 불안한 것이다, 우시오도.  아무에게도 말하지 않지만, 애가 타
 서 무턱대로 분풀이 하는 것도  일상다반사다. 자신이 비참해져서 목이라도 매
 고 싶어진다.
  무심결에 흥분해버린 것을 깨달아, 우시오는 난처해서 고개를  돌렸다. 하지만
 다까야는 태도를 무너뜨리지 않았다. 동정하는  것도 아닌 불쌍히 여기는 것도
 아닌 태도로, 그런 우시오를 바라보았지만, 곧 낮게 중얼거렸다.
  「……같지 않을 것일지도 모르지만, 그 기분 나도 경험이 있어.」
  「흥, 취해서 기억을 잃어버린 것은 사양이야.」
  달라, 라고 대답한 다까야를 우시오는 놀라면서 보았다.
  「설마……」
  너도인가, 라고 물었다. 다까야는 몇년전의 자신을 돌아보고,
  「―――농담이 아닐까 생각했었어. 기억나지 않는 『예전의 자신』이 무서웠
 어. 고집을 부리고, 질투를 하고……. 생각해내면 그것에 먹혀 자신이 사라지지
 않을까 하는 기분이었어.」
  카게도라의 기억이 아직 없었던 때.  자신에게서 카게도라를 구하는 나오에들
 에게 반발하면서, 또 하나의 자신의 그림가자 이것을 가지지 않는 다까야를 위
 협했다.
  같은 상황에 처란 그런 사람따위 그렇게  많지 않다고, 생각하고 있던 우시오
 였다. 놀랐지만, 곧 진지한 얼굴이 되더니 신중하게 물었다.
  「그래서 생각이 났나. 너는.」
  「생각났어. ……어느 사이에, 랄까.」
  「그런가」
  「지워지지않았어. 후회도 하지 않았지만.」
  그대로 없었더라면―――.
  우시오는 이상한 얼굴을 하고  묵묵히 있었다. 다까야의  말이 상당히 효과가
 있는 것같았다.
  「초조해진 건가.」
  우시오는 탕 안에서 생각하다,  자신을 달래듯이 깊은 한숨을  쉬고, 희미하게
 미소지었다.
  「그럴지도 모르지. 초조해져봤자 기억은 돌아오지 않으니까. 계기를  찾을 수
 밖에 없나.」
  소년처럼 혼자 중얼거리는  우시오를 다까야는  아련한 기분으로 쳐다보았다.
 ―――자신이 환생자라는 것을 생각해내면, 이남자는 어떤 행동을 할까.
  「분풀이 해서 미안해. 하지만 너에게 본심을 털어놓아서 좋았다고 생각해. 애
 송이인 주제에……이상한 녀석이야, 너는」
  그것은 이쪽의 대사라고 생각했지만, 말하지 않았다.
  「그렇게 보지만 말고 너도 들어와. 따뜻해」
  「필요 없어.」
  「뭐야. 널 위해서 판 거잖아.」
  「좁아서 둘이서 들어갈 수 없어.」
  「그런가. 그럼 내가 나갈께.」
  「괜찮으니까 마음쓰지 말고 있어.」
  그때였다. 바삭, 라고. 등뒤에서 뭔가 낙엽을 밟는 소리가 들려서, 순간 다까야
 는 공격 자세를 취했다. 우시오의 귀에는  잡히지 않는 소리였다. 누군가 있다.
 동물은 아니다.
  「그런 곳에서 무엇을 하는 거야.」
  우시오가 놀라서 뒤를 돌아보았다. 다까야가 소리를 낼 때까지 눈치채지 못한
 것이었다. 모습은 보이지 않았지만, 야생견같은 다까야의 날카로운 육감에는 그
 것인 인간이라는 것이 잡혔다. 잠시 후, 그 소리에 반응하듯이  사면의 나무 그
 늘에서, 몇명의 젊은이가 모습을 드러냈다. 숨어있을 작정은  애초에 없었던 것
 같았다.
  「아무리 찾아도 보이지 않는다고 생각했더니,  이런 곳에서 느긋하게 잠겨있
 었나.」
  너희들―――라며 우시오는 눈을 크게 떴다.
  입을 연 것은 가운데 있는 갈색  머리의 젊은이였다. 귀에는 피어스가 빛나고
 있다. 세명인 그들은 각각 파랗고 분홍생의 트레킹 웨어를 입고 있었지만, 등에
 는 아무것도 매지 않고 있었다. 10대 후반에서  20대 정도의 요즘 젊은이 들이
 었다.
  우시오는 그 젊은이들과 면식이 있는 것같았다. 처음에는 눈을 동그랗게 떴지
 만, 이윽고 등을 돌리고 물을 뒤집어썼다.
  「……정말로 끈질기군.」
  내심 분하다는 듯이 중얼거렸다.
  「여기까지 오다니 존경스럽군, 레드 홀스 여러분……」
  (붉은 고래?)
  다까야에게는 양쪽의 관계가 잡히지 않았다.  우시오는 무시하며 몇번이나 물
 을 끼얹었다. 내려오는 세사람을 관찰하던  다까야는 곧 그들이 보통 사람과는
 다르다는 것을 눈치챘다.
  (이 녀석들……)
  「광영이로군. 끈질기게 찾은 보람이 있었네」
  확실히 토사 사투리로 말한 것은 왼쪽의 몸집이 작은 원숭이와 닮은 젊은이였
 다. 그리고 입을 열지 않는 또 한쪽, 오른편에 서있는 눈이 치켜올라간 젊은이,
 어깨까지 머리를 길러 검은 머리를  아무렇게나 뒤로 묶고 있었다. 어느쪽이던
 지 편향적인 경향이 있는 젊은이들이었다.
  다까야는 조금 긴장하면서 자세를 갖추었다. 외관탓은 아니다.  문제는 안쪽이
 다. 그 세사람들은,
  (빙의 되었다)
  지금 말하고 있는 것은 빙의령들이다.
  다까야는 숨을 죽였다. ―――대체 어떤 녀석들이냐.
  「맞으러 왔어, 무토 우시오. 이번에야 말로 우리들, 토사 적격중의 일원이 되
 야겠어.」


                                *


  (……토사 적격중?)
  들어본 적이 없는 집단의 이름이다. 다까야는 주의깊에 세사람의 언동을 주시
 했다. 우시오가 다까야에게 끈덕지게 한패가 되라고 권유하고 있다는 젊은이들
 의 그룹의, 정식 명칭이었다. 일부러 우시오를 찾아 이 산중을 돌아다닌 것이었
 다.
  「몇번이라도 거절하지.」
  하지만 우시오에게는 노력을 칭찬할  마음은 손톱만큼도 없었다.  모른체하며,
 휙 등을 돌려 쳐다보지 않았다.
  「빨간 고랜지 하얀 고랜지 모르겠지만, 폭주족이 될 생각은  없어. 성실한 사
 회인에게는 여가가 없어. 알았으면 냉큼 꺼져.」
  「폭주족따위가 아닌데.」
  「뭐라도 좋―아. 어쨋건 친구가 될 생각은 없으니까 단념하라고 했지.」
  「그렇지 않을 텐데.」
  라고 말한 것은 리더격인 갈색머리 청년이었다.  꽉 죄어진 눈썹이 강한 책임
 감을 보여주고 있었다. 하진 빙의령이 그렇겠지만.
  「네 잠재능력은 어떤 식으로라도  숨길 수 없어.  결국은 말려들어서 죽을게
 뻔하지. 그럼 우리들과 함께 있는 쪽이 안전해. 있을 곳도 없잖아.」
  「닥쳐! 그렇게 된 것 누구들 때문인데!」
  화를 내며 처음으로 우시오가 돌아보았다.  얼굴을 열기때문이 아니라 흥분으
 로 붉어져 있었다.
  「이제 그만 내버려둬! 가만히 두라고!  그런 것이 아니더라도 나한텐 생각할
 것이 많아!」
  거절이 아니라 애원에 가까운 어조였다.  하지만 젊은이들은 눈감아줄 기미가
 보이지 않았다. 그럭저럭, 눈이 치켜올라간 사각형 얼굴의  남자가 처음으로 입
 을 열었다.
  「………. 묘한 녀석이 있군.」
  다까야 이야기다. 세사람의 시선이  이쪽으로 모아졌다. 다까야는  무표정하게
 있었지만, 내심은 그렇지 않았다. 특히나 눈이 찢어진  남자는 의미심장하게 다
 까야를 관찰하고 있었다.
  (환생자, 라고 간파된 것인가)
  「이런, 우시오의 친구인가」
  그렇게 물은 것은 리더인 쿠사마(草間)이었다.  다까야는 대답하지 않았다. 숨
 을 고르고 가능한한 《기》를 새어나가게 하지 않았을 뿐이었다.
  「본 적이 없는 남자군. 이름은 뭐지.」
  「이봐. 그녀석은 관계없어.」
  라고 우시오가 사이에 끼어들었다.  어쨋건, 라며 차갑게 가로막은  것은 눈이
 찢어진 남자였다.
  「너 이상으로 재미있는 물건일 지도 몰라.」
  라며 눈이 찢어진 남자는 다까야쪽으로  걸어왔다. 변함없이 노골적인 시선을
 감추려고 하지도 않고 관찰을 되풀이했다. 대답하듯이 노려보았다.
  「사람을 물건 취급하지마.」
  「호오. 지껄이기는 하는군. 요괴나 뭔가로 생각했는데, 일단은 인간같군.」
  이 쭉 째진 눈의 남자는 세사람중에서도  영사가 뛰어난 것같았다. 하지만 그
 래도 환생자라고 발각된 것같지는 않았다.  라기보다도 기하찌의 념이 너무 짙
 었던 것이리라. 다까야에게는 상황이 좋았지만―――.
  「요괴라니. 어떤 의미야, 레이지로(嶺次郞)」
  쿠사마는 다까야가 보통은 아니라고 느끼면서도 무시무시한  성질까지를 느끼
 지 못한 것같았다. 레이지로라고 불린 눈이 째진 젊은이는 다까야의 숨겨진 왼
 쪽눈을 일부러 관찰했지만,
  「쿠사마씨. 무토 우시오라는  이 남자, 재미있는  배합일지도 모릅니다. 잘못
 다루지만 않으면 괜찮아지겠죠. 단련하면 물건이 되겠죠.」
  「너희들 무슨 말을 하는 거야! 오우기를 말려들 생각은 하지마!」
  우시오가 소리를 질렀지만, 쿠사마들은 상관하지 않았다.
  「그러지 말라니까―!」
  화가 난 우시오는 욕탕에서  일어섰다. 그리고 굉장한  기세로 몸도 닦지않고
 옷을 입고는, 뚜벅뚜벅 쿠사마들에게 다가갔다. 즉각 눈앞에  선 것은 레이지로
 라고 불린 남자였다.
  「무토. 너, 뭔가 잘못 생각한 거 아냐.」
  「잘못 생각해?」
  「우리들, 네 기억이 돌아올 방법을 알지도 몰라.」
  뭐야, 라고 눈을 크게 떴다.
  「나의 기억을……?」
  「아아. 기억이 돌아왔으면 하는 거지? 그럼 우리들에게로 와. 우리들은 그 방
 법을 알고 있어. 반드시 너의 기억이 돌아올 꺼야.」
  하지만……, 라며 우시오는 주저했다. 그렇게 간단히 될 수 있을 리가 없다.
  「의심하는 건가. 너, 우리들의 정체를 알고 싶은 생각은 없는가.」
  다까야는 퍼뜩 레이지로를 쳐다보았다. 무슨 말을 하려는 건지  알 수 있었다.
 막으려고 했지만 자신이 그렇게까지 끼어들 이유는 없었다. 다까야가 타이밍을
 놓치자, 레이지로는 말해 버렸다.
  「너, 우리들과 동류야. 너는 한번 죽었던 사람이야.」
  「……무슨」
  얘상대로 우시오의 안색이 변했다.
  「어떤……의미야.」
  「숨길 것도 없이 확실히 가르쳐주지. 우리들은  이 세상에 되살아난 죽은 사
 람이야. 영이지. 이 몸을 바꾸면서 살아가고 있어. 400년이라는 세월을 넘어, 땅
 속에서 살아났다―――」
  (400년)
  다까야의 눈이 날카로워졌다. 한편, 우시오는 아연해져서 아무말도 못했다. 무
 리도 아니다. 머리가 따라가주지 않은 것이다. 하지만 허풍이라기에는 레이지로
 의 어조는 담담했다.
  「믿을 수 없는가?」
  레이지로가 원숭이와 닮은  젊은이에게 신호를 보냈다.  에이끼찌(永吉)이라고
 불린 자그마한 젊은이는 바위에 기대놓은 삽에 시선을 보냈다. 눈에 힘을 주었
 다.
  「확실하게 봐둬.」
  「아……아……」
  우시오의 모습이 경악으로 일그러졌다. 이윽고 그것은 공포로  바뀌었다. 삽이
 누구도 손대지 않았는데 혼자서 떨어져, 공중으로 떠오른 것이었다. 에이끼찌는
 순간 념을 보냈다. 결국 우시오의  눈높이 정도로 떠올라, 자루  부분에 균열이
 생기더니, 결국은 두동강이 나서 지면으로 떨어졌다.
  「무……무무……」
  부러진 삽의 잔해를 눈앞에 두고, 우시오는 주저앉았다.
  「그래. 이런 일을 현대인이 할 수 있을까.」
  우시오는 말이 없었다.
  「우리들의 정체는 사령이야. 현대인과는 다르지. 그것도, 너는 우리들보다 위
 야. 빙의되었거나, 타인의 몸을 빼앗는 거지. 너의 그 육체는 알지 못하는 사람
 의 것이야.」
  「거……짓말―――그런 말」
  「과거를 찾게 되면 거짓말인지 진실인지 알 수 있겠지. 그러니까 우리들에게
 오라고 하고 말하는 거야.」
  우시오는 아무 말이 없었다. 바보같은―――……, 라며 새어나온  말도 잃어버
 린 것같았다.
  다까야는 냉정했다. 말짱한 얼굴로 「믿지 않아」라며 말을 걸었다.
  「그 사령이 어째서 지금 되살아난 거야.」
  아연해진 우시오 옆에서 포커페이스로 다까야가 물었다. 그 침착한 태도에 감
 동한 쿠사마가 말했다.
  「너, 간도 크군」
  가르쳐주지 라며 구사마는 앞으로 걸어나왔다.
  「지금 이 나라에는  400년전에 죽은 망령들이,  대전(大戰)을 일으키고 있어.
 우리들처럼 잠들었다 깨어난  사람들의 전쟁이지. 그  안에는 이름있는 무장도
 적지않아. 요즘 이 나라는 암투 전쟁으로 황폐해져가고 있어.」
  (대전―――……)
  쿠사마가 설명을 시작한 내용은 틀릴 리도 없는 《암전국》에 대한 것이었다.
 ―――역시 그건가. 이 남자들, 동류인가.
  「너도 들은 적이 있겠지.  여기저기서 소란스러운 이상야릇한 큰  사건, 그거
 모두 사령(死靈)때문이야. 구마모또(熊本)도 센다이(仙台)도, 모습은 보이지않지
 만, 망령들이 싸우는 거야.」
  쿠사마는 득의만면하게 소리를 높였다.
  「그리고 우리들은 토사의  이찌료구소꾸(一領具足). 조우소 가베(長曾我部)공
 의 유신(遺臣)이야.」
  「이찌료구소꾸?」
  「토사의 야무사(野武士)지.」
  옆에서 레이지로가 끼어들었다.
  「평범한 화전민 백성들이, 유사시에는 호미도 괭이도  내던지고, 갑옷 한벌·
 말 한필로 전장에 뛰어가는 거지. 그래서 밭두렁에는 언제나 창을 세우고, 짚신
 과 군량을 짊어지는 거야.」
  들은 적이 있다. 토사의 「이찌료구소꾸」. 반농반병(半農半兵)은 그 시대에는
 희귀한 것이 아니었지만, 토사의 이찌료구소꾸는 용맹해서 이름을 날렸다. 조우
 소 가베 시대의 전기에도 있는 『토사 이야기』에도 그  토착무사에 대한 기록
 이 있다. 「활·철포·대도를 차고  훈련하고, 죽음을 두려워하지  않는 야무사
 들」로 일컬어지는 이찌료구소꾸의 존재는 조우소 가베의 중요한 전력이었다.
  「우리들 토사의 적격중은 시고꾸를 점령한 원장과 싸우기 위해  일어선 이찌
 료구소꾸야. 어쨋건 종가를 번성시키고, 조우소 가베를 부활시킬 것이라고 생각
 하고 있어. 무토 우시오, 너, 기억이 없지만 동류야.  지금은 잊어버렸지만 생각
 이 나면 이 에이끼찌와 같은 정도로  염력을 사용할 수 있어. 아니,  그 이상의
 힘을 가졌을 지도 몰라.」
  우시오는 무기력하고 멍하게 있었다. 쿠사마는 주먹을 쥐고 다가섰다.
  「너, 우리들보다 강할지도 몰라! 그 힘이 필요해!」
  「강해……」
  (내가?)
  「그래, 네가 필요해! 일원이 되어줘!」
  우시오는 묵묵히 있었다. 쿠사마가 필사적이라는 것은 이마를 엷게 덮은 땀이
 증명해주고 있었따. 그 옆에 나무에 기대있는 레이지로도,  뒤에서 압력을 가하
 려는 듯이 말했다.
  「……지금 곧 믿을 수는 없겠지. 하지만, 어디에도 돌아갈 곳이 없잖아. 누구
 도 필요해하지 않지? 그러니까 와.  침식은 걱정없어. 우리들이 모두  돌봐주니
 까. 두려워하지 않아도 확실하게 기억이 돌아올 것을  보장하니. 진심으로 돌아
 가고 싶다면」
  「………」
  「함께 가자. 무토 우시오」
  우시오의 마음에 돌아가게 되면  겪게 되는 어중간한  생활이 떠올랐다. 값싼
 월급에 허덕거리며 일하는 매일이. 그곳에서는 과거를 반성할 여유따위는 없다.
 자신이 누군인가 생각해볼 수도 없이 흘러간다. 그대로는  쳇바퀴일 뿐이다. 마
 음에 입을 커다랗게 벌린 구멍을 안고, 초조해하며 실패를 반복하는 것이다.
  긴 침묵이 흘렀다. 세사람은  쭉 대답을 기다리고 있었다.  다까야도 우시오를
 쳐다보았다. 여러가지를 두루 생각하던 끝에, 이윽고 우시오는 고개를 들었다.
  「알았어」
  「! ……그런가!」
  「단지 조건이 있어.」
  뭐냐, 라며 쿠사마가 말을 걸었다.
  「오우기도 함께야. 이녀석도 함께 가지않으면, 안가.」
  (뭐라고……)
  다까야는 눈을 돌렸다. 우시오가 이쪽을  보고 있었다. ―――부탁해, 라는 듯
 이.
  (무슨 말을 하는 거냐, 이 남자……)
  「재미있군. 이쪽은 상관없어. 오히려 부탁하고 싶군. 이봐, 쿠사마」
  레이지로는 둘의 대답을 기다렸다. 쿠사마와 에기끼찌도 동의했다.
  「농담이……!」
  「네 그 몸, 그대로 놔두면 문제가 있을 지도 모르잖아.」
  다까야는 말이 막혔다. 레이지로는 기하찌의 독까지 눈치챈 것같았다.
  선택의 여지따위는, 없다. 쿠사마들의 눈이 응하기를 강요하고 있었다. 싫다고
 말하면 힘으로라도 끌고갈 기세였다.  우시오에게서 선택의 여지를 빼앗으려는
 것이었다. 다까야는 분하다는 듯이 우시오를 노려보았지만, 절실히 기억을 되찾
 고 싶어하는 기분을 무시할 수도 없다. 우시오는 지푸라기라도 잡고 싶은 것이
 었다.
  수긍할 수 밖에 없었다.
  (귀찮은 일이 되었군―――……)

==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 5장 下      



                        열명(裂命)의 성(星) - #8
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21



                                *


  기묘한 형태로 《암전국》에 관계되었다.
  적격중이라는 집단의 이름은 다까야도 들은 적이 없었다. 원래 시고꾸는 정보
 가 들어오기 힘든 곳으로, 소우고  가베에 관해서는 종가의 사람이 되살아났는
 지, 조직이 세워졌는지도 확실치않은 상황이었다. 88개소의 결계도 생각보다 강
 해서, 통상 남겨두는 백의녀도 시고꾸에는 세사람밖에 없다. 《암전국》의 블래
 포인트라고 알려져 있었다. 그것과 함께 큰 일이 일어나지 않는  란, 별 수색은
 하지 않게 되었다.
  다까야는 우선, 자신이 「우에스기 카게도라」라는 것이 발각되었는지 걱정스
 러웠지만, 다행히 쿠사마들에게는 그런 기색은 없었다. 「오우기」라는 쪽은 이
 세계에서는 그다지 알려지지 않았고, 그들같은 야무사가 잘 알 턱도 없었다. 우
 에스기라는 것을 그들은 얼마나 알고  있을까. 더군다나 그들은 다까야가 환생
 자라는 것은 생각지도 않았다. 깊이 들어가지 않으면 정체가 발각될 염려는 없
 었다.
  캠프를 접은 다까야와 우시오는 차로 적격중의 무리가 있는 곳으로 가게 되었
 다. 쿠사마의 진짜 이름은 쿠사마  세이베(草間兵衛). 그리고 가다 레이지로(嘉
 田 嶺次郞), 이와따 에이끼찌(岩電永吉), 모두 이찌료구소꾸다. 쿠사마가 보이는
 대로 고지식한 반면에, 레이지로는 개성이 강한, 고약한  낯짝을 가져서 산적이
 라고 해도 믿을 정도였다. 이 남자가 서브 리더였다. 이와따는 외관처럼 소탈하
 고 익살맞은 남자로, 농담을 하면서 쿠사마와 가다를 웃기고 있었다.
  「미안, 오우기……」
  차안에서 우시오가 귀엣말로 그렇게 말했다.
  「나만, 그대로 흘러가버리는 것이 불안했어.」
  「……. 도리없지.」
  우시오의 잠재능력은 평번한 것이 아니었다.  쿠사마들이 어떻게 사용할 지도
 걱정이 되었다.
  차로 한시간 정도, 이야에서 더욱 안쪽으로 들어간 쯔루기산의 기슭에 적격중
 의 본거지가 있다. 원해는 코티지 마을인 것을, 점거해버린 것같았다. 사람들은
 200이 채 되지 않았지만, 대부분 시고꾸의 각지에 흩어져있는 것같았다.
  「돌아왔나요. 쿠사마씨」
  처음으로 만난 것은 히가와 사마노스께(輩川左馬助)라는 젊은이였다. 적격중의
 제 1조장이라는 느낌으로 수련된 것같았다. 쿠사마의 오른팔이라는  남자로, 우
 시오의 얼굴은 알고 있었지만, 그 옆에 있는 알지 못하는 얼굴을 보고, 이쪽은?
 라며 물었다.
  「새로운 동료. 오우기라고 해. 꽤 장점이 있는 남자야. 앞으로 우시오와 함께
 단련할 거야. 너도 멍청히 굴지마.」
  「하아. ……히가와라고 합니다. 잘 부탁합니다.」
  라며 손을 내밀어서 우시오는 무심결에 손을 잡아 버렸다. 그러자, 에이끼찌가
 웃으면서,
  「사마노스께, 그거 서양식이잖아!」
  「소메지(染地)씨에게 배웠지.」
  악수라는 것은 전국 시대에는 없었다. 하지만 잘 웃는다.  시원시원한 것이 원
 장은 아니었다.
  그리고 쿠사마는 아른  사람들에게도 다까야들을  소개하며 돌았다. 그곳에는
 30명 정도의 사람이 있었다. 환생자가 아니라, 모두 빙의령이었다.
  「……적경중은 이찌료구소꾸가 중심이지만, 야마노우찌(山內) 번정(藩政)하에
 서 죽은 향사도 있어. 백성도 있지. 모두, 조우소 가베의 부활을 바라는 사람들
 이야.」
  「여어, 돌아왔나, 쿠사마씨! 그쪽이 우시오인가!」
  「아아. 소개하지.  이쪽은 소우메  신고(染地伸吾)야.  토사 근왕파의  일원이
 지.」
  초로의 남자가 악수를 청해왔다. 토사  근왕이라고 하면, 막부 말이다. 다께찌
 반베이다(武市半平太)를 리더로 한다. 영의 나이는 다르지만, 괜찮은 동료인 것
 같다.
  그리고 모두 원장이 아니다. 에이끼찌와 같은 타입이 많았고, 새로운 사람들에
 게 그다지 경계심이 었는지, 시원시원스러웠다. 남국의 너글너글함인가. 토사인
 의 성질인가.
  하지만 그 남자만은 모습이 달랐다. 관리동으로 안내된 다까야들은 최후로 한
 남자를 소개받았다.
  그만이 화복(和服)을 입고 있었다. 눈매가  날카롭고 이지적인 얼굴로, 지나치
 게 박력이 있는 남자였다.
  묘하게 생각된 것은 그 때, 함께 있던 레이지로의 태도가 뭔가 음험해졌기 때
 문이었다. 하지만, 쿠사마는 웃는 얼굴로,
  「아꾸다가와 찌가무네(芥川親宗) 도노. 원래 조우소 가베의  가신으로 적경중
 의 군사(軍師)라고 할 수 있지. 우리들의 후또고로가따나(호신용 칼, 지혜가 많
 은 사람)라고 불리지.」
  「호오. 이것은 또」
  라며 중얼고린 아꾸다가와는  우시오가 아니라  다까야에게 다가왔다. 자신의
 독으로 사람이 쓰러질까봐 다까야가 무심결에 뒷걸음질치는 것을 아꾸다가와는
 차분히 지켜보았다.
  「그런 기를 억누를 수 있는 건가. 이곳은 쯔루기산의 기슭. 대화를 한 정도로
 는 독기가 미치지않지.」
  다까야는 다시 놀랐다. 우시오들은 의미를 몰라서인지 이상한 얼굴을 했다. 이
 남자도 상당한 영능력을 가진 듯했다.
  「그렇게는 변변찮은 생활도 못했겠지. 우선 체력이나 보강하지.  앞으로는 지
 금부터.」
  「그렇지. 우리의 연습은 심해.」
  라며 에이찌끼가 웃었다. 《힘》을 사용하게 되려면, 인 것같았다.
  「기……기억을 찾는 방법을 지금 곧 가르쳐주지않을 것인가!」
  「초조해하지마. 어느 정도의 기본을 터득하지 않으면 안돼. 곧 할 수 있어.」
  우시오는 입술을 깨물었다. 기억이 돌아오면 있을 생각이 없는 우시오였다.
  쿠사마는 어쨋거나 빈방을 다까야들에게 할당해주고, 내일부터 훈련을 시작한
 다고 말하고는 그들의 시중을 에이끼찌에게 맡기고, 일단  철수했다. 결국 그날
 을 그것으로 끝났다.
  밤이 되었다.
  「묘한 일에 끼어들게 됐군.」
  기특한 우시오에게 다까야는 용서가 없었다. 정말로, 라며 아연해있었다.
  「고우찌에 있을 때, 녀석들이 빙의령이라는 것을 몰랐나.」
  「알았어……. 하지만 영이 달라붙은 사람인가 생각했지.」
  「그런 의미가 아니야. 몸의 주도권을 빼앗은 영은 강해. 이상하다고 생각하지
 않았나.」
  「알았어! 그런 거!」
  화를 내면서 우시오는 모포를 뒤집어썼다.
  「나는 기억을 돌아오게 해준다고 하니까 온  거다. 생각대로 하는 것도 좋잖
 아!」
  「……꽤나 붙임성 있는 몸이 되었군.」
  「젠장, 녀석들 이상한 말을 하고. 내가  죽은 사람이라고? 농담이 아니야. 다
 른 몸으로 살아나 이런 일을 한다는 건가. 믿을 거라고 생각해? 제기랄. 약점을
 쥐고서. 내가 기억이 없는 것을 제멋대로. 이렇게 됐으니 절대로 기억해내 보이
 겠다. 다시 말해 증명해보이겠다는 거다.」
  모포를 뒤집어쓰고 중얼중얼거린다.  믿지않는다고 하면서도  나쁜 것 같지는
 않았다.
  (……역시 지금 사라지는 쪽이 미래를 위한 것일지도 모르겠군)
  다까야는 천장을 쳐다보았다. 《암전국》과 끊어졌는데,  저쪽에서 다가오려고
 하다니 어떻게 된 거지. 마치 인력이라도 있는 것같았다.
  (이런 녀석에게 상관한다는 것이 도대체가 틀려먹은 거겠지)
  한숨을 쉬면서 창너머로  보이는 관리동을  쳐다보았다. 쿠사마들이 술이라도
 마시는지, 이따금 노래소리와 웃음  소리가 들려왔다. 밝은  건지 뭔지. 원장은
 원한을 안고 어두운 얼굴을 하는데―――묘한 무리다.
  「폐를 끼쳐서 미안해, 오우기. 갈 곳이 없다면 조금만 더 있어줘. 2, 3일 정도
 면 돼. 감찰이라고 생각하고. 사례는 할 테니까.」
  부탁해, 라며 무릎을 꿇는다. 사례따위는 필요없으니까 가게해줘, 라고 다까야
 는 생각했다. 난처해져있는데, 입구에서 문을 마구 두들기는 소리가 났다. 큰소
 리로 떠들고 있어서, 뭔가 하고 우시오가 나가봤더니 술병을 안은 이와따 에이
 끼찌가 서있었다. 완전히 거나하게 취해있었다. 얼굴이 빨개지니 더욱 원숭이같
 이 보였다.
  「우리랑 함께 가서 마시자! 환영 연회야! 마구 마시고 떠들어대자구!」
  「술이다! 이런 때를 술을 마셔야…!」
  「에에끼, 에에끼. 뭐든지 이쪽으로 와!」
  술이 엉망으로 취해 마구 끌고간다.
  「이……이봐! 뭘 하는 거야!」
  「마시고 아침까지 소란을 떨자!」
  비명을 남기고 우시오는 끌려가버렸다. 다까야는 아연해졌다. 할 수 없는 무리
 다. 술을 마시기위해 되살아난 것인가? 라고 생각한 다까야의 얼굴이 떨떠름해
 졌다.
  (어쨋건, 이곳에선 있지말자)
  자신의 짐을 등에 짊어졌다.


                                *


  「이런 시간에 어느 산을 등반한 생각입니까.」
  건물 밖으로 나오자 누군가 말을 걸었다. 다까야가 돌아보자, 저쪽에서 소란을
 떨고 있다고 생각했던 가다 레이지로가  서있었다. 지금은 묶었던 머리를 푸르
 고 자연스래 늘어뜨렸다. 라틴 아메리타계의 야성적인 풍미에는 무법지대의 방
 랑자같은 분위기가 있어, 아까부터  묘하게 마음에 걸리는  존재였다. 다까야의
 짐을 보고 부른 것같았다. 아니, 꿰뚫어보고 잠복한 것이리라.
  「친구를 놔두고 도망갈 생각인가.」
  「………. 별로 친구같은 것이 아닌데.」
  차갑게 대답하고 다까야는 걸어갔다.
  「어제 만나서, 우연히 함께 있었던  것뿐이야. 그리고 도망가는 것이 아니야.
 같은 방안에 있다가 녀석을 중독사시키면  곤란하니까, 밖으로 나와 잘 생각이
 야.」
  「생각해주는가.」
  「생각해주는 게 아니야. 고민으로 신음하는  타인의 목소리따위 듣고싶지 않
 으니까.」
  「몇명을 죽였나. 그몸으로」
  흠칫, 다까야가 어깨를 떨었다.
  「……뭐. 아직 15, 6명정도일까.」
  「부정도 않는군. 잘도 살아왔군.」
  다까야는 등을 돌리고 묵묵히 있었다. 소리가 없어지자,  관리동쪽에서 에이끼
 찌들의 웃음소리가 바람에 실려 들려온다.
  「너와 관계없어.」
  「알고 싶군. 네 몸의 독소의 정체. 단순한  기가 아니야. 심상치않은 나쁜 기
 지.」
  「알아서 뭐하게.」
  다까야는 무거운 짐을 바닥에 내려놓고, 텐트를 칠 준비를 했다.
  「이렇게 떠들고 있는 사이에도,  당신, 내 목소리를 듣는  것만으로도 저주받
 아. 내 독소의 언령(言靈)이  당신의 뇌를 침범하지. 기억에  남으면 남을 수록
 독소도 증식해. 다른 무리도 그래. 지금은 괜찮지만, 얼굴이 부어오르고 피부에
 툭툭 물집이 생기다가, 숨도 제대로 쉴 수 없어지지. 눈알이 튀어나오고 고막이
 문들어지고, 미쳐가. 최후에는 피를 토하고 죽어버려, 그래도 받아들일 건가.」
  레이지로는 조금 파래져서, 입을 한일자로 다물었다. 다까야는 막대를 꺼내 담
 담하게 텐트 준비를 했다.
  「알았으면, 자신의 몸을 생각해서 냉큼 꺼져서 돌아가.」
  「……토사견을 아는가.」
  다까야는 의아한 얼굴로 돌아보았다.
  「턱이 튼튼하지. 사대를 한번 물면 휘둘러도 놓지않아. 바보같아서 먹을 것밖
 에 생각하지 않아.」
  「………. 멍청한 개군.」
  「네 안을 에워싸고 있는 검고 무거운 념도 그래. 그렇게 농후하고 강한 원령
 인데. 우리가 살아있는 것과는 달라. 너, 과거에 강렬한 황신(荒神)이라도 한 건
 가.」
  다까야는 작업을 멈추고 정면으로 레이지로를 쳐다보았다.
  「네 몸안의 독, 우리들이 어떻게 할 수 있지 않을까 생각해.」
  다까야는 눈을 크게 떴다.
  「……뭐라고」
  「해독을 어렵지만, 사람을 죽이지 않을 정도로 조금 세공하는 거라면 어떻게
 될 지도 몰라. 전문가도 있으니까. 네 눈도.」
  움찔, 무심결에 왼쪽눈을 가렸다.
  「인간을 피하는 이유가 그 눈에 있다면, 뭔가 방법을 생각해보지.」
  「무리야. 그런 걸로 해결할 수 있다면 벌써 어떻게 했어.」
  「적경중을 뭘로 보는 거야.」
  레이지로는 손을 멈추 다까야에게서 막대를 집어들어, 텐트 치는 것을 거들어
 주면서,
  「열심히 해봐. 일주일만 기다려. 반드시 좋은 방법을 생각해내지.」
  「어째서 그렇게까지」
  「네가 과분하기 때문이야. 오우기」
  한순간 여우같은 눈길을 도전하듯이 던지고 레이지로는 웃었다.
  「나, 지금에서야 말이지만, 무토 우시오보다  너에게 눈이 가. 네쪽이 기대할
 수 있겠어. 쿠사마씨에게는 말하지 않았지만.」
  「고맙군 그래.」
  고맙지않다는 어조로 다까야는 대답했다.
  「너희들, 우시오의 신원을 알고 억지로 끌어들인 것인가.」
  아니 몰라, 라고 레이지로는 말했다.
  「―――몸의 주인의 신원같은 건. 너는 믿지못하겠지만, 녀석은  정말로 죽은
 사람이야. 죽은 사람인 주제에,  남의 몸을 빼앗아,  강제로 살아가는 녀석들이
 이 세상에는 있어. 있어, 우리들과 동시대의 사람이.」
  다까야는 복잡한 얼굴을 하고 물었다.
  「너희들의 주인이라는 것은 조우소 가베―――조우소 가베 원친(元親)인가」
  「주인? 아아. 일단 그렇게 되겠지. 너, 잘 알고 있네.」
  덜컥 해서 다꺄아는 곧 얼버무릴 말을 찾았다.
  「역사를 좋아했었어.」
  「토사의 인물, 이라고 불렸지. 고작해야 토사의 일개 영주였는데 시고꾸의 패
 자(覇者)가 된 건 확실히 굉장하지. 최후에는 다이꼬(토요토미 히데요시를 일컬
 음)에게 무릎을 꿇었지만. 뭐,  결국은 우리들에게는 전장의 먼  곳에서 보았던
 사람이지만.」
  우리들의 눈으로 본 도노님은 뭐 그런 것이지, 라고  말하며 유유자적했다. 말
 속에는 주군에 대한 애정은 그다지 보이지않았다. 이찌료구소꾸(一領具足)는 이
 런 것인가.
  「원래 원친공(元親公)은 성불해서 이곳에는 없어.  그 아들인 노부찌까(信親)
 공이지. 역사를 좋아한다면 알고 있겠지.」
  「……확실히, 장남으로 베쯔끼가와(戶次川) 전투에서 죽어지.」
  그래, 라며 레이지로는 선생님처럼 끄덕였다.
  「공이 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 사랑했다고 해. 다이꼬에게서 시마즈
 정벌을 명령받고, 일부러 규슈(九州)까지  가서, 오오또모(大友)와 소고우(十河)
 들과 싸웠지. 우리들도 꽤 많이 죽었어. 그곳에서 전사한 노부찌까공의 어령(御
 靈)을, 쿠사마씨, 장래의 대장으로 할 생각이야.」
  베쯔끼가와 전투는 조우소 가베에게는  원치않은 전쟁이었다고 들은 적이  있
 다. 오오또모의 지지요청에 응한 히데요시(秀吉)가 공에게 출병을  명한 것으로
 원래 조우소 가베에게는 싸울 이유가  없는 전쟁이었다. 그리고 공이 편애하던
 장남·노부찌까를 잃었다. 노부찌까는 문무(文武)에 밝은  훌륭한 젊은 무사로,
 공만이 아니라 가신들에게도 장래를 촉망받고 있었다. 노부찌까는 시마즈 이에
 히사(家久)의 군세를 앞에 두고, 최후까지 용맹하게 싸웠다고 전해지고 있다.
  「노부찌까공의 어령은 쿠사마씨가 오오이따(大分)에서 모시고와, 지금은 고베
 (浦戶)의 셋께이사(雪溪寺)에 있어. 쿠사마씨들에게는 희망의 별이겠지.」
  에/게/는/ 이라는 것은 레이지로는 그렇지 않다는 것인가.
  「……뭐, 야마노우찌(山內) 시대에 비하면, 조우소  가베 시대가 좋았다고 할
 수 있겠지.」
  「너는 어떻게 죽은 거야? 전쟁인가」
  「궐기야. 고베 궐기」
  익숙한 손놀림으로, 요령좋게 막대를 슬리브에 넣으면서, 레이지로는 말했다.
  「조우소 가베가 멸망한 뒤, 새로운 도노가 토사에 들어와서, 우리들이 일어난
 거야.  야마노우찌가 토사의 도노가 된다면, 우리들이 그때까지  전쟁터에서 싸
 워, 목숨을 걸고 얻어낸 토지대장은 모두, 완전히 종이조각이 돼. 그런 거 가만
 히 당하고 있을 수만은 없으니까.」
  토지대장이라는 것은 「은상」을 내려준다는 약속을 도노에게서  확보하는 증
 명서다. 주가(主家)가 멸망하면, 지급이 안되는 상태로 그냥 종이조각이 되어버
 린다.
  원친이 히데요시의 군문(軍門)에  들어가, 이찌료구소꾸에의 「급지(給地)」가
 간혹 없어진다 하더라도, 토지대장이 있으면 언젠가는 구제받을 가능성이 있다.
 하지만, 야마노우찌가(家)가 들어오면, 완전히  길이 막혀버린다. 종속을  할 수
 없는 이찌료구소꾸들이 새번주(藩主)의 입국을 저지하고 무력으로 항쟁한 것이
 「고베 궐기」이다. 최후에는 진주군이 완전히 패했는데, 레이지로도 그 하나였
 던 것같다.
  「그때부터 토사에는 어둠의 시대가 열린 거지. 야마노우찌의 후다이(譜代) 가
 신을 『상사(上士)』라고 부르고, 조우소  가베의 사람들을 『향사(鄕士)』라고
 부르며, 향사는 학대당하게 됐어. 이찌료구소꾸도  많이 그만두고, 백성이 되었
 다고 들었다. 생각해보면, 안타까운 시대가 열린 것이겠지. 백성은 일생 백성으
 로, 할당된 토지를 경작하는 것뿐. 번주의  아들은 재능이 없어도 번주가 된다.
 누구도 『사생(死生)을 모르』게 된 거지.」
  「………」
  「싸우고 싸워서, 공을 세우면 언젠가는 토지가 는다. 넉넉해진다. 도꾸가와(德
 川)의 시대에 비하면, 조우소 가베 도노의 시대는 정말이지, 좋은 시대지.」
  그럴 것이다. 싸우는 것이 풍요로워지는 수단이었다. 주군이 토지를 늘릴수록,
 그들의 토지도 늘어난다. 전국시대라는  것은 그런 시대다.  가신은 늘리기위해
 전쟁에 참여한다. 충의따위의 실체가 없는 것이 사람을 움직이는 것은  에도(江
 戶)시대 이후다.
  「하지만, 도꾸가와 덕에, 사람이 죽지않는 시대가 됐잖아.」
  레이지로가 다까야를 노려보았다.
  「생명을 보장받는다는 것은 큰일이지. 어느쪽이 좋은지는, 간단치가 않아.」
  「그런가. 너는 혜택받은 현대인이니까.」
  레이지로는 조소하는 듯한 눈을 하고,
  「너희들은, 살아있는 것이 당연하겠지, 뭐라해도.」
  다까야는 긴장한 얼굴로 돌아보았다. 그러자, 음험한 분위기를  깨부수려는 듯
 이, 저쪽에서 에이끼찌의 노래가 들려왔다. 들은 적인  있는 노래라고 생각했더
 니 「밤 사랑 노래」였다. 소우메에게서 배운 듯 했다.
  「……토사들이 술을 좋아하는 것은 어쩔 도리가 없는 듯 해.」
  레이지로는 쓴웃음을 지으면서,
  「싸움은 이제부터야. 토사에는 아직 이찌조  가네기다(一條兼定)들과 사아(安
 藝)씨 망령들이 활동하고 있어. 그것을 물리치고  시고꾸는 우리들이 지배한다.
 그것을 위해 현대인도, 사용할 수  있는 놈들은 사용해. 그것이  적경중의 신조
 야.」
  레이지로에게는 자신이 있는 것인가, 눈은 어둠속을 응시하고 있었다.
  「그렇지않아도 阿波의 미호(三好)는 오다에게 굴복했어. 오다  노부나가가 시
 고꾸를 빼앗으려는 것은 명백해.」
  다까야의 눈빛이 차가워졌다.
  (오다 노부나가―――……)
  「어영부영하는 것은 사양이야. 시고꾸는 반드시 빼앗는다. 조만간 그렇게 돼.
 그 독안(毒眼)에도 재미있는 것이 있겠지.」
  그것은 라며 다까야는 내심 물었다.
  소우조 가베라는 의미인가?
  (아니면―――……_
  작업을 끝내고, 레이지로는 일어섰다.
  「자. 텐트가 완성됐어.」
  「아……아아. 고마워.」
  「괜찮은 모포가 그립지않아? 모포를 주지. 따뜻할 꺼야.」
  「귀찮아.」
  「새벽에는 추워지니까, 따뜻하게 자도록 해.」
  라며 레이지로는 걸어가다, 중간에 돌아보았다.
  「이참에 모두랑 실컷 연회라도 해봐.」
  그렇게 말하고, 「춥다」라며 등을 구부리고 방으로 가버렸다.
  불손한 눈을 하고 있었다. 보통의 지방 사무라이라고는 생각되지 않았다. 뭔가
 속이 있는 남자다, 라며 멀어져가는 등을 보면서 다까야는 생각했다. 불이 비춰
 지는 창에서 우시오들의 실루엣이 보였다. 웃음 소리가 끊어지지 않는다.
  (적경중인가……)
  차가운 바람에 목덜미라 부르르 떨었다. 다까야는 몸을 안듯이 밤하늘을 올려
 다보았다. 별이 나와있었다. 머리 위에 홀로 붉은 별이 빛나고 있었다.


                                *


  그날 밤, 다까야는 오랜만에 꿈을 꾸었다.
  즐거운 꿈이었다. ―――그리운 사람들의 꿈이었다.
  벚꽃 아래서의 연회였다.
  이로베가 있다. 아야꼬가 있다. 치아끼가 있다. 웃고 있다.
  다까야도 웃었다.
  연회의 중간에서 나오에가 미소지으면서 이쪽을 보고 있었다.
  부드러운 눈을 하고서―――.


                                *


  다음날부터, 즉시 우시오와 다까야의 「재능개발」 훈련이 시작되었다.
  우시오는 전날 연회에서 마구 격려당해 상당히 고무되어 있었다. 전속 강사는
 이와따 에이끼찌다. 풋내기가 《힘》을  사용하게 되려면 어중간한 연습으로는
 안된다. 쉬운 일이 아니라는 것은 다까야도 알고 있었다. 더군다나 적경중의 그
 것은 스파르타식이었다.
  레이지로를 제외한 각자는 모두, 우시오에게 커다란  기대를 걸고, 다까야쪽은
 일반인이라고 생각해서 가혹한 일은 시키지않았지만, 우시오는 달랐다. 매일 쯔
 루기산의 수련장으로 끌려가서, 산속에서 수행을 하게 되었다.  산을 달리는 回
 峰行으로 기를 높이고, 무심의 상태를 느끼게 하여,  원래의 《힘》을 발휘하기
 쉬운 상태로 자신을 만들 때까지  계속 했다. 어느 정도  가능해지자, 이번에는
 기를 운용하는 방법을 몸에 익히기위한  연습이 시작되었다. 몸안의 56개 있는
 경점(經占)이라는 포인트에 부젓가락을 맞고, 그곳에 기를 모으는  것부터 시작
 했다. 기가 잘 모이게 되면 화상을 입지않는다. 기초는 어디까지나 「기」를 운
 용하는 감각을 익히는 것이다. 상반신이 나체가 되여 동여매지면서도 우시오는
 어쨋건 열심히였다.
  (엉망이 되는군……)
  이를 악물고 필사적으로 견디는 우시오를  멀리서 지켜보면서, 다까야는 감동
 했다. 이런 연습이 어느 정도의 효과를 보일지는  모르겠지만, 우시오도 필사적
 이리라. 전부 자신의 기억을 돌리위한 것이라고, 믿어 의심치않았다. 뭐 소질이
 있는 것은 확실하지만,
  (너무 심하면 잊을 지도 모르는데)
  밤이 되면 피곤해서 죽은 듯이 곤히 잤다. 근성은 인정한다. 잘도 계속한다.
  다까야도 그 후, 回峰에 동행하게 되었다. 별로 말한대로 따를 생각은 없었다.
 기하찌의 기를 체외로 방출하지 않기위해서는  기(氣)제어를 높일 필요가 있었
 으니까. 자신을 단련하기 위해서다. 역시  처음에는 체력이 떨어져있었는지, 제
 대로 달릴 수도 없었지만, 점차 긴거리를 달릴 수 있었다.
  아니 이유는 아무래도 좋다. 긴 거리를 달리게 되면 무심하게 된다. 실의도 허
 무도 완전히 잊고 마음속에 아무것도 떠오르지않게 된다. 무(無)가 되는 순간을
 구하며 달리게 된다. 어떤 형태로든지, 달리는 이유가 생긴 것에 대해서는 쿠사
 마들에게 감사하지 않으면 안될지도 모른다.
  《힘》에 관해서는 변함없이  사용하지 않도록  누르고 있었지만, 쿠사마들의
 눈에는 연습에 몰두하는 모습이 좋아보인  것같았다. 특히나 이 남자는 기뻐했
 다. 레이지로다.
  「오우기는 잘 하게 되었군, 에이끼찌」
  「예에. 가다씨의 말대로,  눈여겨 볼만한  점이 있습니다. 문제도  있긴 하지
 만.」
  「그 몸인가」
  「소질은 인정하지만 진짜로 배치되면 어떻게 될지. 걱정이 됩니다.」
  「무슨. 효과가 좋은 약은 독이 되기도 한다. 그런 거다.」
  라는 그다지 근거가 없는 것같은 말을  했다. 하지만 쿠사마의 눈에는 어디까
 지나 우시오가 주인공이었다.
  「오늘로 1주일인데 징조가 보이지 않는군. 정말로 괜찮은가, 에이끼찌」
  「하아……. 하지만 아직 1주일밖에 되지않았으니까.」
  「환생자라면 1주일이면 뭔가 징조가 있어야할  텐데. 좀더 엄격한 것으로 돌
 려볼까.」
  「하지만 너무 심해지면 혹시……」
  수령인 쿠사마는 신경질적으로, 언제나 초조하게 손톱을 물어뜯는다.
  「우리들은 빨리 힘을 얻어, 조우소 가베님을  회복시켜, 노부찌까님을 대장으
 로 맞아들이지않으면 안돼. 어영부영할 수는 없어.」
  「역시 힘을 기르는 데는 실전입니다, 쿠사마씨.」
  레이지로의 말에, 쿠사마는 핫 했다.
  「실전이라고」
  「아아. 연습따위는 아무리해도 마찬가지조. 우리들  이찌료구소꾸가 참전으로
 강해졌듯이, 무토 우시오도 실전에 투입하는 겁니다.」
  「그것은……무리입니다, 가다씨!」
  「너는 가만있어. 예의 공격에 무토도 참가시키지요.」
  「예의 공격?」
  쿠사마는 무슨 말을 하는지 곧 알 수 있었다.
  「결행하는 건가.」
  레이지로는 수긍했다. 쿠사마는 진지하게 생각하더니,
  「그런가. 그것이 손에 들어오면  우리들은 일만기(一萬騎)를 얻은 것이나  같
 아. 단숨에 적경중은  이름을 드날리게 돼.  그리고 노부찌까님의 회복에도  많
 이……」
  「쿠사마씨. 조우소 가베가 아닙니다. 우리들의 것이 되는 겁니다.」
  무슨, 이라며 쿠사마가 비판의 눈으로 보았다. 레이지로는  대답하듯이 노려보
 고,
  「쿠사마씨, 당신은 언제나 조우소 가베에게 구애되어 있어요. 뭡니까, 뭐든지
 조우소 가베를 위한 것인가요. 우리들은 이찌료구소꾸입니다.  주군에게 꼬리를
 치는 개 사무라이가 아닙니다.」
  「개라니!」
  갑자기 쿠사마가 안색을 변하고 소리를 질렀다.
  「가신이 주군을 위해 일하는 것은 당연하다. 개라고 부르다니, 아무리 상대가
 너라도 용서할 수 없다! 도노를 모욕하는 것은 용서할 수 없어! 너에게 전에도
 말했지, 레이지로. 우리들은 조우소 가베님을  위한 이찌료구소꾸다. 주군이 없
 으면 우리들도 없다!」
  쿠사마는 뿌리부터 주군 신봉자였다. 조우소 가베 가문에 몸도 마음도 바치고
 있다. 신념은 완고하고, 결고 주군을 포기하지  않았다. 세상에서 가장 크고 소
 중한 것이었다.
  「주군을 회복시키는 것은 우리들의 의무다. 적경중이 힘을 모으는 것은 모두
 조우소 가베를 위한 것. 우리들은 보통 이찌료구소꾸가  아니다. 조우소 가베의
 이찌료구소꾸다.」
  레이지로는 눈을 감았다. 무시당한 듯 해서 쿠사마는 화가 났다.
  「사마노스께! 사마노스께는 어디 있나!」
  불러서 달려온 사마노스께에게 작전 회의  준비를 지시했다. 「예의 작전」을
 결정할 생각이었다. 분개한 쿠사마는 걸어가면서 레이지로에게 말했다.
  「우리들에게 출세의 길을 열어줬던 것은  조우소 가베님뿐이었다. 조우소 가
 베가 있어 이찌료구소꾸인 거다. 틀리는 것을 용서할 수 없다. 그 태도, 적당히
 고쳐라. 레이지로.」
  쿠사마는 가버렸다. 그 쪽에서 아꾸다가와의 모습을 보고,  레이지로는 눈썹을
 찌푸렸다. 아꾸다가와는 쿠사마와 뭔가 말을  나누더니, 가기 직전, 어깨너머로
 레이지로 쪽을 보았다.
  불손한 웃음을 던졌다.
  레이지로를 곁눈질하다, 곧 둘은 어깨를 나란히 하고 건물안으로 들어갔다.
  ("쿠사마의 후또고로가따나"―――……인가)
  렝지로는 나무에 기대 잎사귀를 물고, 그 뒷모습을 쭉 지켜보았다.
  쯔루기산 기슭에도 차가운 바람이 불어오기 시작했다.
  한발 빨리 만추(晩秋)의 기미가 보였다.

==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 6장 上       



                        열명(裂命)의 성(星) - #9
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21




   제 6장 하늘에 등을 돌린 악성(惡星)


  다까야와 우시오가 적경중과 함께 지낸지 2주가 되었다.
  신입이 현대인이라는 것도 상당히 화제가 된 듯했다.
  거칠고 막된데다 시끄러운 무리지만, 놀랄 정도로 활달해서  아무래도 원령이
 라고 보이지 않았다. 하지만 악착같은 면도  상당히 있는 것같았다. 그들 안에
 있자, 다까야는 중학교 시절의 연상들을  보는 것같았다. 똘마니같은 무리들이
 었지만, 소란스러움과 공명심만은 누구보다 앞서,  엉망이 되는 것도 담력기르
 기라며 웃고 있다, 그런 분위기와 많이 닮았다.
  우시오는 이러니 저러니 해도 멤버로 흡수되어 갔지만, 다까야는 변함없이 혼
 자 있는 적이 많았다.  원래 말이 없고  누구와도 친해지지 않는 데다  「기하
 찌」의 향이 있는 탓인지, 저쪽에서도 경원시하는  듯 했다. 하지만 그런 무리
 속에서도 불쾌한 눈길을 던지는 녀서도 있었다.
  가다 레이지로는 말한대로, 「기하찌」의 억제방법을  찾아냈다. 조우소 가베
 노부찌까의 원령이 있는 고우끼 셋께이사에서 「전문가」를  불러왔다. 이름은
 나까가와 가몬(中川掃部)이라고 했다. 무리중의 의사같은 존재로, 언제나 심령
 치료를 행하고 있었다. 그 나까가와가 「진료」라며 온 것은 세번째였다. 전의
 두번은 카운셀링을 위한 것이었지만, 오늘은 그가 다까야를 위해  제조한 이런
 저런 것을 가지고 오는 날이었다.
  「상태는 어떻습니까.」
  나까가와는 배우풍의 선이 가는 젊은이였다. 하지만 영사재능은  빼어나서 의
 사라고 불리는 것도 당연했다.
  「그럭저럭. 그다지 나 자신은 괜찮으니까.」
  「그렇습니까. 강하군요.」
  웃으면 치열이 보기좋은 앞니가 인상적이었다. 온화한 풍미  그대로의 인품으
 로, 가소(過疎)의 산골에서 의사라도 하면 어울릴 것같았다. 친절하게 건강상태
 까지 신중히 진찰해준다. 다까야는  자신이 환생자라는 것이 발각되지  않았나
 걱정했지만, 다행히 들킨 듯이 보이지는 않았다.
  「뭔가 만들어 보았습니다. 힘들지만, 포대나 안대보다는 훨씬 편할 겁니다.」
  나까가와는 지참한 상자를 다까야 앞에 내놓았다. 열어보지, 안에는 콘택트렌
 즈가 2 세트 들어있었다. 하나는 투명, 또 하나는 검은 컬러 렌즈였다.
  「내가 고안해낸 부적 유리입니다. 그 포대 안에 있는 것과 같은 부동명왕(不
 動明王)의 부적을, 유리 자체에 밀어넣었습니다. 영유리라는 것은 효과가 높습
 니다. 조금 시계가 흐릿한 느낌이 들겠지만, 물건을 판별하는데 영향은 없습니
 다. 검은 쪽은 사람들 앞에 나갈 때  붉은 눈을 감추기위한 것입니다. 색이 불
 편하겠지만, 선글래스같다고 생각해주십시오.」
  다까야는 콘택트를 사용하는 것이 처음이었다. 안경이라도 사용해볼까 생각했
 었지만, 이 나까가와, 상당히 한다. 쭉 한쪽눈이어서, 원근감이 떨어져 곤란했
 었다.
  「어디까지나 한쪽눈의 불편을 해소하기위한 목적이어서, 독을 직접 해독하지
 는 못하지만, 시선에 따른 감응을  방해하는 필터라고 생각하십시오. 완전하지
 는 않으니, 가능한한 눈을 피하는 쪽이 좋습니다.」
  과신하지말라, 라는 건가. 그리고 나까가와는 장기간 사용은 피하도록, 다까야
 에게 권했다. 독을 모으는 것으로 안구에 영향을 주지않는 것에도 한계가 있기
 때문이었다. 하지만 최종적으로는 포대로 가리는 쪽이 가장 안전한 것이다. 콘
 택트를 사용하는 것은 이 쯔루기산 일대같은 영장내(靈場內)로 제한되었다.
  콘택트의 설명을 끝낸 후, 또 하나. 나까가와는 약병을 꺼냈다. 안에는 캡슐이
 들어있었다.
  「좀더 완전히 억제하고 싶다면 이것을 먹으세요. 먹으면 한동안 해독이 됩니
 다. 밖에 나갈 때, 사람들에게 섞일 때는 이것을. 상당히 강한 부적으로 정말로
 필요할 때만 먹으세요. 그렇지않으면, 당신쪽이 당해버립니다.」
  「그렇게 강한 약인가.」
  「고독(蠱毒)을 넣었습니다.」
  나까가와는 조금 질린 얼굴을 했다.
  「상용은 하지마십시오. 그리고, 먹으면 당신  자신의 영능력까지 억제되어서
 《힘》을 사용할 수 없게 됩니다. ……사용할 수 있을 때의 이야기입니다만.」
  이것은 정말 『독을 사용해 독을 억제한다』라는 것이었다.  일시적인 중화제
 인가. 여러가지 조건이 붙었지만, 해준 것만으로도 고마웠다.  다까야는 솔직하
 게 감사했다.
  「그리고 이것은 충고입니다만―――」
  라며 나까가와는 목소리의 톤을 낮춰 첨가했다.
  「당신의 독은 아무래도 마이너스 감정을  지닐수록 증폭되는 종류의 것입니
 다. 부정적인 감정은 독에게 힘을 줍니다. 결국 당신 자신을 좀먹는 거지요. 그
 러니 가능한한 자신을 몰아세운다거나, 비하한다거나, 비관적인 생각은 하지마
 십시오.」
  그렇지 않아도, 당신에게서는 뭔가 가슴속에 무거운 감정을  억누르고 있다는
 느낌을 받습니다. 라고 나까가와는 말했다.
  「뭔가 굉장히 괴로운 생각을 하는 듯한―――」
  퍼뜩 다까야의 오른쪽 눈이 진솔미를 머금었지만 곧 사라졌고, 가벼운 한숨과
 함께 내리뜬 눈으로 미소지었다. 수긍하는 대신에 그렇게 말했다.
  「큰일을 했네. 잘 만들었어.」
  「이것도 1주일간 제대로 잠도 자지 못하고 만든 것입니다.  가다씨가 재촉해
 서.」
  눈가의 검은 기미는 진짜였다. 무리들속에 우연히 안경판매업에  종사했던 사
 람이 지식이 있었던 것같다. 레이지로가 말한 「전문가」라는 것은  아마 이런
 의미리라.
  「상태가 나쁘면 말해주세요. 조금씩 개선할테니까.」
  「그래」
  「《힘》쪽은 어떻습니까. 조금은 사용할 수 있게 되었습니까.」
  나까가와는 다까야가 수련을 받고 있다는  것을 알고 있었다. 일부러  안되는
 체 하고 있는 다까야였지만,
  「전혀 무리야. 그런 짓, 나는 할 수 없어.」
  「소질은 있습니다. 나도 가다씨도 기대하고 있습니다.」
  그런가, 하며 한숨을 내쉬었다. 기분이 나쁘지  않아서 상당히 오래 머물렀지
 만, 발각되는 것도 시간문제라는 생각이 들었다. 우시오쪽은 전혀 나갈 생각이
 아니었다.
  「그것보다, 쿠사마들 뭔가 있었나. 싸운 건가?」
  최근 쿠사마가 레이지로에게 차가운 태도를 취하고 있었다.  너무 노골적이라
 다까야의 눈에도 보였지만, 듣고  있던 나까가와는 「아아」하며 한숨을  쉬었
 다.
  「또 했습니까. 이따금, 싸우지요. 보통때는 상당한 신뢰도 있고 호흡도 잘 맞
 는데, 이따금 그렇게 됩니다.」
  하지만 의외로 뿌리가 깊은 지도 모른다. 「이따금 그렇게 된다」로  끝낼 수
 있는 것같지 않다.
  「두사람은, 함께 고베궐기에서 죽고, 되살아나 우리 적경중을 결성한, 말하자
 면 창시자입니다. 쭉 힘을 모아 싸우고, 아끼(安藝)와 이찌조(一條)의 망령들에
 게서 토사를 되찾았지요. 그렇지만, 오직 하나 맞지않는 것이 있습니다.」
  「맞지않는 것?」
  「쿠사마씨는 이 세상에서 조우소 가베 도노를 가장 소중하게 여깁니다. 조우
 소 가베 님에게 전력을 다하는 것이 출세의 길입니다.  우리들 이찌료구소꾸를
 인정해준 것은 도노님이지요? 그리고 풍요롭게도 해주었지요? 그래서 주군 님
 입니다.」
  「가다쪽은……다르다는 건가?」
  「그쪽은」
  조금 다릅니다, 라고 나까가와는 말했다.
  도노에의 집착이 없다. 적경중이 힘을 더하는  데는 열심이지만, 조우소 가베
 를 부활시키는 데는 무관심하고, 아무래도 좋다는 식이었다. 그런 언동이 쿠사
 마는 일일히 용서할 수 없는 것이리라. 처음은 그런 문제는  별 이견이 없었지
 만, 최근에는 밖으로 표출될 정도가 되어, 상당한 갭이 되었다.
  「사이가 나쁜 것은 결코 아닙니다. 하지만 때때로, 서먹서먹하게 되어……」
  (과연)
  아마, 둘은 고베 궐기에 참가했던 동기에는 이견이 없었을 것이다. 앞뒤 생각
 이 없이 마구 진행했던 때가 지나고,  어느 정도 조직이 안정되어가자, 생각이
 엇갈려 바깥으로 나왔을 것이다. 잘 있는 일이다.
  (금이 균열이 되지않으면 좋을텐데)
  「여어. 왔는가, 나까가와」
  소문을 들으면 형체가 갖춰진다. 레이지로가 방안으로 들어왔다.
  「오우기씨에게 예의 부적 렌즈를 주고 있었습니다.」
  「해냈는가. 잘 됐군. 오우기, 이걸로 너의 낯가림도 해소되겠지.」
  「별로 낯가림같은 게 아니야.」
  성미가 맞지않다, 라며 다른쪽을 보았다. 이런  이런 하며 레이지로는 나까가
 와와 얼굴을 마주 보았다.
  「변함없이 다루기 어려운 녀석이군……. 고립되는 것이 무섭지도 않은가.」
  다까야는 대답하지 않고 창밖을 보고  있었다. 그 무언이 적경중에서  겉도는
 이유였다. 레이지로는 한숨을 쉬었지만, 아연해하지는 않았다.
  「뭐야. 무시하는 거냐. 너, 우리들을 경멸하는 건가. 그 몸, 자랑하는 거야.」
  의외라는 얼굴로 다까야는 이쪽을 보았다. 자랑하다니 무슨 소린가.
  「자신을 유해하다고 생각하면 기력도 없어져. 잘  생각해봐. 전갈의 독은 몸
 을 지키기위한 것이야. 무토처럼 《힘》을  사용하지 못하더라도, 보는 것만으
 로도 적을 죽인다니 멋진 재능이잖아. 다른 사람이게는 없는  특기라고 생각하
 면」
  「특기라고.」
  「아아. 조금이라도 적경중에게 도움이 되는 너의 그것은 하나의 『특기』지.
 『무기』야. 유해한 것이 아니라 유익한 거야.」
  레이지로의 긍정적인 사고에 다까야는 또 한번  놀랐다. 그런 생각, 머릿속에
 손톱만큼도 없었다.
  「좀더 너를 자랑해. 뻔뻔스러워져.  사람들의 눈을 피해  숨지말고. 너, 꽤나
 좋은 녀석이야.」
  다까야는 눈을 크게 떴다. 다까야의 비굴을 간파해낸 것은 레이지로가 처음이
 었다. 나까가와는 좋은 말입니다, 라며 몇번이나 수긍했다. 하지만 다까야는 일
 부러 무표정하게,
  「―――무슨 소리야?」
  레이지로도 콧방귀를 끼었다.
  「피하는 게 재준가. ―――그것보다 적경중은 어때.  친해질 녀석이 이런 집
 단에는 없다고 생각하는 건가. 이지메는 당하지 않는가.」
  이지메는 아니지만, 일부에서 백안시당하는 느낌은 있었다. 뭐, 어디에나 그런
 인간은 있으니까.
  「중립을 지킨 정도는 나에게도 시간이 없지만, 무슨 일이 있으면 말해. 이따
 금 열이 뻗는 녀석들이 정도를 넘는 경우가 있으니까. 아무래도  생각을 잘 숨
 기지 못하는 녀석들이지만.」
  그것이 적경중 힘의 원천이겠지만 이면에서 소근거리는 음습함보다는 낫다고
 할 수 있겠지.
  그곳에 누군가가 소란을 피우며 달려오는 소리가 들렸다. 오늘의 과정을 끝낸
 무토 우시오가 돌아온 것이었다.
  「오우―기! 드디어 개안(開眼)했다고 ! 나에게도 조금의 가능성이 보였어!」
  만면에 미소를 머금고 방안으로 뛰어들어왔다. 마구 떠들어대는  것이 아이같
 았다. 코앞에서 다까야에게 마구 보고해대는  모습은, 아무래도 연상처럼 보이
 지는 않았다. 레이지로도 그것을 느꼈는지,
  「너도 조금은 하게 된 건가.」
  「아아. 이런 식이라면 기억이 돌아오는  것도 념을 사용하는 것도  시간문제
 야.」
  상태를 자만하고는 있었지만, 확실히 우시오가 가진 「기」는 강해져 있었다.
 산만한 기도 흐르는 방식이 정돈되고, 파워풀하게 된 것이 느껴졌다.
  「어쨋건 불을 대봐. 전혀 화상을 입지 않아.」
  라며 우시오는 가슴을 폈다. 기를 운용하는 훈련이 성과를 거둔 것이리라. 화
 상투성이인 가슴을 열고, 담배와 라이터를 꺼냈다. 레이지로는 어디 어디 하며
 담배에 불을 당겨, 우시오의 가슴에 눌렀다. 수초 뒤에  떼어냈지만, 아무런 흔
 적도 남지 않았다. 몇군데나 시험해보았지만,  화상이라든가 자국이 남지 않았
 다.
  「자 봐! 어때! 할 수 있지!」
  「흐음. 이거라면 충분하겠지.」
  뭐가? 라며 우시오가 고개를 갸우뚱하자, 레이지로는 늠름한 팔을  팔짱을 끼
 며,
  「실은 이것을 알려주러 온 거다. 슬슬 너희들도,  실전에 참가할 때가 된 거
 다.」
  「실전이라고.」
  「그래. 초진(初陣)이지. 너희들도 함께 『별 훔치기』에 나가는 거다.」


                                *


  곧 전원이 소집되었다. 관리동에 모인 50명의 적경중 앞에서 레이지로가 말한
 『별 훔치기』 작전의 설명이 시작되었다.
  「이것은 적경중의 시고꾸 되찾기의 열쇠가 되는 중요한 작전이다.」
  강단에 올라선 쿠사마가  말을 시작했다. 「별  훔치기」따위 씨름인가, 라며
 큰 소리를 치던 우시오도 다까야와 둘이서 방 구석에서 듣고 있었다.
  「다시 할 수 없는 까닭에, 각자, 긴장하고 전력을 다해 수행해주기를 바란다.
 알았나. ―――작전은 소수 정예의  기습 형태를 취한다.  그리고 이름을 불린
 10명을 기습에 참가하는 선발대에 넣고, 남은 사람은 후방에서 엄호 부대를 한
 다.」
  우선 필두로 레이지로가 불려졌다. 뒤로 에이끼찌가  불려졌다. 사마노스께도.
 물론 쿠사마도 들어있었다. 그리고 순서대로 7명이  불려진 뒤에, 「무토 우시
 오」와 「오우기 다까야」의 이름이 각각 불려졌다.
  「네, 네……!」
  우시오의 대답을 싹 지우듯이, 우우 하면서 방안이 웅성거렸다.
  「조용히!」
  쿠사마가 제지하려고 했지만 조용해지지 않았다. 소수 정예라는  선택받은 선
 발 부대에 어째서 신입인 현대인이 섞여들지 않으면 안되는 건가, 하는 비난의
 소리였다.
  「조용히 해. 이미 결정한 거다. 변경은 없어.」
  「그 인선은 납득할 수 없습니다! 쿠사마씨!」
  거칠게 목소리를 높인 것은 요시무라(吉村)이라는 이름의 젊은이였다.
  「웃기지 않습니까! 중요한 작전이라면 확실히 전력이 있는 사람을 넣어야 합
 니다! 어째서 변변한 능력도 없는 사람들을 선택하지 않으면 안되는 겁니까.」
  「우시오를 개화하기 위해서는 실전경험을 쌓는 것이 가장 빠른 길이다. 우시
 오의 잠재능력이 높다는 것은 인정한 사실이 아닌가.」
  「그래도! 이 작전에 사용할 수는 없습니다!」
  특히나, 요시무라는 다까야를 날카롭게 지적하며,
  「오우기는 아무것도 할 수 없는 현대인이 아닙니까. 그것도 외눈. 족쇄를 일
 부러 달고가는 꼴이  아닙니까! 뭡니까!  우리들, 아무래도  납득할 수 없습니
 다!」
  「아무래도 할 수 없다, 라는 건가?」
  말참견을 한 것은 레이지로였다.
  「당치도 않군. 너희들은 아무것도 모르잖아. 뭐라고 하는 건가……, 이녀석은
 거기 병(兵)보다 자격이 있어. 보는 것만으로도 사람을 죽일 수 있으니까.」
  「보는 것만으로, 라고?」
  오우기, 라며 레이지로가  앞쪽에서 다까야를 불렀다.  포대를 풀라고 신호를
 보냈다. 마친 그자리에 있던 전원이 돌아보며 다까야를 주목했다. 아직 나까가
 와 이외에는 아무도 본 적이 없다.  다까야는 주저했다. 모두에게 보여주는 것
 이 저항이 있었다. 레이지로가 또 한번 큰 소리로 재촉했다.
  「뭘 하는 거야. 모두에게 보여주지 않고. 그 붉은 적안을. 모르겠다면 몸으로
 라도 체험하게 해줘야지.」
  다까야는 욱 했다. 레이지로 조차도 얼마나 위력이 있는지 모를 터였다. 설마
 실험해볼 생각인가? 살기어린 눈으로 모두가 다까야를 지켜보고  있었다. 말한
 대로 하지 않으면 이 사태는  수습되지 않는다. 도리없이 다까야는  한숨을 쉬
 고, 마지못해 포대를 풀기 시작했다.
  술렁임이 일어났다.
  포대가 떨어지자, 왼쪽 눈이 드러났다. 쿠사마도 무심결에 눈을 보았다.
  (진홍의 눈)
  그 불쾌한 붉은 색이 이상했다. 술렁임 뒤에는 아무런 소리도 없다. 구경거리
 가 된 듯 해서, 다까야는 기분이 좋지않았다.
  「그냥 붉은 것뿐이라면 토끼잖아. 요시무라를 봐. 오우기.」
  다까야는 아무도 보지않도록 시선을 돌리고 있었다. 엄격한  목소리로 레이지
 로가 강요했다.
  「그 눈으로 보라고.」
  참을 수 없어진 다까야가 반발해서, 레이지로를 노려보았다.
  「!」
  사안(邪眼)의 위력을 먹은 것은 레이지로였다. 순간 뇌가 분출하는 듯한 격통
 을 받고, 짧은 신음 소리와 함께 뒤로 넘어졌다.
  「레이지로!」 「가다씨!」
  놀라서 쿠사마와 에이끼찌가 달려왔다. 레이지로는 하지만 자신의  힘으로 일
 어섰다. 코에 손을 대자 검붉은 피가 손바닥을 흥건히 적신다.
  「……모두 보았는가. 정말 한순간이다. 어찌할 수 없는 남자다.」
  꿀꺽 침을 삼키는 소리가 이곳 저곳에서 들렸다. 모두 이번에는 불유쾌하다는
 듯이 다까야를 보았다. 다까야는 지긋지긋하다는 듯이 눈을 가렸다.
  「역할을 다할 총포 한정이라고 생각하면 돼. 족쇄는 되지 않을 거다.」
  하지만 일부에서는 아직 납득하지 못하고 있었다. 그래도  강제로 받아들이게
 하는 형태로 모두가 받아들였다. 동요와 험악함이 뒤섞인 공기를 완화시키려는
 듯이 쿠사마는 다시 앞에 섰다.
  「다시―――이번의 『별 훔치기』에 대해 설명을 시작한다.」
  그 내용은 레이지로에게서 들어서 다까야와 우시오는 한발 먼저 알고 있었다.
  ―――바위에 봉인된 「별」을 훔치는 거다.
  ―――별? 하늘에 있는 별, 그건가?
  그러자 레이지로는 수긍했다.
  ―――홍법대사가 옛날, 하늘에 있는 「별」을 암실에  가둔 거다. 그 「별」
 을 빼앗는다.
  이야기는 아와에 전해지는 이상한 전설에서 시작한다. 도꾸시마에서  조금 남
 쪽으로 내려가는 곳에 있는  勝浦町의 쇼우꼬꾸(星谷)에 전해지는  홍법대사의
 전설이 있다. 수행중이던 홍법대사가 사람들에게  재앙을 일으키는 악성(惡星)
 을 법력으로 지상에 끌어내려, 돌로 화하게 해서, 암실에 봉인했다는 것이다.
  그 악성은 어느 날, 갑자기 빛나기 시작했다. 색이 붉고, 반짝거리며 야만적이
 고 강렬한 빛을 발하고, 낮에도 잘 보여서 마을 사람들을 두렵게 했다. 악성이
 빛나기 시작했을 때부터, 지상은 바람과  지진으로 몇번이나 뒤집어지고, 최후
 에는 기근, 역병등 계속되는 재앙에 사람들은 약해져갔다.
  그때 수행으로 아와에 온  젊은 날의 홍법대사·구까이(孔海)가 참사를  차마
 볼 수 없어서 나선 것이다. 재앙은 그  붉은 별이 가져온 것으로, 별은 어떻게
 든 하지 않으면 지상의 사람들을 도울 수가 없었다. 그래서 구까이는 악성퇴치
 에 나섰다. 법력을 사용해 악성을 지상으로 끌어내려, 돌로  만들고, 자신이 수
 행하고 있던 암자의 옆 석실에 봉인했던 것이다. 그래서 간신히 재앙이 수습되
 었다.
  ―――마을 사람을 많이 죽였기 때문에, 그 악성은 「열명성(裂命星)」이라고
 불리게 된 거다.
  (「열명성」……)
  다까야는 눈빛이 날카로워졌다. 들은 적이 있는 이야기였다.
  그 암실은 현존하고, 현재, 도꾸시마 현 勝浦町에  있는 쇼우꼬꾸사(星谷寺)의
 경내가 되었다. 절에서는 지금도 그 「돌」이 숭배하고 있다고 한다.
  ―――별을 끌어내리다니, 어쩔 수 없는 놈이군. 홍법대사라는 사람은.
  ―――전설에서는 슈퍼맨 취급인가.
  ――하지만 정말로 별일까. 그 돌은.
  실제로는 운석이라고 하고 있다. 악성 전설은  달리도 많이 있었지만, 초신성
 을 가르킨다거나, 혜성을 가르킨다던가 따위의,  하늘의 이상현상은 어쨋든 재
 앙과 관련되어 있다.
  ―――쇼우꼬꾸사의 열명성은 막대한 에네르기를 가지고 있어서, 그것을 주력
 (呪力)으로 사용하면 나라를 뒤집을 수 있게 된다.
  운석이 주법으로 사용되는 것은 진귀한 일이 아니다. 실제 몇번이가 사용되었
 고, 홍법대사는 악용을 두려워해서 암실의 안쪽에 봉인했다고 레이지로는 말했
 다.
  그 쇼우꼬꾸사, 현재는 소고우  가즈마사(十河一存)의 수중에 있다.  소고우는
 아와를 손에 넣은 미요시(三好)가의 일문(一門)이다.  조우소 가베의 숙적이다.
 더군다나 미요시는 오다의 지배를 받고 있었다. 아와(阿波)·사누끼(讚岐)는 실
 제 오다의 세력권이다.
  ―――오다따위가 열명성을 가지게 할 수는 없다. 보석을 우리들이 빼앗는 거
 다. 빼앗은 악성의 힘으로 오다를 시고꾸에서 몰아내는 거다.
  열명성은 사용하기에 따라서 굉장한 비밀 병기가 될 수 있다.  지금 결정적인
 전력이 없는 적경중으로써는 목구멍에서 손이 나올 정도로 필요한 물건이다.
  ―――쇼우꼬꾸사는 소고우의 병사가 지키고 있다. 재빨리 헛점을  노려 그것
 을 빼앗는 소수 정예를 기대하겠다. 그 후 우리들도 나간다.
  무토, 오우기. 라고 레이지로는 이름을 불렀다.
  초전이다. 따라와라.
  (오다 노부나가―――……)
  다까야의 안색이 험악해졌다. 작전결행은 다음 다음날로 정해졌다.


==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 6장 下        


                        열명(裂命)의 성(星) - #10
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21




                                *


  「드디어군요. 오우기씨」
  전날 저녁 식사때였다. 식당의 구석 테이블에서  보통때와 같이 혼자서, 모두
 와 떨어져 식사를 하는 다까야 옆에, 나까가와가 다가와 앉았다. 그 뒤가 마음
 에 걸린 것같았다. 어제의 사건으로 다까야는 완전히 소외되어, 모두에게서 경
 원시당하고 있었다.
  「또 안대입니까. 내 콘택트는 하지 않는 건가요.」
  「빨간 눈을 힐끔힐끔 보는 것이 싫어서야.」
  「모두, 익숙해집니다. 처음뿐입니다. 희한한 것은」
  다까야는 부루퉁해하며 물고기를 먹었다. 나까가와도 옆에서 식사를 하면서,
  「무토씨는 잔류하며 연습을 하고 있습니다. 쿠사마씨는 상당히  기대를 걸고
 있습니다.」
  우시오도 분위기를 타는 성격인지, 최근에는 쿠사마를 「사귀어 보니, 의외로
 괜찮은 녀석이야」라며 칭찬을 했다. 자신의  기억이 돌아오는 것보다도, 점점
 그들의 힘이 되고 싶다는 기분이 강해지는 것같았다.
  「당신은 어쨋건 가다씨들에게서 떨어지지 마십시오. 붙어있으면 지켜줄 겁니
 다. 모쪼록 다치지말고.」
  지켜줄 것은 없다. 가라고 하며 가겠지만 진심이 될 기분은 전혀 없는 다까야
 다. 아, 라고 무성의한 대답을 적당히 했다.
  「하지만 열심히 하십시오. 나따위는 족쇄일 뿐입니다. 아아, 하지만 조심하세
 요. 가다씨들은 진짭니다. 용맹하지요. 굉장한  사람들입니다. 같은 이찌료구소
 꾸지만 본받고 싶습니다」
  그럴 것이다, 라고 다까야는 생각했다.
  확실히 고약한 얼굴을 한 강도보다도 강하겠지만―――. 라고  생각하고 있을
 때였다. 다까야의 뒤를 지나가던 남자가 갑자기  등뒤에 부딪혀, 잔반이 든 미
 소시를 다까야의 어깨에 온통 쏟아부은 것이었다. 나까가와가 놀라서,
  「괘, 괜찮습니까!」
  「여어. 이거 미안하군.」
  보니, 어제, 다까야를 매도했던 요시무라였다. 조금도 미안해하지 않는 얼굴이
 었다.
  「요시무라, 당신 무슨 짓을 한 겁니까!」
  「본대로. 이런 곳에서 공짜 밥을 먹고 있는 녀석을 제거한 거지.」
  고의인 것같았다. 선발대에 선택받지 못한 것에 화가 난 것이다.
  「가다씨도 가다씨지. 이런 녀석을 위해 그런 연기를 하다니.」
  「연기라고요?」
  「뭐라 『보기만해도 사람을 죽인다』야. 아첨도 정도껏이어야지.」
  화가 나서 대답을 하려는 나까가와를 다까야가 제지했다.
  「오우기, 너, 좋겠어. 상당히 가다씨의 마음에 든 것같더군. 현대인인 주제에
 너무 나서면, 상처없이 이곳에 있을 수 없다는 거, 잘 알아둬.」
  다까야는 묵묵히 타월로 어깨를 닦고  있었다. 무시하는 태도도 마음에  들지
 않는지, 요시무라는 테이블을 발로 차고서는 저쪽으로 걸어가버렸다.
  「요시무라! 당신 그런 태도는!」
  나까가와가 일어서서 소리를 질렀지만, 요시무라와 그 무리는 이미 식당을 나
 간 뒤였다. 테이블에는 간장과 차가 뒤범벅이 되어서, 완전히 더러워져있었다.
  「죄송합니다, 오우기씨. 녀석들」
  「『특공』에 선택받지 못한 것에 화가 난 것이겠지. 마음쓰지마.」
  실제로 노골적인 이지메는 어제부터 시작되었다. 공명심 왕성한  만큼 질투심
 도 깊다는 거겠지. 그런 곳까지 폭주족같다.
  「갈아 입을께. 그럼 먼저」
  라며 다까야는 식기를 정리해, 식당을 나왔다.
  그때부터 다까야에게는 개인실이 지급되어 있었다. 얼마전까지 광이었던 것으
 로 다다미 3조 정도의 작은 방이었지만 자기에는 충분했다. 텐트로는 불쌍하다
 고 마음써준 것같았다. 관리동내의  개인실은 간부 이외에는  가질 수 없어서,
 그것도 요시무라들의 기분을 역행시킨 것같았다.
  갈아입는 김에 샤워를 하려고 복도를 나오자, 생각치않았던 인물과 마주쳤다.
 아꾸따가와였다. 그는 식사도 개인실에서  하는 듯 해서,  거의 대부분 얼굴을
 내밀지 않는 남자였지만, 적경중안에서는 가장 높은 곳에 위치한  존재인 것같
 았다. 그 사람이 다까야에게 말을 걸었다.
  「그다지 좋은 생각을 하는 것같지는 않군요.」
  어제 미팅에서 최후까지 입을 열지않았던 아꾸따가와였다.
  「강제로 보이다니, 귀찮았겠어요. 가다는 조금 무신경한 남자입니다. 혼자 기
 분낸다고 할까, 잘 모르겠습니다.」
  「어제 일은 그다지 마음에 두지 않습니다.」
  「아니, 그럴 것이 확실 합니다. 당신이 그  눈으로 인해 부조리한 생활을 하
 고 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 꺼림칙한 것을 남에게  보이고 싶지 않다는
 것도 잘 알고 있습니다.」
  아꾸따가와는 영사능력으로 다까야의 몸을 쳐다보며,
  「무토와 함께 연습한다고요. 적극적이 된다는 것은 좋은 일입니다.」
  「……그런가. 감사합니다.」
  「하지만 사귀는 사람을 조금 선택하는 것이 좋습니다.」
  흠칫 다까야가 눈을 치켜들었다.
  「어떤 의미인가요?」
  「언제나 망상만을 이야기해  쿠사마 도노를  곤란하게 하는  사람이 있습니
 다.」
  아꾸따가와는 조용한 얼굴로 깨우쳐주듯이 말했다.
  「자신의 분수도 모르고, 교만한 남자입니다. 적경중을 자신의 것으로 착각하
 고 있습니다. 결성자라는 것은 좋지만, 자신의 사물화 해서,  모두가 지겹게 생
 각하지요. 그다지 친하지 않는 곳이 어떨까 생각합니다.」
  「누구지요.」
  아꾸따가와는 이름을 이야기하지 않았다.
  「가다인가요.」
  수긍하듯이 미소지었다.
  「당신에게 기대를 걸고 있습니다만, 조금 경계하면서 사귀지요. 뭐라도 이용
 할 남자입니다. 뒤에 불유쾌한 생각을 하지 않도록 모쪼록 마음쓰기를」
  거기서 다까야를 부르는 소리를 들었다. 식사를 끝낸 나까가와였다. 아꾸따가
 와는 다까야의 등을 가볍게 두들기고 복도를 걸어가버렸다.
  「이런. 아꾸따가와인가. 뭔가 중요한 이야기였나.」
  「……아니. 아무것도 아닙니다.」
  「가다씨에게 가는 거지? 나도 용무가 있어. 함께 가지.」
  다까야는 공용 욕실을 사용하지 않는 몸으로  가다 방의 샤워실을 빌리고 있
 다. 그 남자는 확실히 자의식이 강하지만, 아꾸따가와의 말대로 유해한 남자라
 고는 생각하지 않았다.
  (뭔가 있는가……?)
  복도를 걷고 있는데, 나까가와가 재미있는 이야기를 해주었다.
  「예의 쇼우꼬꾸사의 악성에 관한 재미있는 이야기가 있는데,  이런 이야기입
 니다. 악성은 실제로는 양성(良星)이었다고 합니다.」
  「? ……양성?」
  「별은 실제 지상의 사람들의 아군이었다는 이야기입니다. 경신 신앙(庚申:도
 교나 불교의 청면금강·제석천등의 신앙이 혼합된  것)을 들어본 적이 있습니
 까.」
  인간의 체내에는 「세마리의 벌레」라는 것이 들어있는데, 그중  하나가 마음
 속에서 생각하는 좋은 것과 나쁜 것을 읽어내, 경신일에 천제에게 보고하러 간
 다는 이야기다. 그 벌레를 먹는 것은 청면금강(靑面金剛)이라는 부처로, 꺼림칙
 한 일이나 뒤가 구린 것을 알리고 싶지  않은 인간은 경신일에 청면금강을 제
 사지낸다.
  「조금 닮았습니다. 그 별은, 사람들의 아군으로 『세마리의 벌레』가 하늘에
 오르는 것을 방해했다는 겁니다. 그것이 어느날, 천제에게 발각되어 화를 입고,
 사람에게 재앙을 주는 악성이 되었다는 겁니다.」
  자신의 붉은 빛이 인간을 고통스럽게 하는  것을 보고 한탄한 별은 구까이에
 게 부탁해, 자신을 지상으로 내려오게 해, 돌로 변했다는 것이다.
  「생각해보면 안타까운 이야기지요. 자신의 빛이 지키던 사람들을  죽이는 것
 이니까. 고문입니다. 별은 참을 수 없었겠지요.」
  다까야는 묵묵히 들었다. 공감하지는 않았지만, 뭔가  자신과 통하는 것을 느
 끼고 있었다. 간파한 듯이 나까가와는 말했다.
  「당신은 돌이 되면 좋을까요.」
  레이지로의 방까지 왔다. 말다툼이 들렸다.
  「쿠사마씨의 목소리입니다……」
  라는데, 갑자기 문이 거칠게 열리고, 쿠사마가 마구 화를 내면서 나왔다.
  「안돼 안돼! 네 의견따위 들어줄 수 없어!」
  「좋으니까 들어! 노부찌까의 복위는 언제라도 할  수 있지만, 지금은 하꾸찌
 (白地)야! 하꾸찌를 빼앗는 것이 선결이야!」
  레이지로가 격렬한 어조로 쫓아와, 쿠사마의 팔을 잡아 끌었다.
  「오다가 움직이고 있어, 어물어물하다간 아무것도 안돼! 지금 하꾸찌성을 되
 찾고, 뒤에 해도 돼!」
  「레이지로! 너는 이찌료구소꾸를 뭘로 아는 거야!」
  눈썹을 인왕처럼 찌푸리면서 쿠사마가 소리질렀다.
  「언제까지나 이럴 건가! 조우소 가베 님의 부활이 최우선, 가장 중요하다. 주
 군이 없었더라면 우리에게 얼마의 가치가 있는가! 일각이라도 빨리 노부찌까님
 을 복위하여, 진짜 조우소 가베의 기를 세우는 거다. 그것을 위해서 싸우는 것
 이 아닌가!」
  「들어, 쿠사마씨! 당신은 조우소 가베에게 너무 구애되고 있어!」
  「너는 너무 그렇지 않지!」
  쿠사마는 거칠게 레이지로의 팔을 뿌치치면서,
  「어쨋건 이 작전이  끝나면, 토사에 돌아간다.  열명성은 노부찌까님을 위해
 사용하고, 조우소 가베의 기를 높이는 것을 완수한다. 알았나!」
  쿠사마씨! 라고 외쳤지만, 쿠사마는 노기를 노골적으로 드러내며 걸어가고 한
 번도 뒤돌아보지 않았다. 다까야와 나까가와는  아연해져서 보고 있었다. 남은
 레이지로는 화가 치민 듯이 한숨을 휘고, 곧 둘을 눈치챘다.
  「왔는가」
  「하꾸찌인가요. 가다씨」
  아아, 라고 수긍했다. 하꾸찌성(도꾸시마현 池田町)은 토사에서 산을  넘은 곳
 으로, 이요(伊予)·사누끼(讚岐)·아와의 미요시를 통하는 대분기점으로 상당히
 중요한 교통의 요지다. (현재는 JR의  분기점이 되어 있다) 이곳을  누르면 남
 시고꾸를 제어한다고 해도 과언이 아니다. 오다의 진출을 막기  위해서도 빨리
 빼앗지 않으면 안되는 장소다.
  「도노를 너무 좋아해서, 이곳의 긴박성을 모르는 거다. 상대는  오다야. 별을
 빼앗으면 즉시 하꾸찌를 누르지 않으면. 하꾸찌를 누르지않으면 토사까지 먹힐
 텐데.」
  젠장! 라며 벽을 두드렸다.
  「적격중은 조우소 가베의 것이 아니야. 그런데도  모르고선. 사람의 말을 전
 혀 듣지않아. 이거나 저거나 모두, 녀석의 탓이다. 녀석이 쿠사마씨를 꼬드끼는
 거야!」
  이대로는 있을 수 없어, 라고 레이지로가 작은 소리로 중얼거리는  것을 다까
 야는 들어 넘기지 않았다. 아마 틈이 벌어진 것이 이렇게까지 된 것이리라.
  다까야는 차가운 눈으로 쿠사마가 사라진 계단쪽을 바라보았다.


                                *


  밤도 늦었는데, 다까야의 방문을 두드리는 사람이 있었다.
  「일어나있어……?」
  우시오였다. 어린애처럼 틈새로 슬쩍 얼굴을 들이밀었다. 지금은 다른 사람들
 과 함께 본부실에서 자고 있을 터인 우시오다. 살짝 빠져나온 것이겠지.
  「잠이 안와서……조금 괜찮아.」
  허락하기 전에, 우시오는 방안으로 들어와 다까야의 옆에 아무렇게나 누웠다.
 밤에는 매일 골아떨어지는 우시오여서, 잠들지 못하는 것은 드물었다.
  「긴장한 건가. 내일 일로.」
  「……어떻게 된 거야. 아니 정신이 맑아서.  모처럼 너와 이야기하고 싶어져
 서.」
  그렇지않아도 대부실의 녀석들, 코고는 소리가 시끄러워, 라며 우시오는 웃었
 다. 방은 달라서인지 천천히 이야기할 시간도 없었다. 진지하게 이야기한 것은
 만난 날 정도였을까. 좁은 천장을 올려다보면서 우시오는 말했다.
  「너는 조금도 긴장하지 않네. 무섭지 않은가.」
  별로, 라며 다까야는 한쪽 무릎을 안았다.
  「똘마니들의 싸움같은 거겠지. 가장 뒤에 있다가, 다치지않도록 적당히 도망
 쳐 돌아와.」
  「똘마니인가. 그런 건가……」
  우시오는 한숨을 쉬었다. 우시오 자신도,  뭘 하고 싶은지, 정말은  잘 모르고
 있었다.
  「인간이 사귀는 것은 잘 모르겠어. 쿠사마씨도  그다지 나쁜 사람은 아니야.
 이와따도 훈련때에는 입이 더럽고 엄격하지만, 의외로 좋은 면이 있지. 녀석들,
 좀 괴이하고 이상한 녀석들이라고 생각해.」
  「……이상하다면 이상하겠지.」
  「하지만, 전국시대의 사람이라던가 말해도 그런거  모르겠어. 전혀 그렇지않
 아. 녀석들, 말은 때때로 잘  모르겠지만, 웃는 것도 화내는 것도  푸념도 입이
 거친 것도 우리들과 같아. 여자 이야기라든가 방자한 것이라든가  들으면 유령
 이라고 생각할 수 없어.」
  대부실에서의 이야기를 듣고 있던 우시오였다. 즐겁게 말하는 것을 듣고 있으
 면 기분도 좋아진다.
  「늘 싸우는 것같은데, 진짜로 사귀고 있어. 말하고 싶은 것을 말하고, 헐뜯는
 것도 통하고, 뭔가 부러워. 적나라한  느낌. 생각해보면 나에게는 그런  친구가
 없었지.」
  라며 웃었다. 누구에게나 붙임성이 있는 우시오였지만, 친구라고 부를 인간은
 없었다. 기억상실의 콤플렉스에 머리를 내미는 것이 싫어서, 언제나 선을 긋고
 있었다.
  「녹아들어가지 않았어. 충분히」
  다까야가 중얼거리듯이 말했다.
  「녀석들과 동료가 되지 않았나, 너는」
  우시오는 조금 사이를 두고, 생각하는 것같았다.
  「……이상하다고 생각해? 원령과 친구가 되다니. 동시대의  사람들과는 그렇
 지 못했는데. 함께 있으면 즐거워. 시고꾸도 빼앗을 꺼야. 굉장하지. 아아, 정말
 로 야꾸자 그대로야. 하지만 남자니까 그렇게 뜨거워지지 않을까? 참가하며 피
 가 끓지않을까?」
  거기까지 말하다가 우시오는 퍼뜩 했다.
  「차, 착각하지마. 나 별로, 자신이 동류라던가―――죽은 사람이라든가, 인정
 하는 거 아냐! 전혀 인정하지 않으니까!」
  정색을 하고 부정했다. 하지만 우시오는 마음이 기운 것같았다.
  「이대로 쭉, 녀석들과 있으면 좋을 것같은 기분이 들어. 곤란하겠지.」
  「……그럼 어때서.」
  우시오는 눈을 들고 의외라는 듯이 다까야를 보었다.
  「있을 장소를 원했잖아, 너.  좋잖아. 원령이건 뭐건  좋지않겠어. 이곳에 있
 어.」
  「너는? 오우기」
  다까야는―――대답하지 않았다. 다다미의 한점을 뚫어지게 노려보았다.
  「너에게는 동료따위 귀찮기만 하겠지. 무리가 되는 거, 싫어하는가.」
  「나가, 라고 말하러 온 건가. 녀석들의 대표로.」
  「그런게 아냐. 그런게 아니지만……」
  라고 하다 우시오는 목소리의 톤을 조금 낮추었다.
  「……있어, 이런 식으로」
  「?」
  「있어. 이런 식으로,  밤중에 일부러 말하러  오고 싶어하는 녀석들이,  달리
 도.」
  다까야는 놀란 얼굴로 우시오를 쳐다보았다. 우시오는 거북한 듯이 등을 돌리
 고,
  「끌어들인 것이 누군가 생각했어. 억지로 끌어넣은  것은 나니까. 네가 홀로
 있는 이유, 제대로 듣지 못했어. 기분도 나쁠 거라고  생각하고, 일부러 데리고
 와서.」
  하지만 우시오는 다까야를 말리고 싶은 듯했다.
  「……언제라도 말할테니까. 내가 말하고 싶을 때, 있어줄래. 밤중에도. 또 들
 어줘. 그것만으로도 좋아. 있어줬지. 지금까지도……그러니까.」
  애원하는 듯한 어조로 그렇게 말했다. 세심한 것을 변하지 않은 것같았다. 다
 까야는 우시오의 둥그런 등을 쳐다보았다.
  「……. 걱정하지마. 당분간은 이곳에 있을 꺼야.」
  우시오는 벌떡 일어섰다.
  「이쪽도, 먹는 것은 즐거우니까.」
  「그런가. 결정했는가.」
  우시오의 얼굴이 안도로 느슨해지고 미소가 떠올랐다.
  「요시무라때문에 기분이 나빠져서 나가지 않을까  생각했어. 하……하하. 그
 런가. 결정했는가. 다행이다.」
  우시오는 요시무라와 같은 방이다. 몹시 다까야를 험담했겠지. 우시오와 달리
 일부러 그들을 피하고 있던 다까야는 처음부터 인상이 나빴다.  거만하게 내려
 다본다거나, 신참자인 주제에 라고 수근거리고 있었는데 어제의 일이 결정적이
 었다. 다까야에게 비난의 화살이 집중된 탓에, 우시오에게는 그다지 반발이 없
 었지만, 그래도 조금 꺼림찍한 것같았다.
  다까야는 이른바 미움을 받고 있었지만, 지금 곧 나갈 생각은 그다지 없었다.
  「그럼 안심이야. 쭉 있어줘.  나는 네 아군이니까.  따돌림…..당해도……혼자
 있지……니까―――……」
  끝은 페이드 아웃되었다. 보니 우시오는 벌써 침구안으로 들어가있었다. 얼굴
 을 보자―――잠들어 있었다. 벌써 스―스― 숨소리를 낸다.
  (정신이 맑아서 잠이 안온다로, 말한 주제에)
  어이가 없었지만, 감기에 걸리는 것도 곤란해서 모포를 끌어올려 덮어주었다.
 등뒤의 창에서 비추는 빛을 느끼고 밖을 쳐다보자, 고양이같은  가느다란 달이
 떠있었다.
  다까야는 멍하니 그것을 보았다.
  약속은……할 수 없다.
  자조하듯이 웃었다. 중학교때를 생각했다. 있을 곳을 원하던 것은 누구인가.
  뭘 하고 있는 거지, 자신은. 변변한 의지도 없이, 흘러가는 대로.
  이런 곳에서.
  대체 뭘 하고 있는 거냐.
  차가운 창에 머리를 기대고, 눈을 감았다.
  (그 방에도 달빛이 비쳤다……)


  밖에는 바람이 불고 있다.
  손톱같은 달이 깊은 산그림자에 숨어들어갔다.


                                *


  《별 훔치기》 결행일이 되었다.
  이미 쿠사마에게는 정탐조에서의 정보가 여러가지 들어와 있었다. 도꾸시마에
 는 수주전부터 「관계를 끊은」 사람들이 잠입하여 공격준비를 하고 있었다.
  출발전, 선발대 사이에서 최후의 작전확인 미팅이 이루어졌다. 다까야와 우시
 오는 말석에서 듣고 있었다. 둘로 나누어, 우시오는 쿠사마에게, 다까야는 레이
 지로에게 각자 속하게 되었다.
  우시오는 흥분한 기미가 보였다. 기 운용은  마스터했지만, 아직 념을 사용할
 수 없는 초보자다. 그래도  선택받은 특공대원이라면 공을  세우고 싶다, 라는
 의지와 기백이 있었다.
  「별을 훔친다면, 우리들도 당당한 적경중이 되는 거야. 인정받는 거야.」
  라며 숨을 거칠게 쉰다. 의외로 지는  것을 싫어한다. 현대인이라고 바보취급
 당하고 싶지 않다. 진지하게 할 생각이었다.
  「착각하지마. 상대는 폭주족이 아니야. 정말로 죽을 지도 몰라.」
  시종 냉정한 얼굴을 하고 있던 다꺄야는 그때만은 진지하게 충고했다.
  「이런 곳에서 죽다니 개죽음이야. 그렇지 않은가.」
  「그대로야, 오우기.」
  돌아보니 계단쪽에 이와따 에이끼찌가 있었다.
  「너희들은 공을 세울 생각은 하지말고, 오로지 우리들에게  뒤쳐지지만 않으
 면 돼. 처음에서 잃어버리기에는 둘다 아까운 인재니까.」
  「그런 말 하면서 우리들에게 공을 빼앗기는 게 무서운 거잖아.」
  「무슨 말을 하는 거야 무토. 콧대가 높은 녀석이군, 너는.  그것이 사람들 앞
 에서 토해낼 대사냐. 뭐 좋지. ―――너도 죽지마라, 오우기」
  아아, 라고 다까야는 대답했다. 어디에서 죽어도 미련은  없는 몸이었지만, 이
 상하게도 이 공격에서 죽을 마음은 없었다.
  「그것보다 너희들의 리더는 괜찮은가.」
  「그거라면 마음쓰지마.」
  에이끼찌는 계단 위를 보았다. 쿠사마와 레이지로가 뺨이 닿을 정도로 열심히
 최후의 단계를 확인하고 있었다.
  「이건 이거, 저건 저거. 확실히 분별하고 있어. 조금 싸워도, 뭐 둘의 호흡은
 딱 맞아. 적경중의 인왕이지.」
  그것이 「아웅의 호흡(씨름에서 상방이 동시에 일어나기 위해 호흡을 맞추는
 일)」이라는 것이다. 하지만 어제의 모습은 「조금」으로  해소될 싸움은 아닌
 것같았지만…….
  곧 확인을 끝내고 레이지로가 쿠사마와 헤어져 계단을 내려왔다.
  「어제 잘 잤는가.」
  「전혀.」
  「호오. 너도 긴장할 때가 있나.」
  우시오에게 잠자리를 빼앗겨서 잘 곳이 없었던 것이다.
  「접안 렌즈는 빼. 네 살인안(眼)이 공을 세울  꺼다. 적은 생각하는 존재, 죽
 여도 좋아.」
  「그것보다 괜찮은가. 쿠사마와는」
  아아, 라고 레이지로는 계단쪽을 보았다.
  「어제는 조금 꼬였을 뿐이야. 쿠사마도 어린애가  아니니까. 제가 걱정할 것
 은 없어. 그것보다 이녀석을 가지고 가.」
  라며 레이지로는 둘이게 탁구공 크기의 수정옥을 던져주었다. 안을 보던 다까
 야는 내심 당혹했다. 비사문천의 범자 "바이"가 써있었다.
  「그것은 비사문천이라는 무신의 힘을 갑옷(鎧)으로 변하게 해서 봉인하는 개
 옥(鎧玉)이야. 진언을 소리내어 읊으면 갑옷이 몸을 지켜주고, 적의  념에서 몸
 을 지켜줘. 적에게 던지면 폭탄 대신이 되기도 하지.」
  레이지로는 친절하게 진언을 가르쳐주었다. 우시오는 잊지않도록 몇번이나 입
 안에서 중얼거리며 복창했다. 다까야는 더 이상  버텨낼 수 없는 기분이 되어,
 거부하듯이 입을 다물었다.
  「집합은 2시간 후야. 뭐, 어깨 힘은 빼라고. 준비해.」
  레이지로는 가버렸다. 남아있는 우시오에게 다까야는 자신 몫의  개옥을 건내
 주었다.
  「어떻게 된 거야. 가지고 있지 않으면 위험하잖아.」
  「나는 됐어. 바로 도망칠 거니까.」
  네가 가져, 라며 강제로 넘겨주었다. 그것을 가지고 있으면 어떤 순간에 자산
 의 힘이 발각될 지도 모른다. 위험하지만 도리없다. ―――그래도.
  (적경중 이라는 것을 얕잡아볼 수는 없겠군)
  부처의 에네르기로 갑옷을 만들다니.  비사문도(刀)과 원리는 동일한  것이다.
 예의 제독 콘택트도 그렇고, 역시 구까이의 고향이어서인가. 감동하고 있을 때
 가 아니다.
  (녀석들의 저력, 상상이상일지도 모른다)
  그냥 지방 사무라이라는 생각은 고쳐야할 것인가. 조직·기술도  어디의 원장
 에게 지지않는다. 랙크 D의, 그냥 폭력적인 오합지졸이 아니다.
  (뭐 좋겠지)
  그것도 그들의 전투를 지켜보면 알 것이다.
  시선을 이동하자, 로비에서 쿠사마가 아꾸따가와 치가무네와 뭔가  친밀한 대
 화를 하고 있었다. 군사라는 아꾸따가와는  참가하지 않는다. 이곳에서 지키는
 것이다.
  원직신(元直臣)이라는 것인가. 다른 적경중과는 한선을 긋는 인물같았다. 적경
 중에 참가한 것은 결성한 이후로, 상당히 경과한 뒤라고  나까가와에게서 들었
 다. 쿠사마도 레이지로들에게는 예전의 친분때문인지, 난폭한 어투를 사용하지
 만, 아꾸따가와에게만은 정중한 태도를 취한다.  정신을 차리고 보니 레이지로
 도 그 둘을 보고 있었다. 차갑게 타오르는 눈매라고 생각되었다.
  (혹시……)
  밖으로 나오자, 지금이라도 비가 내릴 것같은 거친 하늘이었다.
  쯔루기산에 무겁게 걸려있는 구름을  올려다보고, 다까야는 눈매를  날카롭게
 했다.


==========================================================================


[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 7장 上         


                        열명(裂命)의 성(星) - #11
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21





  제 7장   공격·별의 암실로


  「뭐야. 나오에가 勝浦로 향했다는 건가……!」
  찻집의 가장 구석자리에서 아유가와가 가게가 울릴 정도로 큰 소리를 쳤다. 하
 지만 곧 주변의 시선을 깨닫고 입을 다물었다. 소리를  낮추고 눈앞의 야가미에
 게로 몸을 숙였다.
  「확실한가. 그곳에 있는가.」
  「있는지는 확실하지 않지만……. 하지만 1주일  정도 전에, 시내의 호텔 클레
 멘트 라운지에서 현의 교육기관 사람과 만났다는 것은 알았습니다.」
  「현의 교육기관. 어떤 거냐?」
  「나오에님은 도꾸시마 현내에 있는 유적을 조사하는 듯 합니다.」
  유적? 라고 아유가와는 이상한 얼굴을 했다. 웨이터가 커피를  놓고 가기를 기
 다린 야가미가,
  「쇼우꼬꾸사라는 사찰이 있지요.」
  「쇼우꼬꾸사? 88개소인가.」
  「아뇨. 구까이가 수행했던 암굴이  있는 홍법대사의 유적중  하나인 사찰입니
 다. 산속의 조그만 사찰이지만, 그곳에는  지금 미요시 일문의 소고우가 점거하
 고 있습니다.」
  「미요시인가.」
  아유가와는 어제 비잔에서 공격한 무리들이 생각났다. 놈들이 아닐까.
  「그럼 오다쪽의  사찰인가. 그럼  나오에가 조사한다는  유적이라는 것은  저
 ……」
  야가미가 수긍했다. 아유가와의 머리로는 확실히 잡히지 않았다.
  「어째서 미요시의 절인 거지, 나오에는」
  (……설마 그곳에 카게도라 도노가 있는 건가)
  야가미는 조사결과를 적어넣은 종이를 아유가와에게 건냈다.
  「쇼우꼬꾸사에는 『별의 암실』이라 불리는 암굴이 있습니다만, 그 전설이 아
 무래도 마음에 걸립니다.」
  제출한 노트에는 예의 악성전설에 관계된 것과 지도같은  것이 들어있었다. 하
 나씩 읽으면서, 아유가와는 어렵다는 듯이 고개를 들었다.
  「운석인가? 미요시는 이 운석을 목적으로, 그 사찰에 있는 것인가.」
  레포트에 따르면, 있는지 없는지 정확하지 않았지만.  운석과 홍법대사. 흥미로
 운 관계다. 하지만 나오에는 어째서 이것을 조사하는 거지?
  「그냥 운석은 아닌 것같습니다. 국가적인 주법의 기초로 사용될 수 있을 정도
 로 강한 것인듯……. 홍법대사가 서울에 가지고 가,  진호(鎭護)국가의 수법으로
 사용했다는 이야기도 있습니다. 악용을 무서워해서 봉인한 것같지만.」
  「흐응. 그런 중요한 것이라면 고야(高野)산에라도 숨길 것이 아닌가.」
  (녀석들이 말한 『별』이라는 것은 이건가)
  도둑들이 노린 것같은 모습이었지만, 설마 그것이 나오에는 아니겠지.
  「확실히 신경쓰이는 절이군……. 알았다. 어쨋건 나는  현지로 가보지. 족쇄가
 될지도 모르겠어. 이 쇼우꼬꾸사와 녀석들」
  「저도 가겠습니다.」
  「너는 이곳에 있어. 이로베에게서의 명령으로 귀환명령이 내려왔다.」
  라고 아유가와는 메모를 눈앞에 내밀었다. 조수를 삼고 있던 것이 발각된 것같
 았다.
  「앞으로는 나 혼자서 한다. 수고했어. 미안했다. 고마워.」
  아뇨, 라며 야가미는 조금 섭섭하다는 얼굴을 했다.
  「도꾸시마는 오다가 시고꾸 전략의 거점으로 하는 곳입니다. 아유가와님이 환
 생자라는 알아보는 무리도 있을 것이고,  어디에서 적의 눈에 띄일지 모릅니다.
 특히나 쇼우꼬꾸사 근처는 적진이라고 생각하고, 모쪼록 조심하십시오.」
  알았다. 라고 말하고 아유가와는 자리에서 일어섰다.
  「이로베를 잘 부탁해.」
  아유가와는 가게를 나왔다. 그길로 勝浦로  향할 작정이었다. 지도에 나온대로
 라면 차로 한시간 정도일까. 勝浦川의 상류에 있는 산에 가까운 거리다.
  (대체 어쩔 작정인가, 오다의 사찰이라니)
  차로 가면서 아유가와는 이상하게 생각했다. 쇼우꼬꾸사에 있다고 하는 전설의
 석화성(石化聖). 소고우가 점령한 이유도  그 별때문이겠지만, 나오에는 어째서
 그것을 조사하는 거지?
  뭐가 어쨋건 현지로 가보자. 나오에도  시꼬꾸사를 조사할 생각이라면, 勝浦를
 방문할 것이다. 뭔가 잡힐지도 모른다.
  아유가와는 익숙한 손놀림으로 이그니션·키를 돌렸다.


                                *


  『별 훔치기』 결행 시간이 되었다.
  적경중의 선발대는 2대의 랜드크루저에 나눠 타고,  쇼우꼬꾸사로 향하게 되었
 다. 그들의 거점인 쯔루기산 기슭에서  상당한 거리였다. 조금 드라이브하게 되
 었다. 각자 득의만면하면서 무기를 손에 들고 탔다.
  「무훈을. 쿠사마 도노」
  「뒤를 부탁합니다. 아꾸따가와 도노. 무슨 일이 있으면 당신이 지휘를.」
  아꾸따까와는 믿음직하게 수긍했다. 플랜했던 공격 계획에  관계했던 아꾸따가
 와다. 자신들에게는 좀처럼 얼굴을 내밀지 않았지만, 군사로 중용된 인물다웠다.
 쿠사마는 직계 신하였던 아꾸따가와에게 신뢰와 존경을 품고 있는 눈치였다. 레
 이지로는 그런 쿠사마를 냉랭한 눈으로 쳐다보았다.
  「좋아. 슬슬 가자, 레이지로.」
  「아아」
  아꾸따가와가 이쪽을 보았다. 이지적이라고 할까 정이 엷은  얼굴을 하고 있었
 다.
  「가다 도노. 모쪼록  보통때의 독자적인  행동을 삼가하시도록  부탁하겠습니
 다.」
  레이지로는 그것을 무시했다. 귀를 기울이지 않는다고 할까. 준비를 끝내고, 쿠
 사마와 서로 서바이벌 시계를 맞췄다. 얼굴을 마주 보고 끄덕였다.
  「출발한다!」
  다까야가 탄 차는 에이끼찌가 운전한다. 위장 자켓을 입은 다까야는 안대를 하
 고 뒷좌석에서 하늘을 쳐다보았다. 지금이라도 비가 내릴 것같은 날씨였다.
  「저녁때는 내리겠지. 비가 내리는 쪽이 좋아. 기색을 감춰주니까.」
  조수석에게 레이지로가 그렇게 말했다.
  「공격이 성공하는지 못하는지는 처음 준비가 8할을  차지한다. 우리들은 깨끗
 이 끝냈다. 진짜는 어쨋건 준비가 잘 되는 것이 중요해. 뒤는 기백이다.」
  「…………」
  「너의 정체도 그럭저럭 보이겠지. 오우기.」
  다까야는 눈을 감았다. 아무런 대답도 없었다.
  앞차에는 쿠사마와 우시오들이 타고 있었다. 현지에는 일몰때까지는 도착할 것
 같지 않았다. 그곳은  쯔루기산의 반대편이다. 큰도로를  사용하지 않아서 다소
 시간이 걸릴 듯 했다. 달리기 시작한 후 얼마 되지않아, 레이지로가 동승자들에
 게 껌같은 것을 건냈다.
  「이녀석을 씹어.」
  다까야에게는 건내주지 않았다. 레이지로는 다까야를 보고,
  「해독이야. 적을 치기 전에 너의 독에 죽을 수는 없지.」
  껌은 부동의 호신이 새겨져 있었다.
  「우― 심해! 부하에게 심하게 굴다니, 독도 다가오지 못할 꺼야!」
  에이끼찌가 몸을 뒤틀면서 웃었다. 상당히 무시무시한 맛인 것같았다. 그 후에
 도 에이끼찌는 변함없이 농담을 하고,  차안은 소풍이라도 온 듯한 분위기였다.
 이녀석이나 저녀석이나 보통때보다 연회라도 가는 듯해서,  근처의 싸움에 가는
 것이라고 밖에 생각하지  않는 것같았다. 작전은  다까야쪽에서 보면 조잡하고,
 좀 면밀하게 생각할 부분이 많았지만, 의견을 내세울 입장도 아니어서 내버려두
 었다. 실패해도 다까야에게는 아무런 손해도 없다.
  (그렇게까지 친절할 필요는 없겠지)
  레이지로에게서 「무기로」라며 건내받은 옛날 군도를 안듯이  하고, 다까야는
 눈을 감았다. 해가 질 무렵이었다. 작전은 심야에 결행된다.
  지금 잠이라도 자두자, 라고 생각하고 다까야는 차의 진동을 자장가 삼아 선잠
 에 빠져들었다.


                                *


  조금 후면 도착할 수 있을 무렵 비가 내리기 시작했다.
  목적지에 도착했을 때에는 이미 부근은 새까매져있었다. 「선발대」의 차는 일
 단 「끌려들어간 역」이 기다리고 있는 八幡 신사에 도착했다.
  「어때. 적의 상황은」
  「변함없이 호위하고 있습니다만, 주인인자는 예의 연회에  초대되어 오늘밤은
 없습니다.」
  대답한 것은 끌려들어간 역인 야스께(彌助)다. 3개월전부터 도꾸시마에 들어가,
 미요시의 움직임을 살피고 있던 남자였다. 예의 연회라는 것은 일년에 한번, 미
 요시쪽이 주군·나가요시(長慶)의 부활을 축하하며 열리는 연회다. 오늘이 그날
 로, 중요한 중신과 가신들이 출석하게 된다. 절묘한 찬스다.
  보다 확실하게 성공하기 위해, 근처에서  가벼운 게릴라전을 일으킨다. 쇼우꼬
 꾸사에서도 응전을 할 터였다. 전력을  분산시키고, 허술함을 노려 일시에 치고
 들어가는 작전이었다.
  「암실에 도달하는 도로는 하나이고  보초가 있습니다. 엄중하게  지키고 있을
 것입니다. 경내는 결계가 쳐져 있어 잘 모르겠습니다. 어쨋든 가까이 가기 위해
 서는 골짜기를 따라가는 것과 폭포 위쪽에서 하는 두가지 방법밖에 없습니다.」
  지도를 펼치고 주변의 경비를 확인했다. 경내에는 「이견의 폭포」라는 이름의
 폭포가 있었다. 안쪽이 암굴이 되어  있어서, 뒷쪽에서 폭포가 보이기때문에 붙
 은 이름이었다.
  「역시 작전대로 간다.  우리들은 골짜기를 따라  올라간다. 야스께, 선도해라.
 레이지로, 너희들은 폭포 윗쪽으로.」
  「알았다.」
  「문제는 별이 어디에 있는가다. 대법당인가 신사 안인가.」
  「별이라면 폭포 안쪽의 암굴,  가장 안쪽입니다. 암벽의  안쪽에 부실이 하나
 있습니다. 암벽은 발파하여 부수는 수밖에 없습니다. 경비수도 많습니다.」
  「알았다. 그것을 위해 준비한 것이 있지.」
  라고 말하며 레이지로는 허리에 찬 혁대에서 기묘한 것을 꺼냈다. 미이라화 한
 하동(河童:물속에 한다는 어린애의 모습을 한 상상의 동물)의  수족같이 보였다.
 우시오가 들여다보며,
  「무, 뭐야, 이거. 기분 나빠.」
  「이 근처의 절에서 빌린 『악마의 수족』이야. 홍법대사가 퇴치한 거지.」
  「악마의 수족? 심하군.」
  바짝 마른 원숭이 손같았지만 조금 달랐다.  물갈퀴같은 것이 붙어 있었다. 악
 마가 아니라 역시 하동일지도 모른다. 이것을 어떻게 사용하는 거지?
  「이것으로 적의 눈을 끄는 거다. 우리들을 그 틈에 암실을 공격한다.」
  뭔가 생각한 것이 있는 것같았다. 부탁해, 라고 말하며 엄호대에게 건냈다. 전
 원 강하게 끄덕였다.
  다까야는 가장 뒷쪽에서 듣고 있었다. 혼자 냉랭한 눈을 하고 있었다.
  「……별은 폭포 뒤에 있나.」
  라고 야스께에게 물었다. 야스께는 신임에게 이상하다는 듯이 얼굴을 돌려,
  「아아. 폭포뒤의 암실에」
  흐응, 중얼거리며 아무런 말도 하지 않았다.
  「결행은 2시간 후다. 레이지로, 별 훔치기는 너에게 맡긴다.」
  「아아. 맡겨줘.」
  「파열과 동시에 우리들이 들어간다.  혼란을 틈타 폭포조(組)가  별을 훔친다.
 훔치면 휘파람을 불어 신호한다. 뒤는 엄호를 후방에 맡기고 그저 도주한다. 합
 류하는 장소는 이 八幡 신사다. 알았나.」
  전원 수긍했다. 경내의 지도를 차례 차례 확인하고, 둘로 나뉘었다.
  「무사히 돌아와라, 오우기」
  우시오가 어깨를 두들기며 말했다. 너도,  라고 대답하면서 다까야는 레이지로
 들과 다시 차에 올랐다.
  야음 찢듯이 비가 강해졌다.


                                *


  쇼우꼬꾸사는 중간 시마즈산 중턱에 있다. 산기슭을 흘러내리는 勝浦천도 비때
 문인지 불어나있었다. 밝지도 않다. 새까만 산속으로 들어가자, 지도와 나침반이
 의지가 되었다. 토사산에서 자랐다는 레이지로는 산행의 프로이기도 했다. 산세
 를 알고 있는 것이다.
  차를 버리고 얼마 들어가지 않았는데, 에이끼찌가 말을 걸었다.
  「이녀석은 엄중하군요. 벌써 진자가 움직입니다. 가다씨, 결계입니다.」
  에이끼찌의 손에 든  탐사정(晶)이 반응하고 있었다.  실앞에 매달린 자수정은
 영을 감지하여 음차(音叉:소리굽쇠)로 울면서,  결계가 근처에 있다고  진자처럼
 흔들리고 있었다. 말하자면  레이다였다. 흔들리는 모습으로  결계의 종류를 알
 수 있었다.
  「지궐(地厥)결계인가……. 새를 쫓는 것같군.」
  그 결계는 침입자가 닿으면 감지하는 적외선같은 것이었다.
  레이지로가 머리에 쓴 고글을 내렸다. 영자석을 연마해 붙인 렌즈를 붙인 것이
 었다. 감시 카메라같이 결계가 눈에 들어왔다.
  「큰 것은 아니군.」
  라고 말한 가다는 벨트에서 전극같은 것을 꺼내들어, 부근을 더듬듯이 땅에 댔
 다. 십팔도 진언의 해계(解界) 종류를  읊었다. 전극이 붉어졌다. 지면에 따뜻해
 지고, 가느다란 연기가 피어올랐다. 땅속에  파묻은 견계의 말뚝이 녹는 증거였
 다. 레이지로는 다음에 커터를 빼들었다. 연마한 영자석이 칼 모양이 되었다. 그
 리고 벽지라도 잘라내는 듯한 손놀림으로 공간을 잘라냈다. 칼의 움직임들 따라
 그 어둠속에서 궤적이 생겼다. 결계면이 잘라진 것이다.
  「구멍을 냈어. 일분내로 또 메워질 꺼야. 빨리 안쪽으로.」
  4명은 서둘러 결계안으로 들어갔다.
  (굉장한 녀석들이군)
  다까야는 감탄했다. 적경중의 도구에게다. 영석류(靈石類)를 이렇게까지 멋지게
 가공하여 사용하는 원장을 일찌기 본 적이 없었다.
  (이상한 녀석들이다)
  그곳에서 별의 암실로  이어지는 도로가 보였다.  농도(農道)정도의 폭이 좁은
 가느다란 도로다. 그래서 간단히 봉쇄할  수 있었다. 폭포위로 가려면 산등성이
 를 타고 오르는 것이 좋다.
  「떨어지지말고 와. 간다」
  멤버는 다꺄아를 포함헤서 4명. 레이지로, 에이찌기, 또 한면은 다마루(田丸)라
 는 남자였다. 4명은 묵묵히  비에 젖은 사면을  기어오르기 시작했다. 다까야는
 가장 뒤에 있었다. 결계는 하중에도  견디고 있었다. 꽤 소중한  보석이지. 라고
 레이지로가 말했다.
  「그 주제에, 녀석들은 열명성을 사용하는 방법도 모르지. 방안에서 썩이는 거
 야. 그럼 우리들이 사용하지.」
  비는 점점더 심해졌다. 사면에 폭포가  떨어지듯이 빗방울이 떨어진다. 몇번이
 나 미끌어지면서도 꽤 올라갔다.
  「빛이 보여.」
  산 중턱에 조그만 전등이 보였다. 그것이 쇼우꼬꾸사인 것같다.
  「쿠사마씨들이 잘 해줄까.」
  「괜찮아. 야스께도 있으니까.」
  「……가다씨」
  탐사정이 벌레울음 소리와 비슷한 소리를 내기 시작했다.  근처에 소고우의 병
 사가 있었다. 저기, 라고 에이끼찌가 가르켰다.
  「이곳에서 기다려.」
  레이지로는 달려갔다. 곧 비  저쪽에서 불꽃같은 것과  짧은 비명이 올라왔다.
 돌아온 레이지로의 단도에서 피가 흘러내렸다.
  「죽인건가.」
  다까야는 처음으로 안색이 변했다.
  「인간은 죽이지마. 요리마시(憑坐)는 관계없잖아.」
  「큰소리 내지마, 오우기. 죽이지 않았어. 피를 흘렸을 뿐이야.」
  피를 빨아들이는 제령법이다. 피를 잃으면 기의 흐름도 약해져서 빙의령에게서
 힘을 빼앗기 쉽게 된다.
  「그렇게 요리마시에게까지 걱정하면서 싸우다니. 그럴 순 없지.」
  (그렇게까지 책임질 수 없다는 건가)
  그것이 원장의 방식이라고 한다면 할 말이 없다. 가담한 자신도 동일범이다.
  「그런데 소령(素靈)의 병사밖에 없다고 생각했는데, 그렇지도 않군.」
  그때였다. 기슭쪽에서 밝은 빛이  보였다. 불꽃같은 것이 올라왔다.  뭐냐 라고
 생각하고 돌아본 4명의 눈에 붉고 커다란 물체가 솟아오르는 것이 보였다.
  「뭐냐 저것은!」
  올라가는 도로 입구쪽에, 짐승의 얼굴을 가진 괴물이 날뛴다. 이곳에서도 확실
 히 보이는 커다란 짐승의 대귀(大鬼)다.
  「요괴인가! 뭐냐 저것은!」
  「홍법이 퇴치한 "악마"다.」
  레이지로만이 침착했다. ―――앞서 보여준 『악마의 수족』인가.
  「남아있던 기에 힘을 불어넣어 되살려낸 것이다. 수시간으로 힘이 다하지.」
  다음 순간 아래쪽에서 소란이  일어났다. 소란을 깨닫고  산쪽에서 도깨비불이
 날라왔다. 서둘러 땅에 엎드려 몸을 숨겼다. 소고우의 영들이다.
  「그것이 끌어당기는 틈에 암실을 공격한다. 가자.」
  4명은 빗속을 서둘러 달렸다.


                                *


  「뭐냐, 저것은!」
  산 중턱에서 갑자기 일어난 불기동은  勝浦町에 있던 아유가와의 눈에도 날라
 들었다.
  (혹시―――별의 암실 부근인가!)
  당황해서 창을 열고, 몸을 내밀었다. 눈을 문지르면서 응시했다. 비에 가려 잘
 보이지 않았다. 어두운 산그림자의 기슭 부근에 붉고 괴상한  빛을 감싼 커다란
 불기둥같은 것이 움직이고 있다. 쌍안경을 꺼내들었다. 민가보다도 커다란 몸집
 인 기묘한 물체가 마구 움직이고 있었다.
  (불꽃을 감싼 대귀……! 거짓말!)
  혀를 차면서 아유가와는 민박집을 뛰쳐나왔다. 황급히 차에 올라, 엔진을 걸기
 가 무섭게 악셀을 밟았다.
  「젠장, 일이 생긴 건가!」
  라고 중얼거리면서 굉장한 기세로 쇼우꼬꾸를 목표로 하고  달렸다. 마치 산중
 턱에 커다란 횃불이 타오르는 것같았다. 멀리서는  불기둥으로밖에 보이지 않았
 지만, 요괴인가 부상신인가. 어쨋건 오랜만에 보는 괴물이다. 최고 10 미터는 가
 볍게 넘을 것같은 대귀가!
  勝浦川에 걸린 쇼우꼬구 다리 부근까지 와서 아유가와는 차를 버렸다. 숨을 몰
 아 쉬었다. 요괴의 이상한 모습을 이곳까지 오자 확실히 보였다. 거대라 고릴라
 의 몸집에 개 머리를 한 것같은, 기묘한 괴물의 모습이다. 영수(靈獸)도 아니다.
  (요괴인가!)
  마구 날뛰는 불기둥의 부근에는  엄청난 수의 도깨비불(鬼火)가 모여들어있다.
 소고우의 도깨비불이다. 새까만 어둠속에서 이상한 모습의  것들이 격투를 벌이
 고 있다. 부딪히는 영기에 다리가 삐걱거리는 소리를 낸다. 마이크의 베어링 소
 리와 닮은 소리가 부근에서 울려서, 아유가와는 참지못하고 귀를 틀어막았다.
  (무슨 일이냐, 이거……)
  발밑에는 불어난 개울이 탁류가 되어 흐르고 있다. 괴물이 흩뿌리는 불의 파편
 이 전주와 민가에 옮겨붙어 타오르기 시작한다.
  「젠장」
  아유가와는 건너편 언덕을 향해 달려갔다.

 
==========================================================================

   
[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 7장 下  



                        열명(裂命)의 성(星) - #12
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21





                                *


  「상당히 적의 눈을 끌고 있군.」
  한편 쿠사마들도, 차례 차례 암실로 다가가고  있었다. 야음을 타 나아가는 골
 짜기는 암실의 폭포에서 흘러나온 것이었다. 그 사이에 엄청난  수의 소고우 불
 도깨비가 머리위를 괴물들과 함께 날라다닌다.  바위 그늘에 몸을 숨기고, 일행
 은 적이 지나가기를 기다렸다.
  (정말 원령들이 싸우는 건가……)
  영감이 강한 우시오에게는 괴물과 도깨비물이 부딪히는 영기가 확실히 전해졌
 다. 정직하게 이렇게까지 굉장하리라고는 생각하지 않았다. 뭔가 불쾌한 무리다.
 새삼스래 쿠사마들을 기분나쁘다는 듯이 쳐다보았다.
  (이녀석들, 역시 원령인가)
  「어떻게 된 거야, 늦지마.」
  대답은 건성이었다. 비로 물이 불어나있었지만  걷기에 나쁠 정도는 아니었다.
 입술이 부들부들 떨리는 것은  물이 차가운 때문만은 아니었다.  급속히 기분이
 나빠지는 우시오였다.
  (지……지금이라도 돌아갈까)
  하지만 이걸로 끝이라면 역시  이녀석들과는 안녕이다, 라고  생각한 우시오는
 비실비실 건너기 시작했다. 선두에는 안내역인 야스께가 있다. 두번째로 쿠사마
 가 걷는다. 적이 이쪽의 움직임을 눈치챈 기미는 없었다.
  「단숨에 암실옆까지 간다. 앞으로 가능한한 소리를 내지 말고.」
  야스께가 그렇게 말하자 모두 한발 한발 신중히 나아갔다. 폭포 소리가 들려왔
 다. 다른 소리도 없고, 경내는 조용했다.  역시 경비는 평소보다 적은 것같았다.
 쿠사마는 최후미의 우시오를 돌아보며,
  「무토. 그럭저럭. 준비는 됐는가.」
  우시오는 수긍했다. 희미하게 허리 부근이 떨리고 있었다.
  「좋아. 가자.」


                                *


  (뭔가 모양이 이상하군)
  폭포 윗쪽에서 100미터도 되지않는 부근이었다. 의심을  품을 것은 다까야만인
 것같았다. 아까부터 육감이 발동했지만 여기까지 오니 확실했다. 하지만 에이끼
 찌의 탐색정은 아무런 반응도 표시하지 않았다.
  「뭐야, 오우기」
  다시 멈춰선 다까야를 보고, 레이지로도  멈춰섰다. 다까야는 부근에 전신경을
 집중했다. 미동도 하지 않고 어둠속을 보고있다, 곧  안색을 바꿨다. ―――강한
 빗줄기가 방해해서, 지금까지 눈치채지 못했다.
  (벌써 늦었다……)
  「어떻게 된 거야. 무슨 일이 있나.」
  「포위됐다.」
  무슨, 라며 세사람이 눈을 부릅떴다.  당황해서 탐색경을 들여다보았지만 적의
 반응은 없다.
  「바보같은……. 하지만 이것에는 아무것도」
  「늦었어. 우리들은 완전히 적에게 포위되었다.」
  에이끼찌는 당황해서 부근을 살폈다. 어둠속에서  병사들의 모습은 없었다. 하
 지만 다까야는 긴박한 어조로,
  「빙의병에게 둘러쌓였다. 50명 이하는 아니다.」
  「50명이라고. 바보같은, 그럴리가.」
  「거짓말이 아니야. 주변을 봐라.」
  다까야가 말하자 세사람은 주의를 주변으로 돌렸다. 격렬한  빗속에서 적의 기
 미를 탐지한다. 하나……둘……. 곧 단숨에 안색이 변했다.
  상당한 적이다…….
  (어느 사이에)
  「바보같은. 이곳에는 10명 정도밖에 없었는데……」
  「뭐, 뭔가 잘못된 거야. 이것에까지 에워쌌는데 눈치채지 못할 리가 없어. 탐
 색정도 전혀 반응하지 않았는데!」
  멍청한 짓이다. 다까야는 내심 혀를 찼다. 비같은 걸로 변명할 수는 없다. 좀더
 빨리 눈치챘어야 했는데. 다까야는 눈을 어둠속의 소고우 병사를 향해,
  「……꺼꾸로 당한 거다. 그  지궐결계는 침입자를 막기위한  것이 아니다. 그
 탐색경을 발광하게 하는 거다.」
  「발광하게 하기 위한 것이라고!」
  「그래. 안으로 갈수록 탐색경은  효과가 없어진다. 비가  기척을 숨기는 것도
 계산해서, 녀석들은 우리들을 기다리고 있었던 거다.」
  「기다리고 있었다고……!」
  레이지로가 목소리를 거칠게 했다.
  「그렇다면 공격을 알았다는 것이잖아!」
  「그래, 알고 있었다. 너희들이 탐색경을 사용하는 것도.」
  「바보같은……어째서!」
  「덫이다.」
  용서없는 어조로 다까야는 말했다.
  「덫이었다, 전부. 이런 수의 적이 모이는 것도. 정보가 새어나간 것이다. 오늘
 밤의 공격은. 전부 발각되었다.」
  「설마」
  핏기가 가시는 것을 레이지로는 느꼈다.
  「배반자가……우리들안에……. 우리들 속에.」
  「……가다씨, 우리들」
  「무리속에 내통자가 있다는 건가, 그런가! 오우기!」
  「따지는 것은 나중에 해.」
  주변을 노려보던 다까야가 거친 눈매를 하고 자세를 바로 잡았다.
  「지금은 이러니 저러니 말한 때가 아니야. 살아돌아가는 것이 우선이다.」
  그대로다. 세사람의 표정이 공포로 물들었다. 비에  젖은 숲속에서 하나 둘 소
 고우의 병사가 모습을 나타냈다. 사방이 완전히 둘러쌓여있다. 수도  5, 60명은
 될 것이다. 끌려들어온 것인가. 쭉 어딘가에 잠복해 자신들을 기다린 것이었다.
  「너……너무 많아. 이거 승산이……」
  다마루가 부르르 떨었다. 4대 60이라면 어떻게도  할 수 없다. 이제는 별 훔치
 기 따위가 아니다.
  「살아돌아가는 것이 먼저인가……. 확실히 그렇군.」
  자주빛 입술이 절막한 미소를 그리고, 레이지로는 칼집을 늦추었다. 얼굴은 딱
 딱했다.
  에이끼찌가 갑자기 큰 소리를 외치며 나아갔다. 손에는 개옥을 쥐고 있었다.
  「젠장! 이길 수 없는 싸움이라면, 확실히 죽어주지! 와 와 와봐! 온·베이시라
 만다야·소우까!」
  진언을 읊으면서 개옥을 던졌다. 깨진 옥에서 섬광이 달리더니, 에이끼찌의 몸
 을 빛의 갑옷이 둘러쌓다. 비사문천이 감기는 것과 같은 갑옷이다.
  「간단히는 안될 꺼다!」
  소고우 병사가 신호를 보냈다. 사방에서 숨이 막힐 정도의 살기를 뿜으면서 적
 이 칼을 빼든다. 그 뒤에서 영체인 무사도 나타났다.
  「오우기, 안대를 풀러.」
  네사람은 원의 한가운데로 쫓겨들어갔다. 레이지로는 절규하듯이  소리를 질렀
 다.
  다까야는 군도를 빼어들었을 뿐이었다. 안대를 풀면 요리마시까지 죽여버린다.
 그것을 할 수 없다.
  「오우기! 듣지 못했는가!」
  포효를 울리며 사방에서 일제히 소고우의 병사가 덮쳐온다.  혀를 찬 레이지로
 가 념으로 공격한다. 에이끼찌가  칼을 빼들고 땅을 박찼다. 다마루도 인(印)을
 맺으면서 맞섰다.
  「와――――――――라―――――――!」
  60대 5의 한없이 불리한 싸움에 매달려 입에 불을  뿜었다. 레이지로는 머리를
 흩날리며 념으로 공격했다. 에이끼찌는 눈에 핏대를 올리면서 공격했다. 다까야
 는 안대를 푸르지않고, 군도 하나만으로 맞섰다.
  「뭘 하는 거야, 오우기! 안대를 풀러, 오우기―――!」
  다까야는 뿌리치듯이 외치고, 곧 무리가 된  소고우 병사를 모조리 베었다. 하
 지만 칼등으로 쳤을 뿐이다. 이런 상황에서도 어디까지나 죽이지 않을 생각이었
 다. 레이지로는 지긋지긋하다는 듯이  혀를 찼지만, 다른 사람을  돌볼 수 있을
 정도는 되지 않았다. 적이 수로 밀어닥쳐왔다.
  「젠장! 죽지마, 모두!」


                                *


  「……뭐야, 지금 소리는」
  골짜기 조의 쿠사마가 억수같이 쏟아지는 저쪽에서 노성과 같은 것을 듣고 눈
 쌀을 찌푸렸다. 하지만 다른 사람은 듣지 못한 것같았다. 나무에 둘러쌓이지 않
 는 이곳은 빗소리도 대단하다.
  「뭔가 들었습니까.」
  「지금 윗쪽에서 노성이. 설마 레이지로들인가.」
  「엣, 듣지 못했는데요. 아무것도.」
  안내역인 야스께가 쿠사마를 돌아보며 말했다.
  「바로 위가 쇼우꼬꾸사입니다. 이쪽의 움직임을 알아차리면  일시에 덤벼들지
 요.」
  「응. 레이지로들은 도착했을까.」
  「시간적으로는 저쪽에 먼저 끝날 것입니다. 지금쯤 준비하고 있겠지요.」
  예정된 시간이 되었다. 아무것도 모른다는 것은 순조롭게 된다는 것인가. 바위
 아래에서 쇼우꼬꾸사의 경내를 관찰하고, 고글을 쓴 사마노스께도 말했다.
  「결계를 쳤습니다. 상당히 강력한 것이군요.」
  「좋아. 시간도 없다. 일시에 파괴하고, 암실로 가는 거다. 우시오, 너는 사마노
 스께와 왼쪽으로 가라. 겐바(玄蕃)과 오가따(緖方)는  그쪽의 바위 아래로. 나머
 지는 나와 간다.」
  경비병이 지나가는 것을 계산해, 쿠사마가  행동 개시의 신호를 보냈다. 7명은
 야음을 틈타 대기 위치로 달려갔다. 각각의 장소에서 경내를 보았다. 절은 사면
 에 있고, 우시오가 있는 장소에서 암굴까지는 최단거리를 선택한다면 길고 가파
 른 돌계단을 단숨에 뛰어올라가지 않으면 안된다. 돌계단의 위에는 사당이 세워
 져있어 불빛이 보였다. 쿠사마가  이는 쪽에서는 대사당으로 보이는  건물이 있
 고, 각각 경비병이 지키고 있는 것으로 생각되었다.
  사마노스께는 경비병을 둘, 소리도 없이 쓰러뜨리고 결계에 아슬아슬하게 달렸
 다. 사마노스께가 돌아보았다. 쿠사마가 신호했다. 가자, 라고.
  사마노스께는 손에 쥐었던 개옥을 던졌다.
  섬광이 일어났다.
  결계가 깨지자 절 전체가 낮인가 싶을 정도로 밝아졌다. 그와 동시에 연기음과
 함께 결계가 해소됐다.
  「지금이다, 들어간다!」
  「오오―――옷!」
  「! 무슨!?」
  바로 정면에서 굉장한 빛을 받았다. 달려가던 우시오들이  무심결에 눈을 가렸
 다.
  쿠사마도 사마노스께도 숨을 멈췄다. 쏟아지는 것은 투광기의 빛이었다.
  그와 함께 좌우에서 앞에서 소고우의 병사들이 천천히  모습을 나타냈다. 바로
 뒤에서도. 정면의 바위에도 돌계단 위에서도. 차례 차례로―――차례 차례로 나
 타났다. 곧 무사의 영 투성이가 되었다. 그 수에 쿠사마들은 섬뜩 했다. 바로 지
 금까지 그늘에 숨어있던 것인가. 마치 쿠사마들의 등장을 기다린 것같은 장면이
 었다.
  (뭐냐, 이 숫자는……)
  주변이 완전히 둘러쌓여있다. 우시오도, 사마노스께도  그 부근의 숫자에 말을
 잃었다. 보통때라면 이럴 리가 없었다. 허술했던 것이  아닌가. 적경중은 전원이
 어찌할 바를 몰랐다.
  「바보같은……이런.」
  「이럴 리가 없어……!」
  (덫인가!)
  누구보다도 먼저 깨달은 것은 쿠사마였다.  쿠사마는 생각했다. 지금까지 무방
 비였던 정적도, 이곳까지 보이지 않았던 것도 괴물에 적의 시선이 쏠린 것이 아
 니었다. 들어오기를 기다린 것이었다. 자신들의 움직임도 전부 알아차리고…….
  (그렇지 않았다면 이럴 리가 없다!)
  「너희들이 적경중의 피라미들인가.」
  소리를 듣고, 쿠사마는 중앙의 큰 바위로  얼굴을 들었다. 장수로 생각되는 남
 자가 홀로 서서, 투광기에 비춰지는 쿠사마들을 보고 있었다.
  「기다렸다. 전부 발각되었다는  것을 모르고, 훌륭했다. 요즘, 아와의 국경을
 소란스럽게 한다는 토사의 부랑아라는 것은 너희들인가.」
  듣고 있던 쿠사마의 눈초리가 치켜올라갔다.
  「우리들은 조우소 가베의 유신이다! 너희들, 잘도!」
  「원망하려거든 밀고자를 원망해라. 자신이  출세하기 위해서 동료를  판 녀석
 을.」
  쿠사마는 숨을 멈췄다. ……밀고자!
  「토사의 빈한한 이찌료소꾸가, 굶주려 비참한 죽음을 한 원한인가. 아귀는 얌
 전히 아귀도에 있는 거다!」
  「무슨!」
  「너희들과 떠들 시간은  없다. 목을 쳐라!  전원 목을 쳐서  勝浦川에 효시하
 라!」
  (효시한다고……)
  농담이 아니다, 라고 우시오는 발길을 되돌리려고 했지만, 이미 등쪽에는 영무
 사들이 칼을 빼들고 육박하고 있었다. 위태로운 공포에 허리가 빠질 것같았다.
  「히아……아……아앗」
  「무토! 개옥을, 던지고 도망가라!」
  사마노스께가 소리질렀지만 우시오는 이미 진언따위 잊고  있었다. 뒷걸음질치
 다 발이 꼬여 넘어졌다. 그것을 신호로 무사가 일제히 덤벼들었다.
  「무토!」
  격투가 시작되었다. 소고우 병사가 무리지어 달려들어온다. 엄청난 수다. 칼을
 빼들고 염으로 공격하면서 응전했지만, 질질 끌다 죽는 것은 시간 문제다. 노도
 와도 같은 무리가 차례 차례 목을 치기 위해 달려온다.
  최초의 비명이 울렸다. 甲野가 핏줄기를 토하며  제일 먼저 죽음을 당했다. 무
 사 덩어리 안으로 잠겨드는 모습이 쿠사마의 눈에 잡혔다.
  「너희들! 용서 못―――해―――――!」
  눈에 핏대를 올리며 쿠사마가 위쳤다.
  「작전은 실패다, 하지만 개죽음은 하지마라! 모두 살아서 돌아가라! 이런곳에
 서 아무도 죽지마라!」
  쿠사마의 목소리는 사투를 벌이고 있는 사마노스께들에게도 전해졌다.
  「수족을 잃더라도 전원 살아서 돌아가라!」
  「오오―――옷!」
  사마노스께가 미친듯이 적들과 혈투를 벌이고 있다. 우시오는 패닉에 빠져, 의
 미불명의 아우성을 치면서 칼을 휘두르고 있었다. 어떻게 싸우면 좋을지 모르겠
 다.
  「목을 목을, 목을 쳐라―――!」
  (죽고 싶지 않아, 죽고 싶지 않아!)
  울면서 절규했다.
  「이런 곳에서 죽고 싶지 않아―――!」


                                *


  비 저쪽에서 소리가 들린 기분이 들어 다까야는 퍼뜩 돌아보았다.
  (무토…!?)
  「오우기, 조심해!」
  둘아보자마자 덤벼든 소고우의 병사를 옆으로  벴다. 숨이 찼다. 한쪽눈으로는
 부자유스럽다. 원근감이 없어서 싸우기가 어려웠다. 보이지 않는 왼쪽에서 두사
 람이 한꺼번에 덤벼들었다. 반응이 느렸다.  적의 칼이 다까야의 어깨에 떨어지
 려는 찰나, 누군가의 념이 아슬아슬하게 상대를 날려버렸다.
  「오우기!」
  외치면서 레이지로가 달려왔다. 등을 맞대고 응전하면서,
  「상처는 없는가.」
  「아. 없어.」
  「어째서 개옥을 쓰지 않는 거지.」
  「그런거 무토에게 줬어. 너야말로 어째서 입지 않는 거지.」
  「움직이기 어려워져. 그것만큼 움직이는 것이 빨라」
  말이 끝나지도 않았는데 적이 둘에게 덤벼들었다. 창! 라며 불꽃이 일었다. 레
 이지로가 날로 받아낸 것이다. 등뒤의 적을 다까야가 군도의  칼집으로 쳐 쓰러
 뜨렸다. 레이지로는 재빨리 둘을 쓰러뜨리고,
  「사안으로 죽여. 달콤한 말을 하면 네 생명은 없다고!」
  다까야는 무시하고 군도만으로 적을 향했다.
  「오우기! ……치잇!」
  숨돌릴 사이도 없이 덤벼드는 적에게 레이지로도 머리카락을 흩날리며 맞섰다.
 에이끼찌도 창을 휘두르며 분투했다.
  「쓰러뜨려도 쓰러뜨려도 끝이 없어!」
  울음이 섞여 있었다. 적이 너무 많았다.
  「오오오오오―――옷!」
  (이런 식이라면 언젠가 끝이 날 꺼다)
  다까야는 군도를 귀신처럼 휘두르면서 혀를 찼다. 요리마시를  죽이는 것도 마
 찬가지다. 영을 제거하지 않으면 이것은 끝이 없다.
  「젠장! ……!」
  소고우 병사들이 념으로 다까야를 공격했다. 견딜 수  없어서 《호신파》를 펼
 쳤다. 바리어로 튕겨냈다. 그 격렬함에 《힘》에 의존하지 않고는 몸이 버틸 수
 가 없었다. 몸을 지키려고 하자  무의식적으로 《힘》이 나와버렸다. 이제 숨길
 수도 없다. 다까야는 《힘》을 억누르는 것을 포기했다.
  「이녀―――!」
  외침과 함께 념으로 공격했다. 기관총에라도 맞은 듯이 적들이 차례 차례 공중
 제비를 하며 쓰러졌다. 놀란 것은 레이지로들이었다.
  (사안을 쓰는 건가……!)
  그런 것은 아니다. 다까야는 결국 칼을 던져버렸다. 념공격으로 대항했다. 나무
 가 뿌리부터 쓰러지고, 흙이 불어 나르고, 소고우 병사들이 차례로 쓰러진다. 그
 것을 본 레이지로들은 《힘》이 개화했다는 것을 느꼈다.
  「오우기, 아직 엉뚱한 짓은 하지말아!」
  적의 공격이 격렬함을 더해갔다. 다까야 한사람에게 념을 퍼부었다.
  「욱……!」
  집중 공격이다. 다까야는  《호신파》를 펼치면서  필사적으로 저항했다. 쩍쩍
 표면이 플라즈마를 일으키고 있다.
  「오우기―! ……쿠왁!」
  레이지로가 등뒤에서 어깨를 맞았다. 피가 솟아올랐다.
  「……레이지로!」
  다까야는 가능한한 모든 념을 몸에 두르고,  기합과 함께 튕겨냈다. 공간이 윙
 윙 소리를 내며 적이 나뭇잎처럼 불어 날라갔다.
  「괜찮은가, 가다씨!」
  달려온 다마루에게 다음 순간, 바로 옆에서 빙의령 병사가 공격해왔다. 분수처
 럼 피가 뿌려졌다.
  「우와아아아악…!」
  「다마루! 이봐……다마룻!」
  (이녀석들은 전부 없애지 않으면 안된다!)
  무의식중에 다까야는 적이 다가오지 않도록 념으로 공격했다. 레이지로도 상처
 를 입었으면서도 념을 펴서 공격했다.  하지만 념만으로는 한계가 있었다. 이대
 로는 아무래도 도리가 없다. 쓰러진 빙의령들이 하나 둘 일어서고 있다. 다음에
 집중공격을 받으면 모두는 지킬 수 없다. 단숨에 치지않으면.
  (하지만 《조복》을 이녀석들 앞에서 할 수는 없다)
  어떻게 하면 좋지.
  다까야는 퍼뜩 눈을 떴다.
  (개옥이다)
  그 방법이 있다. 다까야는 돌아보며 소리질렀다.
  「레이지로! 개옥을 빌려줘!」
  「개옥!? 무슨 생각을.」
  「괜찮으니까 빨리! 빨리 이쪽으로 던져!」
  레이지로는 망설이지않고 허리의 개옥을 던졌다. 글씨가 쓰여있는 개옥이 다까
 야의 손바닥에 올려졌다. 익숙한 파동.
  (비사문도와 같은 원리라면……!)
  할 수 있을 것이다. 같은 힘이라면 할 수 있을 것이다.
  원령들이 다까야를 둘러쌌다. 충분히 끌어당기고 다까야는 외쳤다.
  「온·베이·시라만다야·소우까! 남무도팔비사문천(南無刀八毘沙門天)!」
  하얗게 빛나는 개옥을 지면에 던졌다. 가능한한 모든 힘을 손바닥에 집중하고.
 누구에게도 들리지 않도록 억누른  목소리로 그 뒤를  읊조렸다. 익숙한 그  말
 을……!
  《조복》!
  말한 순간, 개옥에서 사방으로 섬광이 달렸다.
  태양이 떴는가 싶을 정고도 강렬한 백광이 다까야의 손 아래에서 펼쳐졌다. 다
 까야를 둘러싼 소고우 병사가 그 빛을 정면으로 받았다. 비명을 질렀다.
  조복의 빛이었다.
  병사들이 일시에 팽창한 빛에 녹아들어갔다.  바람같은 비명을 남기고, 그들은
 요리마시에게서 날라가고, 눌려지고, 사라졌다. 그의 손으로 조복력으로 바뀐 빛
 이 병사들은 단숨에 저 세상으로 보낸 것이다.
  손안의 옥도 전부 빛으로 바뀌어 얼음이 녹는 듯이 되었다.
  그리고 뒤에는 아무것도 남지 않았다.
  (사라…졌다……)
  레이지로는 아연해졌다. 마법이라도 본 듯했다. 뭐가 일어난 것인가.
  에이끼찌도 놀라서 눈을 휘둥그래 떴다. 그렇게 많았던 병사들이 하나도 없다.
 지금 한번의 섬광으로, 사라져버린 것이다.
  남은 병사들은 두려움을 느꼈다. 다까야가 일어섬과 동시에  악마라도 본 듯이
 허둥지둥 달려갔다. 추격할 필요도 없었다.
  다꺄아는 가볍게 숨을 고르면서 레이지로들은 돌아보았다.
  「괜찮은가」
  레이지로는 아직 멍하니 있었다.
  「―――오우기. 너, 대체……」
  다까야는 돌아서서 다마루의 상처를 보았다. 손쓸 여지가 없었다. 찢어진 상처
 에서 내장이 튀어나와있다. ―――도울 수가 없다.
  다까야는 입술을 꽉 깨물고는 다마루를 누이고, 레이지로에게  왔다. 자신의 T
 셔츠 소매를 찢어 상처를 지혈했다.
  「무토들이 위험해. 바로 도우러 가자.」
  「……너, 지금 무엇을」
  「이 이상 사람이 죽는 것을 보고싶지 않아.」
  일어서서 다까야는 강하게 말했다.
  「따라오려면 따라와. 쿠사마들을 돕는다. 별의 암실로 간다!」
  말하자 마자 격렬한 빗속으로 달려갔다. 에이끼찌에게 지탱해서 레이지로도 일
 어섰다.
  「젠장, 우리들도 뒤를 쫓는다! 에이끼찌!」
  「네……네!」
  다까야들의 모습은 어둠속으로 사라졌다.

 
==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 8장          



                        열명(裂命)의 성(星) - #13
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21






   제 8장 돌의 본성


  별의 암실의 사투는 격렬함을 더해갔다. 궁지에  몰린 쥐가 고양이를 깨문 것
 인가. 적격중은 지지않았다. 자루속의 쥐는 이를 드러내로  결사의 투쟁을 펼치
 고 있다.
  「오오오오―――옷!」
  사마노스께는 온몸이 피투성이였다. 이제 몇군데에 상처를 입었는지 모르겠다.
 쓰러뜨려도 쓰러뜨려도 차례 차례 적들이 공격해온다.
  「하아…하아……쿠사마씨! 쿠사마씨는 무사한가요!」
  대사당의 앞에서 쿠사마는 격투하고 있었다.  무리진 무사들을 념으로 공격하
 고, 검으로 쓰러뜨린다. 피로로 눈앞에 가물거린다. 팔을 들 수가 없다. 휘두르
 고 있는 검도 약해져간다.
  「젠장. 무슨 허약한 육체람!」
  현대인의 약함을 한탄하면서, 쿠사마는 외쳤다. 혈로를 열려고 했지만 적병의
 벽은 끝이 없었다. 앞에서도 뒤에서도 계속 덮쳐온다.
  「이런 곳에서 끝날 것같으냐! 아직 하지않으면 안되는 일이 있단 말이다! 끝
 내야한단 말이다!」
  침을 튀기며 외치고, 쿠사마는 인왕처럼 분발했다. 이제 다른 사람들을 염려할
 여유는 없었다. 그 사이에 겐바가 당했다. 하지만 제일 먼저  죽을 것같았던 우
 시오는 아직 건재했다. 도망치고 있었다.
  「히……히이이익……오지마! 네가 아냐!」
  칼을 마구 휘둘러서 몇명인가 쓰러졌지만, 결국은 요행이었다. 함부로 날뛴 때
 문에 돌아올 수도 없었다. 발이 얽혀 정면으로는 움직일 수가  없다. 기듯이 올
 라간 돌계단의 반정도에 주저앉아 울면서 칼을 마구 휘둘렀다.
  「이제 싫어, 이런 거 싫어. 죽고 싶지 않아! 죽고 싶지 않아!」
  쿠사마들과 동료가 된 것을  우시오는 절실히 후회했다.  하지만 지금은 어쩔
 수 없다. 돌계단의 위와 아래에서 적들이 압박해온다. 좁은 돌계단이다. 도망갈
 곳이 없다.
  「와아……와아아아아―――악!」
  위에서 무사들이 덮쳐온다. 칼로 받아냈지만 날라가버렸다. 필살로  내지른 것
 을 우시오는 무아지경에서 피했다. 발이 공중에 떴다.
  「히이이익!」
  계단에서 몸이 떠올랐다. 아래에서 육박해오던 병사를 끌어들여, 경단모습으로
 다함께 제일 아래쪽으로 굴러떨어졌다.
  「무토―――!」
  사마노스께가 외쳤다. 상당히  가파른 계단이다. 떨어지면  무사할 턱이 없다.
 목이 부러져 죽었나  생각했던 우시오는 하지만  끈질기게 살아남았다. 하지만
 머리를 강하게 부딪혀, 눈앞이 새까맸다. 함께 굴러떨어진 무사들은 찌부러들었
 지만, 바로 주변에서 적이 덤벼왔다.
  「위험해!」
  사마노스께의 목소리에 우시오는 얼굴을 들었다. 순간, 시계가  새하얗게 되었
 다. 비명이 들렸다. 덤벼오던 무사의 몸이 두개골부터  딱 두조각으로 갈라지며
 쓰러졌다.
  (무토!)
  사마노스께도 그 순간을 확실히 목격했다. 하지만 바로 등뒤에서 적이 공격해
 와서, 더 이상 지켜볼 수가 없었다.
  우시오의 《힘》이 발동된 것이다. 여운으로  몸의 주변에 정전기가 불꽃처럼
 피어올랐다. 우시오는 단지 멍하니  있었을 뿐이었다. 뭐가 일어났는지 모르고
 있었다. 단지 머리가 쪼개지는 것처럼 아팠다.
  하지만 적도 쉽게 쓰러지지 않았다. 몇번이나 공격해왔다.
  「히익!」
  몸을 감싼 순간, 거대한 플라즈마가 무사를 차례로 쓰러뜨렸다. 우시오는 아연
 해졌다. 지금의 것이 자신의 힘이라고 생각할 수 없었다.
  「무토!」
  대사당쪽에서 쿠사마가 외쳤다. 검상을 입어 얼굴은 피로 물들어 있었다.
  「골짜기로 가! 제지하는 동안에 도망가!」
  전원 죽는 것은 시간문제였다. 지금 도망가지 않으면 죽는  것은 당연했다. 쿠
 사마의 목소리를 듣고 제정신을 차린 우시오였지만, 움직이지 않았다. 멍해있는
 것이 아니다. 피로 물들며 싸우고 있는 쿠사마들을 놓아두고, 혼자서 도망칠 수
 는 없다.
  「뭘 하는 거야―――! 무토―――!」
  (녀석들은 원령이다)
  아무리 죽는다해도 원래의 장소로 돌아올 터였다. 원래 죽었던 인간들이다. 알
 고는 있어도 그냥 죽게 둘 수는 없다. 자신을 도왔으니 더욱 그렇다.
  「호, 혼자서 도망갈 수는 없어!」
  「! ……오지마, 무토!」
  사마노스께의 절규가 들렸다. 암실 앞에서는  념철포를 든 소고우의 병사들이
 서있었다. 발이 얼어붙었다. 총구는 자신을 겨누고 있었다. 방아쇠에 손이 걸려
 있다.
  (맞는다……!)
  쾅.
  하는 굉음과 함께 갑자기 철포대가 날아올랐다. 폭탄이 작렬하는 듯한 굉음이
 계속 해서 일어나고, 바위의 일부분이 소고우 병사들 위에 떨어졌다.
  「무사한가―! 쿠사마씨!」
  굉음 저쪽에서 익숙한 소리가 들렸다. 쿠사마들은 돌아보았다. 폭포 위에서 차
 례 차례 내려온 세사람의 그림자.
  (레이지로인가!)
  착지하자마자, 다까야는 줄지어있는 소고우 병사들을 념으로 날려버렸다. 계속
 해서 레이지로와 에이끼찌도 달려왔다. 새로운 공격에 소고우 병사들이 흐뜨러
 졌다.
  「이녀석을 사용해!」
  념철포를 빼앗은 레이지로가  허리 부근으로  연사했다. 기관총같은 어지러운
 공격이다. 부근에 있던 병사들이 단숨에 쓰러진다. 그 사이에도 다까야는 달리
 면서, 엄청난 념공격을 가했다.
  「무, 뭐야! 누구야!」
  「무토!」
  다까야의 목소리를 듣고, 우시오는  돌아보았다. 적을 쓰러뜨리면서  돌계단을
 뛰어내려오는 다까야의 모습을 보고 우시오의 얼굴이 확 밝아졌다.
  「오우기!」
  원령 무사가 다까야를 공격했다. 다까야는 안대를 푸르고, 노려보았다. 념으로
 공격하는 것보다 빠르게 적이 쓰러졌다.
  「오우기, 무사했는가!」
  「뭘 하는 거야, 갑옷을 입어! 빨리!」
  우시오는 진언이 생각나지 않았다. 다까야는 등을 향하고,
  「온·베이시라만다야·소우까다! 빨리 해!」
  우시오는 서둘러 개옥을 꺼내 읊었다. 강한 빛이 나고,  전신이 강철을 두른듯
 이 무거워졌다. 비사문천의 갑옷이다. 그것에는 적의 념따위  이도 들어가지 않
 는다. 다까야는 근처의 적을 념으로 쓰러뜨리고, 우시오의 옆으로 왔다.
  「다른 녀석은」
  「쿠사마와 히가와는 살아있어. 하지만 달리는.」
  「그런가. 또 하나 개옥을 가지고 있지. 빌려줘.」
  우시오는 개옥을 건내주었다. 다까야는 「여기  있어」라고 명령하고 다시 돌
 계단을 달려올랐다. 에이끼찌와 레이지로의 맹공격으로, 그곳에  있던 소고우의
 병사는 앗 하는 사이에 격감되어 있었다. 남은 것은 빙의령뿐이다. 하지만 그들
 은 강했다.
  「토사의 쥐새끼가! 이곳까지 오다니!」
  돌계단의 정상에 있는 중신(重臣)으로 생각되는 남자가 양손을 펴서 가로막았
 다. 달려올라온 다까야에게 정면으로 념공격을 가했다.
  「우욱!」
  《호신파》로 맞섰다. 대포의 탄환같이 무겁다. 공격에 떨어질 것처럼 되어 돌
 계단에 달라붙었다. 나갈 수가 없다. 그러고 있는 사이 아래에서 적장들이 나타
 났다. 좁게 공격해온다.
  「!」
  공격이 두배가 되었다. 다까야는 이를 악물고 참았지만  맹공은 무시무시해서,
 몸이 바위에 눌러붙여졌다. 오우기! 라고  소리지르는 것이 들렸다. 사마노스끼
 다. 아래에 있던 병사를 쓰러뜨리고, 돌계단을 뛰어올라왔다.
  「수호해, 히가와!」
  외치면서 다까야는 몸안에서 《힘》을 만들어냈다. 으르렁거렸다.
  「오오오오오―――옷!」
  《호신파》가 그대로 거대한 파도가 되어  적을 삼켜갔다. 돌계단위에서 비명
 이 들렸다. 공중제비를 하면서 빙의병이 쓰러져간다. 다까야는 망설임없이 뛰어
 올라갔다. 사마노스께도 뒤를 따랐다. 암실 앞에 서있던  병사가 일제히 공격을
 가했다. 몸을 보호하면서 다까야는 계곡 쪽에 있는 에이끼찌에게 소리질렀다.
  「적은 떠맡아! 이것을 써!」
  다까야가 던진 것은 비사문천의 개옥이었다. 에이끼찌는 훌륭히  잡아냈다. 두
 개의 념총포를 옆구리에 끼고 공격을 하던 레이지로가 어깨너머로 외쳤다.
  「별은 암굴 안쪽이다! 이녀석으로 날려보내!」
  다까야가 으르렁거렸다. 이런 곳에서는 《조복》을 사용할 수  없다. 념만으로
 공격하고, 데미지를 입히고, 적에게서 염력을 빼앗는다. 그 정도의 념을 사용하
 는 것도 아소 이후 처음이었지만, 파괴력은 쇠퇴하지 않았다. 아니 전보다 파워
 가 증가한 듯한 기분이다. ―――기하찌 때문인가.
  「우오오오오오―――!」
  다까야가 펼친 기관총같은 념으로 벌집이 되어, 무사들은 차례로 쓰러졌다. 다
 까야의 념은 강렬한 작렬탄같았다. 치명상을 받으면, 뒤에는  약해진 겨울의 벌
 레처럼 일어서는 것도 할 수 없게 된다. 더욱 결정타를 입은 원령은 이 세계에
 있을 힘도 없어져, 바람에 떠도는 낙옆처럼 저 세상으로 사라지게 된다. ―――
 념만으로 영을 죽이는 것은 《조복》보다도  힘이 든다. 념으로 한명을 쓰러뜨
 리기에는 《조복》으로 50명을  쓰러뜨리는 것과 같은  힘이 필요하다. 그래서
 《조복》은 무서운 것이겠지만.
  하지만 다까야 자신의 힘만으로도,  이 정도의 상대와 대등하게  싸우고 있다.
 아니 적을 능가하고 있다. 그 모습은 아군을 경탄하게 하고,  열세로 시들어 있
 던 투지에 불을 붙였다.
  「이쪽은 맡겨줘! 가다씨!」
  다까야에게 고무된 적경중의 제일  용사·사마노스께야말로 귀신처럼 싸웠다.
 쿠사마도 결국 무리져있는 병사를  전부 쓰러뜨리고 레이지로들에게로  달려왔
 다. 레이지로는 념총포를 마구 쏴대면서 별의 암실을 공격했다.
  「가, 가자! 근처에 가자!」
  암실 앞에는 억세보이는 병사가 둘러싸고 있었다. 결계까지  쳐져있었다. 달리
 면서 쿠사마가 외쳤다.
  「에이끼찌! 개옥으로 결계를 날려버려!」
  「좋아! 노우마꾸사만다·호다난·바이시라만다야·소우까!」
  에이끼찌가 개옥을 암굴로 던졌다.
  「간다!」
  섬광과 엄청난 소리와 함께 암굴앞의 병사가 날라갔다. 폭풍으로 폭포의 물도
 물보라가 되어 다까야들에게 쏟아졌다. 하지만 공격은 강해졌다. 암굴위의 암반
 에 균열이 생기기 시작했다.
  (이런! ……암반이 무너진다!)
  레이지로들이 눈을 크게 떴다. 돌아본 다까야가 강한 념을  펼쳤다. 동시에 무
 너져내린 암반이 그대로 공중에 머물렀다. 놀라 레이지로들이 다까야를 돌아보
 았다. 저 몇톤이나 되는  거대한 암반을 념동력으로 단지  혼자서 지탱하고 있
 다……!
  「빨리 안에 들어가 별을 가져와! 오래 버틸 수 없어! 빨리해!」
  재촉당한 레이지로들은 곧 암반 아래로 잠입했다. 즉각 소고우 병사들이 다까
 야 한사람을 공격했다. 《호신파》까지는 힘을 쓸 수가 없다.
  「오우기!」
  그때까지 방관하고 있던 우시오가 참지못하고  소리쳤다. 무의식중에 념을 만
 들었다. 정말 무의식중에 다까야 앞에 념으로 방패를 만들고, 우시오가 달렸다.
 사마노스께도 필사적으로 다까야를 공격하는 족을 물리쳤다.
  (빨리……!)
  다까야는 혼신의 힘으로 암반을 지탱했다. 발을 힘껏 디디고, 이를 악물고, 마
 치 자신의 팔로 지탱하는 것같았다. 무릎이 부들부들 떨린다. 콧가에 주림이 졌
 다. 관자놀이에 핏대가 솟아올랐다. 얼굴에 홍조가 올랐다.
  「쿠……!」
  눈썹이 흠칫 떠오른 것은 념동력이 순간 부자연스럽게 치밀어  올랐기 때문이
 었다. 도리없다. 또 이상한 발작이다. 《힘》의 제어능력은 아직 치유되지 않은
 것이다. 뺨에 차가운 땀이 흘러내렸다. 이런  곳에서 갑자기 폭주할 수는 없다.
 다까야는 필사적으로 콘트롤했다. 하다못해 이곳을 지탱할 수 있을 정도만……!
  「빨리! 빨리 해!」
  (이 안인가)
  레이지로들은 폭포 위쪽 암굴에 침입했다. 등을 구부리고, 안으로 들어가자 겨
 우 설 수 있을 정도였다. 좁은 암굴의 가장 안쪽에 조그만 사당이 있었다. 바로
 그 안이다. 암반의 균열에서 파편이 떨어져내린다.
  (빨리)
  「이곳은 막을께! 빨리 해, 레이지로!」
  쿠사마가 입구에서 필사적으로 적병을 막고  있었다. 레이지로는 준비해간 무
 로토 어주인굴(御廚人窟)의 영수(靈水)를 화약대신으로 바위에 뿌렸다. 그 위에
 광면진언의 플레이트를 발파의  요령으로 가장 안쪽  부분에 밀어넣었다. 내려
 라고 에이끼찌에게 말하고,
  「남무대사 편조금강.   ―――온아보꺄·베이로자노·마까보따라·마니·반도
 마진바라·바라바리다야·운!」
  손안에 있는 코인은 발파  스위치다. 그것을 미간에 얹었다.  코인에는 동그란
 광명진언의 범자가 조각되어 있었다. 레이지로는 하나하나 관찰했다.
  「폭발해!」
  힘이 충만된 코인을 플레이트에 집어넣었다. 그와 동시에 플레이트가 붉게 변
 했다. 새빨갛게 용해되면서 불꽃이 올라왔다.
  「엎드려, 에이끼찌!」
  폭풍과 함께 암실 안이 열렸다.
  가장 안쪽은 조그만 방으로,  그 중앙에 호마단이 설치되어  있었다. 호마단에
 올려진 붉은 돌……. 표면은 유리로 처리되어 있었다.  크리는 주먹 세개정도일
 까. 캣츠 아이같은 문양이 새겨져있었다. 마치 타오르는  불을 그대로 응결시켜
 놓은 것같은 아름다운 돌이었다.
  (이것이―――전설의 『열명성』)
  둘은 꿀꺽 침을 삼켰다. 레이지로가 손을 뻗어  별을 잡으려고 했다. 순간, 날
 카로운 불꽃이 손끝에 튕겼다.
  「웃……. 아직 결계가 있는가.」
  레이지로는 곧 예의 제어구를  꺼내, 신중한 손놀림으로 해체했다.  만일을 위
 해, 갑옷을 입은 에이끼찌가 그 『돌』을 운반하기로 했다.
  「이거 꽤……」
  가슴에 안자, 별은 상당히 묵직했다.  운석이라기 보다 운철에 가까왔다. 빨아
 들일 듯한 강렬한 빨간색을 함유한, 아름다운 「돌」이다.  계란 노른자같은 핵
 의 부분이 검었다. 용암을 빨간 루비로 감싼듯한 불가사의한 돌이었다.
  「괴, 굉장한 파워야. 가다씨. 갑옷이 없으면 숨도 쉴 수 없어1」
  (확실히 무서운 힘이다)
  보는 것만으로도 심장이 고동친다. 주면의  영자장은 아무래도 힘을 억제하기
 위한 것같았다. 진짜 「별」은 검은  핵 부분이리라. 하지만 숨돌릴  사이도 없
 다. 천정에서 모래가 떨어지고 있다. 암반이 내려온다. 이곳은 이제 안된다.
  「나가!」
  돌은 안고, 둘은 암굴을 빠져나왔다. 앞에는 아직 적들이 있다.
  「쿠사마씨! 퇴진해!」
  「좋아! 이제 됐어 오우기!」
  밖에 나온 두사람의 모습을 확인하고, 다까야는 한숨에 힘을  뺐다. 거대한 암
 반이 굉음과 함께 석실을 눌렀다. 깨진 바위가 미처 도망치지못한 병사들을 덮
 쳤다.
  「별은 있다, 모두, 도망가!」
  레이지로의 목소리가 들리자, 사마노스께와 우시오도 도망갈 태세를 갖추었다.
  「오우시, 퇴각해!」
  「먼저 가! 나는 상대를 저지한다!」
  그럼 나라도 남을께, 라고 말한 우시오의  팔을 사마노스께가 강제로 끌고 달
 렸다. 뒤를 다까야에게 맡기고, 둘은 원래의 도로로 달렸다. 도망가는 우시오들
 을 쫓는 소고우 병사들을 다까야가 제지했다. 그 몸에 가능한한 전부의 《힘》
 을 내, 다까야는 단숨에 공격을 가했다.
  굉음과 함께, 신사 부근이 날라갔다.
  「아……아……아아―――……」
  그 모습을 계곡 아래에서  보고 있던 것은  야스께였다. 새파래져서 부들부들
 떨었다.
  「그런……그런 바보같은……」
  달려내려온 우시오와 사마노스께가 레이지로들과  합류했다. 레이지로는 념총
 포로 남은 병사를 쓰러뜨리면서,
  「오우기는 어떻게 되었는가!」
  「뒤를 맡았어. 곧 쫓아올 꺼야.」
  뒤를, 라며 중얼거린 레이지로는 암실쪽을 보았다. 다까야가 남은 병사를 쓰러
 뜨리면서 이쪽으로 달려오는 것이 보였다.
  「먼저 가. 우리도 곧 쫓아간다.」
  사마노스께들을 보내고, 레이지로는 다까야를 보호하듯이 주변의 적병을 공격
 했다. 대충 쫓아오는 적들도 없어졌다. 그때였다.
  와아아아아!
  라는 큰 소리와 함께 다리 아래에서 단도를 휘두르면서 달려오는 남자가 있었
 다. 보니 야스께였다. 야스께는 아우성치면서,  도망치는 소고우의 병사를 마구
 쓰러뜨리며 레이지로에게 달려왔다.
  「야스께. 무사했나.」
  「네. 어떻게. 가다씨는 상처는 입지 않았습니까.」
  「아니, 큰 것은 아니다. 하지만 다마루는 당했다.」
  「다마루씨가. 그런. 큰일입니다. 저, 소고우 병사들!」
  「확실히 싸울 상대가 결정되었는가.」
  등뒤에서 차가운 목소리를 던진 사람이 있었다. 돌아보니  다까야가 서있었다.
 이미 안대를 하고, 팔짱을 끼고 냉랭한 눈초리로 이쪽을 쳐다보았다.
  「무슨, 오우기.」
  「박쥐는 매듭을 짖고 적과 아군을 구별했는가. 쿠사마들과 도망치는 건가. 어
 떤 낯짝을 하고 무리들에게 돌아갈 것인가.」
  레이지로는 의미를 몰랐다. 다까야의 시선을 쫓아 야스께를 보자, 안색이 변했
 다. 새파랗게 질려 입술을 부들부들 떨고 있지  않은가. ―――다까야는 용서가
 없었다. 눈안에서 차가운 빛을 뿌리며, 야스께를 외곬으로 보고 있었다. 조용하
 지만 처연해서 야스께는 움츠러들었다.
  「이쪽도 위험해서 죽을 뻔했다. 그 댓가는 받지 않았는가.」
  「무……무슨. 신입이.」
  「시치미는 안돼. 거래의 댓가는 무엇인가. 돈인가. 장수의 지위인가. 쿠사마들
 의 목숨을 무엇과 교환해서 소고우에게 팔았나.」
  레이지로는 눈을 크게 떴다. 다까야는 변함없이 칼날같은 눈으로 야스께를 쳐
 다보고 있었다. 노기도 없는 무표정이 상대를 압도했다.  죄인을 도망치지 못하
 게 하는 차가운 눈이다. 야스께는 뒷걸음질치면서 고개를 좌우로 흔들었다.
  「트……트집이야. 무슨 증거로.」
  「증거? 자신이 말했으니 증거건 뭐건 없겠지. 이 부근에는 강한 결계가 쳐져
 있다. 빙의령인 당신은 출입하는 사람은 알아도, 별이 어디에 숨겨져있는지까지
 는 알 수 없을 터. 경호인 수를 엉터리로 가르쳐준 것도 계획한 것이었겠지.」
  「다, 달라! 거짓말」
  「소고우에게 공격 일시를―――정보를 흘렸지. 그리고 적은 덫을  놓았다. 그
 렇지.」
  「야스께, 너……」
  「달라! 그런 엉터리! 가다씨, 믿어주세요! 오랜  기간 사귀어왔던 저와 이 신
 입, 어느쪽을 믿나요!」
  야스께는 레이지로에게 매달리듯이 외쳤다.
  「나는 내통하지 않았어요,  맹세합니다. 이녀석!  이녀석이야말로 배반자입니
 다!」
  라고 다까야를 가르켰다. 야스께는 더욱 격분해서,
  「이녀석은 소고우의 첩자입니다. 신입같은 얼굴을 하고 적경중에  들어와, 우
 리들을 함정에 빠뜨렸어요! 살아있지 않습니까. 죽이세요. 가다씨! 지금 곧 죽이
 세요!」
  레이지로는 적과 아군을 자신에게 묻는 듯한 눈으로, 날카롭게 다까야를 쳐다
 보았다. 다까야는 냉정했다.
  야스께의 얼굴이 갑작스래 밝아진 것은 레이지로가 총구를 다까야에게 향했기
 때문이었다. 유무를 말하지 않았다. 망설임없이  방아쇠를 당겼다. 총소리가 울
 려퍼졌다.
  비명은 다까야의 뒷쪽에서 났다.
  앗 하고 소리를 친 것은 야스께였다. 탄환은 다까야를 스치고 바로 뒷쪽의 소
 고우 병사에게 맞았다. 다까야를  쓰러뜨리려고 칼을 휘두르고  있었던 것이다.
 급소는 벗어났다. 소고우의 장수다. 레이지로는  쓰러진 남자에게 걸어가, 멱살
 을 잡고 강제로 일으켰다.
  「이녀석에게 물어보면 알겠지. ―――이봐,  내통자는 누구냐. 누가 적경중을
 너에게 팔았나.」
  소고우의 남자는 희미하게 손을 들었다. 향한 앞쪽에 야스께가 있었다.
  「아……아아…아」
  「조건은 무엇인가. 미요시들은 무엇로 꽤서, 매수했나.」
  「―――미, 미요시의, 조…족경대장에……해주겠…다…고」
  레이지로는 남자를 놓았다. 일어서서 정면으로 야스께를 보았다.  야스께는 얼
 어붙었다. 격노했다고 생각한 레이지로는 아무말도 하지  않았다. 무표정이었지
 만, 그 눈은 이미 한패로 보고 있지 않았다. 차가운  눈의 레이지로와 다까야를
 앞에 두고 무서워진 야스께는 뒷걸음질쳤다.
  「용서해주…. 가다씨. 악, 악마에 들린 거에요. 대장을 시켜주겠다는 말을 해
 서, 나는」
  아무말 없이 레이지로는 총구를 야스께에게 향했다.
  「용서해주세요! 출세하고 싶었어요. 이름을 날리고 싶었어요! 두번 다시. 이제
 두번 다시 안할테니! 용서해주세요!」
  무거운 총성이 울렸다.
  5, 6발 계속해서 쐈다. 다까야는 제지하지도 않고 옆에서 보고 있었다. 야스께
 의 영혼이 사라질 때까지.
  레이지로는 곧 총을 내렸다. 끝까지 지켜보던 다까야도 눈을 감았다.
  「이름도 없는 우리들. 네 기분은, 모르는 것도 아니지만.」
  하고 레이지로는 중얼거렸다.
  「……배반자에게는 『두번』은 없어. 야스께.」
  다까야는 눈을 떴다. 레이지로는 기민했다.
  「오래 있을 수 없어. 간다.」
  둘은 기슭을 향해 달려갔다.


                                *


  격렬한 비는 전혀 멈출 기미가 없었다.  괴물이 흩뿌리는 불은 근처의 민가에
 떨어져 일부가 기세좋게 타오르기 시작했다.
  주민이 통보해서, 곧 소방차가 달려왔다. 끓어오르는 불기둥과  무리진 도깨비
 불은 그런 그들에도 보인 것같았다. 쇼우꼬꾸 지구는  대소동이었다. 경찰도 달
 려왔다.
  「이 늑대 고릴라가!」
  아유가와도 손가락을 입에 물고 바라만 보고 있지는 않았다. 괴물을 퇴진하기
 위해 기를 썼다. 괴물은 도깨비불에 쫓겨 산쪽으로 사라졌다. 다행히 민가의 불
 도 억수같은 비때문에 곧 진화되었다.
  아유가와도 괴물을 쫓았지만, 아까까지 날뛰던  것도 순식같에 파워가 떨어져
 갔다. 아유가와와 불도깨기바 공격한 때문은 아닌 것같았다.  몸이 점점 작아지
 더니, 그 괴물의 정체가 다 타버린 빈껍데기같아졌다.
  (누군가가 "기"를 빨아들인 것인가)
  파워가 떨어지기 시작하자 빨라졌다. 아유가와의 눈앞에서 괴물을 신음하면서
 오그라들어, 마지막에는 어린애정도의 신장이 되어, 결국 얄팍한 생선같은 수족
 만이 남았다. 마치 공기가 빠져나간 고무 풍선같았다.
  아유가와는 아연해서 「악마」의 수족을 바라보았다.
  도깨비불도 이제 쓸모가 없다는 듯이 어딘가로 사라졌다.
  뭔가 지금의 것은.
  대체 누가 무엇을 위해 이런 일을, 하고 생각하고 있을 때였다. 아유가와는 현
 실로 돌아오자, 산쪽에서 뭔가 커다란 소리가 들렸다.
  (뭐냐!)
  아유가와는 돌아보았다. 땅울림을 동반한 굉음이었다. 그것은 『별의 암실』이
 었다. 곧 방향을 돌렸다. 혀를 차면서 달려갔다.
  (설마. 나오에, 너는 아니겠지!)
  오솔길을 좌우로 밀치며, 얼마나 달렸을까. 계곡 소리가 들리는 부근에 도착했
 을 때, 갑자기 총성이 들렸다. 권총은 아니다. 화승포와 닮았다.
  「념철포인가……!」
  마구 사면을 달려올라갔다. 혼란한 기색이 전해져온다. 겨우 길이 보이는 곳에
 올라갔다. 그곳에서 아유가와는  저쪽에서 달려오는  인영을 발견했다.  남자가
 둘, 별의 암실에서 달려왔다. 하나는 화승포를  안고 있었다. 그리고 또 한사람
 은 위장 자켓을 입고 있었다.
  아유가와는 슬쩍 나무 그늘 뒤로 숨었지만, 얼굴을 직시하고 무심결에 「앗!」
 하고 목소리를 냈다.
  위장복을 입은 젊은이의 얼굴이 기슭의 불빛에 비춰 떠올랐다. 아유가와는 숨
 을 삼켰다.
  「저것은!」
  목소리를 들었는지 다까야가 순간 이쪽을 쳐다보았다. 눈이  마주쳤다. 알아차
 렸다. 하지만 아유가와를 안 것같지는 않았다.
  곧 얼굴을 앞으로 돌리고, 또 한사람과 숲쪽으로 달려가버렸다. 아유가와는 자
 신의 눈을 의심하면서 몇번이나 문질렀다.
  (많이 닮았다)
  카게도라와.
  저쪽을 몰라도 아유가와는 다까야를 알고 있었다. 아소에서 도와준 것은 바로
 자신이다. 하지만.
  (설마)
  아유가와는 줄곧 서있었다. 이 거리에 이 비에 이 어둠이다. 서로 흠뻑 젖어서
 머리모양도 잘 알 수  없었다. 잘못 보았는가? 했지만  많이 닮았다. 그대로다.
 원래 아유가와는 다까야가 눈을 뜨고 있는 것을 본 적이 없지만.
  (그렇다, 눈!)
  안대를 하고 있었다, 왼쪽에. 왼쪽……!
  진짜다.
  아유가와는 잠시 아무말도 없디 비를 맞고  있었다. 멀리서 사이렌 소리가 들
 려왔다. 별도둑들의 모습은 어둠속으로  사라졌다. 악성은 천여년의  세월은 넘
 어, 닫혀져있던 암실에서 해방되었다.
  그리고 오늘밤은 하늘에 별도 없다.
  일찌기 「별」이 있었을 터인 하늘은 비구름으로 덮여서 보이지 않았다.
  훔쳐간 별의 행방도.
  모두 비와 깊은 어둠 저쪽으로 사라져갔다.


 
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 9장 上         



                        열명(裂命)의 성(星) - #14
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21






   제 9장 누구의 것도 아닌


  일동이 열명성을 가지고 동(東) 이야 산촌 본거지로 개선한 것은 새벽이 가까
 워졌을 무렵이었다.
  잠들지 않고 기다린 아꾸따가와들이 환영해주었지만, 선발대는 모두 피로해져
 있어서, 그날은 작전성공의 보고만 마치고 바로 해산했다. 방까지의 거리도 견
 딜 수 없어서 로비의 소파에서 잠들어버린 사람도 있었다.
  특히나 다까야는 오랜만에 격렬한 《힘》을 사용한 탓인지 크게  자극을 받았
 다. 같은 로비의 소파에 무너지듯이  앉아, 늘어져 머리를 맡기고 그대로 죽은
 듯이 잠들어버렸다.
  꼬박 하루 눈을 뜨지 않았다.
  수족이 납처럼 무거웠다. 꿈도 꾸지않고, 늪에 잠긴듯이 두번째의 아침을 맞았
 다.
  누군가 가볍게 뺨을 두들겨서 다까야는 겨우 눈을 떴다. 정신이 돌아오자, 소
 파에 누워서 몸에는 모포를 덮고 있었다.
  「정신이 들었습니까.」
  말을 건 것은 나까가와였다. 다까야는 반은  잠든 채로 어딘지 나른하게 앞머
 리를 쓸어올렸지만, 갑자기 정신을 차리고 힘차게 일어났다.
  「만 하루, 잠들었습니다.」
  주변을 돌아보고 간신히 이곳이 어딘가  생각해냈다. 누군가가 약삭빠르게 창
 에 블라인드를 내려놓아서 어렴풋했다. 시계를 보니 8시 반을 넘고 있었다.
  「피로는 어떻습니까. 다른 사람은 이미 일어나 식당으로 갔습니다.」
  나까가와는 일어나 있었던 것같았다. 다까야는 자켓을 벗지도 않았다. 비에 젖
 은 머리가 완전히 바삭바삭 말라 있었고, 마치 술을 마신 다음날같이 목구멍이
 말랐다.
  「가다씨에게서 얘기를 들었습니다. 큰 일을 했더군요.」
  적경중은 세사람을 잃었다. 하나는 중상을 입었다. 내통자의  배반이 있었다는
 것도, 나까가와는 듣고 있었다.
  「이와따가 모두에게 소문을 냈습니다. 당신의 대활약을. 오우기씨  덕에 겨우
 얻었다고요.」
  「……별로 아무것도 하지않았어.」
  「《힘》을 사용하게 되지 않았습니까.」
  다까야는 아무런 대답도 없이 더러워진 자켓을 벗었다. 지끈지끈 머리가 아팠
 다. 몸이 무겁고 열이 있는 것을 피로때문인가.
  「샤워나 목욕으로 깨끗이 하면 좋을 겁니다. 모두, 식당에 있습니다.」
  「―――미안하지만 두통약이 있나. 머리가 아파……」
  「감기입니까.」
  나까가와는 다까야의 이마에 손을 얹었다.
  「조금 열이 있군요. 약 준비를 해드리겠습니다. 아아, 하지만 조금은 위에 뭔
 가를 넣고 먹는 쪽이 좋습니다.」
  「미안하군.」
  「무리를 했군요. 가다씨도 쿠사마씨도 놀라고 있습니다. 전연  기대하지 않았
 던 오우기씨가 멤버안에서도 가장 활약을 했다고요.」
  일어선 다까야는 나까가와를  보았다. 나까가와는  희한하게도 진지한 얼굴을
 하고 있었다.
  「―――다른 사람같았다. 라고.」
  다까야는 무심한 눈을 하고 있었다.
  「아무것도 하지 않았어.」
  냉담한 태도로 계단쪽으로 걸어갔다.  조금은 동지의식이 생겼나  생각했는데,
 다까야의 벽은 변하지 않았다. 떼어내는 듯한 태도와 가까이 다가오지 않는 분
 위기로 사람을 거부하는 것에 이상하게  눈이 떠나지 않는다. 혜택받은 용모탓
 인가, 그것만이라고는 생각되지 않았다. 가다가 총애하는 것도 알고 있었다. 불
 가사의한 존재감이 있다. 쿠사마는 어쨋건, 가다는 나까가와와  같은 정도로 보
 고 있는 것같았다.
  계단을 오르는 다까야를 불러 세웠다. 돌아본 다까야의 이상하다는 듯한 눈빛.
  「쓸데없는 일일지도 모르지만.」
  라고 나까가와는 입을 열었다.
  「《힘》을 사용하게 되었더라고, 극력 사용하는 것을 피하십시오.」
  「어떤 의미지.」
  자각하고 있는지 어떤지 모르겠지만, 라고 서론을 떼고,
  「상당히 약해진 듯이 보입니다. 부담이 보통은 아닌 듯이 느껴집니다.」
  「당연하지. 그냥 현대인이다. 너희들과 비교하면 곤란해.」
  「그런 의미는 아닙니다.」
  논조가 의사인 듯이 의연했다.
  「같이 처음으로 《힘》을 사용하게 된 무토와 비교해서, 조금 이상합니다. 영
 파가 부정맥처럼 굉장히 거칩니다. 흔들흔들 한 것이  느껴집니다. 그러니까 엉
 뚱한 짓은 하지마세요. 당신은 그렇지 않아도 보통이 아닌 몸이니까.」
  「제멋대로인 녀석이군. 사용하라고 말하기도  하고, 사용하지 말라고  하기도
 하고.」
  다까야는 비아냥을 담아 나까가와를 한번 슬쩍 쳐다보고,
  「걱정하지 않아도 무리하지않아. 너희들을 위해  목숨을 바칠 의리도 없으니
 까.」
  그런 말을 남기고 홀로 계단으로 가버렸다.
  다까야는 그 후, 정신을 차리고 뜨거워 샤워를 하려고 가다의 방에 갔지만 아
 무도 없었다. 열쇠가 잠겨있지 않아서 멋대로 들어가  샤워를 사용하고, 방으로
 돌아와 옷을 갈아입었다. 안대의 여분이 없었다. 대신에 물건들 옆에 있는 콘택
 트가 눈에 들어왔다. 다꺄아는  망설였다. 화장실로 가서,  해독 유리 콘텍트를
 왼쪽에 넣었다.
  거울을 들여다보았다.
  (빨간 눈……)
  토끼같다. 이런 새빨간 눈동자, 자신의 것이라고는 생각할 수 없다.
  얼룩에 손을 대고, 다까야는 거울 안쪽의 붉은 구슬을 들여다보았다.
  ―――그 눈으로 당신을 보고 싶어.
  전해지는 거울의 차가움―――.
  ―――당신의 왼쪽 눈이 보고 싶어…….
  조용히 눈을 감았다.


  「오옷! 영웅의 등장이군.」
  식당에 나타난 다까야를 맞이한 것은 에이끼찌의 목소리였다. 많은 시선이 일
 제히 모였다. 식당에는 에이끼찌를 필두로,  50명 정도가 모여있었다. 우시오의
 얼굴도 있었다. 요시무라들도 있다. 에이끼찌는 테이블 위에 올라가앉아 『별의
 암실』 공격전을 야담처럼 말하면서 들려주고 있었다.
  「지금, 모두에게 가르쳐주고 있어. 오우기, 네가 가장 큰 공을 세웠다고.」
  선발대는 둘을 잃었지만, 그 이상으로 다까야의 활약이 눈부셨던 것같다. 에이
 끼찌는 콧김을 내뿜으면서, 자신의 일처럼 득의만면하게 이야기를 하고 있었다.
  「굉장했어! 저 혼자서 적  10명, 아니 20명 정도는  족히 싸웠으니까. 개옥을
 그렇게 사용하는 녀석은 처음이야. 이렇게 지면에 던졌지. 그러자 화악 하고 빛
 이 적병을―――」
  하지만 그런 다까야를 환대하는 사람은 적었다. 다까야의 모습을  본 순간, 식
 당은 순간 정적이 흘러, 그 몸에 모인 것은 대부분이 반발하는 시선이었다.
  「뭐야. 좀더 기뻐하지.」
  그러자, 갑자기 요시무라가 일어섰다. 불쾌한 듯했다. 다까야를 일부러 무시하
 듯이 아무말도 없이 식당을 나가버렸다.  그가 공적을 세운 것이 재미없었나보
 다. 그 뒤를 요시무라 패거리들이 따라갔다. 반정도가 없어졌다.
  어째선지 우시오도 기분이 나빴다. 아무말 없이 비난하는 듯한 눈으로 다꺄아
 를 보았지만, 곧 일어서서 밖으로 나가버렸다.
  「마음쓰지마. 너에게 추월당해서 어제부터 삐쳐있어.」
  에이끼찌는 아무렇지도 않은 듯이 말했다. 다까야는 우울하게 한숨을 쉬고,
  (그럭저럭 「물러날 때」일지도)
  「별은 어디에 있어.」
  「확실히 가다씨와 쿠사마씨가 엄중히 보관했어. 가다씨가 불렀어.  충분히 위
 로해줄 꺼야.」
  남은 무리들은 에이끼찌같이 노골적으로 반발하지는 않았지만, 아무래도 「믿
 지 못하」는 눈으로 다까야를 보고  있었다. 에이끼찌의 과장이 섞인 야담때문
 이었다.
  「어쨋건 겨우야! 어쨋건 겨우 해냈어! 어쨋건 축하회를 열자고. 자, 모두! 오
 늘밤은 멋지게 축하하자!」
  아침부터 그렇게 말하고 있다. 라고 하지만 어젯밤에도 대연회를 했다, 에이끼
 찌는. 요는 목적은 어쨋건 좋다는 거다.
  하지만 다까야는 변함없이 무관심을 지키고 있었다. 가볍게 식사를 마치고 재
 빨리 방으로 돌아가려고 했다.
  「아무것도 하지 않은 녀석이, 갑자기 영웅 취급인가.」
  복도에는 요시무라들이 기다리고 있었다.
  「건방지게 빨간 눈을 과시하는 거냐. 뭔가 흑막이 있겠지.  이번에는 어떤 수
 단을 써서 아첨한 거야.」
  그것을 말하고 싶었는가, 하고 아연해진  다까야는 냉정한 얼굴로 요시무라는
 쳐다보았다. 그들의 입은 비틀리며 웃고 있었지만 눈은 웃지 않았다. 이런 녀석
 들의 질투심이 귀찮다는 것은 알고  있었다. 요시무라는 갑자기 진지한 얼굴이
 되어 위협했다.
  「들었지. 내통자가 있다는 거. 다마루들은 덫에 걸려 죽었어.」
  「………」
  「내통자라는 것은 오우기. 네가 아닌가.」
  무시하고 다까야는 걸어나갔다. 그 순간 요시무라에게 팔을 잡혔다.
  「도망치는 건가. 네가 스파이라고 인정하는 건가.」
  「시시한 말을 들어줄 시간은 없어.」
  「뭐야.」
  「신입에게 공갈칠 시간이 있으면  원령들의 목이라도 두세개 가져오지  않겠
 어.」
  가능하다면, 라고 덧붙이고 요시무라의  팔을 뿌리쳤다. 요시무라가  다까야를
 뒤에서 덮쳤다. 옆에 있던 창고문이 난폭하게 열렸다. 안으로 다까야를 밀었다.
 벽에 심하게 부딪혀서 다까야가  주저앉았다. 문이 닫히고,  남자들을 다까야를
 둘러쌌다. 요시무라는 눈에 증오를 담고, 이쪽을 노려보며,
  「듣는 쪽에서 가르쳐주는 것이 좋겠지.」
  그대로, 다까야의 배를 차올렸다. 목덜미를 잡고 끌어올린다.
  「뭐가 대성공이야. 기껏 간부들의 똥구멍이나 핥아 들어온 녀석이. 네가 가다
 씨의 방에 출입하는 것도 그거겠지.」
  다까야는 아무말 없이 노려보았다.  그 눈의 오만함이 마음에  들지 않았는지,
 요시무라는 두번째로 찼다.
  「……그럼 내 엉덩이라도 핥아봐. 좋겠지, 오우기!」
  말하면서 계속 때린다. 더욱  발길질을 해서 다까야는 마루에  굴렀다. 그래도
 요시무라들은 발길질을 멈추지 않았다.
  「어떻게 된 거야. 《힘》을 사용할  거면 사용해봐! 자신의 힘으로  우리들을
 전부 쓰러뜨려봐!」
  그래도 다까야는 저항하지 않았다. 휴즈가 나간 요시무라가 녹촉가 된 다까야
 의 머리를 잡고 뒤로 젖혀, 강제로 위를 보게 했다.
  「아직 모르겠는가. 아직도 넌덜머리가 안났는가.」
  「……뭐가 마음에 들지 않는 거지.」
  다까야는 눌러죽인 소리로 말했다. 눈을 부라리면서,
  「시시한 일, 이쪽도 안해!」
  「그 눈이 마음에 들지 않아!」
  주먹을 질렀다. 튀어나간 다까야는 뒤쪽 벽에 부딪혀 넘어졌다. 요시무라는 어
 깨로 숨을 쉬고 있었다. 주변 사람들이 조금 무섭게 생각할 정도로 요시무라의
 눈은 흉폭함을 띄고 있었다.
  다까야는 신음 소리도 내지 않았다. 둔한 동작으로 몸을  일으켜, 천천히 일어
 섰다.
  「―――나가라는 건가……」
  찢어진 입가의 피를 닦으며,
  「내가 나가면 마음이 풀리는가.  이쪽도 나갈 생각이었어. 별로  있을 이유도
 없지. 이런 대소동을 일으키면서까지 있을 의리도 없으니까.」
  그리고 요시무라들을 정면으로 노려보았다. 그 박력에, 기세등등하던 요시무라
 도 무심결에 숨을 삼키며 뒷걸음질 쳤다. 다까야는 비웃으면서,
  「그렇게 엉덩이를 핥게하고 싶으면, 들개라도 데려다가 시켜. 쓰레기 자식.」
  모멸을 남기고, 다까야는 남자들을 밀듯이 방에서 나갔다.
  모습이 사라지자 요시무라는 자신의 다리가 떨고 있다는 것을 깨달았다. 공포
 와 굴욕이 섞인 기묘한 떨림이었다. 남아있던 무리들도  한마디도 말이 없었다.
 냉정한 다까야의 붉은 눈이 눈꺼풀에 달라붙어, 아무도 움직일 수 없었다.


  물건을 챙겼다.
  트레킹 슈즈의 끈을 졸라매고, 쌕을 등에 짊어졌다.
  물러갈 때를 놓치면 귀찮은 일을 만나게 된다. 원래  그들과는 인연이 없었다.
 그렇지 않아도 《힘》을 쓰는 것을 보였다. 깊이 들어가지 않고, 결점이 드러나
 지 않는 동안에 가는 쪽이 좋다.
  건물에서 나오다가, 사마노스께와 우연히 만났다.
  「어디에 가는 건가.」
  사마노스께가 당황하는 것도 무리가 아니다.  다까야의 나가는 모습은 아무리
 봐도, 이곳을 떠나는 모습이었다. 사마노스께는 다까야의 앞을 막아서서,
  「잠깐 기다려! 설마 가는 건가, 갈 이유가 없잖아.」
  「귀찮아.」
  「진심인가. 겨우 《힘》을 사용하게  되지 않았어. 겨우 함께  일을 성공했는
 데, 어째서 가는 거냐. 너는 별 훔치기의 공헌자야! 지금이야 말로 적경중의 멋
 진 한패야!」
  다까야는 아무말 없이  사마노스께를 피해  걸어갔다. 사마노스께는 당황해서
 쫓아오며,
  「지금부터 다음 작전을 짜고 있어. 너도 불렀어. 갈 이유는 없잖아.」
  「나는 관계없어.」
  「관계가 있잖아. 잠깐 기다려! 기다려, 기다리라니까!」
  「뭘 하는 거야. 사마노스께.」
  옥신각신하는 사마노스께와 다까야에게 말을 걸어온 사람이 있었다. 돌아보니,
 현관쪽에서 쿠사마와 레이지로가 걸어오고 있었다.
  「오, 오우기를 멈춰주세요. 가다씨!」
  사마노스께는 울고 있었다.
  「뭔가 말해주세요. 나가려고 합니다. 적경중에서 나가려고.」
  무슨. 라며 얼굴을 험악하게 한 가다는 쿠사마와 얼굴을 마주 보았다.
  「어째서. 오우기.」
  「어제 일로, 숙박비는 지불했다.」
  별훔치기가 끝났으니 나가는 것이다. 가다는 다까야의 얼굴을 들여다보고,
  「어떻게 된 거야. 그 상처.」
  다까야는 아무런 대답없이, 부은 부분에 손을 댔다.
  「이지메를 받았습니다.」
  계단쪽에서 목소리가 들렸다. 나까가와가 내려오고 있었다.
  「오우기의 활동을 듣고, 녀석들이 했습니다. 다른 녀석들에게  깨닫도록 해주
 십시오.」
  「그럴 것 없어.」
  「요시무라들인가.」
  다까야는 대답하지 않았다.  교사에게 질문받은  불량학생처럼 엉뚱한 쪽으로
 시선을 돌렸다. 사정을 파악한 가다였다.
  「그 바보가……. 상대하지마. 시시한 거다.」
  「그런 거 아니라고 말했지.」
  「그럼 뭐야. 어째서 나가는 거야.」
  「성미에 맞지않아. 기분이 나빠, 집단 생활이라는 것은.  ……피곤해. 귀가 아
 파, 너희들의 코사 사투리는.」
  「뭐라고!」
  「답례는 그렇게 했다. 이제 가게해 줘.」
  「이봐, 오우기!」
  「너는 안돼. 오우기.」
  쿠사마가 처음으로 입을 열었다. 다까야는 놀라서 돌아보았다.  지금까지 우시
 오에게는 열심이었어도 다까야에게는 그다지 입을 열지 않았던  쿠사마가 상당
 히 엄격한 어조로 말했다.
  「나가는 것을 허락할 수  없어. 너는 이미 적경중의  전력이다. 남아. 이것은
 명령이다. 오우기.」
  「쿠사마씨.」
  다른 사람들은 기뻐했지만, 다까야는 변하지않는 냉정한 무표정으로 쿠사마를
 보았다.
  「내가 명령을 들을 것이라고 생각하는가.」
  「보낼 것이라고 생각하는가.」
  쿠사마도 망설이지 않고 대답했다.
  「나갈 것이라면 무토를 죽이겠다. 그래도 갈 건가.」
  흠칫한 것을 레이지로와 사마노스께들이었다. 무심결에  얼굴을 들여다보았다.
 하지만 진심인지 허세인지 판단할 수가 없었다. 리더라는 입장에 있는 사람 특
 유의 엄격함만이 배어있었다.
  「한번 작전에 참가한 시점에서는 비밀에 목을 디민 것이나 같다. 현대인이라
 고 해도 간단히 나갈  수는 없어. 너는 이미  중요한 전력이다. 여기에 남아라.
 요시무라들에게는 내가 문책하겠다.」
  그 말만을 남기고, 쿠사마는 걸어가버렸다. 『별의 암실』에서의  다까야의 공
 적을 인정한 것이었다. 뒤를 따라  레이지로가 다까야를 향해 「뒤에 와라」라
 는 식으로 턱을 치켜들었다. 둘은 가버렸다.
  「오우기씨」
  다까야는 내내 서있었다.
  험악한 눈동자를 하고 있었다.


 
==========================================================================



 
[번역] 불꽃의 미라쥬 21권 제 9장 下 (終)  


                        열명(裂命)의 성(星) - #15 (終)
                           불꽃(炎)의 미라쥬 21



                                *


  「쿠사마씨가 그정도로 말해서 너를 끌어앉히리라고는 생각하지 않았어.」
  코티지 부락에서 조금 내려온 곳에 있는 골짜기에 다까야를  끌고온 레이지로
 가 나무에 기대 탄식했다.
  「겨우 네 값어치를 안 것이겠지. 쿠사마씨도.」
  다까야는 별로 기뻐하지 않았다. 결국 사마노스께와 나까가와의  설득에 져서,
 도리없이 머물게 된 다까야였다.
  「뭐, 요시무라들의 일도……그런 질투는 위에서  뭐라고 말하면 반발을 사게
 되니까.」
  말하면 역효과를 낸다. 미움이 에스컬레이트된다.
  「그러니까, 얌전히 있으라고 했지. 그런 상대에게는 실력을 보이며 묵묵히 있
 는 것이 최고야.」
  「그다지 마음쓰고 있지 않아.」
  라며 입가의 반창고를 어루만졌다.
  「그리고 나는 그다지 값어치가 있는 남자가 아니야. 그것은 우연이었어. 때마
 침. 이상하게 기대면 곤란해.」
  레이지로는 무거운 눈꺼풀을 반쯤 열고, 다까야의 옆얼굴을  관찰했다. 다까야
 는 바위에 웅크리고 앉아 발가의 작은 돌을 계곡으로 차고 있었다.
  「네 《힘》의 사용은 정말로 이번이 처음인가.」
  흠칫. 어깨가 떨렸다.
  「………. 처음이야. 그것이 어때서.」
  아니, 라고 입속에서 중얼거린 레이지로가 턱을 쓰다듬었다. 의심을 품고 있었
 다. 에이끼찌들은 흥분해서 눈치채지 못했지만,  그때의 다까야의 상황판단, 행
 동, 지시……. 어느  것이나 아마츄어는 아니었다.  아무것도 모르는  「초생(初
 生)」 현대인이 갑자기 그런 《힘》을 구사하는 것도 부자연스러웠고, 개옥으로
 적을 단숨에 소거해버린 일도, 그 뒤의 지시가 정확했던 것도,
  (아무래도 보통 사람으로는 생각할 수 없다)
  다까야는 또 작은 돌을  집어들었다. 파문이 조금 흐려지다가,  곧 흡수되듯이
 사라져갔다. 웅크린 채로 다까야는 그것을 보고 있었다.
  독에 물든 몸도. 뭔가 쉽사리 말할 수 없는 것을, 그 등에 지고 있는 것이라고
 레이지로는 생각했다. 몇겹으로 두터운 벽 저쪽에 그것이  있었다. 아무말 없이
 쉽사리 끼어들지 않는 다까야다.  반쯤 열린 눈동자,  변화없는 무표정. 하지만
 그런 그의 어딘가에 숨겨져 있다. 저때 『별의 암굴』에서 살짝 엿본, 불꽃같은
 표정―――.
  (그것이 넌가)
  가까이 다가가는 것만으로도 화상을 입을 것같은  강한 눈을 가지고 있다. 같
 은 그가, 이 다까야 안에 있는 것인가.
  묵묵시 다까야가 일어서서, 물었다.
  「쿠사마와는 그 후, 잘 되었는가.」
  레이지로는 정신을 차렸다. 고통이 가슴을 스쳐 지나갔다.
  「신입인 너에게까지 걱정을 끼치다니……. 사소한 말다툼이야.」
  「하꾸찌성의 일인가.」
  「그것도 있지. 하지만 좀더 근본적인 문제야.」
  레이지로는 바위까지 걸어와 아까 다까야가 한  듯이 조그만 돌을 주워, 상류
 로 던졌다.
  「생각이 다른 곳이 전부터 있었지만, 그럭저럭 달래면서 끝내지 않았었지. 앞
 으로 철저하게 이야기해야 한다고 생각해.」
  쿠사마씨가 맞춰줄 것인지는 모르겠지만. 이라고 레이지로는 말했다.
  다까야는 묵묵히 그 등을 보고 있었다. 레이지로는 웅크리고  앉아, 등을 향한
 채로 단풍이 든 산의 능선을 바라보았다.
  「근본은 같아. 나도 쿠사마씨도. 기어오르고  싶어하는 것은 같지. 단지 쿠사
 마씨는 기어오르는 길이 조우소 가베에게  있다고 생각해. 조우소 가베 안에서
 출세하는 것이 기어오르는 방법이라고 믿고 있어.」
  「………」
  「우리들의 생애는 그런 빈한한 지방 사무라이였어.  매일 매일 먹는 것도 힘
 들었지. 우리들이 살고 있는 곳은 결코 풍요로운 토지는 아니야.  바로 뒤에 산
 이 있고, 앞에는 바다. 땅을 거칠고, 경지에도 한정이 있고, 우리들의 주변은 모
 두 곤궁에 허덕이고 있었어.」
  레이지로는 먼 곳을 바라보는 눈을 했다.
  「우리들에게는 전장(戰場)은 유일한 벌이 수단이었어. 은상만이  목적은 아니
 야. 전장에서의 약탈도 폭력도 벌이 수단이었지. 인신매매도  행패도 당연한 것
 이었어. 그것을 하러 간  것이었다. 깨끗하지 않은  시대였어. 싸움에서 이기는
 것보다 약탈로 혜택받는 쪽이 상당한  축척이 되었지. 굶주리지 않으려고 전장
 에 나갔어. 그런 인간들이 넘쳐나는 시대였어.」
  다까야는 묵묵히 들었다. 레이지로가 하는  말에는 「시대」의 밑바닥에서 살
 아간 인간의 생생함이 있었다.
  동시대를 살아온 인간이라도, 자신의 것과는  상당히 다른 시선으로 살아왔던
 인간의 말.
  레이지로는 말했다.
  「무사도도 충의도, 그런 거  배에는 도움이 되었다고 생각하지  않아. 눈앞의
 물건. 생활을 위한 음식. 그런 것이 우리들이야. 힘없는 사람이 강한 자에게 복
 종하며 살아나가는 것. 강한 자에게 토지를 보장받고 경우에 따라 전쟁에 참여
 하면, 빼앗길 염려는 사라지고, 마음이 편해져. 강한 자가  영토를 넓히면, 그런
 만큼 자신들에게도 보상이 많아져. 풍요한 토지가 손에  들어와. 풍요롭기 위한
 『방법』. 토사에 살던 우리들에게는 그것이  우연히 조우소 가베였던 것 뿐이
 야.」
  힘없는 사람에게는 선택의 여지도 없다. 강한 자, 오로지 강한 자에게 붙는 것
 뿐.
  레이지로는 자조적으로 웃고, 다까야를 돌아보았다.
  「살기 위해서. 모두.」
  「………」
  「하지만 지금은 달라.」
  레이지로는 강하게 말했다. ―――생이 끝난 지금은.
  「죽었지만 자신을 둘러싼 세계가 그리운 거야.  살기 위해 토지에 매달릴 필
 요는 없어. 토지를 갖지 않아도 강한 자에게 토지권을 인정받지 않아도 괜찮아.
 살아갈 수단만을 생각하는 매일에서 해방된 거지.」
  영으로 다시 살아난 레이지로는 여러가지 것들에서 해방되었다. 이 현대는 옛
 날과 다르다, 살기위한 수단은 무수히 있다. 자신들이 경작하지 않아도 먹을 수
 있다. 영적인 힘을 얻는다. 그것을 사용하면  뻗어나갈 길은 얼마든지 있다. 육
 체조차 빼앗지않는가. 400년 전처럼 한정되지도 닫혀있지도 않다.
  죽음이라는 모습의 회천―――.
  「좀더 강한 것에 비호될  필요는 없어. 우리들은  우리들의 힘으로 뻗어나갈
 수 있어. 이제와서 주군을 회복하고, 일부러 자신을 원래의 상황으로 돌릴 필요
 는 어디에도 없어!」
  레이지로는 주먹을 쥐었다. 눈이 불타오르며 물기를 띄었다. 고양된 기분을 억
 누르듯이, 레이지로는 가볍게 심호흡하고 조용히 이쪽을 보았다.
  「나는, 오우기. 죽었을 때, 분했어. 먹기 위해서 눈에 불을 켜고 살아서 최후
 에는 결국 이렇구나 생각했지. 뭔지 살아온 보람이 하나도 없다고 생각하니, 아
 무것도 아닌 것같았어.」
  「………. 레이지로.」
  「내 일생은 짐승같은 것이었어.」
  레이지로는 희미하게 웃었다.
  「지금 싸우는 원장들의 전쟁은 결국은 이름을  가진, 위에 있던 자들의 싸움
 이야. 죽어서까지 주군을 회복시키기위한 무리들을 나는 이해할  수 없어. 어째
 서 생전과 같은 상황에 구애되는  거지. 어째서 그리워하는 거지.  진짜 《암전
 국》을 필요로 하는 것은 이름도 없이 살고, 이름도 없이  죽은 자들이 아닌가.
 시대의 밑바닥에서 기어 올라오려고 죽은  우리들이 아닌가. 이름도 없이 우뚝
 선, 뻗어올라 승리하기 위한 전쟁이 아닌가! 그런게 아닌가!」
  다까야는 눈을 크게 떴다. 레이지로의 신념은 굳었다.
  「좋아, 오우기. 그것을 복수가 아닐까.」
  「복수」
  「아아. 나를 죽인 사람들에의, 가 아니야.」
  레이지로는 정면으로 다까야를 보았다. 굉장히 진지한 시선이었다.
  「『살아있는』 것에의, 그 자체의 복수다.」
  다까야는 멍하니 쳐다보았다. 레이지로는 흥분해서  붉어진 뺨을 식히려는 듯
 이 커다랗게 심호흡을 하고, 곧 먼눈으로 산등성이 저쪽을 보았다.
  살아있는 것. 그 자체에의 복수………….
  잠시 묵묵히 있자 계곡 소리가 들려왔다.
  다까야는 레이지로의 등을 보고 있었다.  기울어지는 석양이 산그림자에 가려
 발부근을 어둡게 했을 때, 레이지로는 겨우 입을 열었다.
  「오우기. 이유는 모르겠지만, 너도 세상에서 쫓기는 인간이겠지. 내가 말하는
 것을 잘 모르겠지만, 협력해줘. 적경중에서는 조만간, 또 바람이  불 거다. 그때
 를 위해서 아군이 필요해.」
  「………. 쿠사마들의 일인가.」
  「원흉은 달리 있어.」
  라고 낮게 중얼거린 레이지로는 살짝 눈썹을 찌푸렸다.
  「길을 막는 바위는 어떻게든 치워야해. 어떤 수단을 써서든.」
  다까야는 입을 다물고 레이지로를 쳐다보았다. 레이지로는 희미하게 웃으며,
  「현대인인 너는 모르는 이야기겠지. ……뭐 괜찮아. 너는 네가 살기 위해, 우
 리들을 이용하는 거야. 인간은 지탱할 것이 필요해. 이용해. 그렇게 해.」
  레이지로는 이쪽으로 걸어와, 스쳐지나가면서 다까야의 어깨를 두들겼다.
  「너를 싫어하는 녀석들도 있지만,  마음에 들어하는 녀석도 있어.  잠시 남아
 봐. 나쁘지는 않을 꺼야.」
  라며 레이지로는 숙소로 걸어갔다.
  (산다는 것, 그 자체에 대한 복수 ―――……)
  저물어가는 산림에 차가운 바람이 불었다.
  레이지로의 말은 어두운 개천에 던진 작은 돌같았다.
  곧 넓어지는 파문을 가슴으로 느끼면서, 말없는 짐승은 홀로 언제까지나 그곳
 에 잠시 머물러 있었다.


  회합은 분규였다.
  그날 밤, 쿠사마는 간부들을 소집해, 금후의 행동계획을 세우기위한 회의를 열
 었지만, 레이지로의 방침이 달라 처음부터 갈등을 빚었다. 철저하게, 라고 말한
 대로 오늘밤만은 레이지로도  뒤로 물러서지 않았다.  하꾸찌성을 빼앗는 것에
 대한 긴급성만을 문제삼은  것은 아니었다. 하꾸찌성을  애매하게 하고 앞으로
 나갈 수는 없었다.
  「지금의 우리들은 조우소 가베를 원할 이유가 있는가. 적경중은 단지 적경중
 이야. 조우소 가베의 것일 필요가 어디에 있어!」
  쿠사마는 맹렬하게 반박했다.
  「잘난체 하지마, 레이지로! 적경중은 조우소 가베의 것이야. 우리들 이찌료우
 소꾸를 소중히 하고, 강하게 모아줬던 것은 도노님이야!」
  먹혀들 여지가 없다. 레이지로도 마찬가지로 철저히 싸울 작정이었다.
  「도대체 우리들 이찌료소꾸가 오다같은  강대한 적과 어떻게 싸우겠다는  거
 냐. 현실을 봐! 우리들과 같은 오합지졸은 주군을 따라 전력이 되는 거야. 받드
 는 것은 노부찌까닙이다.」
  「현실을 직시할 것은 네  쪽이야. 어째서 처음부터 안된다고  결정하는 거냐.
 뭐가 두려워서 미리부터 자신의 한계를 설정하는 거야!」
  「설정하는 게 아니야! 아는게 현명한  거지. 원래부터 우리들이 함께  단결해
 조우소 가베라는 기(旗)를 세운 것이잖아. 조우소 가베의 가신이니까. 다른가!」
  「기는 단지 기야! 기따위에 에네르기를 사용하는 것보다  힘을 쓸 곳이 많이
 있어.」
  「단지 기라니. 나도 한결같이 말했었지!」
  「적경중은 적경중이야. 누구의 것도 아니야. 그것만으로 세운 거야.」
  「너, 분수를 알아. 교만하게 생각하지 말고.」
  「구애된 껍질을 깨라고. 알아야 할 것은 쿠사마씨 쪽이야!」
  논의는 평행선을 달린 뿐이었다. 에이끼찌와 사마노스께도 불안해하면서 둘을
 쳐다보고 있었다. 어느쪽이나 불같은 성격이라  곧 감정적이 되어 쓸모도 없이
 나빠지는 입/씨/름/이 되었다.
  때로는 노려보고, 때로는 격분하고, 논의라기 보다는 논쟁에 가까웠다. 격렬한
 대화가 심야까지 계속 되었다.
  소리는 밖에까지 들렸다.
  다까야는 복도에 앉아 쭉 대화를 듣고 있었다.
  「너희들은 어때, 에이끼찌. 사마노스께.」
  우리들은……, 라며 사마노스께는 우물거리며, 애매한 어조로 대답했다.
  「나는, ……가다씨의 말도 이해하지만……. 그런 큰 일은.」
  「에이끼찌는」
  「우, 우리들은 조우소 가베의 이찌료소꾸입니다. 도노의 부활을  기다릴 뿐입
 니다. 생각할 것도 없습니다. 가다씨는 어떻게 된 건가요.」
  「그대로다.」
  끼어든 것은 말석에서 그때까지 대화를 듣고 있었을 뿐인 아꾸따가와였다. 레
 이지로의 눈썹이 신경질적으로 치켜올라갔다.
  「가다. 우쭐하는 것도 적당히 해. 우리들이 만들어낸 적경중이  조금 힘을 가
 진 것으로 뭘 우쭐하는 거냐. 우쭐하면 점점 더 망상이 지나친다.」
  변함없이 냉정하고 얇은 입술로, 아꾸따가와는 말했다. 레이지로는  마치 천적
 이라도 보는 듯한 눈으로 노려보았다.
  「하꾸찌성에 관해서도, 뭐 기가 죽은  거냐. 오다따위, 이 시고꾸에서는 상대
 도 안된다. 더군다나 열명성이 우리들의 손에 있지 않은가.」
  아꾸따가와는 언제나의, 레이지로를 내려다보는 듯한 눈매로 웃었다.
  「너는, 노부찌까공이 부활해서, 자신의 방약무인함이 통하지  않을 것이 두려
 운 거지. 악의에 차 소외따위를 말하는 것이겠지. 자신의 천하가 무너지는 것이
 싫은 것이겠지.」
  뭐야, 라며 레이지로는 성난 기색을 띄웠다.
  「너의 고식적인 생각은 꽤뚫어보고 있다. 말한대로 적경중은 너의 것이 아니
 야. 자신 멋대로 언제까지나 통할 수 있다고 생각하면 큰  오산이야. 독재자 노
 릇도 대충 하지. 자신은 단지 이찌료소꾸다. 적경중을 자신의 사물화 하지 말도
 록.」
  (본성을 보이는군)
  라고 레이지로는 생각했다. 그 비웃음. 그것이 아꾸따가와의 본 모습이다.
  「………. 그 말을 전부 돌려주지.」
  레이지로는 도전적으로 말했다.
  「사물화 하는 것은 네 쪽이지 않은가.」
  「레이지롯」
  「조용히 해, 쿠사마씨. 직계신하인지 뭔지 모르겠지만, 모두에게 조우소 가베
 를 숭배하도록 압력을 가하는 것은 네 녀석이지. 아꾸따가와. 조우소 가베가 부
 활하면 곤란한 것은 네가 아닌가.」
  무감동한 눈으로 아꾸따가와는 듣고 있었다.
  「우리들이 적경중을 키워놓았더니 중간에서 가로챈다는  것인가. 네 눈은 소
 리개 눈인가.」
  「……혼자 악인으로 만들고 대체 뭘 감추고 있는 거지.」
  무슨, 라며 레이지로는 물었다. 아꾸따가와는 냉령한 눈초리로.
  「정말 내통자는 따로 있는 것이 아닌가.」
  「……뭐라고.」
  「야스께를 처분한 것은 너지, 가다. 내통자를 끌고 돌아와  모두의 앞에서 문
 초했어야 했다. 혼자 남아서 처분한 것은……. 이상하지 않은가. 그렇지 않으면
 끌고 돌아오면 곤란한 이유가 있는가.」
  흠칫 쿠사마들이 레이지로는 보았다. 레이지로는 얼굴이 굳어졌다.
  「야스께는 누군가의 대신으로 죽은 것이 아닌가.」
  「……내가 소고우와 내통했다고 말하는 건가.」
  관자놀이의 혈관이 부들부들 떨고 있었다.
  「놀리나. 증인이 있어. 오우기가 들었다.」
  「오우기는 너의 수하가 아닌가. 어디까지 신용할 수 있을까.」
  정적이 흘렀다. 험악한 공기라 들어찼다. 쿠사마들은 설마 하는 눈으로 레이지
 로를 보고 있었다. 레이지로는 노여움에 부들부들 떨고 있었다.
  「그런 소문이 있다는 거지. 뭐 조급하지 말라고.」
  아꾸따가와는 미소지었다.
  「밤도 깊었다. 이쯤에서 결론을 내리지 않겠는가. 쿠사마 도노.」
  「……으, 으음. 그래. 레이지로. 방침은  변경하지 않는다. 열명성은 고우찌로
 이동한다. 사용은 노부찌까공을 부활하는데 한다. 알았나, 레이지로.」
  압력을 하는 모습으로, 미팅은 끝났다. 레이지로는 물론 아무것도 납득하지 않
 았다. 하지만 그 장소에서는 그 이상,  무슨 말을 해도 쓸데없다는 것을  잘 알
 수 있었다.
  리더인 쿠사마는 그 남자의 말에 강한 영향을 받고 있었다. 자신의 말에는 귀
 를 기울여 주지도 않는 것은 그 남자때문이다.
  (―――방해하는 것은 누구냐)
  마음속으로 다음에 해야할 일은 결정했다. 그 시선은 쭉 아꾸따가와를 따르고
 있었다. 차갑고, 얼음같은 시선이다.
  방에서 나온 가다를 다까야는 기다리고 있었다.  하지만 한번 눈을 맞춘 것만
 으로 말을 교환하지 않았다.
  가다는 가버렸다. 다까야는 전송했을  뿐이었다. 저런 격렬한 논쟁에서  진 뒤
 에, 일렁이지 않는 눈빛이 느껴졌다.
  ―――또 한번 바람이 분다…….
  다까야는 벽에 기댄 채로, 희미하고 가늘게 눈을 떴다.


                                *


  비내리는 밤이었다.
  이따금 멀리서 하늘이 빛났다.
  천둥이 들리지는 않았지만, 쯔루기산 저쪽에서 때때로 섬광이 숲의 어둠을 순
 간 밝게 했다.
  코티지는 잠들어 조용했다. 어떤 기척도 없었다. 창의 불빛은 대부분 어두워져
 있었다. 그런데, 무기창고로 사용되고 있는 가장 안쪽의 낡은 방갈로 앞에서 사
 람을 기다리고 있는 아꾸따가와의 모습이 보였다.
  「역시 너인가. 가다 레이지로.」
  조그만 나전구 아래 나타난 남자의 모습을 보고, 아꾸따가와는 놀라지 않았다.
 쿠사마의 이름으로 불러 나온 아꾸따가와였지만, 어렴풋이 예상하고 있었던 것
 같다. 변함없이 사람을 멸시하는 태도로 레이지로를 보았다.
  「당신과는 이쪽에서도 한번  이야기하고 싶었어.  그 오만한  태도도 포함해
 서.」
  「쿠사마씨는 속일 수 있어도, 나는 속지않아.」
  비를 맞으면서 레이지로는 낮은 목소리로 말했다.
  「쿠사마씨는 부추킴에 약한 사람이지. 적당한 말을 하면 쿠사마씨도 그럴 기
 분이 돼. 네 뱃속은 볼려고 해도 보이지  않아. 자못 무해한 얼굴을 하고, 조우
 소 가베를 부활시킨 후에는 직계  신하라는 것을 이용해 노부찌까공에게 붙어,
 자신이 권력을 쥘 생각이지!」
  레이지로는 목소리를 높였다.
  「쿠사마씨의 인망을 이용해, 적경중을 살찌운 후에. 조우소 가베의 권위를 방
 패삼아 무엇이든 자신의 손안에 넣을 생각이지! 너, 전부터  이찌료소꾸따위 전
 쟁 벌레정도로밖에 보지 않잖아. 너의 우리들을 보는 눈을 보면 알 수 있어! 적
 경중은 단순한 발판이지. 노부찌까공을 방패삼아  조우소 가베를 손에 넣을 생
 각이 않는가!」
  「……. 생각한 대로의 남자군. 너는」
  비웃으면서 아꾸따가와는 얼굴을 들었다.
  「그럼, 무슨 말을 해도 쓸데없군. 쿠사마는 나를 뿌리까지 신뢰하고 있어. 학
 식과 권위에 약한 남자니까. 내가 직계 신하라는 것만으로 이미 고개를 숙이고
 있어. 의심도 없이 심취하지. 네가 지금에 와서  뭘 해도 듣지 않아. 고립될 뿐
 이야. 깨끗이 단념해. 네가  분수를 알고 적당히  굴면, 노부찌까공에게도 나쁜
 말을 하지 않아. 가다, 너는 영리한 남자야. 쿠사마같은 우둔과는 달라.」
  레이지로는 그저 노려보고 있었다.
  「이찌료소꾸 따위 출세해도 고작이겠지. 눈앞의  전쟁에서 싸워서 포상을 받
 는 것밖에 머리에 없는, 굶주리고 더러운  야생개야. 의지도 무엇도 없어. 우리
 들이 사용하지 않는다면 아무런 가치도 없어.」
  하지만 너는 달라. 라고 아꾸따가와는 말했다.
  「그 재빠름은 멋진 장점이야.  나와 한패가 되지 않겠는가.  그럼 장래, 내가
 노부찌까님에게 유리하게 이야기해서, 족경조두(足輕組頭) 정도는  받도록 해주
 지. 일개 이찌료소꾸에게는 꿈같은 이야기지 않은가. 어때 레이지로.」
  노려보는 눈에 너무 힘이 들어가서, 눈꺼풀이 경련을 일으키고 있었다.
  「방해하지 않겠다고 맹세하면, 소고우와의 내통에  대한 의심도 깨끗이 해주
 지. 너 내 가신이 되지 않겠는가. 나쁜 거래는 아니지. 한패가 되라고!」
  입을 다물고 있던 레이지로가 결국 참지  못하고, 발밑의 짚에 숨겨두었던 염
 철포를 주워올려 총구를 아꾸따가와에게로 향했다.
  「무! ……무슨 짓을!」
  「역시 너는, 죽은 것이나 매한가지야.」
  허리 부근에 총을 겨누면서, 레이지로는 육박했다.
  「어쩔 작정인지 모르겠지만, 조우소 가베쪽이  과연 우리들은 인간으로 생각
 해줄까.」
  「협박할 생각인가. 가다, 너……」
  「야생개의 근성, 깔보지마라!」
  「이 비겁자!」


  섬광과 함께, 총성이 울렸다.


  하지만 뇌우에 가려져, 그다지 멀리 반향되지 않았다.
  암살자의 총은 몇번이고 몇번이고 불을 뿜었다.
  시체가 진창위에 쓰러질 때까지.


  하얀 불빛이 밤하늘을 하얗게 물들인다.


  오우기 다까야는 방의 창으로, 격렬한 비를 맞는 숲을 쳐다보았다.
  사랑하는 별의 반역에 노한 하늘의 의지같이,
  날카로운 번개가 어두운 하늘을 비스듬히 가른다.
  허무와 열이 넘쳐나는 몸을 껴안았다.
  곧 차가운 유리에 머리를 기대고, 희미하게 입술을 열고, 조용히 눈을 감았다.


  붉은 시리우스를 관통하듯이,
  번개가 밤하늘을 달린다.
  기원을 버린 사람들은 지금, 각자의 힘으로, 어둠속에서 길을 열어가고 있다.


                                ――― 끝 ―――

 
==========================================================================

