

[번역] 불꽃의 미라쥬 22권 서장 (상)    


                       불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



                                서장(序章)

                     열사행(熱沙行) -- 이름도 없는 혼 --



  얼마나 격렬한 태풍이 불었던 걸까, 라고 생각할 정도로 지독한 모습이었
다.
  성곡사(星谷寺)의 「별의 동굴」은 암반이 완전히 붕괴하고 계곡은 몇개
로 나뉘어 여기저기서 물보라가 치고 있다. 사당이 세워져 있었던 것으로
보이는 장소는 이미 흔적도 찾아볼 수 없어서 초석으로 간신히 자취를 알아
볼 수 있을 뿐이다. 뭔가 커다란 힘으로 날려 버렸다고 밖에 생각할 수 없
었다.
  경찰의 현장검증은 거의 끝난 것 같았다. 아직 붕괴 위험이 있기 때문에
마음먹은 대로 진행되고 있지는 않은 것 같았다. 하지만 단순한 붕괴와는
확연히 달랐다.
  그 모습을 로프가 이어져 있는 이쪽 편으로부터 바라보고 서 있는 한 남
자의 모습이 있었다.
  남자는 장신이고, 게다가 검은 슈츠 차림이다. 이런 산속보다는 관청가나
비즈니스 거리가 어울릴 것 같은 풍모이고 이 지역 사람은 아닌 것 같다.
경찰관이나 정보 관계자하고는 또 달랐다. 어쨌든 눈에 띄는 남자다.
  산바람은 차가웠다. 목을 부르르 떨면서 옆에 서 있던 젊은이가 옷깃을
끌어올리며 말을 걸었다.
  「......당했군요」
  동행한 젊은이는 대조적인 모습이다. 스트리트 계열의 한편으로는 낡은
패션, 아랫쪽에는 함부로 구겨 신은 투박한 스니커, 쭈그려 앉아 껌을 씹으
면서 똑같이 동굴 쪽을 바라보고 있다. 옆에 있는 슈츠 차림의 남자와는 딱
보기에도 어울리지 않는다.
  「남이 모처럼 원만하게 일을 끝내주려고 준비하고 왔는데, 중요한 열명
    성을 도둑맞을 줄은. 이래서야 몽땅 허사쟎아. 이런이런....」
   떨떠름한 얼굴로 고개를 흔들고 있다.
  「이제부터 어떡하실 겁니까, 주인님?」
   나오에 노부쓰나는 더더욱 무서운 얼굴로 동굴을 노려보고 있었다.
   그런 나오에의 얼굴을 아래에서 올려다 보며, 젊은이는 또 한번 어깨를
추욱 늘어뜨렸다.
  「정말로. 어디의 어떤 놈이얏! 고생해서 겨우 소조(十河) 가까이까지
    왔는데 이게 뭐야. 고생도 전부 물거품이야. 헛수고라는 건 바로 이
    런 걸 말하는 거지. 중요한 별을 옆에서 가로채 버릴 줄은.」
   믿을 수 없지만 말야, 라고 탄식한다. 반쯤은 울고 있다.
  「어떡하실 거예요오……나오에 주인님」
   나오에는 대답하지 않았다. 하지만 노여움이 미간에 나타나 있다.
   (이크, 정말로 화났다, 화났어)
   이치조는 안절부절하고 있었다. 나오에와 행동을 함께 하게 되고나서
점점 더 그의 성격이 눈에 빤히 들어오게 된 이치조였다. 화를 내면 얼마나
무서운 남자인지도 충분히 뼈에 사무치게 알고 있다.
  「주, 주인님...아무리 그래도 엉뚱한 짓은……;;」
  「어떤 놈의 소행인지, 알겠나, 이치조?」
   목소리는 생각했던 것보다 냉정했다. 약간 의외라고 생각하고 얼굴을 슬
쩍 엿보자, 나오에는 변함없이 계속 동굴을 노려보고 있다. 이치조는 한숨
을 내쉬고 귀 뒤쪽을 긁으며,
  「저어....확실한 것을 말씀드릴 수 없지만요---…」
   짐작가는 곳은 있습니다, 라는 이치조의 말에 나오에가 눈을 크게 떴다.
  「알고 있나?」
  「짐작일 뿐이지만」
  그녀석들이 틀림없어요, 라고 우울한 듯이 고개를 떨군다.
  「조사해 볼 시간을 주세요. 동굴의 병사는 전멸한 것 같고, 조사에 수고
    가 많이 들 것 같군요.」
   (어쩔 수 없다)
   나오에는 분노를 참으면서 무너진 계곡 주위를 또 노려본다. 도둑맞아
버린 건 이제 어쩔 수 없다.
   (바로 눈 앞까지 와 있었으면서)
   치를 떨었다. 별을 빼앗아간 자들을 가슴 속 깊이 증오하면서, 나오에는
자신의 불운을 더더욱 저주했다. 또 이런 결과인가. 아무래도 자신은 운명의
신으로부터 완전히 미움받고 있는 것 같다.
   (조금만 더 하면 손을 뻗을 수 있는 거리였는데)
   「그건 그렇고 빈틈없는 놈이군요. 이래서야 남은 염(念)으로 판별할 수
     도 없는데요」
   도둑들은 용의주도한 데다가 고고(孤蠱)로 잔류사념을 착란시키고 돌아
갔다. 잔류사념은 힘을 사용하는 자의 지문과 같은 것이다. 어디의 누가 저
지른 짓인지 숨기기 위해 증거인멸을 한 것이다.
   「이렇게까지 흔적이 없으면 꼬리를 잡을 수도 없어요…」
   이 젊은이---가쓰라기 이치조(葛城一藏)다. 동경에서 만났던 묘한 빙의
령이었다. 그 뒤로 계속 같이 다니고 있다. '가스미마루'라고 하는 인골(人
骨)로 만들어진 요괴피리를 가지고 있고, 피리에게 줄 「양식」을 사냥하기
위해 이곳저곳 어정어정 돌아다니고 있던 참에 나오에와 만났다. 상대방은
처음엔 나오에를 사냥할 작정이었던 것이다. 환생자의 간은 최상급의 먹이
라면서, 처음 접근했던 것도 나오에가 환생자라는 걸 알고나서였다.
    (사실은 당장이라도 《조복》해 버릴 생각이었다)
    그럴 생각이었던 것이다.
    이치조에게는 비밀을 들켰다. 외부에 새어나가지 않은 우에스기의 기밀
까지.
    (살려둘 수는 없다)
    하지만 이치조는 묘한 남자라서, 도중부터 오히려 자기쪽에서 좋아라
나오에에게 이것저것 협력하기 시작한 것이다. 그 이유를 이치조는 이렇게
말했다.
    우에스기를 버리고 가는 당신이, 재미있을 것 같아서요.


                                  *


    그후로 벌써 5개월이 지났다.
    그동안 나오에는 정처없이, 다카야를 찾는데 시간을 허비하고 있었다.
안개속의 산장에서 아유카와에게 발견된 후, 나오에 자신이 과도의 신경쇠
약에 걸려 체력도 제대로 쓸 수 없게 되었지만 다카야를 찾아나서지 않으면
안된다는 일념만은 꺾이지 않았다. 무심(無心)이었다. 자신은 어떻게 돼도
좋아, 다카야를 찾지 않으면. 이라고 미친듯이 침대에서 뛰쳐 나가려 했다.
보다 보다 못한 아유카와의 전면적인 협력 하에 수색에 나섰지만, 열심히
정보를 수집한 보람도 없이 다카야의 모습은─── 그림자조차도, 인근 지
역에서는 발견할 수가 없었다. 그렇다, 흔적도 없이 기색도 남기지 않고
그는 사라져 버렸던 것이다. 일개월의 수색 끝에 아유카와는 마침내 선언했
다.
   ───이제 무리다. 나오에.
   포기하라고 아유카와는 말했다. 그리고 돌아오라고. 총대장으로서 우에
스기로 복귀하는 거다, 라고.
   가게토라는 이미 자결해서 정화되었음에 틀림없다. 찾아봐야 헛수고다.
가게토라의 기분을 생각해보면 그 후 이르게 된 길은 뻔히 보인다. 너는 지
키지 않으면 안되는 겐신공과의 약속이 있다. 있을지 없을지도 모를 희망
같은 것에 집착하지 말고 현실을 봐, 라고.
   귀에 들어올 리가 없었다.
   시체도 발견되지 않았는데, 어떻게 인정할 수 있다는 건가.
   (그 사람은 죽지 않았어)
   설령 정화하는 것 밖에 방법이 없다 해도. 그것 외에 다른, 방법이 없다
해도.
   미칠 것 같은 기분으로 부인했다. 믿고 싶다는 기분이 머리를 아래위로
끄덕일 수 없게 했다. 자신이 취해야 할 길은 정해져 있다. 그 사람은 내가
쫓아오는 것을 기다리고 있다───. 그렇게 말하는 나오에를 아유카와는
괴물이라도 보는 듯한 눈으로 바라본 후, 전율하면서 참지못하고 애원했다.
   ───우에스기를 버릴 생각이냐. 진심으로 저버릴 생각인 거냐.
아유카와는 인정할 수 없었다. 가신(家臣)이기 이전에 친구라고도 할 수 있
는 남자가, 마지막에는 울면서 나오에에게 애원했다.
   ───무슨 생각을 하는 거야! 넌 제정신이 아니야! 지금 여기에 존재할
        수 있는 것이 누구의 덕택이냐! 너에게 그 생명을 준 것이 누구냐!
        은인이신 겐신공을 배반할 생각이냐! 겐신공의 깊으신 뜻을 헛수고
        로 만들고서라도 가겠다는 거냐!
   ───용서못해, 나는! 그런 불합리한 짓, 절대로 용서못하니까!
   가족을 잃었을 때조차도 눈물을 보이지 않았던 아유카와가 울면서 애원
했다. 하지만 가지 않으면 안되었다. 아유카와의 설득을 칼로 베어 버리듯
저버리고. 그 어떤 중죄(重罪)를 등에 지고서라도. 그 앞에는 지옥의 판결
만이 기다리고 있다 해도.
   돌아 보지 않았다. 그저 앞만을 노려보았다.
   마음은, 결정되어 있었다.
   ───우에스기에는 이제, 돌아가지 않는다.
   기분은 결정되어 있었다. 망가진 다카야와 둘만이 지냈던 수개월 동안.
   쭈욱 생각하고 있었다. 정신을 마멸시킬 정도로. 계속 생각해 온 수개
월. 대답은 이별의 순간 다카야가 떠올린 고통스러운 「미소」에서 결정(結
晶)을 이루었다.
   가야 할 길은 아마도 처음부터 눈 앞에 놓여 있었던 것이다.
   나오에는 아유카와의 곁을 떠났다.
   (모든것은 거기서부터 시작되었던 거다)
   필사적이었던 나날을 회고하면서, 나오에는 무너진 발밑의 암벽을 바라
보고 있었다.
   그 후에도 지방에서의 수색을 계속했지만 시간의 경과에는 이기지 못하
고 단념해야 했던 나오에는 그 발로, 독자적인 정보망을 쌓기 위해 동경으
로 향했다. 우에스기를 버린 나오에에게 이제 조직의 힘은 없다. 자기 스스
로 움직이지 않으면 안되었다.
   '이치조'와는 동경에서 만났다. 상대편은 환생자의 간을 노리고 뒤따라
왔던 거지만, 다카야 이외의 다른 일에 관해서는 관심 없었던 나오에는 실
수로 그 이치조에게 비밀을 들키게 되어 버렸던 것이다.
   나오에는, 동경에서, 어떤 사람과 만났던 것이다.
   다름 아닌.
   이로베 가쓰나가(色部勝長)였다.
   이 일은 아유카와도 알지 못한다. 이로베는 나오에의 행동을 꿰뚫어보고
있었다. 전부 알고 있었던 것이다.
   나오에의 가슴 속에 그때 이로베의 말이 한마디 한마디 되살아난다. 인
간에 대해서는 훤히 꿰뚫어보고 있는 이로베다. 아유카와는 나오에들에 관
한 일을 계속 숨겨두고 있었던 것 같지만, 그의 성실함은 아무리 숨긴다 해
도 이로베에 대한 가책만은 숨길 수 없었던 것 같다. 이로베는 거기서 알아
챈 것이 틀림없다. 아유카와의 가책과 괴로움의 안쪽에 존재하는 진실을.
───나오에가 아소(阿蘇)에서 가게토라를 구했던 것. 그 가게토라를 위해
서 우에스기로 돌아가지 않았던 것. 지금도─── 돌아가지 않고 있다는 것
도.
   이제 도망칠 수 없었다.
   아니, 마음은 정해져 있었다. 자신은 이로베를 만나지 않으면 안된다.
만나서 진실을 모두 얘기하지 않으면 안된다. 그렇게 생각하고 있었다.
   ───……무거운 책임을 버리면서까지 너를 움직이게 하는 것이 있다
         고 한다면, 이 세상에서 단 하나 밖에 없지.
   살아 있나, 라고 이로베는 물었다. 가게토라의 일이었다. 얘기해야 할
때가 왔다고 느낀 나오에는 진지한 각오와 함께 무거운 입을 열었다. 아소
로부터의 일, 가게토라의 일, 모든 것을 남김없이 밝힌 후에 나오에는 최후
로 자신의 의지를 전했던 것이다. ――이로베는 놀라진 않았다. 조용했다.
   (당신도 알고 있었던 것이 틀림없어)
   ―――나오에 노부쓰나는 우에스기 가게토라에게 목숨을 바쳐 살아가는
         인간입니다.
   아무리 무거운 죄를 지게 되더라도.
   영겁의 세월동안 질책받게 되더라도……
   자신이 누구인가, 에 대답할 수 있는 것이 자신의 갈 길을 말해주는 것
이었다.
   우에스기를, 버린다―――
   총대장이라는 지위도. 《암전국》도. 환생이라는 질서위반을 지탱해 온
사명도―――. 겐신으로부터 부탁받은 무거운 수십의 일들을. 두번 다시 돌
아오지 않을 사람으로부터 부탁받은 신뢰를 등지고서,
   (버린다)
   ―――우에스기를 잘 부탁드립니다.
   가슴이 무너지는 듯한 심정으로, 그 말을 입에 담았다. 하지만 망설임은
없었다.
   겐신에게 가슴깊이 충성을 맹세하고 있었던 이로베에게 있어서 나오에의
선택은 얼마나 용서할 수 없는 것이었을까. 나오에 자신도 잘 알고 있었다.
안이한 생각에서 나온 것이 아니었다. 가책을 견디면서 내놓은 대답이었다.
등에 지는 것도 버리는 것도 너무 버거워서, 언제 무너져 버려도 이상하지
않았다. 「버린다」는 것을 다른 사람들이 용서할 리가 없다. 그러나 이제
비뚤어질 수는 없었다. 사백년간 자신들의 비뚤어진 존재방식을 지탱해 온
「사명」 그것에 이기는 것――― 다른 사람에 의해 짐 지워진 것이 아니라
내부에서 생겨난, 자신의 마음이 지지하는 존재 이유를, 기만하면서 살아가
는 것은 더 이상 할 수 없었던 것이다.
   이로베는 용서하지 않았다. 각오는 자신과 똑같다. 이로베에게는 이로베
나름의 양보할 수 없는 정의가 있다. 완력을 써서라도 양보 못한다. 어느쪽
도 물러서지 않는다면 최악의 사태가 된다. 잘못하면 「서로 죽이는」사태도
피할 수 없다. 그렇게 될 것을 나오에도 각오하고 있었다.
   하지만 이로베는 최후까지 《힘》은 사용하지 않았다. 허락한 것도 아니
다. 이해한 것도 아니라고 말했다. 그저……
   ―――네가 존재를 걸고 부딪쳐 오는 힘에, 내가 『존재』로 맞설 수 있
         는……자신이 없는 것 뿐이다.
   기다리기로 하지, 라고 이로베는 말했다. 허락한 것이 아니다, 기다리는
거다, 라고.
   그것이야 말로 얼마나 빠듯이 양보해서 한 말이었을까. 이로베의 마음속
은 충분히 알고도 남는다.
   (그래도……)
   ―――가게토라님을 죽게하지 말게.
   이별하는 순간의―――이것이 정말 최후가 될 지도 모를 이별의 순간에
내뱉은 이로베의 말을, 나오에는 가슴속 깊이 새겼다. 겐신의 각오를 짓밟
고, 약속에 등을 돌리고 가는 자기 자신을.
   (겐신공……)
   약속을 지키지 못하고 가는 가는 자신을.
   버리고 가는 자신을.


   끝났다, 고 생각했다.
   이로베에게 선언한 것으로, 기분이 정리되었다.
   망설이는 것은 이제 두번 다시 없었다.
   자신은 이제, 우에스기의 나오에 노부쓰나가 아니다.
   보통 남자다.
   가게토라라는 혼을 위해서만 존재한다.
   이름도 없는 남자, 그것만으로도 좋다.

-------------------------------------------------------------------

[번역] 불꽃의 미라쥬 22권 서장 (하)    


                    불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-

                          
                           서장(序章) (하)



   가쓰라기 이치조는 나오에와 이로베의 대화를 전부 엿들어 버렸다. 우에
스기를 떠난다, 자신은 그것만으로 충분하지만, 우에스기에 있어서 그 일이
가져올 대외적인 영향은 크다. 비밀 누출을 막는 것이 떠나는 우에스기에게 
줄 수 있는 최대한의 성의였다. 이치조는 《암전국》의 어디에도 속하지 않
은 빙의령이었지만 비밀은 어디에서 새 나갈지 알 수 없다. 《조복》하지 
않으면 안되었다. 그러나 그런 이치조가 가져온 것은 생각지도 못했던 정보
였다.
   ―――당신, 혼백이 죽음에 처하게 된 녀석을 돕고 싶은거지? 도움이
         될만한 얘기를, 알고 있는데.
   이치조가 가지고 온 것은, 이 성곡사(星谷社)의 열명성에 대한 정보였던
것이다.
   ―――옛날에는 나라의 주법(呪法)에도 사용되었다는 엄청난 주력을 가
         진 석화성(石化星)이다. 이것이 손에 들어오면, 당신이 살리고    
         싶어하는 녀석도, 살릴 수 있을지 몰라.
   홍법(弘法) 대사가 하늘에서 끌어 내렸다는, 막대한 주력(呪力)을 가진 
석화성(石化星).
   불가능도, 가능으로 바꾸는―――기적의 별.
   (그 열명성을, 눈 앞에 두고 빼앗기다니)
   분해서 속이 탔다. 나오에는 그후 일분 일초도 허비하지 않았다. 구로키
(黑木)라고 하는 정보 상인이 준 단서를 쫓아 오사카(大阪)로 향했지만 다
카야의 행방은 찾지 못했다. 그러나 목격자가 증언한 모습은 다카야와 상당
히 닮아 있어서, 산장을 나간 후에도 그가 살아있었다는 사실만은 간신히 
확신할 수 있는 정도에 도달할 수 있었다.
    (그 사람은 살아있다.)
    이 사건은 나오에의 희망에 힘을 더해 주었다.
    다카야와 닮은 인물이 시코쿠(四國)로 건너갔다는 정보를 가지고 온 것
은 사실 이치조였다. 그것도 상당히 오래 전의 일이었지만, 정보는 확실한 
것 같았다. 그리고 또 한가지.
    ―――열명성은 아무래도 오다(織田)에게 헌상될 것 같다. 손에 넣을
          생각이라면 빨리 움직이는 편이 낫다.
    이치조는 의외로 《암전국》의 정보통이었다. 어디서 입수한 것일까.
어쨌든 정보수집에 탁월한 재능을 보이고 있는 것 같았다. 그 이치조는, 왠
만큼 나오에를 마음에 들어 하는 것 같아서, 무슨 생각을 하는건지 알 수는 
없지만 다카야의 수색에 있어서 그 후에도 여러번 더할 나위없이 큰 도움이 
되어 주었다. 강제적인 것은 없었다. 그런데도 심부름에서 정보 수집까지 
뭐든지 스스로 자청해서 해 주는 것이다. 원래 《조복》해 버려야 했지만 
조금 생각이 바뀌었다. 지금은 이용할 수 있는 것은 뭐든지 이용하지 않으
면 안된다. 다카야의 일이 최우선이다. 열명성의 정보도 신빙성은 높았다.
    ―――조사해볼 가치는 있는 것 같다.
    그렇게 판단한 나오에는 다카야의 수색과 병행해서, 이치조에게 열명성
에 대해 본격적인 조사를 개시하게 했던 것이다. 이치조는 소조(十河)와의
접촉에 성공, 잡입하여 열명성을 손에 넣기 위한 만반의 준비에 착수하고
있던 참이었다.
    정말로 허를 찔린 형국이었다.
    나오에는 다카야에 대한 정보를 얻고, 가와시마(川島) 마을이라는 장소
로 향하고 있었다. 이치조 쪽은 그날밤 미요시(三好)의 집회에 정보를 모을
목적으로 잠입해 들어갔는데, 마침 그때 습격이 있었다.
    열명성은 경비병을 전멸시킬 정도의 격렬한 전투 끝에, 어떤 녀석들에
게 빼앗겼다. 행방은 도무지 알 수가 없다.
    (두 토끼를 쫓는 자, 한 토끼도 얻지못한다, 인가…)
    하지만 자신에겐 시간 제한(타임 리미트)이 걸려 있다. 운명의 철퇴
따위에 질 생각은 없다.
    다카야를 찾지 않으면….
    전하지 않으면 안될 얘기가 잔뜩 있다. 자신들이 진실로 하고자 했던
것. 겐신공의 생각. 무엇보다도 다카야 자신의 일.
    혼백의 죽음이 다가오고 있다. ―――존재의 한계가.
    즉각 누군가가 《조복》하지 않으면, 그의 혼은 가까운 시일 내에 산산
히 흩어져 버린다.
    다카야는 지금 죽지 않으면 두번 다시 전생할 수 없다.
    지금 당장이라도 《조복》해서―――
    조복하지 않으면……이라니.
    (나는……)
    또 다시 입을 다물고, 고통을 참기라도 하듯 입술을 깨문다.
    (찾지 않으면…)
    그를 살릴 방법. 거성화(巨星化)를 막을 방법을.
    (반드시 찾아내겠어)
    힘들다는 것은 알고 있다. 버리고 온 것들의 무게와, 해야만 하는 일의 
크기를 생각해 보면 장해 따위에 질 수는 없었다. 어떤 방해를 받는다 해도 
보여 주겠다. 악마에게 방해받는다 해도.
    (신에게 방해받는다 해도)



   「할만큼은 해 보죠.」
    이치조가 말했다.
   「반드시 열명성의 행방, 조사해 낼테니. 주인님의 간을 손에 넣는 것은 
     우선 열명성을 손에 넣고 나서예요.」
    해 볼 마음은 충분한 것 같다. 애기하는 말투를 보면 출신은 이쪽 지방
(시코쿠)인 것 같다. 그렇다는 건, 시코쿠는 자기 집 안뜰 같다는 건가. 시
코쿠는 움직이기 힘든 토지들 뿐이라 현지 사정에 강한 인간은 귀중하다. 
하지만 이 이치조, 역시 《암전국》과 무관계한 사람이라고는 생각할 수 없
다. 어떤 놈일까. 《암전국》에 몸을 두고있는 자를 경멸하고 있는 것 같지
만 이 세계의 처세술에 능한 걸 보면 보통 놈은 아니다.
    (도대체 어떤 남자인가?)
   「그런데, 보통이 아니군요. 이 모습은」
    동굴의 참상을 바라보면서, 이치조는 감탄하고 있다. 감탄하고 있을만
한 상황이 아닌데도.
   「세상에는 아직 아직, 강한 놈이 있구나――…」
    나오에도 붕괴한 암반 쪽을 바라보았다. 기(氣)는 고고(孤蠱) 때문에 
흩어져 사라졌지만, 격렬한 전투가 있었다는 것은 발 아래에서 뭉개뭉개 솟
아 오르는 긴박감에서 전해진다. 대량의 《기》가 소비되었다. 초연과 같이 
물들어 있다. 이만큼의 《기》를 사용한다는 건 족히 상당한 수준의 정예병
을 갖춘 것처럼 보인다.
    적의 신원을 추측하려고 하면서, 팔짱을 꼈을 때였다. 갑자기, 뭔가가 
나오에의 제 육감(第六感)을 건드렸다. 무엇을 느낀 것일까. 갑자기 눈을 
휘등그레 뜬 것이다. 지금 일순간 느껴진 엷은 공기.
    (뭐――…)
   「왜 그러세요, 주인님?」
    이치조가 놀라서 눈을 크게 떴다. 
    나오에는 반사적으로 촉각을 곤두세웠다. 설마, 아니… 하지만 닮았다. 
지금 일순간 제육감을 일깨운 《기》―――.
    (닮았다)
    무엇보다도 먼저 혼백(魂魄)이 반응했다. 하지만 이런 곳에서 만날 리
가 없는 감각이었다. 그렇기 때문에 나오에는 동요했다. 그러나 지금 그것
은 아무리 엷어져 있어도 잘못 알 리가 없는, 잊어버릴 리가 없는 냄새. 마
치 그 사람의 체향과도 같이 가슴속 깊은 곳까지 파고드는, 방금 그것은.
    (키하치(鬼八)…가 아닌가?)
    확실하다. 나오에가 갑자기 무릎을 꿇자 이치조는 화들짝 놀라서 뒤로 
물러섰다. 나오에는 왼쪽 손바닥을 시커먼 지면에 갖다 댔다. 묘하게 신중
한 얼굴로 주변의 《기》에 집중한다. 영사(靈査)를 시작하고 있다. 자리에 
남아있는 《기》를 감지하는 데 전 영력을 기울인다, 미크로의 세포를 해부
하면서 상당히 치밀하게 찾는다. 1분, 2분…
    이치조는 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 여느때와는 다른 긴박감에 몸을 움
직일 수 없게 된다. 이윽고 나오에가 가늘게 눈을 뜬다.
    (어떻게 된거지……)
    확실하게 확인할 수는 없었다. 혼란스러워진 염(念)은 종류가 너무 많
아서 그렇지 않아도 파악할 수가 없다. 냄새의 색조가 닮았다는 것 뿐이다. 
그러나―――
    손바닥을 흙에서 뗐다. 지면은 차가워져 있었다. 들어올린 왼쪽 손바닥
에는 알아보기 힘든 상흔(傷痕)이 있다. 그것은 다카야가 사라진 후에 자기 
스스로 낸 상처였다. 절망을 안고 글래스 파편을 움켜 쥐었다. 가게토라를 
잃고 상처만 남은 손바닥―――.
    「주인님……」
    나오에는 마치 하늘을 난자하려는 것처럼 노려보고 있었다. 미간의 주
름에 익숙해져 있는 이치조였지만 이번처럼 진지한 표정은 본 적이 없다. 
생각지도 못한 모습에 움찔 했다.
    안색은 갓 갈아놓은 칼과 같았다.
    나오에는 숨도 쉬지 않고 앞쪽을 노려보고 있었다.




            서장(序章) 열사행(熱砂行) -- 이름없는 혼 -- (끝) 

----------------------------------------------------------------------

[번역] 22권 제 1장 "균열" (상)         


                       불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



                          제 1장    균  열 (龜裂)


   아쿠타가와(芥川)의 죽음은, 충격과 함께 퍼져 나갔다.
   ―――암살이다, 아쿠타가와 상이 누군가에게 암살당했다!
   적경중(赤鯨衆)의 동부 이야산(祖谷山) 아지트에서는 큰 소동이 일어났
다. 발견후 곧바로 간부들은 비밀로 취급하고 있었지만 어디선가 새어 나간 
것 같았다. 적경중의 군사(軍師), 아쿠타가와 치카무네(芥川親宗)가 누군가
에게 암살당했다. "별 훔치기"가 성공한지 얼마 되지 않아 이 대사건은 일
어났다. 대장인 쿠사마(草間)가 공식 발표를 한 것은 발견한 뒤 사흘이 지
난 후의 일이었다. 내용은 다음과 같았다.
   ―――아쿠타가와를 암살했던 것은 소조(十河)의 간첩이었다. 곧바로 체
         포해서 처형했다. 아마도 열명성을 빼앗으러 온 것이었겠지.
   공식 코멘트는 이것 뿐이었다.
   자세한 상황 같은 것은 말해주지 않았고, 간부가 살해된 것 치곤 지나치
게 간단한 보고였지만 이상하게 생각하는 사람은 없었다. 솔직한 일령구족
들은 「암살」이라는 한마디에 분노가 폭발해서 저마다 소조(十河)에 대해 
욕설을 퍼붓고 아쿠타가와의 죽음을 안타까워 하면서 울었다. 모두에게 그 
사실을 고했을 때 쿠사마의 목소리는 시종일관 떨고 있었다. 얼굴은 창백했
고 코멘트가 짧았던 것도 너무 비탄스러워 한 나머지 더 이상 말이 나오지
않은 탓이라고 모두들 생각해 버린 것 같다. 하지만 쿠사마의 동요는 단순
히 슬픔 때문만은 아니었다. 왠지 묘하게 어둡고 무거운 염(念)을 필사적으
로 참고 있는 것이었다. 쿠사마 뿐만이 아니었다. 다른 간부들도. 그러나 
그들의 얼굴에 나타난 부자연스러운 굳은 표정을 눈치챈 자는 없었던 것 같
다. 일부 사람들을 제외하고는.
   다카야는 제일 뒤에서 조용한 눈으로 바라보고 있었다.
   카다 레이지로(嘉田嶺次郞)는 쿠사마 옆에서 눈을 감고 있었다.


   츠루기산(劍山) 계열의 산들은 단풍도 끝물에 가까와져서, 어느새 삭풍
이 부는 계절이 다가와 있었다.
   다카야와 우시오(潮)는 그 후에도 세번 정도 임무에 참가하게 되었다.
인근의 적과 소규모 전투를 벌이는 것은 일상다반사인 것 같다. 우시오는
조금씩이었지만 《힘》을 구사할 수 있게 되었다. 다카야는 어떤가 하면,
아무 일도 하고 있지 않았다. 『별의 동굴』에서의 행동이 거짓말인 것처럼 
그저 뒤를 따를 뿐이었지만 또 다시 핀치에 처하게 되면 그들을 도울 것 같
은 언동을 해 버려서, 이것이 건방지게 보여 또 다시 주목받는 처지에 놓여 
버렸다. (의외로, 손이 나오지 않으면 입이 먼저 나오는 타입이었던 것 같
다.) (* 이부분 번역, 정말 자신 없음. -_-;)
   적경중의 생활에도 이제 상당히 익숙해졌다. 그런 어느날의 일이었다.
   「여어, 무토(武藤). 너도 같이 안할래?」
   단련 도중에 이와다 에이키치가 우시오를 불러 세웠다.
   「뭐 하고 있는데?」
   「고무술(古武術)인 케이고(稽古)야」
   보아하니 열 명 정도가 조수(組手) 연습을 하고 있다.
   「아쿠타가와 상의 일로 모두가 맥이 빠져있어서 조금 기합을 넣으려구.
     토사에 전해지는 우스바에 고무술(古武術)이지. 우리들 지방 사무라이
     들 사이에서 전해지는 조금 변형된 형태의 권법이다. 해 볼래?」
   공수도와 합기도를 섞어 놓은 것 같은 형태다. 스마트하지는 않지만 촌
스러움이 남아있는 스타일이, 그렇지 않아도 지방 사무라이의 자기류(我流)
라는 풍정이다.
   「내가 형식을 가르쳐 줄테니, 따라해 봐」
   「기다려;; 못해, 그런 거!」
   격투기라면 아케이드 게임 정도 밖에 인연이 없었던 우시오다. 강제로
끌려가서 우시오는 에이키치로부터 우스바에 류(流) 고무술(古武術)을 배우
는 나날을 계속하게 되었다.
   「틀려, 틀려, 좀 더 허리를 낮춰. 팔만 가지고는 뚫리기 쉬워. 이렇게.
     팔꿈치를 허리에 붙이고」
    에이키치의 극성스러운 지도는 저녁 무렵 사흘만에 외출에서 돌아온
나카가와(中川)가 「이제 그쯤 해두세요」라고 말을 걸어 줄 때까지 계속되
었다.
   「가만히 놔 두었더라면 아침까지 당했을거야;;;」
   겨우 해방되었다며 진심으로 안도하고 있는 우시오를 보고, 나카가와는 
웃었다.
   「이와다는 열성적인 성격이라, 근성이 있다고 보이면 아주 열심히 가
     르쳐 주고 싶어하죠」
   「에? 나, 근성이 있는 건가?」
   「들었어요. 우시오 상. ****(* 지명인데, 토가 없어서 못읽겠어요.;;;) 
     에서는 애쓰신 것 같더군요. 의욕이 있는 것은 인정한다고 카다 상이  
     말씀하셨습니다.」
   「흥……어차피 나는 의욕 뿐이라는 거군.」
   《힘》에도 아직 익숙해져 있지 않아서, 한발만 어긋나도 발목을 붙잡게
되는 것이다.
   「오기(仰木) 상과는 아직 화해하지 않았습니까」
   갑자기 우시오가 침묵했다. 다카야의 화제가 되면 분위기가 험악해진다.
『별의 동굴』 습격 사건 이후 다카야와는 말 한마디 나누지 않고 있다. 토
라진 우시오의 심정을 생각하고 나카가와는 보호자처럼 토닥였다.
    「어쨌든 말입니다. 오기 상을 데리고 온 것은 우시오 상이쟎아요. 돌
      봐 주시는 게 어떨까요.」
    「……몰라. 저쪽이 날 피하고 있다구.」
    요즘 다카야의 얼굴을 보지 못했다. 다카야 쪽이 화를 내면서 피하고
있는 거라고 우시오는 생각하고 있었다.
    「오기 상은 도와주기 위해 동굴에서 싸웠던 것은 아닐까요. 당신을
      지키기 위해서 싸운 거예요.」
    「그게 바로 쓸데없는 참견이라는 거야.」
    「오기 상이 없었더라면 당신도 지금쯤 죽어있었을 지도 모릅니다.」
    「알고 있어!」
    반항기의 어린애처럼 화내며, 우시오는 휙~ 하고 얼굴을 외면했다.
    「알고 있으니까, 참을 수가 없는거야」
    다카야의 실력을 보아 버린 것이 분했다. 뭐가 도망쳐 왔다는 거냐. 엄
청나게 세쟎아. 앞질렀다는 차원이 아니라 초월하고 있다고 우시오는 생각
했다. 아무것도 못해야 마땅한 다카야가 저렇게 활약을 했는데 자신은 주위
의 보살핌을 받아 간신히 목숨을 건지고 살아 돌아온 것이 분했던 것이다.
    「나, 어째서 저런 녀석을 데리고 온 걸까. 쿠사마도 이와다도 오기,
      오기……. 난 그저 녀석을 돋보이게 하는 들러리였나.」
    「우시오 상…」
    「바보다, 나는. 오기 따위, 처음부터 데리고 오지 않았으면 좋았을걸
      …」
    진심인 것 같았다. 가 버리는 우시오의 뒷모습은 몹시 작아 보였다. 
다카야에 대한 신뢰가 『별의 동굴』 사건 이후 열등감으로 바뀌어 있었다. 
남자들 사이에서 어느쪽이 위인가, 라는 힘겨루기는 의외로 뿌리가 깊다. 
사이가 악화된 것은 나카가와로서도 어쩔 수 없다.
    사이가 악화되었다고 하면, 훨씬 더 심각한 균열이 생기고 있는 자들이 
있었다. 쿠사마와 레이지로다.
    아쿠타가와 사건 이후 쿠사마는 충격받은 나머지 방 안에 틀어 박혀서
지시도 다른 사람에게 떠넘기고 있는 실정이다. 상(喪) 중에는 근신하겠다
고 말하고 있지만 사실은 지금 사람들 앞에 나서면 어떻게 말을 할지 모르
기 때문에 위험한 것이다. 식사도 목을 넘기지 못하고 있는 것 같다. 아쿠
타가와의 죽음은 그만큼 큰 충격이었다. 이러쿵 저러쿵 해도 가장 타격을 
받은 것은 당연히 쿠사마였던 것이다. 레이지로는 레이지로 대로 아쿠타카
와의 일은 잊어버린 것처럼 자신의 일을 열심히 진행하고 있었다. 뻔뻔스
러울 정도였다.
   아무래도 큰 일이 될 것 같군, 이라고. 우울하게 탄식하고 있자니 숙소 
쪽에서 나카가와를 부르는 소리가 들렸다. 숙소의 책임자인 오오카(大岡)가 
혈색이 변해서 달려오는 것이 보인다. 또 무슨일이 일어난 것 같다.
   「돌아오셨습니까, 나카가와 상! 와 보세요. 큰일입니다. 오기가!」
   「!? 오기 상이? 무슨일인가?」
   「빨리 와 주십시오」
   오오카에게 손을 붙들려, 관리동 안에 있는 다카야의 방에 도착했다. 문 
앞에 간호를 맡은 듯 보이는 사람들이 몇명 걱정스러운 듯 둘러싸고 있다.
   「요 사흘간 전혀 식사를 하려고 하질 않습니다. 계속 방에 처박혀서」
   「뭐라고!?」
   나카가와는 눈을 치켜 떴다.
   「어떻게 된 건가? 안에 있나? 왜 안에 들어가지 않지?」
   「그것이……. 방에 들어가려 했던 사람이」
   독가스라도 맡은 것처럼 갑자기 쓰러졌다고 한다. 두 사람이 연달아 당
했고, 한사람은 의식불명의 중태라고 한다. 원인을 알지 못하고 모두들 무
서워서 안에 발을 들이지도 못하고 있는 것 같다. 보다못한 나카가와가 말
리는 것을 뿌리치고 방문을 열고자 했다. 열쇠가 잠겨 있다. 들어오지 마, 
라고 말하는 것 같다. 부수고 강제로 열었다.
   「오오기 상……!」
    다카야는, 있었다. 그러나 벽 쪽에 웅크리고 있다. 방에는 독기가 감돌
고 있어서 한순간 현기증이 났지만 나카가와는 두려워하지 않았다. 당장 창
문을 열고, 다카야를 안아 일으켜서 용태를 살펴봤다. 녹초가 되어 있다.
    (안돼…)
   「어이, 빨리 링겔 준비해! 그것과 주사기를!」
   지시를 받고 오오카들이 허겁지겁 달리기 시작했다. 요 며칠전부터 건강
이 나빴던 것 같은데 나카가와의 부재중에 더 악화된 것 같다. 그뿐만이 아
니다. 다카야는 그동안 계속 단식하고 있었던 것 같다. 상태가 나쁜데도 아
무에게도 말하지 않았던 건가.
   「오기 상, 들립니까?」
   부름에 응해서, 간신히 눈을 뜬다. 의식은 있다.
   「어째서 주위 사람들을 부르지 않은 겁니까」
   모두 바빠서 다카야한테까지 생각이 미치지 않았던 것 같다.
   꾸짖는 것도 무리는 아니다. 『별의 동굴』에서 《힘》을 사용한 이후,
다카야는 계속 상태가 나빴다. 미열이 계속되어 식욕도 없었다. 피곤한 탓
이라고 생각했지만 아무래도 그것 뿐만이 아닌 것 같다. 나카가와는 키하치
(鬼八)의 독을 두려워하지도 않고 능숙한 태도로 치료했다. 다른 사람은 그
래도 무서워서 멀리 떨어져 있을 뿐이었지만 나카가와는 용감했다. 성수(聖
水)로 방안에 감돌던 「기(氣)」를 진정시키자, 다카야를 포단에 잠들게 하
고 링겔을 설치하고 간신히 한대 놓는 게 가능해졌다.
    「어째서, 이렇게 될때까지 아무것도 안했습니까! 아무도 부르지
      않았습니까!」
    음식은 커녕 물도 섭취하지 않았던 것 같다. 나카가와는 화난 얼굴을
하고 있었다.
    「이렇게 쇠약해져서... 죽고 싶었던 겁니까?」
    다카야는 벽쪽으로 얼굴을 돌리고 있다.
    「……다카야 상」
    「나에게 상관하지 마」
    가느다란 목소리가 귀에 닿았다.
    「상관하는 게 아니예요……」
   꾸짖기에 앞서 슬퍼졌다. 나카가와는 타월을 집어들고 다카야의 땀을 닦
았다.
    「나는 의사입니다. 약해진 사람을 가만히 내버려 둘 수는 없습니다.」
    「――…무섭지 않나」
    「뭐가요」
    「너도 죽을거야…」
    「환자를 두려워 해서야 치료같은 건 할 수 없어요」
    나카가와는 조용히 물었다.
    「죽으려고 했던 겁니까?」
    다카야는 대답하지 않았다. 그 대신 목으로 나지막하게 웃었다.
    「너희들은 빙의령이니까 몸이 죽는 것 따윈 두렵지 않겠지.」
    「……오기 상」
    「너희들과 있으면, 알 수가 없게 돼.」
    상대가 빙의령이기 때문에 괜챦다는 것이 아니다. 요리마시(憑坐)를 죽
이는 거라면 죄는 똑같은 것이다.
    침대 위에서 다카야는 힘없이 고개를 옆으로 흔들었다.
    그들과 있으면 알 수가 없게 된다. 삶이라든가 죽음이라든가. 존재한다
는 것은 어떤 것인가. 눈 앞에서 말을 꺼내는 육체는 진짜인데, 말을 나누
는 상대는 생사와 동떨어진 존재라니. 숨을 쉬고 있고 피가 흐르고 있고 심
장이 움직이고 있다. 생명이 정지하는 것은 그만큼 무거운 일인데도. 고통
스러운 일인데도. 간단하지 않은데도 이렇게, 고통스러운데도…….
    「어째서, 좀 더 빨리 결심할 수 없었던 걸까――…」
    떨면서 다카야는 손바닥으로 눈을 덮었다.
    「나는 무엇을 하고 있는 걸까……」
    괴로운듯이 신음하는 모습에, 나카가와는 눈을 크게 떴다. 다카야가 여
기 오고나서 처음으로 보여준 「약한 모습」이었다. 육체 뿐만이 아니었다.
다카야는 울고 있진 않았지만, 쇠약해진 나머지 어떻게 하려고 했던 건지
나카가와는 알 수 있었다.
    살아있다는 것 자체가 이미 죄라고.
    (알고 있는데도. 살인자 밖에 될 수 없는데도.)
    다카야는 스스로가 알 수 없게 되었던 것이다. 그후 계속 생각하고 있
었다. 자신은 여기서 뭘 하고 있는 건가. 사백년이라는 생을 지탱해 왔던 
사명으로부터 버림받고, 살아갈 의미를 잃고, 지금은 아무도 자신을 필요로 
하지 않는다. 자신의 생은 이제 아무 가치도, 의미도 없다. 살아있어도 죄
를 짓기만 하는 존재인데. 이렇게 되면 당연히 육체를 죽이고 지금이라도 
정화되어야 하지 않나... 계속 살아남아 있으면 그만큼 누군가를 죽이게 된
다. 인간 세상에 있는 한 언젠가는 그렇게 된다. 아무도 살지 않는 장소로 
갈 수 없다면. 이 땅에 머물러 버리는 건...
    무엇이 이렇게 만들었나? 세계의 끝에라도 가 버리지 않고서, 말려들었
다고 말하면서 아직까지 살아있는 건 어째서인가. 사백년 전의 자신이라면
미련없이 배를 가르는 일도 서슴지 않았을 것이다. 그런데도...
    어느샌가, 자신은 박약한 인간이 되어 버린 것 같다.
    「쇠약해지는 거라면 이대로 쇠약해져도 좋아……」
    쇠약한 쪽이 좋다. 자기 힘으로 목숨을 끊을 수 없다면. 의지로 끊을 
수 없다면.
    「――난 도대체…. 도대체… 무엇을 하고 있는걸까――…」
     (이것은……소극적인 자살이 아닌가)
    나카가와는 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다. 생각 이상으로 동요하고 있는
다카야에게 놀라움을 품으면서 동시에, 몸이 약해져 있지 않으면 약한 소리
도 내뱉을 수 없는 다카야가 안쓰러워서, 가만히 내버려 둘 수 없다고 생각
했다.
    눈 위에 얹어두었던 다카야의 손을, 나카가와가 위에서 가만히 움켜쥐
었다. 손이 생각외로 따스해서, 다카야는 문득 눈을 크게 떴다.
    「죄라고 한다면, 우리들 빙의령도 같습니다. 하지만 나도, 내가 존재
      하는 것을 어쩔 수 없습니다.」
    「………」
    「살아가는 수 밖에 없겠죠」
    다카야는 눈을 감았다. 머리가 지끈지끈해서 잘 알 수가 없었다. 육체
를 잃은 혼에게도 살아가는 방법 같은 게 있는지 어떤지.
    「적어도 우리들은 당신을 필요로 하고 있습니다. 필요합니다. 살아있
      어 주었으면 합니다」
    거짓말이 아니다. 나카가와는 붕대를 새로 갈면서,
    「당신의 상태는 카다 상의 귀에 들어가게 해 두었습니다. 틀림없이 걱 
      정하고 있을 겁니다. 아쿠타가와 상의 사건 이후 척척 일을 진행시키 
      느라 좀처럼 얼굴을 보일 수 없는 것 같습니다만. 」
    자신의 몸을 소중히 여겨 주세요. 라고 나카가와는 말했다. 혈압계와 
주사기를 챙기고, 밖으로 나가는 순간에 또 한마디, 말을 남겼다.
    「나는 오기 상이 부럽습니다. 나도 좀더 오래, 자신의 생명으로 살아
      가고 싶었어요」
    몸, 소중히 여겨 주십시오. 나카가와는 또 한번 말했다. 다카야는 천정
을 바라보고 있었다. 팔뚝의 내측으로 들어오는, 생명을 연장시켜 주는 액
체를 느끼면서.
     문이 닫혔다. 다카야는 눈을 감았다.



    복도에 나오자마자 레이지로와 마주쳤다.
    「오기의 상태는?」
    오오카에게 들은 것 같다.
    「쇠약해져 있습니다만, 링겔을 맞고 쉬게 놔 두면 이삼일 안에 회복되 
      겠지요. 잠시 그대로 놔두는 편이 나을 것 같습니다.」
    문제는 육체보다도 정신 쪽에 있다, 라고 나카가와는 보고 있었다.
    「독을 맡고 두사람이 쓰러졌습니다. 한사람은 중태입니다.」
    「방심한 쪽의 잘못이야.」
    「'별 훔치기' 이후 계속, 오기의 기가 흐트러져 있습니다. 독을 통제  
      할 수 없게 된 것 같습니다.」
    「《힘》을 사용한 것이 원인인가?」
    「아마도. 이제부턴 오기를 사용하지 말아 주십시오. 오기는 뭔가 이상
      합니다. 《힘》을 사용했을 때 저 상태라면 목숨을 보증할 수 없습니 
      다.」
    「그렇게 하고 싶지만, 저녀석은 이제부터 좀 더 큰일을 해 주지 않으
      면 안돼.」
    「쓰고나서 버릴 생각입니까?」
    말투에 비난의 울림이 섞여 있었다. 나카가와도 레이지로가 아쿠타가와
에게 한 짓을 눈치채고 있다. 비난에는 그것도 포함되어 있었다.
    「필요하다면, 이다」
    레이지로는 자신이 한 짓에 아무 후회도 느끼지 않고 있는 것 같다.
    「좀처럼 만나러 올 수 없으니, 자네가 잘 돌봐주게. 필요한 것이 있으
      면 주저없이 말하도록.」
    「카다 상……! 쿠사마 상은!」
    말을 꺼내다가 남이 듣기라도 하면 안된다고 생각하고 입을 다물었다. 
듣지 못한 것처럼 가 버리는 카다를, 나카가와는 심각한 눈으로 배웅했다. 
걷기 시작하려고 돌아본 순간, 이번에는 우시오와 마주쳤다. 이층부터 그 
위로는 간부들의 사실(私室)이다. 간부에게 용무가 없는 한 보통 병사가 있
을만한 장소가 아니다.
    「무슨 일이십니까?」
    우시오는 입을 다물었지만 이윽고 망설이면서 물어보았다.
    「오기는 괜챦아?」
    「신경 쓰인다면, 병문안이라도 가 보는 건 어떻습니까?」
    우시오는 시선을 내리깔았다.
    「관계없어. 나에게는.」
    라고 말하며 계단을 내려가 버렸다. 신경이 쓰여서 왔으면서, 아직 솔
직해지지 못한 것 같다. 이런이런.
    ('별 훔치기' 이후 아무래도, 갑자기 뭔가 움직이기 시작한 것 같다)
    나카가와는 창 밖의 숲을 바라보았다. 단풍도 끝물에 가까워져서 숲은
겨울 준비를 시작하고 있다.
     (우리들은, 도대체 어디로 향하고 있는걸까)
     혼돈의 한가운데 서 있는 그들은, 그것을 아직 알지 못한다.


                                     *

    (뭘 하고 있는거지. 나는)
    무토 우시오도 똑같은 것을 생각하고 있었다. 아무도 없는 담화실(談話
室)의 이로리(* 일본식 난방장치 :  마룻바닥을 사각형으로 도려 파고 방한
용, 취사용으로 불을 피우는 장치) 옆에 걸터앉아, 머리를 감싸쥐고 있었
다. 나란 놈 정말 꼴사납다. 어린애 같이 주눅이 들어 있다는 것도 잘 알고 
있었다. 알고 있으면서도 아무 것도 할 수 없었다.
    확실히 다카야에게는 화가 나 있었다. 마음을 허락한 것이 후회스러웠
다. 분하다. 날 속이고 앞질렀어. 약한척 하면서. 저런 녀석, 데리고 오는
게 아니었어, 라고. 하지만――
    (억지로 데려온 것은 내 쪽 아니었던가?)
    요즘 빈번하게 두통에 시달린다. 《힘》다운 힘을 사용할 수 있게 된
것은 좋았지만, 이 두통은 어떻게 할 수 없는 건가.
    (초조해 하고 있는 것은, 두통 때문일까?)
    「오기가 쓰러졌다고 하더군. 무토」
    고개를 들자 입구에 요시무라(吉村)와 그 패거리들이 있었다. 변함없이
다카야를 눈에 가시처럼 여기고 있는 무리들이다.
    「좋은 기회쟎아. 저 빨간눈 짜식, 너도 엄청나게 바보 취급 당했지.
      오기에게 속아서 필시 억울해 하고 있었던 것 같은데?」
    동정하는 척 요시무라가 접근해 온다. 이 남자의 「오기 공격」은 최근
상승일로를 달리고 있다고 들었다. 다그쳐서 입 다물게 할 작정이었는데 거
꾸로 무시무시한 위협을 당하고 후들후들 떨어버렸던 게 여간 억울했던 모
양이다.
    「사실은 화려하게 첫 출진을 장식하는 건 자네였어야 하는데 말야. 오
      기의 정체, 그건 더러운 놈이라구. 우리들도 지금부터 쿠사마 상에게
      탄원하러 갈 생각이다. 함께 가지 않겠나?」
     요시무라는 보통 병사들의 골목대장 격이다. 추종자들을 데리고 언제
나 줄줄줄 걷고 있는 게 맘에 들지 않는다. 요시무라는 허물 없이 우시오의
어깨를 잡고,
    「너, 우리패에 들어와라, 무토. 함께 오기란 자식을 쫓아내자구.
      오기가 사라지면 쿠사마 상들의 눈도 너를 바라보게 될거야」
    우시오는 찌릿~ 요시무라를 노려보고, 어깨에 얹었던 손을 치운 다음
휭~ 하고 담화실을 나가버렸다.
    「뭐야. 이번에 들어온 신입들은 건방진 놈 투성이쟎아.」
    「흐응, 뭐 좋아. 무토는 됐다. ……문제는 저 빨간눈 짜식이다」
    요시무라는 눈에 어두운 불꽃을 번뜩이면서,
    「오기 다카야. 반드시 묵사발로 만들어주지. 여기에 있을 수 없도록
      만들어 주마. 언제까지나 편히 지낼 수 있을거라곤 생각마라」


                                   *

    「――카다는 뭐 하고 있지?」
    밤도 이슥해진 무렵이었다. 방금 막 옷을 갈아입고 온 나카가와에게,
누워있는 모습 그대로 다카야가 문득 생각난 것처럼 물었다. 다카야는 그
후 겨우 평정을 되찾은 것 같았다.
    「소메지(染地) 상들과 하쿠치(白地) 공격 작전을 훈련하고 있습니다」
    「하쿠치를…… 하는 건가」
     나카가와는 고개를 끄덕였다. 고통스러운 얼굴을 하고 있다. 그런가, 
라고 중얼거렸다. 레이지로의 일은 다카야도 신경쓰고 있었다.
     카다 레이지로는 마침 아쿠타가와의 암살 현장에 있었던 것 같다.
     암살을 목격한 후, 소조(十河)의 자객을 이 손으로 처리했다, 라고 전
한 것 같지만, 내부 사정을 아는 자는 누구도 그 말을 액면 그대로 받아들
이지 않았다. 누가 아쿠타가와를 죽였는지는 명백했다.
     처음에 그것을 알았을 때, 쿠사마는 머리가 새하얗게 됐다. 쇼크는, 
도저히 말로 표현할 수 있는 것이 아니었다. 얼굴은 종이처럼 새하얗게 되
었다. 눈을 치켜뜨고 화를 내며 부들부들 떠는가 싶더니 다짜고짜 레이지로
를 후려갈기고 그대로 방에 틀어 박혀 버렸다.
     아쿠타가와를 죽인 것은, 카다임에 틀림없었다.
     부대 내에 퍼지면 어떤 소동이 일어날 지 알 수 없다. 동지 살해를 공
공연하게 드러낼 수는 없었다. 사마노스케(左馬助)들이 힘쓴 보람이 있어
서, 어떻게든 겉으로는 (레이지로의 보고대로) 소조(十河)의 소행이라 하기
로 타개했지만, 쿠사마의 심중은 레이지로에 대한 분노로 미쳐 날뛰고 있었
다.
    「당연합니다. 아쿠타가와 상은 쵸소 카베(長宗我部)공과의 중요한 파  
      이프 역할이었습니다. 다리 역할이었죠. 그것을 죽인 것이, 하필이면 
      가장 가까운 친구였다는 것이 용서할 수 없었던 거겠죠」
     쿠사마도 카다가 이렇게까지 강행 수단으로 나올 줄은 생각지도 못했
던 것이겠지. 쇼크는 엄청나서, 열명성(裂命星)을 고치(高知)로 이동시키는 
계획도 중지하고 있다. 그동안 레이지로는 하쿠치(白地) 공격 계획을 진행
하고 있었다. 액면 그대로 아쿠타가와 살해가 소조의 소행이라고 믿고 있는 
동지들은 「하쿠치 공격은 보복전이다!」라고 들떠 있었기 때문에 쿠사마도 
안된다고 막을 수 없는 것이 현재의 상태이다.
    「――좋지않은 예감이 드는군.」
    「걱정해 주시는 겁니까?」
    「……그런 게 아니야.」
    「하지만 알고 있습니다. 저 두 사람의 균열은, 적경중(赤鯨衆)의 균열 
      과도 연결됩니다. 」
    카다는 성급했다. 암살이라는 난폭한 짓은 훗날을 위해서 하지 않는 편
이 낫다는 걸 알고 있었으면서도, 참을 수 없었던 건가.
    「설마, 당신은 알아채고 있었던 게 아닙니까. 오기 상」
    「무엇을」
    「카다 상이, 아쿠타가와 상을 처리해 버린 것 말입니다.」
    「눈치채고 있었다면, 어떡하라는 건가? 그녀석이 무슨 짓을 하건 나와 
      는 관계없어」
    「그렇게 보이지 않습니다만. 사실은 굉장히 신경쓰고 있는 거 아닙니  
      까?」
    「무슨 말을 하고 싶은가.」
    「이름도 없는 자가 한데 모여서 힘이 된다―― 그것이 적경중이라고   
      말했던 사람입니다. 무뢰한으로서의 긍지가 있습니다. 너무 진지해서 
      억지스러운 짓도 강행해 버립니다」
     나카가와라고 하는 이 걱정많은 남자는 카다의 기분도 잘 알고 있는 
것 같다.
    「마음속 깊은 곳에서는 좀처럼 인간을 믿지 못하는 분입니다. 그렇기  
      때문에 혼자서 일을 진행시켜 버리는 겁니다. 당신이라면 카다 상의  
      편이 되어줄 수 있습니다. 도와주시지 않겠습니까」
    「도와줄만한 힘이 나에겐 없다」
    「아뇨. 당신은 할 수 있는 사람입니다」
    다카야는 입을 다물고 나카가와를 노려보았다.
    「카다 상이 오해받지 않도록, 힘이 되어 주시지 않겠습니까?」
    「……. 말려드는 건 사양이다」
    그것을 마지막으로 등을 돌려 버렸다. 무관심을 가장하고 있지만, 사실
은 그날 이후 레이지로의 일이 계속 신경 쓰였다.
    작은 가시같이 가슴에 걸려있는 말……
    "살아가는 것, 그 자체에 대한 복수"
    (한번 보여봐라)
    그런 것을 할 수 있다면. 할 수 있는 거라면.
    (이 나에게 보여 봐라. 카다 레이지로.)



[번역] 22권 제 1장 "균열" (하)      


                                    *


    소등 시간이 지났다.
    우시오는 방으로 돌아가지 않았다. 갈 곳을 잃은 어린애처럼 홀의 모퉁
이에 있는 피아노 의자에 앉아 있었다. 통- 통- 하고 손가락으로 건반을 두
드리면서, 혼자서 생각에 잠겨 있었다.
    그녀석이 없었더라면 지금쯤은……이라.
    (말려들게 한 것은 내 쪽이 아닌가)
    다카야의 붉은 눈. 카다가 사안(邪眼)이 어떻다는 둥 하는 말을 꺼냈을
땐 다카야를 데려가기 편하도록 변명을 하는 거겠지, 라고 생각하고 믿지
않았지만, 사람을 죽이는 것은 사실인 것 같다. 츠루기산(劍山)은 성역이어
서 자신은 전혀 이상없이 괜챦았지만 들어 보니 몸 속에 독을 가지고 있어
서 함께 있는 것만으로도 위험하다고 한다.
     (처음 만났을 때, 영(靈)을 끌어 들였던 것도, 그 독의 탓인걸까)
     오늘은 두사람이 쓰러졌다고 한다.
     (그녀석은 혼자 있고 싶었던 거다)
     우시오를 제친다든가, 돋보이려고 한다든가, 그런 레벨로 사물을 생각
할 여유는 없었을 것이다.
     (나, 어떻게 하면 좋지?)
     또 탄식하며 어렴풋이 벽을 올려다 보았다. 그러자, 문득벽에 걸려있
었던 판넬 사진이 눈에 들어왔다. 츠루기산의 풍경 사진이다. 그러고 보니,
여기에 왔을 때 가지고 있던 애용(愛用) 일안 레프(*카메라 이름입니다;;)
는 어떻게 됐을까. 그 후 사진에 대한 것은 완전히 잊고 있었던 우시오였
다. 소중한 친구를 갑자기 떠올린 것 같은 기분이 들어서, 우시오는 황급히
창고로 달려갔다. 확실히 자크나 텐트 같은 장비와 함께 놔 뒀을 텐데.
     목숨 다음으로 소중히 여기는 카메라는, 확실히 다른 화물들과 함께
보관되어 있었다. 우시오는 기뻐서,
    「아아, 미안했다. 전혀 손대지 않았었구나. 좋아좋아―― 」
     어린애처럼 쓰다듬고, 파인더를 들여다 본다. 손에 익숙한 무게와 감
촉이 오랫만이라서 기뻤다. 그리고 필름이 아직 남아 있는 것을 알아채고,
     (그래)



    「예? 사진 현상액 말입니까?」
    나카가와의 방을 찾아와서 부탁해 본 우시오였다. 방안에는 시험관이나
현미경 같은 것이 늘어서 있다. 나카가와는 고독약(蠱毒藥)의 실험을 위해
매일 한밤중까지 깨어 있었다.
    「아아, 이것을 현상해 보고 싶어. 봐, 나 카메라 광이라서 현상도 건
조도 내 손으로 하지않으면 직성이 풀리지 않거든.」
     우시오의 손에는 촬영이 끝난 필름이 두세 개 있다. 눈썰미가 좋은 나
카가와는 친절하게, 좋습니다, 라고 말하고 현상에 필요한 도구를 한벌 준
비해 주었다. 세면소의 한쪽에 간이 암실(暗室)이 만들어졌다.
    「무엇을 찍어 오신 겁니까?」
    즉시 현상 작업을 시작한 우시오의 모습을 나카가와도 흥미깊게 지켜보
고 있다. 우시오는 체인지 백 안에서 부지런히 요령좋게 손을 움직이면서
    「여러가지다. 이야(祖谷)의 산이라든가 오보케(大步危)의 계곡이라든
      가」
 물건 소리를 알아채고 에이키치(永吉)가 둘러보러 왔지만, 오늘밤만 특
별히 봐 줘, 라고 나카가와가 부탁해 주었다. 그러자 에이키치도 흥미진진
하게 암실 안을 구경하러 왔다.
    「호오, 사진이라는 건 이렇게 만들어지는 건가. 너도 꽤 하는군」
    처음엔 재미있다는 듯이 지켜보고 있었던 에이키치도, 이윽고 잠기운을
이기지 못하고 방으로 돌아갔다. 나카가와도 삼십분 정도 있다가 자기 할
일을 하러 돌아갔다. 코테지 마을은 조용히 잠들어 있었다.
     (잘 되어가는군……)
     현상 탱크에서 꺼내온 필름을광원(光源)에 투영시켜 본다. 이번엔 대
체로 수확이 좋은 것 같다. 찍었을 때의 일들을 떠올리면서, '네거(negativ
e film)'를 하나 하나 확인해 간다. 그 우시오의 손이 문득 멈췄다.
     (이것은――…)
     무엇을 보았던 것일까. 우시오는 곧 인화지와 사진 확대 기기등을 준
비하고, 필름이 마르는 것을 재더니 곧바로 인화 작업에 들어갔다. 다른 네
거에는 눈도 돌리지 않고 목적하고 있는 콤마를 세트하고, 진중하게 온 정
신을 기울여 노광(露光)을 겹쳤다. 그리고 나서 한참이 지났을 무렵, 세면
소의 간이 암실에는 어둠 속에서 떠오르는 피사체의 모습을 바라보면서 우
두커니 서 있는 우시오가 있었다. 붉은 라이트 아래에서 우시오는 정말로
우두커니 서 있었다. 자신이 찍었다고 생각할 수 없을 정도의 사진이 나와
있었다.
     (아름답다)
    그것은 그날, 이야의 산중에서 찍었던 오기 다카야의 사진이었다.
    순간을 잘라내어 인화지에 박아놓은 모노크롬 판의 다카야의 모습은,
지금까지 찍었던 그 어떤 피사체보다도 아름다웠다. 살아있다고 생각했다.
      (천연물(天然物)이다)
    빛을 반사하는 물보라. 탄력있는 등의 모습을 전달하는 물방을도, 적당
히 근육이 붙은 어깨도. 나이브한 음영이 피부의 질감을 생생하게 전해주고
있다. 팽팽하게 당겨진 피부의 긴박감. 허리부터 태반에 걸쳐 내려오는 라
인은 마치 산양 같았다. 고개를 젖히고 위를 바라보는 목과 가슴은, 막힘없
는 시원함이 손에 잡힐듯이 느껴질 것만 같다. 위험과 강인함이, 멋진 균형
을 이루며 육체를 지탱하고 있다. 이 얼마나 아름다운지.
    무엇보다도 이 표정.
    입술을 반쯤 열고, 하늘을 바라보고 있는. 이 표정――.
    그리고 알아차렸다. 여기에 찍혀있는 생명력은 자신의 촬영 테크닉 덕
분이 아니다. 피사체(被寫體)다. 피사체 자체가 지닌 힘이다. 이 윤기나는
싱싱함은 그의 내면에서 생겨난 것이라는 것을.
    우시오가 끌리지 않을 수 없는 야생 동물의 '생명의 무구함'이 그에게
는 있었다. 이것이 같은 인간인가. 이야의 자연을 무방비로, 있는 그대로,
전신으로 받아들이고 있다――
     「아――아……?」
    우시오의 눈에 눈물이 흘러 내렸다. 자신도 모르게, 방울방울 눈물이
맺혀 있었다.
    이렇게 되니, 이제 견딜 수가 없었다.
    오열이 북받쳐 올라, 입을 막고 소리도 없이 울었다. 그 다카야를 본
순간, 지금까지 가슴에 괴어 있었던 것이 둑이 무너지듯 넘쳐 흐르기 시작
했던 것이다.
    처음 보았을 때의 기분이 돌아와 「고통」이라고 생각했다.
    공진(共振)하고 있는 것은 우시오의 외로움이었다. 그 한 장의 사진만
으로, 우시오는 다카야의 고독을 고통스러울 정도로 이해해 버렸던 것이다.
    우시오는 암실 속에서 홀로, 새벽녁까지 울었다.


                                         *


   「이 이상, 미요시(三好)를 가만히 놔 둬도 되는건가!」
   「즉시 하쿠치를 공격하자!」
   다음날의 일이었다. 아침부터 바깥이 이상하게 소란스럽다고 생각했더
니, 바깥의 집회광장에서 병사들이 우르르 모여 있었다. 아쿠타가와 살해의
보복을 원하는 자들이 화가 나서 소란을 일으킨 것 같았다.
   「아쿠타가와 상을 살해당했으면서 언제까지 입다물고 있을 겁니까!」
   「보복에는 보복을! 적경중은 지금이야말로 일어서야 합니다!」
   「간부 여러분에게 부탁합니다! 즉각 하쿠치를! 하쿠치 성을 공격합시다
     !」
    방 창문으로 이 모습을 지켜보고 있었던 에이키치와 나카가와의 옆에,
소란을 알아채고 히가와 사마노스케도 달려 왔다.
   「아침 일찍부터 왠 소란이야!」
   「하쿠치를 공격하자고 소동을 일으키고 있어. 아쿠타가와 상의 원수를
     갚자고.」
    요 이삼일 동안, 부대 내에서는 하쿠치 공격을 원하는 목소리가 급속도
로 높아지고 있었다. 아침이 되자 곧바로 폭발한 것 같다.
   「하쿠치 공격이다! 지금이야말로 하쿠치를 공격해서 아쿠타가와 님의
     원수를!」
   「미요시와 소조에게 앙갚음하자!」
   사람수는 점점 늘어만 갔다. 가만히 놔 뒀다간 폭동이 일어날 것 같은
위험한 분위기다. 곧바로 모두를 해산시키겠다, 라고 사마노스케가 나가려
했을 때였다. 현관에서 카다 레이지로가 모습을 드러냈던 것이다.
   「어이, 레이지로 상이다.」
    병사들은 홀연히 카다의 옆으로 모여들어, 입을 모아 외쳤다. 하쿠치
공격하자, 원수를 갚자, 라고.
   「모두들, 조용히!」
   늠름한 목소리가 아침 산중에 메아리쳤다. 카다는 천천히 단상에 올라가
일동을 향해 연설했다.
   「모두에게 오랫동안 미안했다. 모두의 뜨거운 기분은 잘 알았다. 미요
     시와 소조의 악행을 용서할 순 없다. 분노할 때 분노하지 않으면 우리
     들은 되살아난 의미가 없다. 고국 토사(土左)를, 오다(織田)의 손으로
     부터 지키는 것은 우리들 적경중을 놔 두고는 달리 있을 수 없다! 」
   (카다상……)
    나카가와들에겐 그를 멈추게 할 시간도 없었다.
   「즉시 하쿠치를 공격한다!」
   레이지로는 망설임 없이 말했다.
   「하쿠치 성에 공격해 들어간다! 시코쿠는 우리가 갖는다!」
   산을 가르는가, 싶을 정도로 거대한 환성이 츠루기산 기슭에 울려퍼졌
다.



    곧 하쿠치 공격의 날짜가 결정되었다.
    부대 안의 목소리에 선동된 것처럼 해서 내린 결정이었지만, 실제로는
어땠을까. 작전 계획은 전부 카다 레이지로가 중심이 되어 결정했다. 부대
내의 공기는 일시에 투지에 불타올랐다.
    그러나 하쿠치는 미요시에 있어서도 생명선이다. 공격하려면 이를 용이
하게 해 줄 비장의 무기가 필요하다. 레이지로는 이 싸움에서 막 탈취해 온
열명성을 사용할 생각이었다. 그 사용허가를 쿠사마에게 받지 않으면 안된
다. 하쿠치 공격은 이제 와서는 레이지로 혼자만의 생각이 아니다. 부대 전
체의 의지다. 쿠사마라고해도 거부할 수는 없을 터였다.
    그러나 쿠사마는 열명성의 사용을 완강하게 허가하지 않았다. 단호하게
거부했다. 마침내 레이지로는 쿠사마와 담판을 짓지 않으면 안되게 되었다.


    「어째서 알아주지 않지……! 쿠사마!」
    아직 이른 아침이었다.
    간부 전용의 집회실에 찾아온 레이지로였다. 이미 머리에는 피가 솟구
치고 있다. 정면에 앉아있는 쿠사마를 향해 다가섰다.
    「하쿠치 공격은 처음부터 격전이 될 것이 눈에 뻔하다. 열명성을 사용
      하면 병사를 잃는 일도 없다. 지금이야말로 사용해야 할 때쟎아!」
    열명성을 사용하게 해 줘, 라고 레이지로는 부탁했다. 그러나 쿠사마는
취한 눈으로 벽을 바라볼 뿐이었다. 화가 난 레이지로는 노성을 터뜨렸다.
    「어째서냐, 쿠사마!」
    「어째서, 냐고?」
    오랫동안 침묵하고 있던 쿠사마가 문득 차가운 눈을 이쪽으로 향했다.
    「――당연하쟎나. 열명성은 노부치카(信親) 님의 것이다. 우리들의 것
      이 아냐. 평범한 지방전에서 사용할 생각은 없어.」
    「평범한, 이라는 건 또 뭐냐. 동료가 죽어도 좋다는 건가. 그렇게 하
      지 않기 위한 열명성 아닌가!」
    「열명성을 최초로 사용하는 것은 노부치카 공을 위해서라고 결정했을
      텐데? 우리들이 손때를 묻히고 힘을 소모하게 해서는 안돼!」
    「무슨 소릴 하는거냐. 열명성은 싸움에 사용하는 거다! 쵸소 카베의
      것이 아냐, 빼앗은 우리들의 것이다! 적경중의 것이다!」
    레이지로는 열변을 토했다. 무리도 아니었다. 열명성은 현재 츠루기산
정상의 대검 신사(大劍神社)에 안치되어, 동료들이 교대로 엄중한 경계를
펴고 있었다. 별을 봉납한 곳에는 강한 자물쇠가 걸려 있고 열쇠는 쿠사마
가 갖고 있었다. 적경중의 열쇠쟁이가 영철로 주조한 복잡한 자물쇠라서,
레이지로라고 해도 열쇠 없이는 열 수 없었다.
    「열명성을 사용하게 해 줘. 하쿠치 공격에 사용하게 해 줘!」
    「허가하지 않으면, 이번엔 날 죽일건가. 레이지로?」
    큭, 하고 레이지로의 말문이 막혔다. 얼굴을 들자 그곳에는 차가운 쿠
사마의 두 눈이 기다리고 있었다.
    「무슨 면목으로 나에게 열명성을 사용하게 해 달라고 부탁하는 건가,
      레이지로」
    「쿠사마 상……」
    「내가 아무것도 알지 모른다고 생각하고 있었나?」
    「………」
    「나는 마음속 깊이, 네가 한 짓에 화내고 있다」
    냉정하게 말하고 있지만, 안색은 어두운 빛을 띄고 있다.
    「넌 나의 가장 소중한 것을 빼앗았다. 나만이 아니다, 적경중에 있어
      서도, 실로 가장 중요했던 사람을, 네가 빼앗아 갔다」
    「쿠사마 사…」
    「용서할까 보냐. 봐라, 네 얼굴을 보는 것만으로도 손이 떨리고 있다.
      무슨 염치로, 칼을 뽑을지도 모르는데……이 나에게 열명성을 사용하
      게 해 달라고?!」
     살기가 어려 있다. 레이지로의 얼굴이굳어졌다. 쿠사마는 분노를 담
아서 웃고 있다.
    「나는 화가 났다. 레이지로」
    「쿠사마 상」
    「네가 이런 놈이라고는 생각못했다. 이 얼마나 교묘한 방법이냐. 아쿠
      타가와를 죽이고, 그것을 소조의 소행이라고 속이고 동지를 부추길
      줄이야. 음모를 보복 따위로 바꿔치기 할 줄은. 이것이 너의 수법인
      가. 참으로 계산이 빠른 남자로군. 이 얼마나 비열한 놈인가. 모두
      너의 계산이었나. 이 얼마나 사악한 놈인가. 참으로――실로, 참으로
      너는, 이 얼마나 놀라운 짓을 해 주었는지!」
     쿠사마는 힘이 잔뜩 들어가 있는 양손으로 책상을 탕! 내려쳤다.
    「이것으로 나의 쵸소 카베 님과의 길이 멀어져 버렸다! 적경중은 중요
      한 기둥을 잃었다! 모두, 네 탓이다! 네 탓이야, 레이지로!」
    「쿠사마 상……」
    「아쿠타가와는 가슴 깊이 우리들을 생각해 주었다. 이 나를 인정해 주
      었던 거다! 우리들의 사무라이 대장이었다! 그것을! 너는, 아아아!」
    「들어봐, 쿠사마 상! 그게 아니야! 당신, 그 남자의 정체가 보이지 않
      았나? 그녀석은, 아쿠타가와라는 남자는, 쿠사마 상이 생각하는 것처
      럼 그런 놈이 아니었어. 우리들을 인간으로 생각하지도 않았어. 실컷
      이용할대로 이용하고, 필요 없어지면 버릴 생각이었다구!」
    「네놈의 더러운 말을 들을 귀는 없다!」
    딱 잘라 거절하듯이 분노를 터뜨리며, 쿠사마는 일어섰다.
    「어떤 인간이었다고 해도 우리들이 일어서기 위해선 필요했다. 생전의
      무념을 일신하고 기어오르기 위해서는 누가 뭐래도 필요했던 거다!」
    「틀려, 저런 인간이 없어도 일신할 수 있어. 계단은 내가 만든다. 누
      군가가 만든 계단을 오르지 않아도 기어 오를 수 있어」
    「네놈의 설교따윈 듣고싶지 않아!」
    「좋아, 말하지. 쿠사마 상은 이용당했던 거다. 저 남자는 사실 쿠사마
      상 따위, 개나 고양이 정도로 밖에 생각하지 않았어!」
    「입닥쳐! 레이지로!」
     쿠사마는 흥분한 나머지 얼굴이 새빨개져 있었다.
    「누구를 없애도 상관없지만 아쿠타가와 도노만은 없애선 안되었다! 쵸
      소 카베의 재흥을 위해서 누구보다도 필요했던 거야! 그래―― 너따
      위 보다도 말이다!」
    레이지로는 숨을 멈췄다. 가슴속을 쩌억 잘라낸 듯한 기분이 들었다.
쿠사마의 눈동자에는 어렴풋이 눈물이 고여 있었다. 흥분해 있을 뿐이라고
는 생각되지 않았다. 분했기 때문인가. 아니면 본심인가.
     한동안 침묵이 흐른 후, 레이지로는 물었다.
    「내가 죽는 쪽이 옳았다는 건가?」
    「………」
    「아무것도 아니었던 시절부터 쭈욱 함께 해 왔던 우리들보다――
      아쿠타가와 쪽이 중요한가?!」
    「아아, 중요하다! 신뢰할 수 있다! 배움도 지혜도 우리들보다 월등하
      게 가지고 있었다! 네가 모든걸 부숴버렸다! 너 따위는 죽여도 죽여
      도 모자르다! 어째서냐, 레이지로! 어째서 아쿠타가와 도노를 죽이는
      일이 있을 수 있나! 어째서 나로부터 빼앗아 간거냐! 그분 없이는 살
      아남을 수 없어. 적경중은 이제 끝이다. 모든 것이 끝장이다아아!」
    쿠사마는 견디지 못하고 울음을 터뜨렸다. 레이지로는 참고 입 다물고
있다. 쿠사마는 좀처럼 울지 않는 사람이 터져버린 것처럼 복받쳐 엉엉 울
었다. 실의를 짊어지게 된 것처럼 울었다.
    눈물이 마를 무렵이 되어, 쿠사마는 어깨에 숨을 돌이켰다. 아무리 외
쳐도 아쿠타가와는 돌아오지 않는다. 이윽고 냉정함을 되찾은 쿠사마는 낮
은 목소리로 레이지로에게 고했다.
     「――열명성의 사용은 허가하지 않겠다. 하쿠치를 공격할 생각이라면
       너의 힘만으로 해 보는게 좋을거다. 레이지로.」
     알았으면 꺼져라, 라고 말하고 쿠사마는 등을 돌렸다. 레이지로는 포
기한 것일까, 깊게 한숨을 내쉬고 인사를 한 다음 방을 나갔다.
     문이 닫히는 소리를 들었어도, 쿠사마는 돌아보지 않았다.
     창문 밖에, 바람에 흔들리는 나무를 노려보고 있다.
     서로의 가슴의 균열에, 아침해는 스며드는 독처럼 비치고 있다.



----------------------------------------------------------------------

[번역] 22권 제 2장 "역풍은 바다.." (상)    



                       불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



           제 2 장   역풍은 바다에서 다가온다 (逆風は海より來る)



   「보세요, 보세요. 우라도(浦戶)를 열고 달의 명소는 가쓰라하마∼♬」
   좋아 좋아, 라고 노래하면서 항구 부두에서 우라도 대교(大橋)를 올려다 
보고 있던 젊은이가, 옆에 있던 야마나카 시카노스케(山中鹿之介)를 돌아 
보았다. 주변에는 어선이 몇척인가 정박하고 있다. 우라도 대교는 우라도 
항구에 걸려있는 멋진 다리로, 아래 쪽으로는 페리호가 간신히 빠져나갈 정
도의 높이가 있다. 절벽이 유명한 가쓰라하마(桂浜)다. 다리가 없었던 시절
에는 제방을 빙빙 돌아가지 않으면 안되서 자동차로도 한시간 이상이 걸렸
다고 한다. 드라이버에게는 「이것을 기다리고 있었다!」라고 감격의 눈물
을 흘릴 정도로 환대받고 있는 것 같지만, 아직까지 유료라는 건 불만스러
운 일이다.
  「이거야말로 생활 도로인데 말이지. 편리대금은 확실히 내고 있는건가」
   너무하구만, 하고 코웃음치며 야스다 나가히데(安田長秀)는 따근따근한 
구운 오징어를 한입 물었다.
  「뭐, 우라도 성(城)에 있는 녀석들에겐 좋은 입장료일지도 모르지」
  「상당히 좋은 곳에 성을 만들었군요.」
   주차된 자동차 조수석에서 멀리 암반이 빽빽히 들어서 있는 산을 바라보
며 야마나카 시카노스케(産中鹿之介)는 중얼거렸다.
  「우라도 성(城). 본래는 모토야마(本山) 가문의 성이었던 것을 쵸소카베 
    모토치카(長宗我部元親)가 함락시키고, 이후 쵸소카베의 거점이 되었   
    다, 인가?」
   천수각(天守閣) 같은 게 아니라, 지금은 가쓰라하마 공원의 일각이 되어 
있다. 전국시대, 모토치카의 전성기 시절의 본거지는 오코(岡豊) 성이라 하
여, 좀 더 내륙 쪽에 있었다. 우라도에 이주한 것은 텐죠(天正) 19년, 이미 
히데요시의 신하가 되길 맹세하고 모토치카도 노경(老境)에 접어든 무렵이
었다. 본래 이 지역의 호족으로 쵸소카베의 적이었던 모토야마(本山) 가문
의 성으로, 모토치카가 우라도 성을 함락시키기 위해서 만들었던 다네자키
(種崎) 성은 다리 이쪽 편에 있었다.
   「아무래도 그 신흥세력은 우라도 성을 거점으로 삼으려는 것 같다. 거  
     대한 결계가 보인다.」
   「흐응……. 쵸소카베의 잔당들인가?」
    나가히데는 오징어를 씹었다. 확실히 바다에 면하고 있는 공원이라서  
마음먹은 대로 행동하기에는 좋은 것 같다.
   「자, 그럼. 어디부터 공격해 들어가 줄까~」
   야스다 나가히데(安田長秀)―― 아소(阿蘇)에서 「치아키 슈헤이(千秋修
平)」의 육체를 잃고, 지금은 환생하여 완전히 다른 모습이 되어 있었다. 
육체는 노부나가와의 대격돌 이후 산산히 흩어져 날아가 버렸다. 파혼파와 
조복력이 정면에서 부딪히면 보통으로 끝나지는 않는다. 치아키는 사력을 
다했다. 파혼파는 그 압도적인 에네르기로 혼을 죽여 산산히 흩어놓는 게 
당연했다. 이제 끝장이라고 생각했다. 눈앞에서 핵폭발을 맞이했나 싶을 정
도로 무시무시했던 한순간을, 치아키는 목격했다.
   그러나 끝장나진 않았다. 적어도, 의식은 아직까지 이렇게 계속되고 있
다.
   (고맙다고 해야겠지) 
   ―――배신자! 죽여 주겠어! 너 따윈 절대 죽여 주겠어!
   그때, 하루이에(晴家)는 피눈물을 흘리며 그렇게 외쳤다. 지하 감옥에서 
란마루(蘭丸)들이 가버리고 단 둘만이 남았을 때, 하루이에는 두꺼운 유리 
건너편에서 끓어오르는 증오의 눈빛을 던졌다.
   ―――뻔뻔스럽게 오다에게붙다니……이렇게 최악인 녀석은 본적 없어!
   ―――당신이 우에스기로 돌아와서 이년간 가게토라를 지탱해 주는 것을 
         보고, 조금이라도 신뢰했던 내가 바보였던 거야! 역시 당신은 이  
         런 남자였어! 프라이드도 정의도 없어! 더러운 남자! 수치도 모르 
         고! 처음부터 자기만을 위해서만 살아가는 남자였던 거야!
   생각나는 욕설을 모두 퍼부으면서, 피가 번질 정도로 유리를 두드리며 
아야코는 외쳤다.
   ―――당신이란 사람, 반드시 이 손으로 죽여주겠어!
   울면서 쓰러지는 아야코를, 나가히데는 차가운 눈으로 바라보고 있었다. 
실제로 마음은 움직이지 않았다. 두꺼운 유리벽은 눈 앞이 아니라, 가슴 속
에 있었던 것 같다.
   ―――오다의 개!
   (맘대로 지껄이라지)
   나가히데는 작게 웃었다. 별로 이해 받으리라고는 생각하지 않는다. 
……그럴 필요도 없다.
  「어쨌든 고치(高知) 시내는 적진이나 마찬가지입니다. 신중하게 움직입  
    시다.」
  시카노스케의 말에 현실로 돌아왔다. 나가히데는 가볍게 하늘에 탄식을 
던지더니 남은 오징어를 입에 잔뜩 집어넣고 씹었다.
  「쵸소카베의 두령은 어디에 있는지, 우라도 성을 좌지우지하는 자들의   
    신원과 열명성을 도둑질했던 자와의 관계, 먼저 거기부터 조사해 나갑  
    시다.」
  「그렇군」
   나가히데와 시카노스케는 란마루의 요청으로 고치(高知)에 왔다. 쵸소카
베 노부치카 부활의 진위를 확인하기 위해서이다. 시코쿠는 오다조차도 손
이 닿지 않는 땅이었다. 위대한 주술사 홍법대사(弘法大師)의 성역에서는 
오다라 해도 자유로운 행동을 취할 수 없는 것 같다. 여기저기서 영적 장해
가 발동하기 때문에 외부에서는 호락호락 침입하는 것도 불가능하다. 노부
치카가 부활해 있다면, 오다가 취할 길이 두가지다. 회유인가, 전멸인가. 
란마루는 그러나 망설이지도 않고 「전멸」하라는 명령을 내렸다. 그 신흥
세력의 정체도 아직까지는 확실히 파악하지 못하고 있다. 나가히데는 렌트
카의 운전석에 올라타서,
   「그런 시코쿠라 해도 안에 들어와 버렸으니 이젠 이쪽의 것이다. 빙의  
     령이라면 몰라도 우리들이 겁낼 필요는 없어.」
    라며 너는 빙의령이었지, 라고 모르는 체 한다. 시카노스케도 시코쿠 
잠입에 대비하여 엄중한 프로텍트(방어)를 행해왔다. 대단한, 힘이 있는 
남자다. 달의 힘을 주력(呪力)으로 변환시키는 특수능력이 있다. 그라면 환
생자와 대등하게 움직일 수 있을 것이다. 나가히데도 시카노스케의 몸까지 
신경 써 줄 생각은 없었던 것 같다.
    열쇠를 돌리고 엔진을 걸었다. 아직 이 몸엔 익숙해져 있지 않다. 숙체
에는 예전 숙주의 버릇이 남아 있어서, 아직 딱 들어맞지 않는 것이 몹시 
성가셨다. 차를 바꿔 탔는데도 닮았다.
    ―――성실하지가 못해.
    다카야의 목소리가 문득 귀를 때린다. 보통 때였다면 육체를 바꾸는 일
에 새삼스레 아무런 느낌도 없었을 것이다. 나오에와 가게토라라면 느꼈을 
고통이 마비되어 있는건지 어떤건지. 자신은 어딘가 결함이 있는 인간인 것 
같았다.
    (이제 와서…쟎아?)
    나가히데는 액셀을 밟고 핸들을 꺾는다. 감정(憾情)이 아니다. 그저 조
금, 똑같은 담배가 괴롭게 느껴진 것 뿐이다. 아마 미각이 달라진 탓이겠
지.
   우라도 항구를 왼쪽으로 바라보며 고치(高知) 시가지로 향했다. 시카노
스케는 지도에 매달려 있다.
   「그러나 이번 일은 예상 이상으로 큰일인 것 같군요.」
   열명성의 일이다. 『별의동굴』이 습격받았다는 것은 란마루로부터 들
었다.
   「란마루 도노도 쉴 틈이 없는 것 같아. 엄청 분개하고 계시다. 무리도  
     아니지. 그 열명성이라는 것이 이번 대(大) 프로젝트에도 중요한 일각 
     을 차지하는 모양이야. 소조(十河)는 책임지고 장군 두세명의 머리를  
     내놓아야 할 지도 모르지.」
   덕분에 나가히데들이 할 일도 늘었다. 쵸소카베 노부치카의 암살에다가 
열명성 탈환이 더해졌던 것이다. 동굴을 습격한 것은 그 「소문」의 신흥세
력이라는 의혹이 짙다.
   「귀챦은 일이 늘었군」
   「예에. 하지만 둘 다 해낸다면 틀림없이 우리들의 주가도 오르겠죠. 
     아마고(尼子) 부흥이 가까워진다...」
   어서 찾아봅시다, 라고 시카노스케는 불타고 있다. 한손으로 핸들을 가
끔씩 움직이면서 나가히데는 센터 라인을 바라보고 있었다. 동굴 쪽으로는 
다테 고지로(伊達小次郞)가 가고 있다. 현장조사는 우선 고지로에게 맡겨두
고 있지만 어디까지 해 줄 수 있을지.
   (그 소년의 솜씨, 시험해 볼까)
   라고 말하기 보다, 고지로와 함께 있으면 감시받고 있는 것 같아서 기분
이 나빴던 것이다.
   무엇보다도 경험, 이라고 중얼거리고 나가히데는 다른 일을 생각하고 있
었다. 그 신흥세력이라는 놈들의 이야기였다.
   게릴라 활동을 주로 하고, 얼마 전까지 아키(安藝) 가문, 이치죠(一條)
가문의 것이었던 고치(高知) 인근을 탈환하고, 그 후 순식간에 세력을 확대
해 가고 있는 것 같다. 본래는 지박령이 중심이 된 국지적 레지스탕스였던 
것 같은데 어느새 조직화된 것 같다. 그러므로 영력도 반드시 전국 시대의 
것이라고만 한정할 수는 없다.
   (원령 레지스탕스로군……)
   그들이 저항했던 아키노 씨와 이치죠 씨는, 일찌기 쵸소카베와 더불어 
남(南) 시코쿠를 삼분했던 대세력이었다. 동(東)의 아키노 구니토라(安藝國
虎), 서(西)의 이치죠 가네사다(一條兼定). 이치죠 씨는 본래 공가(公家)의 
명족으로 가네사다(兼定)는 쵸소카베에 의해서 쫓겨난 뒤로는 분고 우스키
(豊後臼?)의 오토모 소린(大友宗麟)을 의지했고, 이후 크리스챤 세례를 받
았다고 한다. 일단은 잃어버린 땅의 회복을 노렸지만, 결국 또 쫓겨나서 이
요(伊豫, 에히메 현)로 달아나 서서히 몰락했다. 한편 아키노 구니토라(安
藝國虎)는 토사의 동쪽 현재의 아키노 시를 본거지로 삼아 토사의 동쪽 날
개를 지배하에 두었지만 쵸소카베의 침공에 맞서다가 최후에는 농성 끝에 
성병(城兵)의 목숨을 구원해 준다는 조건과 맞바꿔 자결했다. 용맹과감하다
고 알려진 무장으로, 그의 죽음에 동참하여 수많은 순사자가 나왔다는 점에
서 볼 때 가신으로부터 존경받는 주인이었던 것 같다. 아키노와 이치죠, 나
란히 쵸소카베에게 멸망당했던 자들이 한발 먼저 《암전국》에서 되살아나, 
토사를 점거하고 있는 것 같다. 거기에 지박령들이 저항했던 것이다.
  「재미있는 얘기로군. 대개는 가까이에 있는 원령 장군에게 복종하게 되  
    기 마련인데」
   꽤나 자립심이 있는건가? 그러나 그 중에 쵸소카베의 유신이 있다고 한
다면, 어느 정도 납득이 간다. 우라도 성에 결계를 쳤던 것도, 아무래도 그 
「레지스탕스」일지도 모른다.
   「어쨌든, 가다랭이 말린 것이라도 먹고 기운을 차린 다음, 레지스탕스  
     들의 얼굴을 알현하러 가지 않겠어? 원령 장군을 사칭하지 않는 자들  
     의 모습을, 차분하게 알현해 주자구.」
    자동차는 고치 시가지로 향했다. 이윽고 시가지 중심에 들어서자 한층 
더 눈에띄는 높은 대의 고치 성(城)――전성기의 모토치카의 두번째 거성, 
오타카사(大高坂) 성이 눈에 들어왔다.


                                 *


  「내가 유격대의 대장을……?」
  레이지로의 말을 듣고 다카야는 저도 모르게 눈썹을 찌푸렸다.
  「농담이 아니야……. 그런 걸 할 수 있을 리가 없쟎아」
  그무렵, 츠루기 산록의 적경중 아지트에서는 레이지로의 부름을 받고 다
카야가 관리동 안에 있는 그의 사실(私室)에 와 있었다. 나카가와(中川)의 
약이 효과가 있었던지, 그후 몸 쪽은 회복되어 일어나서 움직일 수도 있게 
되었다. 하쿠치(白地) 공격을 사흘 앞둔 밤, 레이지로는 다카야를 불러 통
보했다.
  「몸 쪽은 좋아진 것 같군. 이미 결정된 일이다. 하쿠치 공격에 참가해   
    주게.」
  120명을 동원한다고 하는, 적경중에게 있어서는 대규모의 작전이다. 부대
는 넷으로 나뉘어 제 1대를 레이지로, 제 2대를 사마노스케, 제 3대를 에이
키치가 각각 지휘하게 되어 있다. 그리고 제 4의 부대가 될 특별 유격대의 
지휘를 받아들이라고, 레이지로는 말해온 것이다. 이례적인 대발탁이었다. 
게다가 레이지로의 독단인 것 같다. 다카야는 당연히 맹반발했다.
   「농담이 아냐. 대장 같은 걸 할 수 있을리가 없쟎아. 멋대로 결정하면  
     곤란해! 난 사양이다!」
   「처음부터 거절하지 말라구. 적경중에는 용감한 전사는 엄청나게 많지  
     만 타인을 통솔하고 지휘할 수 있는 남자는 그다지 많지 않거든」
   「그런 거, 나로서는 할 수 없어」
   「거짓말 하지 마. 『별의 동굴』에서 나는 봤다. 그 때 넌 확실히 우리 
     들을 지휘하고 통솔했다. 대장인 쿠사마 상이나 내가 있었는데도 불구 
     하고 말이지」
   다카야는 말문이 막혔다. 무아지경이었다고는 해도, 몸에 배어있는 지휘
벽은 감쪽같이 레이지로에게 간파당했던 것이다.
   「너의 지휘는 훌륭했다. 정확하고 신속하고 낭비가 없었다. 이번 작전  
     에서는 우수한 지휘관이 필요하다. 특히 유격대의 움직임은 작전의 성 
     패와도 관련된다. 살리는 것도 죽이는 것도 지휘관 하기 나름이다」
   「………《힘》을 사용 못해.」
   「그것도 거짓말이다. 일부러 사용하지 않는 거쟎아.」
   또 간파당했다. 원망이라도 하는듯이 레이지로를 노려본다. 무서운 남자
다. 누구에게도 속고 싶지 않은 기분은 진의(眞意)를 꿰뚫어 보는 눈을 갈
고 닦게 만들었다. 의자에 앉은 레이지로는 책상에 다리를 올리고, 천천히  
기대어 세워놓았던 화승총의 손잡이를 움켜 쥐었다.
   「만일 《힘》을 사용할 수 없다 해도, 상관없다. 필요한 것은 지휘관이 
     다. 넌 지시를 내리고 있기만 하면 돼.」
    사용할 수 있다면 좀 더 고맙겠지만 말이지, 라고 레이지로는 웃었다. 
다카야는 감정을 죽이고 현실적인 얼굴로 돌아와,
   「내가 지휘를 맡는다고 해도, 다른 사람들이 따를거라고는 생각할 수   
     없어. 신참인 현대인을 누가 따르겠나. 너희들 원령에게 있어서 현재  
     를 살아가고 있는 현대인은 경멸과 원한의 대상이쟎아」
   「적경중은 원령의 집단이지만, 반드시 전원이 현대인을 눈의 가시처럼  
     여기고 있는 건 아니야」
   레이지로는 총신을 잡아당기고 있는 손을 풀지않고
   「가슴 깊은 곳에, 학대 받아온 기억을 품고 있는 자는 누구라도 입대할 
     자격이 있다. 죽고 죽지 않고에 상관없이 말이다. 나는 적경중이란 건 
     그런 것이라고 생각한다」
   「넌 그래도 다른 자들은 달라」
   「달라도 언젠가 그렇게 된다」
   레이지로는 그 때에만, 말투를 강하게 했다.
   「적경중은 권위와 지배를 미워하는 자들의 것이다. 살았던 시대가 아니 
     다. 마음으로 맺어진 집단이다.」
   「바보같은. 죽은 인간과 살아있는 인간이 손을 잡는 게 가능할 리가 없 
     어. 원령은 자신이 죽을 수 밖에 없었기 때문에 이 세계를 미워하는   
     거다! 부조리에 화가 났기 때문에, 세계를 파괴하고 싶어하는 거다!」
   「너도 원령이었다는 듯한 말투로군」
    다카야의 얼굴이 굳어졌다.
   「우리들에게 있어서, 삶과 죽음에 무슨 큰 차이가 있지? 육체가 있는가 
     없는가, 단지 그것만이 다를 뿐이다. 존재한다는 것에는 차이가 없다. 
     존재의 방법이 다를 뿐이다. 나는 그것이 커다란 벽이라고는 생각지   
     않는다. 증요한 것은 마음이다.」
   「널 보고 있으면 불안해져」
   라고 다카야는 토해 내는 듯한 모습으로 말했다.
   「너는 무너지지 않는 벽을 부수려 하고 있다. 생물의 생사는 최후의 질 
     서인 것이다. 질서가 없어지면 혼란해진다. 그것은 위험한 것이다. 정 
     의도 악(惡)도 없어지게 된다. 발판을 잃어버리고 아무것도 판단할 수 
     없게 된다. 생사는 존재의 유무다. 이 벽만은 깨뜨려선 안되는 것이   
     다. 너희들은 존재해선 안되는 자들인 거다……!」
   「존재를 용서받지 못한 자를, 하늘이 존재하게 할 리가 없어」
   레이지로의 말은 다카야의 가슴을 정곡으로 찔렀다. 그것은 언젠가, 아
니 몇번이나, 자기 자신의 환생을 정당화하려고 자신들이 입에 담았던 말이
었다.
   「그렇게 쿠사마상은 말했지」
   「………. 교만한 생각이다. 용서 받았다고? 타인을 침범하더라도 용서  
     받겠다는 건가? 너희들의 그것은 훌륭한 영역침범이다. 범죄다. 그런  
     존재방식이 용서받을 거라고 생각하나? 」
   「무슨 말을 하고 싶은가」
   「나라가 나라를 침략하는 것과 마찬가지다. 용서받을 리가 없어. 자신  
     이 존재하기 위해 타인을 침범해도 좋다니, 그런 것, 용서받을 리가   
     없쟎아!」
   「우리들에게 사라지라고 말하는 건가?」
   「…………」
   「그것은 우리들 원령에 대한 "살인"이다. 존재하는 것에 대해서 사라지 
     라고 말하는 것은 죽으라는 것과 똑같은 뜻이다. 현대인은 인권(人權) 
     이라고 하는 것을 만든 것 같은데, 그렇다면 우리들에게는 영권(靈權) 
     이 있다. 」
   「다른 사람에게 해를 끼치는 걸 용납하는 것이, 권리가 될 수 있을 리  
     없어…!」
   「그렇지만, 우리들은 지금 여기에 이렇게 존재한다. 존재하는 한 계속  
     살아가지 않으면 안돼」
   두사람은 정면에서 서로 노려보았다.
   「오기(仰木), 질서를 입 밖에 내놓지 않으면 안된다는 것은, 이미 혼   
     탁해져 있다는 증거다. 중요한 것은 『존재』다. 존재할 것인가, 아닌 
     가. 그것이 전부다. 」
   「………」
   「넌 역시 현대인이로군. 똑같은 인간이라도, 현대가 가르쳐 주는 것은  
     다른 것 같다. 계속 살아가기 위해 타인으로부터 빼앗는 행위가 용납  
     받지 못하는 것은 아니다. 약육강식은 이 세계의 원리다. 나라면 하늘 
     늘로부터 허락받지 못한다 해도, 이 세계에 계속 살아남아 주겠다.」
   다카야는 노려보는 채, 대꾸할 말을 입에 담지 못했다.
   「부대를 편성하는 동안, 인선(人選)에는 배려하겠다. 하지만 너라면 저 
     요시무라(吉村)도 복종시킬 수 있을 거라 생각한다.」
   「과대평가다. 귀챦은 일이 늘어날 뿐이야」
   「네가 누군지 난 모르겠지만, 아무리 숨겨도 발톱은 스스로 드러나기   
     마련이다. 자신도 모르게 말이지」
   다카야는 반발하듯 노려보고 있다.
   「네가 누구라도 난 상관없어. 어쨌든 유격대는 네가 지휘해라. 이것은  
     명령이다.」
    (듣지 않으면 무토를 죽인다, 이 말인가?)
    쿠사마는 어쨌든 레이지로라면 그렇게 하고도 남는다.
   「레이지로. 네 방법은 너무 강제적이다. 그런 식으로 나가면 사람들은  
     따르지 않아.」
   「따르지 않아도 좋아. 길을 뚫고 나갈 인간이 필요한 거다.」
    레이지로는 자신의 역할을 잘 알고 있는 것 같았다.
   「하쿠치(白地)로 가라. 책임은, 모두 내가 진다.」


                                *


   부대 편성에 관한 것은 미팅 전에 어딘가에서 새어나간 것 같다. 눈 깜
짝할 사이에 대반발이 일어났다. 요시무라들이 도당을 결성해서 레이지로에
게 탄원하러 간 것 같다. 오기를 끌어내, 라고 아우성친 것 같지만 레이지
로는 전혀 상대하지 않았다. 거꾸로 협박해서 쫓아내 버렸던 것 같다. 한치
의 양보도 없었다.
   덕분에 요시무라들의 분노는 오히려 암흑에 휩싸이게 되었다. 대부실(大
部室 : 뭘까요, 이게. 해석불능 -_-;;;)에서 얼굴을 마주칠 때마다 일당들
은 대항책을 연마하고 있었다. 
   「출진을 거부해야 해. 요시무라」
    그것이 대다수의 의견이었다.
   「우리들이 거부하면 간부들도 당황하겠지. 무시할 순 없을거야」
   「그래, 요시무라. 거부하자. 출진 거부를 방패로 삼아 오기를 끌어 내  
     리는 거야. 요즘 식으로 말하자면 바이…… 보이…… 에에, 뭐라고 하 
     더라」
   「보이코트다.」 (* ^_^;;)
   「오, 그거야! 우리들 없이 하쿠치 공격할 수 있을 리가 없어! 우리들과 
     오기 중 어느 쪽이 소중한지 레이지로 상도 잘 알고 있을테니까.」
   그러나 요시무라는 수긍하지 않았다. 그 카다도 저런 모습이라면 결과는 
불확실하다.
   「저 사람은 오기에게 꼬리털까지 몽땅 뽑힌 것 같다. 서툴게 굴다간 우 
     리들이 버림받을 거야.」
   「그렇다면, 어떻게 하자는 거야!」
    나에게 생각이 있다, 라고 요시무라는 말했다. 조용했지만 그 눈은 심  
상치 않게 빛나고 있었다.
   「무엇보다도 지금은 카다 상의 눈을 뜨게 하는 거야. 그것이 최우선이  
     다. 좋은 생각이 있어. 이것으로 틀림없이 오기는 적경중에서 추방될  
     거다.」
    두고 봐라, 라고 요시무라는 다다미에 손톱을 곤두세웠다. 골풀이 끊어
져서 툭 하고 둔탁한 소리가 났다.






[번역] 22권 제 2장 "역풍은 바다.." (하)     


                                 *


   츠루기 산에 첫눈이 내린 것은, 그 날 저녁 무렵의 일이었다.
   단풍도 슬슬 다 떨어지고 없다. 숲은 차가워져서 이제 외투 없이는 밖으
로 나갈 수도 없다. 가끔 멀리서 사슴이 우는 소리가 들린다.
   다카야는 삼나무 뿌리 근처에 앉아 있었다. 쌓인 낙엽은 겨울이 되면 벌
레들의 따스한 침상이 된다. 바람 소리가 들린다. 삼나무 가지는 만지면 따
듯하고, 나무 옆에 있으면 누군가가 옆에 있어 주는 것 같아서 안심이 된
다. 다카야는 그 나무가 마음에 든 것 같다.
   홀연히 시선을 떨어뜨리자 발 밑에 갈색 사마귀가 있었다. 이런 시기에? 
라고 놀라서 바라보자, 둔한 속도로 뭔가를 먹고 있다. 잠자리였다. 이 잠
자리야말로 금년 최후의 잠자리였겠지.
   늙은 사마귀는 묵묵하게 잠자리를 먹어 치우고 있다. 그에게 있어서는 
이것이 최후의 식사가 될 지도 모른다. 다카야는 계속, 사마귀가 잠자리의 
머리를 전부 먹어치울 때까지 바라보고 있었다.
   ―――약육강식이 이 세계의 원리다.
   (다른 이를 침략하면서, 계속 살아간다)
   그러나 자연은 이렇게 밸런스를 유지하고 있다. 먹이연쇄. 다른 종을 먹
고, 생존경쟁을 하고, 강한 개체만이 자손을 남긴다. 그렇게 해서 진화. 자
기 자신이, 종(種)이, 살아남기 위해…… 침략도 싸움도, 모든 것은 유전자
에 계획된 프로그램이라는 건가.
   (그렇다면 누가 계획한 것인가?)
   ―――살아있는 자에게 인권이 있다면, 우리들에겐 영권(靈權)이 있다.
   존재를 계속할 권리――.
   (그런 것이 있다면, 이 세계는 언젠가 밸런스를 유지할 수 없게 된다)
   빙의도 환생도, 침략 행위다. 범죄 외에는 아무것도 아니다. 하지만 원
령에겐 이성(理性)이 없다. 양심 같은 게 있을 리가 없다. 금지가 통용되지 
않는 패거리들이니까 없앨 수 밖에 없다. 그래도 원령은 계속 태어난다. 악
순환의 계속이다.
   정화되어야 마땅한데도 죽은자가 계속 남게 되는 것은, 감정이 있기 때
문이다. 의지를 가져 버렸기 때문이다. 그렇다면 원죄는 「정신」그 자체
에, 있다.
   (정신이, 생명의 원리에, 역행한다)
   ―――원령을 낳지 않기 위해서는, 인간 세상을 변화시키지 않으면 안됩 
         니다.
   언제였던가. 그 말을 했던 것은 나오에였다.
   ―――누구도, 원한도 괴로움도 없이, 편안하게 죽을 수 있는. 그런 세  
         상이 되지 않는 한, 원령은 계속 태어날 것입니다.
   그런 세상이 되는 때야말로, 자신들은 역할을 끝낼 수 있다.
   ―――그런 날은, 영원히 오지 않을지도 모릅니다만.
   (앞당기기 위한 노력을――…)
   계속해야만 한다고 나오에는 말했다. 끝나지 않는 삶에 피곤해졌다고 울 
면서 말했을 때, 원령을 낳지 않기 위한 노력을. 그런 세계를 앞당기기 위
한 노력을.
   (우리들이, 해야만 한다고)
   말했다곤 해도 그런 이상(理想)은 너무 높아서 세계의 종말이 온다는 말 
쪽이 좀 더 현실적으로 느껴졌다. 아무리《힘》을 사용할 수 있다 해도 비
극으로 향하는 시대의 흐름에 무력할 수 밖에 없었던 자신을, 지겹다고 말
하게 되었을 때, 이상(理想)으로 가는 길은 점점 멀어지고 있었다.
   (인간의 정신이, 결과적으로 비뚤어진 존재를 이 세상에 남긴다)
   전쟁이나 침범이, 조작된 프로그램이라고 한다면, 어떻게 해야 원령은 
없어질 수 있다는 건가. 불행한 죽은 자를 낳지 않고자 하는 정의(正義)도, 
단순한 정의끼리 부딪치면 싸움을 낳고, 새로운 원령을 낳는다. 20세기라는 
것은 그런 세기였다. 사상(思想)과 주의(主義)의 대립이 전쟁을 낳고, 막대
한 수의 죽은 자를 낳았다. 과도기라는 건가. 그것이 운명이라는 건가. 
……달아날 순 없는 건가.
   ―――전쟁이 없는 세계로 다가가는 방법을, 인간은 조금씩 발견해 나가 
         고 있다고 믿고 있습니다.
   (인간은 「남의 마음을 헤아릴 줄 아는」 생물이니까……)
   나오에의 말이 생각나서, 다카야는 미소지었다. 그것이 얼마나 터무니없
는 이상(理想)인지, 너도 지겨울 정도로 잘 알고 있는 주제에…
   레이지로의 말은 고통스러웠다. 그것은 말 그대로 환생자인 자기 자신에 
대한 변호가 될 지도 모르기 때문이었다. 그와 동시에 레이지로는 「질서라
는 우리로부터 자신을 해방시켜」라고 자신에게 말하고 있는 것만 같았다.
   (난 네가 무섭다. 레이지로)
   그들에게 가까이 다가가면 갈수록 두렵다. 「살아가는 것」에 대한 복수
를, 자신이 감행해 버릴 것만 같아서 두려웠다.
   레이지로는 「살아있는 자」에 대한 복수라고는 말하지 않았다. 「살아
가는 것」에 대한 복수라고 말했다.
  (누구보다도 그것을 원망하고 있었던 것은 ……누구였나)
   다카야는 무릎을 끌어안았다. 자신의 존재라는 것과 마주하면서.
   그날부터 쭈욱…… 계속 생각하고 있다.

   「오기 상, 이런 곳에 계셨습니까?」
   주위는 이미 완전히 어두워져 있었다. 숙소 쪽으로부터 다카야를 찾아서 
우타로가 다가왔다. 쓰러진 다음부터 나카가와가 다카야에게 붙여준, 신변
을 돌봐주는 역할을 하고 있는 소년이다.
   「역시 여기 계셨습니까? 찾았다구요. 벌써 저녁식사 시간입니다. 오늘  
     밤은 하쿠치 공격 작전회의가 8시부터 있습니다. 빨리 식사를 끝내    
     주세요」
    라고 말하면서 낙엽을 밟으며 이쪽으로 다가온다. 다카야는 머리를 흔
들면서,
    「식욕이 없다」
    「안돼요. 드시지 않으면 또 쓰러져 버릴 겁니다. 제가 나카가와 상에  
      게 꾸중을 듣는다구요」
    우타로는 아직 십오륙 세의 소년이다. 죽었을 때에도 열네 살이었다고 
하니까, 굉장히 어렸을 때 죽은 것 같다. 소년다운 성실한 면을 갖고 있어
서 다카야에 대해서도 다른 자들처럼 무턱대고 두려워 한다든가 하진 않는
다.
   「조금 생각할 일이 있다. 조금만 더, 이곳에 있고 싶어」
    라고 다카야가 말하자 우타로는 곤란하다는 듯이 머리를 흔들었다. 정
말로 곤란해 하고 있다. 그 모습이 뭐랄까 귀엽게 느껴져서,
   「그럼, 이렇게 하자. 식사를 여기로 가져와 줘. 여기서 먹겠다」
   「정말이세요?」
   「아아. 창고에 랜턴이 있을거야. 그걸 가지고 와.」
   「저도 함께 먹어도 되는 거예요?」
    우타로는 열에 들뜬 모습으로 다카야에게 묻는다. 아아, 라고 대답하고
   「가지고 와라. 함께 먹자」
   라고 말하자, 우타로는 날아갈 듯이 기뻐하며 식사를 가지러 숙사로 달
려갔다. 다른 자들에게는 잘라내듯이 차가운 태도를 취하는 다카야도, 우타
로에게만은 상냥하다. 아마 미야와 연령이 가까운 탓도 있겠지.
   가슴이 서늘해져서 다카야는 고개를 숙인다.
   그 산장에서 잠들어 있을 때에도 몇번인가 꿈 속에서 미야를 만났다. 실
제로 만나고 있었던 게 아닌가 싶을 정도로 감각이 리얼한 때도 있었다.
   (어떻게 지내고 있을까, 미야――…)
   실은 다카야에게는 자신이 투념(投念)을 했다는 자각이 없다. 꿈이라고 
생각하고 있다. 생각하는 기분이 너무 강한 나머지 무의식중에 투념이 되어 
미야가 있는 곳에 나타났다는 것도, 다카야는 알지 못한다.
   언샹아 하고 있자니 우타로가 돌아왔다. 팔꿈치에 랜턴을 걸고, 양손에 
들고 있는 트레이에는 2인분의 저녁식사가 담겨 있다. 기다리셨습니다, 라
고 우타로는 다카야의 옆에 걸터앉았다.
  「바깥에서 먹는 것은 즐거워요」
   다카야가 랜턴에 불을 붙여주자, 따스한 불빛이 두사람을 비췄다. 우타
로에게도 다카야가 형님처럼 느껴지는 것 같다. 중독된 몸이라는 것은 상관
하지도 않고 뒤를 졸졸 따르는 것도 잘 알고 있다. 우타로는, 성장기인 탓
도 있어서 와구와구 잘도 먹는다. 생선 구이는 뼈까지 다 먹었다.
  「오기 상, 유격대 대장을 하게 되셨다죠?」
   입안 가득히 밥을 집어넣으면서 우타로는 자신의 일인양 기뻐하고 있다.
  「자랑스러워요. 과연 오기 상이야. 『별의 동굴』에서의 활약은 이와다  
    상으로부터 들었습니다. 그때부터 한번 얘기를 나눠 보고 싶다고 생각  
    하고 있었어요」
   그렇기 때문에 신변을 돌보는 역할을 맡게 되자 기뻐서 어쩔 줄 몰랐던 
것 같다.
   「아아, 좋겠다. 나도 참가하고 싶지만 또 집이나 지키라고 할 지도     
     몰라요.」
   「귀챦을 뿐이야.」
   「나도 카다 상들의 도움이 되고 싶어요. 동경하고 있습니다. 카다상도  
     히가와 상도 정말 멋있쟎아요, 빨리, 아아... 나도 되고싶어.」
   소년다운 꿈을 꾸고 있다. 랜턴 불빛에 비치는 우타로의 얼굴을 바라본
다. 그도 원령이었던 건가, 라고 생각하고 고통스러운 기분이 든다. 열네살
이다. 너무 어리다. ……좀 더 살고 싶었을텐데.
   「제가 죽었던 것은 분큐(文久) 3년입니다. 지금으로부터 130년 정도 전 
     의 일일까요」
   「……바쿠마쓰(幕末 : 막부 말기)인가? 그럼 너도…」
   「소메지(染地) 상과 마찬가지입니다. 토사 근왕당의 일원이었습니다.」
   라고 말하면서도, 말단 중에서도 말단이었습니다만, 이라고 고개를 흔든
다. 적경중은 연령도 일정하지 않고 반수 가까이는 전국시대 이외의 영으로 
구성되어 있다. 막부 말기의 쟁난(爭亂)에서 죽었던 영혼도 적지 않은 것 
같다. 토사(土佐) 근왕당(勤王堂)은 막부 말기, 토사 번(藩)의 향사였던 다
케치 한페이다(武市半平太, = 다케치 즈이산)를 중심으로 구성되어, 존황양
이(尊皇攘夷)를 위해 목숨을 걸고 활동했다. 한때는 번을 좌지우지했던 토
사 근왕당이었지만 격동하는 시대가 그들의 목숨을 앗아가게 되었다. 다케
치들은 번주(藩主) 야마노우치 요도(山內容堂)의 명에 의해 처형당했다.
   「다케치 즈이산 선생님을 알고 계십니까?」
   우타로는 솔직하게 기뻐했다.
   「그분은 솔직한 분이셨습니다. 우리들 향사(鄕士)의 희망의 별이셨습니 
     다. 그분의 죽음은 지금까지도, 애석하지 않을 수 없습니다……」
   8월 18일의 정변으로, 사쓰마와 아이즈에 이어, 조슈 번(藩)이 교토로부
터 추방된 이래, 시대의 흐름은 존황양이로부터 공무합체(公武合體)로 크게 
변화했다. 이 흐름이 다케치들에 대한 역풍이 되어, 번주(藩主) 요도(容堂)
는 존양파에 대한 철저한 탄압을 개시한다. 한편 다케치는 근왕당이 번(藩)
의 실권을 쥐기 위해, 본래 가로(家老)였던 요시다 도요(吉田東洋)를 암살
했었다. 요도에게는 그에 대한 두려움도 있었던 것이겠지. 향사(鄕士)인 다
케치들이 번을 움직이고 있다는 것도, 결코 재미있는 일이 아니었다.
   「그럼 너도, 그 때 처형되었나?」
   「나는――아닙니다. 그런 훌륭한 것이 아니었습니다」
    우타로는 슬른듯이 말했다.
   「상사(上士)에게 무례하다는 이유로 죽임을 당했습니다」
   「무례……죽어……」
   (* 역주 : 원문에서는 부레이우치(ぶれいうち)라고 명사형으로 되어있는 
      데, 아마도 사무라이가 "무례하다"는 이유만으로 평민들을 자기들 맘 
      대로 뎅겅- 베어 죽여버리는, 그런 걸 말하는 게 아닐까 싶군요.;;;)
   「예. 저는 향사(鄕士) 중에서도 가난하고, 입을 것 먹을 것에도 곤란할 
     정도로 가난한 집안에서 태어났습니다. 어느날 어디선가 젊은 상사(上 
     士)가 우리집 근처의 산에 사냥을 하러 왔습니다. 말을 타고 밭에 들  
     어가 작물을 엉망으로 만들고… 부모님은 『상대는 상사(上士)다, 항  
     의해 봐야 소용없어. 참아라, 진정해』라고... 그저 엎드려서. 하지만 
     난 참을 수 없었어요. 항의했습니다. 하지만, 그만두려고 하지 않았어 
     요. 난 분노가 폭발해서……」
   젓가락을 놓고, 우타로는 분하다는 듯이 고개를 숙였다.
   「그러니까, 그 상사(上士)들은 토사 밖에서 무슨 일이 일어나고 있는지 
     도 알지 못하는 바보들이었습니다. 일본의 일도 나라의 사정도, 아무  
     것도 알지 못하는 주제에 상사라는 것을 무기로 삼아 거들먹거리고,   
     지금 와서 생각해 보면 제멋대로의 바보들이었습니다. 그 바보들은 아 
     무것도 모르는 주제에 다케치 선생님을 우롱했습니다! 근왕당의 지사  
     들을, 비웃었습니다! 난……근왕당의 말단이었지만 공부는 했어요. 용 
     서할 수 없었습니다!」
   「―――참살당했나. 상사(上士)에게.」
   「한사람의 가슴에 상처를 입혔지만 미숙한 솜씨라서 베여 버렸습니다.  
     그 뒤는……'부레이우치'입니다. 함부로 난도질 당해서――…」
   그것이 우타로의 최후였다.
   다카야도 젓가락을 놓고, 우타로의 얼굴을 바라보고 있다. 우타로의 속
눈썹이 떨리고 있다. 눈물이 맺혀 있다.
   「생각해 보면 비참한 최후였습니다. 진흙에 얼굴이 파묻혀서. 나는 결  
     국 아무것도 못해보고 개죽음 당했습니다. 그래도 신념에 몸을 던지다 
     죽은 지사는, 원령은 되지 않습니다. 하지만 나는…… 나는…….」
   「우타로…」
   분함을 삼키며 운다. 상사(上士)와 향사(鄕士). 토사의 독특한 신분제도
이다. 그 시작은 도요토미 히데요시의 시대로 거슬러 올라간다. 쵸소카베
(長宗我部)가 사라진 후 토사에는 기이(紀伊)에서 온 야마노우치(山內) 가
문이 들어섰는데 이후 야마노우치 가문을 대대로 모셔왔던 가신을 상사(上
士), 주인이 없어진 후에도 토사에 머물렀던 쵸소카베의 유신들을 향사(鄕
士)라고 부르게 되었다. 똑같은 사무라이면서도, 향사는 상사보다도 격하되
고 여러가지 신분 차별을 당해, 절대로 거스르는 것도 용서받지 못했던 것
이다.
   「향사는, 아무것도 할 수 없었습니다. 상사의 말한대로 하지 않으면 참 
     살당해도 불평할 수 없었습니다. 가난한 자도 많았어요.」
   「…………」
   「그렇기 때문에 향사는 꿈을 걸었습니다. 막부를 무너뜨리고 상사들도  
     무너뜨리고 싶었던 겁니다」
   향사도 상사도 없는, 세상으로―――
   누구에게도 학대받지 않는 세상으로.
   우타로는 눈물을 훔치고, 태연하게 본모습으로 돌아온 척 하면서, 남은 
캔 껍질을 주워 모으기 시작했다. 다카야는 껍질을 줍는 우타로의 손가락을 
바라보고 있었다.
   다케치 한페이다의 일은 그 당시부터 소문으로 자주 들었다. 근왕당의 
당원은 대부분 메이지 유신을 보지 못하고 젊은 목숨을 산화시켰다. 그들이 
살아 있었더라면 틀림없이 이후의 세상을 위해서 큰 활동을 했을텐데.
   당시 자신은 막부의 중신으로 오사카 성의 대리였던 오오쿠보 이치오(大
久保一翁)의 휘하에 있었다. 나라의 정세는 이치오로부터 자주 듣고 있었던 
것이다. 많은 피가 흐르고, 많은 뜨거운 생각이 시대의 문을 열었다. 그런 
시대였다.
   그 한귀퉁이에서, 우타로는 이름을 남기지도 못하고 죽었던 것이다. 
――「작은 죽음」이었다.
   다카야는 하지만 보잘것 없다고 생각하지는 않았다. 우타로는 의지를 위
해 죽었던 것이다. 그것은 개죽음과는 다르다.
   「아아… 죄송합니다. 오래된 옛 일을. 부끄러워서 좀처럼 남에게 얘기  
     하지 않는데……」
   「부끄러운 일이 아니다」
   사람의 죽음에, 부끄러운 죽음 따윈, 없다.
   하지만 이 소년도―― 자신의 일생이 무가치하다고 저주하면서 이 세상
에 남게 된 걸까――
   입다물고 들어 주었던 것이 기뻤던 걸까, 우타로는 문득 다카야에게 웃
음을 보였다.
   「그러고보니 다카야 상은 무토 상과 사이가 좋은 것 같더군요. 입대도  
     함께였다고.」
   「무토? ……아아. 사이좋은 건 아니야. 미움받고 있다구」
   「그런가요? 그렇게 보이진 않는데요. 오기 상이 쓰러졌을 때도 몇번인  
     가 모습을 보러 와 주셨거든요.」
   「무토가?」
   에에, 라고 끄덕인다. 우타로는 랜턴 불빛을 바라보며,
   「친구라는 건 좋은 거예요. 저도 그런 친구를 갖고 싶어요」
   「무토와는 친구같은 것이 아니야. 친구라고 하는 것은……」
   ―――너는 너야. 변한다 해도, 다카야라구.
   늘 듣고 있었다는 기분이 드는 상냥한 목소리를 기억해내고, 다카야는 
가슴에 고통을 느끼면서 눈을 감았다.
   ―――이대로 있다간 네 인생은, 엉망진창이라구. 너의 장래 같은 건 아 
         무래도 좋은 그런 것이 아니쟎아!
   「불합리한 것에 대해, 함께 화를 내 주는 녀석이다. 입에 낼 수 없는   
     욕설을, 나 대신 외쳐 줄 수 있는 녀석이다.」
   ―――어디에도……가지 마.
   갑자기 그리운 바람이 불어온 듯한 기분이 들었다.
   당연하다는 듯이 지나쳤던 매일 매일의 추억이 불시에 되살아난다. 교사
의 한귀퉁이에서, 방과후의 거리에서, 한밤중의 공원에서……어깨를 맞대고 
함께 걸었다.
   둘도 없이 소중한 모습에, 다카야는 가슴이 저려왔다. 언제나 자신의 일 
따위는 태연하게 내던지고, 달려와 주었다. 걱정을 끼치고, 틀림없이 고통
스러운 생각도 잔뜩 하게 만들었을 거다.
   「언제나 마음 속 깊은 곳에서 지탱해 주었다」
   생각해 보면 자기 멋대로라고 밖에 할 수 없는, 계속 흔들리기만 하는 
자신을, 때로는 꾸짖으면서, 그래도 언제나 그 자리에 있으면서, 지탱해 주
고, 받아들여 주었다――
   (소중한……)
   갑자기, 기분나쁜 느낌이 마음을 뒤흔들었다. 마이너스의 가시철망에 의
식이 닿았다. 잊어 버리고 있었던 암흑의 차가움을 문득 떠올린 듯한 기분
이 들어서 다카야는 동요했다.
   (이상하쟎아)
   지금까지 정말로 생각도 못했다. 좀 더 기분나쁜 느낌에 다카야는 몸을 
떨었다. 자신은 뭔가 대단히 중요한 죄악을 잊어버리고 있지는 않은가. 지
금까지, 존재 즉 의식으로부터 몽땅 벗어나 있었다. 완전히. 정말로. 방금 
막 말할 때까지 생각도 못 해 보다니, 어째서지.
   (그 소중한 사람에게, 너는 무슨 짓을 했나)
   손바닥을 바라보았다. 이 손으로, 그 때 자신은 도대체, 무엇을 했나.
   「오기 상의 친한 친구입니까. 이름은 어떻게 되나요?」
    (이름)
    다카야의 눈이 격하게 동요를 드러냈다.
    (생각나지 않아)
   「오기 상………왜 그러세요. 오기 상? 오기 상」
   다카야는 파랗게 질려서, 쇠말뚝에라도 박힌 것처럼 경직되어 있었다.
   우타로의 목소리도 귀에는 닿지 않았다.
   아연실색 하고 있다.
   나리타 유즈루(成田讓)가, 다카야의 머릿속에 떠오르지 않았다.




----------------------------------------------------------------------

[번역] 22권 제 3장 "하쿠치성 공격" (상)     


                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



                   제 3장     하쿠치 성(白地城) 공격


  참가자 전원이 모인 미팅은 시간에 맞춰 시작되었다. 바람이 잘 통하는
넓은 홀에는 이백 명 가까이 모여 있다. 대부분은 이 날을 위해 고치(高
知)와 아키(安藝), 저 멀리 아시즈리로부터 모여든 전사들이었다.
  크게 세 부대로 나뉘었다. 작전의 총책임자는 카다 레이지로였다. 카다는
이번 하쿠치 공격의 의의와 목적을 말한 뒤, 비디오 프로젝터를 사용한 작
전 설명에 들어갔다.
  회의장에 쿠사마의 모습은, 없다. 이번 작전에는 정말로 관여하지 않고
있다. 쿠사마에게도 의지(意志)라는 게 있는 거겠지.
   하지만 일동의 기분은 복수로 불타 오르고 있다. 「아쿠타가와의 복수」
무드는 최고조에 달해 있어서, 모두들 이제나 저제나 기다리고 있었다는 게
피부로 와 닿는다. 아쿠타카와의 죽음은 멀리 아시즈리의 동료들에게도 전
해져 있어서, 분노에 불타게 된 남자들은 가볍게 건드리면 금방이라도 덤벼
들지 않을까 하는 기세였다.
   이윽고 부대 편성이 발표되고, 유격대 대장으로 다카야가 지명되었다.
「그게 누구야」라고 잘 알지 못하는 자들이 웅성거리긴 했어도, 강한 반발
의 목소리가 올라 오지는 않았다. 의외였던 것은 그 요시무라 패거리들이
아무말도 하지 않았다는 것이다. 무슨 일이 있는건가.
   유격대는 20명으로 구성되어 있다. 부대로서는 소규모였지만 정예병이
배치되어 있다. 하지만 막상 그 부대장인 다카야는, 카다의 설명도 귀에 와
닿지 않는건지, 아까부터 계속 책상의 한 점만을 바라보고 있다. 얼굴이 굳
어 있다. 우타로가 걱정하면서 나카가와에게 전했다.
   「나, 뭔가 해서는 안될 말을 해 버린 걸까요…?」
   (그런 건 아닌 것 같다)
  나카가와도 상태가 이상하다는 것은 알 수 있었다. 이렇게 심각한 얼굴의
다카야는 처음 본다.
   「하쿠치 공격은 시코쿠를 적의 손으로부터 지키기 위한, 가장 중요한
     의미를 가진 싸움이 될 것이다! 공격하고, 공격하고, 공격하자! 모두,
     마음을 하나로 뭉치자!」
  힘이 가득 들어간 레이지로의 구호에 선동되어, 일동은 용맹스러운 함성
을 질렀다. 해치우자! 미요시(三好)와 오다(織田)! 시코쿠(四國)에서 몰아
내자! 아쿠타가와 상의 원수를 갚자! 하쿠치를 손에 넣자!
  남자들은 기세등등했다. 더더욱 그것을 선동하려는 듯, 카다는 주먹을 들
어 올리면서,
  「 적경중은 하쿠치를 손에 넣는다! 토사(土佐)도 시코쿠(四國)도 누구에
     게도 넘겨 주지 않는다! 우리들의 손으로 이 시코쿠를 지키는 거다!」
  홀을 가득 메운 사나이들의 목소리가 울려 퍼진다. 주먹을 높이 들고, 저
마다 외친다. ――하자! 해내자! 우리들의 손으로 시코쿠를 지키자!
  뜨겁게 달궈진 전사들의 흥분도 마치 별세계의 일인 것처럼, 다카야는 어
두운 눈으로 벽 쪽에 기대고 서 있었다.
  사내들의 목소리는 소용돌이가 되어 천장을 꿰뚫었다. 그런 그들의 힘을
카다는 전신으로 받아들이며, 강렬한 눈빛으로 하늘을 바라보았다.


                                  *


  「오기 상, 기다려 주세요! 오기 상」
  로비 옆의 계단을, 나카가와가 다카야를 쫓아 올라왔다.
  한시간 반에 이르는 전체회의가 막힘 없이 순조롭게 끝나고, 병사들은 각
부대의 미팅 룸으로 흩어지려 하고 있었다. 사람들의 흐름과는 정반대 방향
으로 거슬러 올라가며, 나카가와는 방에 돌아가려 하는 다카야의 뒤를 쫓아
왔다.
  「오기 상!」
  쫓아와서, 팔을 잡아당겼지만 강하게 뿌리쳐진다. 포기하지 않고 강제로
움켜쥐자, 뒤를 돌아보는 다카야는 초조한 얼굴을 하고 있었다.
  「어떻게 된 겁니까, 지금부터 부대별 미팅 시간입니다. 대장인 당신이
    어디로 가려는 겁니까?」
  다카야는 유격대 멤버에게 「미팅은 필요없다. 해산이다!」라고 고하고,
혼자 방으로 돌아가려 했다. 생각지도 못한 일에 전원 놀라서 당혹하고 있
었다. 상식적으로 생각해 봐도 신임 리더인 다카야에게는 다른 부대 이상으
로 주도면밀한 미팅이 필요했다.
  「돌아가 주세요. 미팅을 하지 않으면 안됩니다!」
  「필요없기 때문에 필요없다고 말한 거다.」
  「무슨일 있었습니까? 저에게 말씀해 주십시오. 이상합니다. 오기 상!」
  나카가와는 강하게 팔을 움켜잡고 놓으려 하지 않았다. 다카야는 지긋지
긋하다는 듯이 그것을 노려보고 있었지만 이윽고 괴로운 듯 시선을 떨어뜨
리며,
  「생각…나지 않아…」
  「예?」
  「절대 잊어버릴 리가 없는 이름이, 떠오르질 않는다구!」
  나카가와는 놀랐다. 새파랗게 질려 있는 다카야의 표정에서 사태의 심각
성을 알아챘다. 나카가와는 곧바로 다카야를 진정시키려는 듯 어깨를 잡고,
  「어쨌든, 얘기를 들어보지요. 제 방으로.」
   다카야는 저항할 기력도 없는건지, 안기는 듯한 모습으로 나카가와의 사
실(私室)에 데려가졌다. 그런 두사람을 계단의 어두운 곳에서 요시무라들이
바라보고 있다.
  「건방진 녀석이군. 애숭이 주제에. 작전은 필요없다고? 큰소리 치긴!」
  「자신이 없으니까 달아난 거야. 뭐 상관없어. 하쿠치 공격 당일을, 고대
    해 보자구.」


                                    *


  집회가 열리는 동안, 쿠사마는 계속 3층의 자기 방에 있었다. 기세 좋게
소리 지르는 사나이들의 목소리도 멀리서 들려 왔다. 성대한 만큼 벽이 드
르르르 울리고, 책상은 흔들리고, 지진이라고 생각할 정도였다. 그들의 기
세가 쿠사마에게는 증오스러웠다.
  각 부대의 작전 회의는 각각 두시간 후에는 끝난 것 같다. 에이키치(永
吉)의 제 3 부대만은 그대로 막회에 우르르 몰려들어서, 왁자지껄한 소리가
들려온다. 싸움을 앞두고서 떠들썩할 수 있다니 대단한 배짱이다. 떠들썩한
편이 내일 힘이 나올 거라고 큰소리를 탕탕 치고 있지만, 거짓말이 아니기
때문에 더더욱 무서운 무리들이다.
  방에는 작전 회의를 끝낸 히가와 사마노스케(斐川左馬助)가 와 있었다.
 「결국 시작되었나. 하쿠치 공격」
  쿠사마가 중얼거렸다. 방은 어둡다. 아쿠타가와에 대한 조의를 표하기 위
해 밤에도 불을 켜지 않았다. 그러나 실외등(室外燈)의 불빛이 창을 통해
새어 들어오고 있어서 어둡지는 않다. 그 후 방에 틀어박혀 있었다. 아쿠
타가와의 죽음이 그만큼 뼈에 사무쳤던 것으로 보인다. 며칠간은 식사도 제
대로 목으로 넘기지 못했다.
  「레이지로는 오죽이나 의기양양해 하고 있을까.」
  쿠사마의 목소리에는 아직도 사라지지 않은 분노가 담겨 있었다. 히가와
는 대답하며,
  「다른 사람들도 모두, 아쿠타가와 상을 죽인 것은 소고(十河)라고 믿어
    의심치 않는 것 같습니다」
 「저  밥.통.같.은. 녀.석.들. 레이지로에게 완전히 속아 넘어가다니」
  씁쓸한 표정으로 혀를 차고 있다.
 「해 볼테면 해 보는 게 좋을 거다. 열명성 없이 싸워서 실패하든 희생자
   를 내든, 내 알 바 아니야. 일부러 오다에게 거스르는 행동을 취해서
   더더욱 커다란 보복을 받게 되도, 레이지로의 독단이다. 내 알 바 아냐.
   아쿠타가와를 죽인 보복을 당해 봐라」
  물론, 실패해서 좋을 까닭은 없지만, 치밀어 오르는 저주의 말은 스스로
도 어쩔 수가 없었다. 의지(意志)로도 상관할 생각은 없었다. 레이지로를
후려갈긴 주먹은 지금도 아팠다. 경애하고 있던 아쿠타가와가 이제 이 세상
에는 없다고 생각하니 가슴이 찢어질 것만 같다. 이를 너무 악물어서 속니
가 빠져 버렸다.
  「고통을 맛보는 게 좋을거다. 아쿠타가와 도노를 살해한 벌을 받아봐라!
    적경중은 끝장이다. 이제 돌이킬 수 없어…!」
  「그렇게 자포자기하지 마십시오, 쿠사마 상」
  쿠사마도 다혈질이라서, 한번 마음이 비뚤어지면 손을 댈 수가 없다. 사
마노스케의 충고를 듣고 쿠사마도 사리에 맞다라고 생각했지만, 이성으로는
알고 있어도 마음이 받아들일 수가 없다.
  「자포자기가 되어서는 우리들이 곤란해요. 쿠사마 상이 정신을 차려주시
    고, 어떻게든 해 보십시오. 아쿠타가와 상이 없는 지금이야말로, 정신
    바짝 차려 주시지 않으면 안됩니다」
  「알고 있다. 하지만 아무리 그래도 용서할 수가 없다, 레이지로를! 아무
    도 죽이지 않았어도 좋았쟎아!」
  「동지 살해의 일 말입니까?」
  사마노스케는 기묘한 얼굴에 되어 나지막하게 고했다.
  「카다 상은 왜 아쿠타가와 상을 죽였죠?」
  「당연하쟎나. 쵸소카베 님의 직속 신하(直臣)이기 때문이다. 레이지로는
    못마땅하게 생각했어」
  「아쿠타가와 상이 최후의 미팅에서 입에 담았던 말이 마음에 걸립니다」
  「뭐냐.」
  「카다 상이 실은 소고(十河)와 내통하고 있는 게 아니냐는.」
  덜컥 하고 놀란 것처럼 쿠사마는 눈을 휘둥그레 떴다. 사마노스케는 금기
를 건드린 것 같은 목소리로,
  「계속 마음에 걸렸습니다. 아쿠타카와 상이 말씀하셨던 게 진짜라고 한
    다면, 카다 상은 역시 입을 봉할 생각으로 아쿠타가와 상을 살해했던
    건…」
   설마, 라고 쿠사마는 목소리를 강하게 했다.
  「레이지로에 한해서는, 그런 일은 없다.」
  「그러나 우리들에게 사전 통보도 하지 않고, 두 번씩이나 혼자서 손을
    썼다고 하는 건 역시 이상하지 않습니까. 쵸소카베를 집요하게 거부하
    는 것도, 뭔가 꿍꿍이가 있기 때문이라고 생각하지 않습니까?」
  「설마…. 하지만 레이지로는 하쿠치 성을 공격한다쟎나.」
  「덫이라고는 생각지 않으십니까? 우리들이 별의 동굴에서 매복당하고
    있었던 것처럼, 하쿠치에서도 우리들을 빠뜨릴 함정이 기다리고 있을
    지도 모릅니다.」
  「레이지로가 적경중을 팔아넘겼다는 건가?」
   쿠사마의 안색이 험악해졌다. 그 레이지로가 적경중을 소고에게 팔아넘
긴다는 건가. 배신하고 있다는 건가.
  「바보 같은… 레이지로는 그런 남자가 아니야.」
  「경계는 해 두는 편이 좋다, 라는 말입니다. 현재 증명할 수 있는 자는
    적경중엔 아무도 없습니다」
  야스케를 처분했던 것도 레이지로다. 거기에 있었던 것은 오기 다카야 뿐
이었다. 그 오기도 카다의 눈에 든 남자다. 신용할 수 없다.
  「감시할 간첩을 내 주십시오. 쿠사마 상」
  「사마노스케」
  「카다 상의 행동에 수상한 점이 있으면 곧바로 대처할 수 있도록」
   (대처라는 건 요컨대…… 죽인다는 건가)
  아무리 쿠사마라 해도 레이지로가 적경중을 팔아 넘겼다고는 생각할 수
없다. 쵸소카베보다도 적경중이 소중한 남자인 것이다. 적경중을 중심으로
세계가 돌아가고 있다. 배신할 리가 없다. 레이지로의 일은 자신이 잘 알고
있다. 그런 인간이 아니라는 것 쯤은, 너무나 잘 알고 있다.
  「사마노스케… 그것은 들어줄 수 없다」
  「어째서입니까, 쿠사마 상!」
  「나는 확실히 레이지로가 한 짓에 마음 속 깊이 분노하고 있다. 하지만,
    그렇게까지 타락하진 않았다. 친한 친구를 의심할 정도라면 죽는 편이
    낫다! 그렇지 않은가!」
  사마노스케는 놀랐다. 그렇게 레이지로를 저주했던 쿠사마가 그를 감싸고
있다.
  「그러나 만일이라는 것도 있습니다…!」
  「사마노스케여, 친구라는 것은 의심하기 시작하면 모든 것이 무너지는
    것이다. 적경중의 마음이라는 것은, 나와 레이지로의 유대관계다. 그
    것을 잃게 되는 때가, 적경중의 정신이 붕괴되는 때다. 나는 레이지로
    를 믿는다 」
  「배신당해도 말입니까? 카다 상은 이미 아쿠타가와 상을 암살한 겁니다.
    만약, 배신당해서 적경중의 모두가 죽임을 당해도 좋다는 겁니까?」
  「……그래도다.」
  「쿠사마 상」
  「카다는 적경중에 신념을 걸고 있다. 이번 일로 레이지로가 하는 모든
    것까지 신용할 수 없게 되었지만 그 남자의 신념만은 믿고 있다. 쵸소
    카베보다도 나보다도 적경중이 소중한 거다. 그런 남자다. 그놈은 무례
    하지, 그 누구에게도. 」
   누구에게도 마음 끌리는 일 없이――
  사마노스케는 입 다물었다. 그러나 독자적으로 감시를 붙이려고 생각했
다. 기회에 대해서는 누구보다도 현실적인 남자인 것이다. 알았습니다, 라
고 대답하는 사마노스케에게 쿠사마는 말했다.
  「나는 하쿠치 공격에는 일절, 힘을 빌려주지 않겠다. 힘을 갖지 못한 신
    념이라면 없는 것과 다름없다. 그렇게 전해라」


                                     *


  「에이키치 녀석은 아직도 소란 피우고 있나」
  기가 막히다는 얼굴로 말한 것은 레이지로였다. 회의장은 멀리 떨어진 대
부실(大部室)로 이동하여, 아직도 막료 회의는 계속되고 있는 것 같다.
  「내일도 있다. 적당히 해 두라고 전해」
  예, 라고 대답하고 비서 역할을 맡고 있는 키리노(桐野)가 방을 나갔다.
레이지로는 자기 방으로 돌아와 있었다. 무기를 손질하는 것이 정신안정법
이기도 한 레이지로는, 지금도 가죽 의자에 걸터앉아 염철포(念鐵砲)를 손
질하고 있다. 그 거친 손놀림을, 나카가와가 바라보고 있다.
  얼핏 보기엔 침착해 보였지만, 속마음은 그렇지 않다. 그 증거로 손은 같
은 장소만 만지고 있다. 평정을 가장하고 있지만 레이지로는 긴장하고 있
다. 표정이 굳어있는 것을 알 수 있다. 잠들 수 없었던 것 같다.
  「불안하십니까?」
  물어보자 레이지로는 제정신으로 돌아와 일부러 웃는 얼굴을 지어냈다.
  「내가? 바보같은. 이상한 소리는 하지마」
  「열명성을 사용할 수 없다는 것이 괴로우십니까?」
   정곡이었다. 하쿠치는 이제까지의 성 공격과는 차원이 다르다. 미요시
(三好)의 최전선 중에서도 가장 중요한 성이다. 상대하기 벅차다. 한발만
어긋나면 적경중은 치명적인 손상을 입는다. 성공 확률은 오십, 오십이다.
그러나 지금 여기서 하쿠치를 탈취하지 않으면 늦어지게 된다. 오다가 들어
오고 나서는 이미 늦는 것이다. 다 알면서도 도박을 거는 것이었다.
  「그렇지만 쿠사마 상에게도 프라이드가 있습니다. 무리도 아니지요. 당
    신이 자초한 일입니다」
  「알고 있어. 뻔뻔스럽게 열명성을 사용할 수 있으리라고는 처음부터 생
    각지도 않았다」
  「토사 전체에서 정예를 끌어모은 것만으로는 안심이 안되서, 오기를 강
    제로 대장으로 삼은 겁니까?」
   레이지로는 뭔가를 생각하는 모습으로 창 밖을 바라보고 있었지만, 이윽
고 또 다시 손을 움직이기 시작하면서,
  「오기는 미팅을 하지 않은 것 같더군. 확실히, 유격대는 현장에서의 판
    단으로 움직이는 것이니까 사전 협상 따윈 의미가 없지」
  「오기를 유격대의 대장에서 빼 주지 않겠습니까, 카다 상?」
   이미 자정을 넘겼다. 모든 준비가 갖춰져 있었던 레이지로에게, 나카가
와는 그 이야기를 하러 왔던 것이다.
  「말했을 텐데요. 오기는 사용하지 말아 달라고. 《힘》도 그렇지만 정신
    도 불안정해요. 하쿠치 공격에서 빼 주십시오. 오기를 위해서도 좋지
    않고, 부대를 위해서도…」
  「변경할 생각은 없다. 오기에게는 유격대를 통솔하게 하겠다.」
  「정말로 상태가 이상합니다. 저 사람은」
  ―――그렇게 소중한 녀석의 일인데도…!
  그 때, 방에 데리고 돌아온 후에도, 다카야의 동요는 사라지지 않았다.
진찰대에 눕혔지만 안색은 창백하고, 손바닥을 바라보며 떨고 있었다.
  ―――이상해. 알 수가 없어. 전혀 기억이 떠오르질 않아!
  분하다는 듯이 눈물을 맺힌 채, 이를 악물고 머리를 몇번이나 흔들고 있
었다. 무슨 말을 해도 귀에는 닿지 않는 것 같았다.
  「그것이 예전의 그 '기의 흐트러짐'과 무슨 관계가 있다는 건가?」
  「모릅니다. 하지만 무관하지는 않은 것처럼 생각됩니다」
  레이지로는 화승총을 쓰다듬던 손을 멈추고, 약간 심각하게 생각에 잠겼
다. ―――기억장해라는건가?
  「오기에게는, 적경중의 활동에 관여하지 않게 하는 편이 낫지 않을까
    하고」
  「쫓아내라는 건가?」
  「그런 말은 아닙니다. 그러나 힘이 있기 때문이라며 안이하게 사용해선
    안된다고 생각합니다. 여기에 있는 것이 나쁜 영향을 준다면 내보내는
    것도…」
  「……흐응, 적경중에 있을 수 없다면 어디에도 갈 곳은 없어.」
  「그 자의 신원, 좀 더 조사해 봐야 하는 것 아닙니까? 열명성을 사용할
    수 없는 대신 전력(戰力)으로 갖고 싶어하는 건 잘 알겠습니다. 하지만
    아무리 그래도 그 자, 정체를 너무 알 수가 없습니다」
   타인의 사정에는 그다지 파고들지 않는 나카가와가 이런 말을 할 정도면
얼마나 마음에 걸린다는 것인가. 그러나 레이지로는 필요 없다고 일축했다.
  「오기가 누군지는 상관없다. 나는 이러니 저러니 억측할 생각은 없어」
  「들어주십시오, 카다상. 나는, 오기는 실은――환생자(還生者)가 아닌가
    하고 생각합니다」
  과연 레이지로도 이 말에는 반응했다. 나카가와는 오랫동안 다카야를 진
찰하고 있는 사이에 점점 의심을 품기 시작했던 것이다.
  「몸에 담고 있는 독의 염(念)이 너무 짙어서 확실하게는 말할 수 없지만
    만일 태아환생한 환생자라고 한다면…」
  「바보같은!」
  「염흔(念痕)을 확인할 수 없어서 태아환생자라고 한다면 납득이 갑니다.
    《힘》을 사용한 적이 있다면 동굴에서의 거동도 설명이 됩니다」
   짚이는 구석이 카다상에게도 있는 건 아닙니까, 라는 말을 듣자 레이지
로는 침묵했다.
   ―――생사(生死)는 질서의 최후의 보루인 거다. 나희들은 있어서는 안
         되는 존재들이다…!
   (있어서는 안되는, 존재)
  반론을 하지 않는 것은 짚이는 것이 있는 탓이다. 나카가와는 의사의 애
정에 넘치는 남자였지만 반면, 전사(戰人)의 냉철함도 겸비하고 있다.
  「적경중의 적이 될 환생자라면 손쓰지 않으면 안됩니다. 원령장군과 관
    계가 있다면 나중에 재앙의 씨앗이 되지 않도록」
  「손을 쓴다? 오기를 독살이라도 하자는 건가?」
  「카다 상」
  「그는 적경중에 들어올 자격을 충분히 갖추고 있는 사내다. 어떤 놈인지
    는 몰라도 그것만은 확실하다. 뭔가에 쫓기기라도 하지 않는 한 그런
    곳에서 혼자 짐승처럼 살고 있지는 않아. 쫓겨난 자, 학대받아온 자가
    있을 곳이 바로 적경중 아니었던가」
   거기에 예외는 없다. 살았던 시대도, 속했던 가문도, 쫓기는 이유도 묻
지 않는다. 학대받았던 자는 모두 받아들인다. 이것이 적경중의 커다란 신
조였다. 토사(土佐)의 패거리들 중에는 이방인의 가입에 반발하는 자도 있
지만 레이지로의 생각은 결성 당시부터 변하지 않았다.
  「환생자인지 괴물인지는 관계없다. 그녀석은 그 누구보다도 복수를 필요
    로 하는 남자다. 나는 알 수 있다. 싸우기 위해서 살아온 남자다. 뭐,
    언젠가 스스로 깨달을 날이 오겠지」
  「그것이 적경중을 멸망시킬 실마리가 된다 해도 말입니까?」
  「적경중은 멸망하지 않아. 학대받는 자가 없어지지 않는 한」
  레이지로의 그 포용력이 적경중을 성장시켜 왔다는 것도 나카가와는 알고
있었지만, 잘 되리라 생각한 일이 어긋나지 않는다고 누가 말할 수 있을까.
나카가와의 불안은 사라지지 않았다.
  「오기에게 전해. 잃어버린 것은 때가 되면 저절로 떠오른다. 그때까지는
    발버둥 쳐 봐야 헛수고다. 하쿠치 공격에 집중하라고」
  「카다 상」
  그 이상의 논의를 거부하는 것처럼, 또 다시 염철포를 손질하기 시작한
다. 경직된 손놀림으로 방아쇠에 기름을 바르는 레이지로를, 나카가와는 바
라보고 있었다. 이상(理想)이라고 하는 의미에서는 쿠사마보다도 훨씬 더
레이지로 쪽이 속이 깊다. 그의 독자적인 이상이라도 해도 좋다. 아직까지
도 쵸소카베가 세계의 중심인 쿠사마와는 차원이 다르다.
  (쿠사마 상에겐 카다 상의 생각은, 설명할 방법도 너무 없어서 이해할 수
없는 것이다)
  쿠사마는 다른 가문의 가신(家臣)이 입대하는 것 따위는 절대로 허용하지
않는 것 같다. 하지만 레이지로라면 상관하지 않고 받아들일 것 같다. 「쫓
겨난 자라면」.
  이상도 너무 높으면 현실에게 즉시 보복을 당하게 된다. 포용력은 중요하
지만 방심은 금물이다.
  (오기 다카야――…)
  결국 그는 「적이 될 자」인가. 아니면 「힘을 부르는 자」인가.
  지금 시점에서는 아무 것도 말할 수 없다. 말을 할 수 없는 그대로 하쿠
치성 공격의 아침이 다가왔다.



[번역] 22권 제 3장 "하쿠치성 공격" (하)     


                                    *


  그 후 카다들은 선발대와 합류하고, 벼랑의 성채 나카니시(中西) 성에서
나흘 정도 야영하고, 성 공격의 타이밍을 노렸다. 지난번 습격과 같이 단시
간 내에 이룰 수 있는 것은 아니다. 하지만 한번 총공격을 개시하면 응원이
오지 않는 사이에 목적을 달성하지 않으면 안된다. 시간과 타이밍과의 승부
였다.
  공격이라고 한마디로 말하지만, 물론 사백년전의 그것과는 전혀 모습이
다르다. 애초부터 《암전국》에 있어서의 성(城)은 「영력(靈力)의 집합점
혹은 중계점」이라는 의미로 변했다. 하나의 원령장군의 세력이 자신의 영
력이 닿는 범위를 「세력권」이라고 부른다면, 성(城)은 그것을 지탱하고,
전반하는 철탑이기도 했다.
  하쿠치(白池)는 미요시(소조) 세력에게 있어서, 이요(伊豫). 토사(土佐)
에 대한 최전선이기도 하다. 최전선의 성에는 적의 침입을 막는 것과 침공
을 진행하는 거점이라는 두가지의 역할이 있다. 여기에는 자기 편의 영력을
특히 강하게 결집시키는 자기장(磁場)이 반드시 존재한다. 장소에 따라서
형태는 다르지만, 미요시의 그것은 바로 실물의 「철탑」이었다.
  하쿠치 성터에는 현재, 간이 보양 센터라고 하는 숙박시설이 건설되고 있
다. 그 부지 내에 미요시는 거대한 철탑을 세웠다. 높이 80 미터. 송전선도
없는 곳이라서 지역 주민은 기묘하게 여기고 있지만 눈에 보이지 않는 송전
선이 펼쳐져 있다. 송령선(送靈線), 이라고나 할까.
  작전의 큰 목적은, 이 영철탑을 파괴, 혹은 점거하는 것이다.
  더 나아가 건물 안에 거류하는 미요시 병사를 몰아내고, 하쿠치 성을 완
전히 탈취한다.
  ―――뭐, 망설일 필요없어. 본래는 쵸소카베의 성이었거든.
  에이키치(永吉)의 생각은 명료했다. 자신들이 갖고 있던 것을 되돌려 받
는게 뭐가 나빠, 라는 식이다. 애초부터 그 이전에는 미요시 측의 오니시
(大西) 씨족의 성으로 모토치카(元親)가 손에 넣어 북(北) 시코쿠 공략, 방
위의 거점으로 삼았던 성이었다. 도요토미 히데요시와의 화의가 있었던 것
도 바로 이 성이다.
  ―――본래의 주인의 것으로 돌아오는 것 뿐이다. 마음껏 해보자구.
  하쿠치 성은 요시노 강과 馬路(* 어떻게 읽는지?;;) 강의 합류 지점에 만
들어진 높이 약 40 미터의 하안단구(河岸段丘) 위에 있다. 여기저기 강의
절벽에는 화구(花駒)성, 나카니시(中西) 성이라고 하는 몇 개인가의 작은
성곽이 있었다. 그 중, 요시노 강 절벽의 나카니시(中西) 성의 탈취에, 이
미 성공하고 있다. 적경중 측은 여기를 거점으로 하여 성 공격을 감행한다.
  이번에는 야습이 아니다. 백주 대낮에 싸운다. 대강의 순서로는, 최초의
사냥은 하쿠치 성 안에 있는 천신산(天神山)이다. 산 정상의 천신산 신사를
점거하고, 여기와 요시노 강 절벽에 있는 나카니시(中西)성과 해서, 하쿠치
성을 압박해 들어 간다. 그리고 영철탑(靈鐵塔)에 모인 파워를 양쪽에서 흡
수하여 분산시키고, 엷어진 시점에서 단번에 철탑을 습격한다.
    타이밍과 신속함. 그 뒤는 오로지 힘겨루기(力戰)다. 적이 눈치채고 아
와(阿波)의 영력을 하쿠치로 집중시키지 않는 그 동안에, 철탑을 토사 쪽의
영파선에 연결한다. 요컨대 선을 바꾸는 것이다. 그것이 불가능한 상황이라
해도 최저한, 철탑을 파괴하여 복구 곤란으로 만들지 않으면 안된다.
  열명성을 사용할 수 없다는 것은 뼈아픈 일이었다. 필시 별의 파괴력이
있으면, 대포를 얻은 것과 다름없을 터. 성 함락에 이만큼 시간을 요하는
일도 없을 것이다.
  레이지로는 당초의 목표(하쿠치 점거)까지는 무리라고 판단하고, 철탑 파
괴를 작전 목표로 바꾸었다. 성을 탈취하는 것은 그 이후에 고쳐서, 라고
결정되었다. 천신산을 공격하는 것이 이와다 부대, 철탑 폭파는 레이지로
부대와 히가와 부대가 맡았다. 각 부대 나란히 세 반으로 나뉘어 작전을 수
행한다. 다카야의 유격대는 전투시의 원호를 맡기 위해 기동력이
요구된다. 한 사람 빠지고 2인 1대. 바이크와 무선이 할당되어 있다.
  작전은 이윽고 개시되었다. 다카야들은 요청이 들어올 때까지 후방의,
국도 주변에 있는 낡아빠진 레스트 하우스에 대기한다. 휴일이라고 하고 투
어링을 가장하면, 그렇게 부자연스럽게 보이지는 않을 것이다. 개인실을 빌
려 작전 룸으로 삼고 있다. 각 부대의 상황은 무선에 의해 즉각 전해진다.
  그러나 작전 룸에 다카야의 모습은 없다. 다카야는 아래를 흐르는 요시노
강의 하원(河源 : 시냇가)에 있었다.
  「대장」
  이라고 말을 걸면서 내려 온 것은 같은 부대의 소메지 신고(染地伸吾)였
다. 우타로와 마찬가지로 본래 토사(土佐) 근왕당원이었다고 들었다. 늙어
보이지만 노인이라고 하기엔 어울리지 않는다. 빈테지의 프라이드 쟈켓에
청바지 차림. 이것으로 할리(오토바이)를 몰고 돌아다닌다. 장년의 '이지
라이더'라고 말할 수 있는 모습이다.
  다카야는 바위에 앉아 있다. 강 위에 옹기종기 계곡이 있는 요시노 강은
불어오는 바람도 특별히 차갑다. 시냇가에는 차가운 바람이 불고 있다.
  「이런 곳에 계시면 몸이 차가워집니다. 안으로 들어가세요」
  「뭔가 움직임이 있었나?」
  「아니요. 아직 큰 움직임은」
  「그렇겠지. 앞으로 두세 시간은 움직이지도 않을거다」
  안에서 커피라도 마시고 있어, 라고 말하고 다카야는 등을 돌렸다. 건물
안에 있었던 것은 처음의 십분 정도 뿐이었고, 대원들과는 허물없이 사귀는
것을 거부할 셈인지, 거의 함께 있지 않았다.
  「돌아와서 모두가 있는 곳으로 와 주십시오. 모두들 대장이 얼굴을 보이
    지 않아서 불안해 하고 있습니다」
  「내가 없으면 결속이 이뤄지지 않는다, 인가?」
  걱정할 필요 없어, 라고 다카야는 바위를 핥고 지나가는 계곡 물을 바라
보며 말했다.
  「당신들은 내리는 지시에 따르기만 하면 돼. 별로 얼굴을 익히며 친해
    질 필요는 없다」
  「하지만―――」
  「당신이 있으면 대충대충 정리가 될테지, 신참이 입을 여는 것 보다야
    훨씬 더 말을 잘 듣쟎나. 저 거친 녀석들은」
  말끝마다 거칠어져 있는 모습이 날카롭다. 예리함에 박차가 가해졌다.
아마, 그.일.이 영향을 주고 있다.
  「그런 말투는, 너무 무책임한 것 아닙니까?」
  「무책임? 나는 책임같은 것을 진 기억은 없다. 너희들이 멋대로 결정한
    일이다」
  이래서야 손 쓸 수도 없다. 소메지는 강하게 설득했지만 다카야는 귀 기
울이려 하지 않았다.
  「나는 최소한의 일 이상은 하지 않는다. 맘에 들지 않는다면 냉큼 쫓아
    내시지」
  정신이 일제히 곤두서 있다. 소메지도 포기한 건지 레스트 하우스로 돌아
갔다. 다카야는 손으로 얼굴을 덮었다. 입이 웃고 있다.
   (차라리 살해당해 버릴까)
  이것이 의외로 좋은 찬스인 건 아닐까. 스스로 죽을 수 없다면 타인이
죽여 주는 것은 어떨까. 원령장군의 싸움에 참가해서 전사.
   (그만둬. 취했나)
  죽게 될 것 같으면 몸을 지키는 주제에. 목숨이 질긴 탓으로 돌리고……
절벽에서 최후의 한발을 내디딜 수가 없다. 다시 시작할 수도 끊어버릴 수
도 없다면, 생각하는 자신이 통째로 사라지면 어떤가. 괴로움도 사라진다.
하지만 죽어도 의식은 계속된다. 「우에스기 가게토라(上杉景虎)」가 아니
더라도. 정화해서 다른 누군가가 되더라도 「나」는 계속된다. 달아날 수
없다. 「죽음은 무(無)가 되는 것」이라고 믿을 수 있었던 시절의 자신이
부럽다.
  (이 「의식」이 사라지면 행복한가?)
  바램을 이룰 수 있는 「마(魔)」의 힘을, 받아들이고 사라졌던 자의 일을
생각한다. 너희들은 행복했나. 아무것도 생각하지 않게 되는 것은 편안한
게 아니었나.
  (편안하다고 느끼는 일도 없어졌다…)
  존재라는 것은 불가사의하다. 무엇일까, 라고 생각한다. 이유가 없으면
살아가는 것을 용서할 수 없다는 건 이상한 일이다. 자연은 용납하고 있는
데도. 자신에게 가치가 없으면 살아갈 수 없다니, 그런 것은 바보스러운 짓
이 아니던가.
  (마음 따위가 없어도, 생명은 살아가는데)
   그것만으로는… 안되는 건가.
  언제까지 이런 곳에 있을 작정인가.
  나오에는――― 쫓아온다. 틀림없이 모든 것을 내팽개치고 쫓아 온다. 보
이지 않아도 안다. 우에스기의 일도 모든 것도 망설임 없이 버릴 게 틀림없
다. 어떤 중죄도 두려워하지 않고, 몸을 상처투성이로 만들면서 쫓아오는
모습을, 손에 잡힐 듯이 알 수 있는데도. 알고 있는데도. 다카야가 죽어서
정화되지 않는 한, 언젠가――― 어느 날인가 반드시 쫓아와서 찾아내 버릴
것이다. 지금도 틀림없이, 너는 날 찾고 있다. 목소리가 들린다.
   우에스기를 버리게 하고 싶었나. 《암전국》을 버리게 하고 싶었나. 아
닐거다. 그런 게 아니쟎아? 그렇다면 포기하게 하고 싶었나? 자신을 포기하
고, 우에스기로 복귀해서 그가 해야만 하는 일을…
  (아니야)
  다카야는 고개를 흔들었다.
  (내가 말하는 것은 전혀 다르다)
  나오에에게 무엇을 하게 만들고 싶었던 게 아니다. 그런 것이 아니다. 발
견되면 안된다고 생각하는 것은. 그로부터 달아나지 않으면 안된다고 생각
한 것은.
  (두렵기 때문이다)
  깨끗한 이유 같은 게 아니다. 다음에 만나 버리면 최후라고 생각했기 때
문이다. 나오에를 죽게할 것을 알고 있으면서도 두 번 다시 떨어질 수 없게
된다는 것을 알고 있기 때문이다. 아무리 괴롭히게 된다고 해도 상관하지
않고, 무자비하게 그 남자를 먹어치울 거다. 암사마귀처럼 먹어치워서 죽이
게 될 거라는 걸 알면서도 먹고 먹고 또 먹는다. 나오에가 기절해도 허리를
흔든다. 시체 위에서 허리를 흔든다. 네가 살고 싶어 해도, 너의 목숨 따윈
상관하지 않고 지옥처럼 너를 원해 버린다.
   (무서워……)
  틀림없이 자신을 멈출 수 없을 것이다. 지금이야말로 한계에 달해 있는
것이다. 이제 스스로 그만둘 수 없는 지경까지 와 있다. 그 남자에게 굶주
려 있는 육체의 충동은 점점 부풀어 오르기만 할 뿐이고 멈출 수가 없다.
표면장력으로 어떻게든 억누르고 있는 것 뿐이다. 다음에 만나면 단번에 부
풀어 오를 것이다. 자신이 유해하다는 것 따윈 잊어 버린다. 숨도 쉴 수 없
을 정도로 입술을 탐하고, 배 위에 걸터앉아 틀림 없이 널 범하고 죽인다.
파묻혀 가는 것 뿐이 아니다. 거기에는 확실히, 지금까지 지배해 왔던 남자
에게 정복당했다는 어두운 기쁨까지 있었다. 무엇보다도 그것을 두려워하면
서도 쭈욱 이렇게 되기를 바라고 있었다. 나오에라고 하는 남자의, 야수의
격렬함과 우수함 속에서 범해지는 자신은, 굴복자이고 승리자이고, 극상의
애무로 자기 생각한 대로 다카야를 몰아부치는 나오에는 왕과도 같고, 몸도
마음도 바치고 봉사하는 신종(神從)과도 같았다. 승리도 패배도 모든 것이
융합하고 와해되고 동시에 거기에 있었지만 그 어디에도 없었다. 오로지 서
로를 원하는 팔이 본 적도 없는 모습으로 두사람을 변화시켜 간다. 갖가지
허물을 벗은 나체의 모습이 그대로 모든 것을 가지고 있었다.
  지금, 자신은 나오에의 곁을 떠난 그때 그대로의 자신이 아니다. 좀 더
지독한 것으로 변했다. 원하는 기분은 사랑을 능가하고, 흉폭한 기운을 띄
며 솟구치고 있다. 틀림없이 나오에의 사랑조차 뛰어넘고 있다. 이대로 자
신을 방치해 두면 원하는 기분이 사랑이 아니라 폭력이 된다.
   무섭다. 죽을 장소를 찾을 생각이었지만, 점점 그것도 할 수 없게 되었
다. 이대로 가다간 질질 끌게된다. 붕괴에 붕괴를 거듭한다.
  (위험하다는 걸 알고 있으면서, 당신은 어째서 날 놓아 두는 건가)
  하늘은 이런 놈을 날뛰게 그냥 놔 둬서 좋을 리가 없다. 그렇지 않으면
위험하다. 멈추지 않는다. 현재도 이상해지기 시작하고 있다. 소중한 친구
의 이름도 떠오르지 않는다. 진짜 해로운 짐승이 되기 전에. 그러니까 이번
에야말로 죽을 장소를. 끝낼 장소를. 나에게 줘야만 한다. 인간으로 있는
동안에.
   (부탁이니까……)



  바위 위에서 웅크리고 있는 다카야를, 국도(國道)의 길가에서 나카가와와
우타로가 바라보고 있었다. 나카가와는 종군의사를 자청하고 무리하게 따라
왔다.
  「불러오는 편이 낫겠습니까. 나카가와 상?」
  「아니. 여기는 내가 보고 있지. 넌 안에서 따뜻한 우유라도 마시고 오는
    게 좋을거다」
  「그럼, 오기 상의 몫도 가져오겠습니다」
  라고 말하고 우타로는 레스트 하우스 쪽으로 돌아갔다. 나카가와는 가드
레일에 걸터앉아, 시냇가의 다카야를 바라보고 있다. 다카야가 주위 사람들
에게 분풀이하고 내치는 것은, 강한 초조함과 공포를 안고 있기 때문이다.
  ―――그녀석은 누구보다도 복수를 필요로 하고 있는 인간이다.
  (오기 다카야…)
  상류에서 불어온 바람은, 손가락이 곱을 정도로 차가웠다. 한기(寒氣)로
자신에게 고통을 줄 생각인가. 다카야는 바위에서 떨어지려고 하지 않았다.


                                 *


  그러나 전투는 어느새 가열되고 있다. 가장 먼저 습격을 받았던 것은 천
신산(天神山) 정상이었다. 날이 밝기 전부터 산중 행군을 개시했던 이와다
부대가 곧 최초의 공격을 실행했던 것이다. 여기에는 미요시(三好)의 파수
대가 있어서 30인 50체의 영(靈)들이 이요(伊豫), 토사(土佐) 방면으로 눈
을 빛내고 있었다.
  예상 이상의 치열한 전투가 되었다. 적도 정예병을 갖추고 있어서, 에이
키치들은 죽음 앞에서도 광기에 가득찬 분전에 의해 간신히 점거하기에 이
르렀던 것이다.
  「여어! 우선은 한건 해냈다!」
  솟구치는 피를 닦지도 않고, 승리를 외친다.
  「곧바로 여기를 적경중의 성(城)으로 다시 짓는다! 아래 보루의 연락선
    을 끊어! 적은 한사람도 달아나게 하지 마!」
  이리하여 하쿠치 성의 등을 친 이와다 부대는 숨도 쉴 겨를 없이, 새로이
장비 설치를 시작했다. 적경중이 만든 영도구(靈道具)로, 병풍(屛風)이라고
이름붙여진 거대한 파라볼라 안테나다. 조립해서 산기슭으로 향하게 한다.
똑같은 것이 절벽의 나카니시(中西)성에도 설치되어 있다. 이것이 자석의
기운을 없앤다. 거대 청소기와 같은 것이다. 이것으로 하쿠치 성의 영력을
흡수한다. 천신산 신사의 신력이 모터 역할을 한다.
   「쓰러뜨리고 쓰러뜨리고 쓰러뜨리는 거야!」
   선두를 끊고 적과 맞서기 위해, 또 다시 산을 내려가고 있었다.


                                 *


  같은 시각. 카다 레이지로는 절벽의 나카니시(中西)성에 있었다. 전황은
나쁘지 않았다. 그러나 적의 동향에 따라 어느쪽으로 굴러갈지 알 수 없다.
본관은 모두 야전병원과 같은 모습으로, 병사가 달리고, 노성이 오가고, 엄
청나게 많은 정보가 돌아 다니고 있다. 레이지로는 파수대에서 절벽에 있는
하쿠치 성을 바라보고 있었다.
  「이상한 성이로군. 어떻게 하면 이렇게 공기가 진해지는 거지?」
  거기에는 무토 우시오의 모습도 있었다. 레이지로의 옆에서 압도당한 것
처럼 우두커니 서 있다.
  「안개가 아니쟎아. 이거. 공기가 너무 짙어서 앞이 보이지 않아. 당신
    어디로 날아들어 갈 생각이야」
  우시오가 「공기」라고 부르는 것은 하쿠치 성에 집결한 미요시의 영력
이었다. 《힘》은 아직 미숙한 우시오였지만 영사 능력이 싹트고 있어서,
하쿠치가 다른 어디와도 다르다는 것을, 잘 알고 있을 것이다.
  「이장병풍(二杖屛風)이 가동을 시작한다. 이제 금방이다.」
  「아까워라...저 철탑, 부술거야?」
  「빼앗을 수 있다면 빼앗고 싶지만 가능할 것 같지도 않아. 상대편은 비
    장의 수단을 갖고 있다구」
  「비장의 수단?」
  「무시야키(벌레를 태우는)의 불이다」
  하쿠치에는 특수한 장치가 설치되어 있다. 이 덕분에 부주의하게 접근할
수 없는 것이다.
  「무시야키(닭 찜구이)? 뭐야 그게. 알루미늄 호일인가 뭔가로 감싼 거
    말야?」
  「밥통. 벌레를 태워 버린다는 의미야」
  철탑에 모인 영력을 한번에 태우고, 성에 침입한 이물질을 순식간에 태워
죽인다고 하는 것이다. 한번 발동하면 침입자는 한순간에 재가 된다고 한
다.
  「그거, 정말이야……? 달아날 수 없는거야?」
  「그래서 반드시 갑옷 착용이라구. 영력이 머물르고 있을 정도로 무시야
    키의 불은 고열로 타오른다. 성(城) 공격에서 뭐가 위험하냐면, 이 장
    치가 가장 장해물인 거야.」
  성을 빼앗기 위해서는, 먼저 이 장해물을 찾아 없애지 않으면 안된다. 그
렇기 때문에 발동하기 전에 가장 먼저 철탑을 파괴한다고 한다. 그런 장치
의 한 가운데로 들어가는 것인가, 라고 생각하자, 우시오는 움찔 했다.
  「운 좋게 제어중추를 찾아낸다면 문제는 없지만, 그렇게 간단하지는 않
    아. 하지만 한번 발동하면 몇 분 동안은 무방비해 진다. 적도 간단히
    사용하진 못하겠지. 주저없이 철탑을 부순다」
  「무시야키(벌레 태우기)라. 우리들은 벌레라는 건가. 깔보고 있어」
  「흥, 보통 벌레가 아니지. 더우기 흰개미는 집도 무너뜨린다구」
  레이지로의 말투를 보고, 우시오는 감탄했다.
  「당신, 늘 침착한 것 같아. 얄미울 정도로 자신만만이야. 실패하지
    않을까 불안해지진 않나?」
  「불안 같은 건, 늘 있는 일이지」
  의외의 대답이었다.
  「네가 생각하는 것처럼 난 자신만만하지는 않아. 그렇게 보이나?」
  「보여. 조금만 더 쭈뼛쭈뼛 해 주는 편이 동정이 갈텐데.」
  「언제나 쓸데없는 것까지 생각해 버리는군;;」
   얼굴에 드러내지는 않지만, 지금은 순조로워도 다음 순간 나쁜 방향으로
굴러갈 지도 모른다. 순풍에 안심할 수 없는 남자인 것이다. 싸움에 관해서
는 작은 정보에도 과민해진다. 보통때는 신경질적인 쿠사마 쪽이 싸움에서
는 거꾸로 여유있게 임하는 하는 것이다. 대장에 적합한지 아닌지는 이런
점에서 나타나는 거라고 레이지로는 생각하고 있었다.
  「쿠사마 상이 없는 싸움은 차분하지가 못해. 나는 무드 메이커로는 맞
    지 않아」
  「그래? 입으로 훌륭하게, 그녀석들을 선동하는 주제에」
  「선동하는 것은 간단하다. 축을 지탱하면 될 뿐이야. 그러나 싸움은 다
    르다. 허세만으로는 싸울 수 없어」
   누군가가 듬직하게 버티고 있지 않으면 침착할 수 없다. 전형적인 부관
타입인 것이다.
   「넌 변함없는 말투인데」
   「말을 하고있지 않으면 침착할 수 없다구」
   「준비 쪽은 다 됐는데」
   아아, 봐라. 라고 말하며 우시오는 마운틴 쟈켓을 힐끔 열어 보인다. 벨
트 부분에, 요로이다마(鎧玉 : 개옥)와 수류영탄(手榴靈彈), 게다가 단도
까지 갖추고 있다. 콤팩트한 염철포(念鐵砲)다.
   「이와다로부터 이녀석들의 사용법을 배웠어. 이녀석은 염을 담은 것 만
     으로 되겠지?」
   우시오는 익살을 부리는 것처럼 말했지만 진심이었다.
   「오늘의 나는 조금 다를거야. 우스바에 류(流)도 진심으로 하고 있다
     구. 오기에게도 지지 않을테니까.」
   「좋은 결심이로군. …좋아! 이장병풍의 준비는 다 됐나?! 」
   완료되었다는 보고가 돌아왔다. 천신산의 병풍도 완성된 것 같다. 신호
의 붉은 기(赤旗)가 확인되었다. 레이지로는 크게 고개를 끄덕였다.
   「이제부터 카다 부대는 작전번호 177을 결행한다. 전(全) 전투반은 작
    전 시간 0800에 을(乙) 지점에서 집결! 공작반은 같은 0815, 유도를 개
    시! 하쿠치 성을 공격한다!」
    일제히 되돌아오는 들개들의 용맹한 소리가 동료의 마음을 하나로 합쳤
다. 움직이기 시작하면 성공, 실패, 어느쪽으로 굴러갈지는 하늘에 달렸다.
레이지로는 크게 철포를 흔들었다
   「가동 개시다!」


----------------------------------------------------------------------

[번역] 22권 제 4장 "무시야키의 불" (상)    


                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



              제 4장     무시야키의 불 (蟲燃きの火)



  작전 177이 시작되고 두시간 뒤.
  마침내 다카야들 유격대에게도, 출동 요청이 떨어졌다.
 「당신은 남아. 의사가 전사하면 누가 치료를 하나」
 「하지만――」
 말을 꺼내려던 나카가와의 시선에, 요시무라(吉村)의 패거리들이 언뜻 비
친다. 유격대에도 네명 정도 있다. 그들은 얌전하게 있었지만, 오히려 그것
이 더 수상했다. 다카야는 신경도 쓰지 않고, 바이크에 올라타 키를 꽂아서
돌렸다.
 「본영으로 돌아가라. 정보나 착실하게 제공해 줘」
  아까 냇가에서의 모습이 거짓말 같았다. 낭비 없이 지시를 내리는 다카야
는 마치 딴사람 같다고 나카가와는 생각했다. 왼쪽 눈에는 방독용 콘택트
렌즈를 끼고 있다. 헬멧을 쓰고, 팔을 들어 올려 출발 신호를 한다. 바이크
라이더 들은 다카야를 선두로 레스트 하우스를 떠났다. 마지막으로 소메지
(染地)의 할리(* 바이크 이름)에 있는 사이드 카에 올라탄 우타로가, 눈 앞
을 스쳐 지나가며,
  (뒷일은 저에게 맡겨 주십시오)
  라고 신호를 보냈다. 우타로에겐 요시무라들의 일도 말해 두었다. 그러나
나카가와는 험악한 얼굴을 무너뜨리지 않았다.
  작전에서는 상류의 미요시 다리(三好橋) 쪽에서 카다가, 이케다 대교(池
田大橋) 쪽에는 히가와가 붙는다. 히가와 부대에게는 적의 보루에서 응원
부대가 도착했을 때, 그것을 막는 역할이 주어졌다.
  높은 망루(高台)에 있는 하쿠치 성(白地城). 지금은 보양 센터의 아름다
운 건물과 영파탑이 보인다. 강 쪽 바로 아래에는 국도가 다니고, 민가도
많다. 언덕을 올라 가서, 제일 먼저 성의 결계를 파괴하는 것이다.
  「카다 상은 이런루트에서 강 상류로부터 공격을 실행하게 됩니다」
  전투구역 바로 앞에서, 다카야들은 지도를 펴고 작전을 계획한다.
  「응원 요청이 나오고 있는 것은, 여기와 여기입니다」
  「산 쪽인가. 적은 허술한 것 같은데, 뭔가 장해라도 있는건가?」
  「도랑(空堀)에서 성의 측면에 걸쳐 지뢰가 드문드문 묻혀있는 것 같습니
    다.」
  「지뢰? 진짜 지뢰인가?」
  「육체는 사라지지지 않습니다만, 빙의령을 날려 버립니다」
  「영(靈) 방지용 지뢰인가?」
  상당히 빽빽하게 묻혀 있는 모양이다. 도랑은 산기슭을 남북으로, 딱 식
칼로 나눈 것처럼 가로놓여 있고 작은 계곡이 되어 있다. 산 쪽에서의 공격
을 가정하고, 올라올 수 없도록 경사면에 지뢰를 묻어 두었다. 하늘을 날아
가기라도 하지 않는 한 공격하는 것은 어렵다. 거꾸로 말해서, 적은 지뢰에
안심하고 수비도 허술해져 있다.
  「그 지뢰를 어떻게든 하면, 배후를 노릴 수 있다는 거군」
  「그러나 제거할 방법이 없습니다」
  「여하튼, 현장에 나가 보자. 조사해 보고 난 다음의 얘기다」
  다카야들은 바이크를 놓아 두고 산쪽으로 들어갔다. 천신산(天神山)의 산
기슭은, 과연 작은 계곡으로 되어 있다. 옛날에는 본래 도랑이었던 것 같지
만, 지금은 도로가 되어 있다.
  「대장님, 위험합니다」
  「난 빙의령이 아냐. 너희들은 이 이상 다가오지 마라」
  다카야는 도로로 내려갔다. 지면에 손을 대자, 예리한 아픔이 느껴졌다.
강한 전류를 닮았다. 흙을 가볍게 파내자 직경 3 센티미터 정도의 수도꼭지
와 닮은 금속 덩어리가 나왔다. 이것이 지뢰인가. 진짜로 밟게 되면 확실히
빙의령 정도는 날아가 버릴 것 같다.
  (어떤 장치로 되어 있지?)
  다카야는 요로이다마(鎧玉, 개옥)를 꺼내, 지뢰에 닿게 해 봤다. 가장자
리에서 청백의 불꽃이 흩어지더니, 하마터면 손가락을 데일 뻔 하면서 땅에
떨어뜨렸다.
  (과연 그렇군)
  대처법을 생각해 낸 것 같다.
  「다카야 상, 뭔가 알 수 있을 것 같습니까?」
  「지뢰의 제거법이라고, 알고 있나?」
  「예?」
  「그 자리에서 폭발시키는 거다. 그것 밖에 없으니까. 여기에 있는 지뢰,
    전부 폭발시킨다」
  「전부! 하지만 어떻게」
  「지뢰에 붙어있는 것은 아무래도 뇌신(雷神)의 에네르기 같다. 이녀석은
    다른 종류의 힘에 대해 반발(異種力反撥)을일으키기 쉽다. 츠루기 산
    의 영초석(靈硝石)을 설치하고, 성유(聖油)를 붓고, 요로이다마(개옥)
    로 로프를 건다. 폭탄과 인화로 일시에 제거할 수 있을 거다」
  하지만 문제는 있다. 불이 나게 될 것이다. 현장에는 서북쪽에서 강한 바
람이 불어 오고 있다. 바람 아래에는 민가(民家)도 있다. 카다들도 있다.
  「풍향에 주의하고, 초석의 양과 요로이다마(개옥)의 작열 지점을 계산한
    다. 만일을 위해 3개소에 소화 펜스를.」
  「소화 펜스?」
  「진공의 벽이다. 연속발화를 막는다」
  소메지(染地)들은 눈을 껌벅이고 있다. 그런 것, 어떻게 만든다는 건가.
  「우타로」
  라고 다카야가 불렀다. 갑작스럽게 지명당하자 놀라서, 우타로는 눈만 데
굴데굴 굴리다가 「저 말입니까?」라고 대답했다. 다카야는 두서너 개가 한
데 묶여 있는 막대기를 허리춤에서 꺼내 건네주었다. 「다이나마이트다. 영
장(靈場)의 규조토로 만들었다」
  「다이나마이트라니, 무엇을 하는 건데요?」
  「조잡하지만, 소방차를 준비할 시간이 없으니까. 《호신벽》을 사용해서
    3개소에서 공간을 차단한다. 불을 막다른 골목으로 몰아넣은 다음 한번
    에 다이나마이트를 폭발시켜라. 갇혀 있는 장소에서 산소를 전부 소모
    해 버리면 진공 상태가 된다. 산소가 없어지면, 불도 꺼진다. 할 수 있
    겠지?」
  「………호신벽이라는 게, 뭐죠?」
  「염(念)으로 눈 앞에 벽을 만드는 거다. 모르나?」
  「아아, 《기의 방패》를 두껍게 하는 것 말이군요」
  용어도 지방에 따라 다른 것 같다.
  「소화반은 여섯 명이다. 우타로, 너와………」
  저도 가겠습니다, 라고 자청하며 나온 자가 있었다. '미노시마'라고 하는
이름의 일령구족(一領具足)이었다.
  「《기의 방패》를 만드는 건 잘합니다. 저도 가게 해 주십시오」
  다카야는 허가했다. 여섯명을 뽑아, 즉각 작업에 착수하게 했다. 그 직후
에 이와타 에이키치(岩田永吉)로부터 다카야에게 연락이 들어왔다.
  「알았다. 산기슭의 八幡 신사에서 합류하자.」
  라고 무전기에 고했다. 지뢰 철거와 동시에 산 쪽에서 기습을 가하기로
했다.
  「이와타는 뭐라고…?」
  「그 진공 청소기가 생각했던 것만큼 힘을 발휘하지 못한 것 같다. 예정
    의 6할 밖에 영력치가 줄지 않았어. 카다는 "무시야키(벌레 태우기)의
    불"이발동되는 것을 두려워하고 있다. 지령소가 아마도 건물 안에 있
    을 거다」
  「거기를 습격하자고?」
  「아아」
  다카야는 착착 지뢰 제거 작업을 개시하고 있다. 소메지가 걱정스러운 얼
굴로 바라보고 있었다.
  「아무리 그래도 전부 다 폭발시키는 건 지나치게 눈에 띄지 않을까요?」
  「눈에 띄는 편이 나아. 어영부영하는 것 보다도. 성병을 혼란시키면 카
    다들도 움직이기 쉬워진다」
  「오기 상……당신은 도대체…」
  다카야의 손이 일순간 멈췄지만, 곧바로 다시 움직이기 시작했다.
  「영초석이 부족하다. 갖고 와라」
  「전부 혼자서 설치하실 생각입니까?」
  「어쩔 수 없쟎나. 너희들은 도움이 되지 않아. 요로이다마(개옥)는 앞으
    로 몇개나 더 확보할 수 있나?」
  「배분은 4개입니다」
  「부족해. 앞으로 다섯개다. 어디에서라도 좋으니, 갖고 와」
  다카야에게는 안된다고 말할 수 없게 하는 힘이 있다. 명령에 익숙한 인
간이 아니고서는, 이런 강인함은 가질 수 없다.
  「남은 사람은 초석(硝石)을 계산하는 작업에 착수해 줘. 수와 양은」
  이라고 말하고 다카야는 메모지에 슥슥 써 갈겼다.
  「이것 뿐이다. 1 그램도 틀리지 마. 정확하게 계산해서 이 봉지에 넣는
    거다.」
  빠르다. 다카야의 군더더기 없는 지시를 듣고 있는 사이에, 아무도 그가
신참인 현대인이라고는 생각할 수 없게 되었다. 그러는 와중에도 다카야는
들어오는 정보를 작업하면서 듣고 있었다. 대답하는 지시는 혼란이 없이 정
확하고, 복잡한 전황도 모두 머릿속에서 정리되어 있는 것 같았다. 전투에
집중하고 있을 때에는 다른 것을 생각하지 못한다. 그에게 있어서는 어떤
의미에서, 행복한 시간이라고 말할 수 있을 지도 모른다.
  작업은 신속하게 행해졌다. 충혈된 눈을 훔치면서, 다카야는 요소요소에
장비를 설치했다. 유격대의 사람들도 집합 장소에 도착했다. 지뢰 제거 준
비는 다 됐다. 남은 일은 요로이다마(개옥)를 사용하는 것 뿐이다.
  다카야는 섬광 차단용 고글을 쓰고, 유격 대원들에게 지시를 내렸다.
  GO, 라고.



  아무 예고도 없이 일어난 화려한 폭발음에, 놀란 것은 미요시(三好) 성의
병사들 뿐만이 아니다. 레이지로들도 무슨일인가, 하고 그쪽을 바라보았다.
  「산 쪽이다!」
  폭발은 연이어 계속 일어났다. 전투가 한창인 때였다. 레이지로들이 성의
병사들을 상대로 고군분투하고 있던 도중이었다. 하늘에서 폭탄이라도 떨어
졌나 싶을 정도의 엄청난 충격이 주위를 덮었다. 연이어 계속되는 큰 폭죽
과도 닮은 폭발 소리. 우시오도 이 소리에 하도 놀라 서 있을 수가 없었다.
  「뭐, 뭐야. 적인가! 아니면!」
  「산 쪽이다. 거기에는 확실히 유격대가……오기(仰木)들이 있다」
  「뭐라고, 오기?!」
  「카다 상!」
  무선을 받고 요시무라(吉村)가 달려왔다.
  「유격대가 산 쪽의 지뢰 제거를 한 것 같습니다」
  「지뢰 제거! 그렇다면 오기의 짓인가?」
  말하고 있는 도중에, 한층 더 높은 폭발음이 울렸다. 레이지로는 그러나,
이미 상황을 납득하고 있다.
  「적은 혼란해졌다. 지금 밖에 없다. 일시에 공격해 들어간다!」
  그 목소리에 고무되어, 병사는 정신이 든 것처럼 노성을 질렀다. 흥분해
서 일어선 사내들이 경사면을 기어 올라갔다. 금새 성의 병사들이 쓰러져
나갔다.
  「쓰러뜨려, 쓰러뜨려――!」
  「이 자식드으으을――!」
  우시오도 분투했다. 염단통(念短筒)을 쏘아댔다. 스스로 선두 집단에 끼
어 들어가 적을 쓰러뜨려 나갔다. 이제 동굴 때의, 놀라서 서 있지도 못하
던 우시오가 아니다. 엎치락 뒤치락 뒤얽혀서, 뺨에 상처를 입긴 했지만,
겁내지 않고 돌진했다.
  (이번에는 너에게 지지 않겠어. 오기!)



  요로이다마(개옥)의 비사문천 에네르기는, 눈 깜짝할 사이에 뇌신(雷神)
과 반응했다. 무수하게 흩어져 있던 지뢰는 굉음 소리와 함께 유도 폭발되
고, 순식간에 사라져 간다. 하나하나씩 연쇄반응처럼 자폭한 뒤에는 예상대
로 화재가 일어났다.
  「뒷일은 소화반에게 맡긴다! 목적지는 지령소다. 공격하라!」
  다카야의 목소리를 신호로, 이와타 부대와 유격대가 하나 되어 공격해 들
어간다.
  「오오오오오―――!」
  지뢰밭이었던 노면을, 남아있는 불길에도 아랑곳하지 않고 올라간다.
  (우리들 차례다!)
  타오르는 불길에, 우타로는 대면했다. 다카야로부터 처음으로 위임받은
일이다. 완전히 진화시켜서, 다카야에게 인정받고 싶다고 생각했다.
  「준비는 다 됐습니까?」
  우타로와 조를 짠 것은 지난번에 스스로 소화반 역할에 자원했던 '미노시
마'라고 하는 남자다. 다른 지점에서는 이제 소화를 시작하고 있다. 화약이
된 초석의 양이 적당했기 때문에 불길도 크게 번지지는 않았다. 손으로 감
당할 수 있는 범위다. 불을 끄고 진화를 확인한 즉시 다카야 일행에 합류한
다.
  (우리들도 슬슬 시작하지 않으면)
  이라고 생각하고 있었던 찰나였다. 예상 외의 사태가 우타로를 기다리고
있었던 것이다.
  불의 강도가, 우타로가 맡고 있었던 지역만, 점점 강해진다.
  처음엔 이상하다고 생각하지 않았다. 자신의 염(念)이 부족한 거라고만
생각했다. 하지만 확실히 다른 지점보다 화력이 이상하게 격렬했다.
  (너, 너무 세다……)
 「미노시마 상! 불의 강도가 너무 셉니다. 힘을 빌려 주세요. 《기의 방패
   》로 막지 않으면!」
  필사적인 얼굴로 미노시마를 돌아본 우타로의 표정은 얼어 붙었다. 미노
시마가 힘을 거두고 이쪽을 바라보고 있다.
  「미노……시마……상!?」
  그 때가 되어서야 겨우 우타로는 기억해냈다. 미노시마가 요시무라 패거
리였다는 것을. 그리고, 초석을 계산한 동료들 중에도, 요시무라 패거리가
있었다는 것을.
  생각났을 때는 이미 늦었다. 칼집이 명치를 강타했다. 숨이 막힌 후두부
에 또 다시 타격을 가해진 순간에는 이미 눈 앞이 어두워져 있었다. 우타로
는 쓰러졌다. 미노시마는 칼집으로 가볍게 어깨를 두드리면서 엷은 미소를
띄었다.
  「원망하려면 오기를 원망해라, 우타로여」
  불은 바람에 부채질 당해, 눈 깜짝할 사이에 소화 지점을 넘어 갔다. 미
노시마는 우타로를 놔 두고 산 쪽으로 달아났다.



  이변을 눈치챈 것은 다카야였다. 성으로 공격해 가던 도중에 갑자기 멈춰
선 다카야를, 소메지가 괴이쩍게 생각하고 돌아보며,
  「무슨 일이십니까?」
  다카야는 진지한 얼굴이었다.
  「상태가 이상하다」
  「예?」
  「불의 강도가 너무 세다」
  말을 채 끝내지도 못한 사이에 다카야는 되돌아가기 시작했다. 놀라서 불
러 세우려고 하는 소메지에게,
  「이와타의 지시에 따라라! 나중에 쫓아 가겠다!」
  「오기 상!」
  뒤도 돌아보지 않고 다카야는 불이 번지는 쪽으로 달려갔다.
  지뢰 제거가 불러 일으킨 불꽃은 강한 북서풍에 부채질 당해, 점점 더 퍼
져 나가고 있다. 그것은 우타로들이 맡은 곳이었다. 하지만 그 불타오르는
상태가 이상하다. 바람 탓이 아니라, 확실히 화약이 된 초석의 양이 너무
많았던 것이다.
  (계산 실수인가)
  소화 지점은 이미 넘어섰다. 우타로들이 작업했다는 흔적도 없다.
  「우타로! 어디 있나!」
  불은 점점 세력을 넓히고, 연기는 바람 방향으로 흘러간다.
  (지독하군)
  여기저기에 민가도 있다. 카다 일행도 있다. 이대로 불이 퍼지면 카다 부
대의 병사들이 말려들게 된다. 소화하려고 해도 불의 회전이 너무 빠르다.
무선으로 알리려고 했지만 어찌 된 일인지 통하지 않는다.
  「우타로……! 어디 있나, 우타로!」
  번져가는 불꽃도 두려워하지 않고, 다카야는 달렸다. 건조한 나무들은 곧
바로 불타오르기 시작한다. 서두르지 않으면 안돼.이대로 있다간 피해가
나온다. 산으로 옮겨 붙으면 대규모의 산불이 일어날 수 밖에 없다. 다카야
는 혀를 찼다. 방심했다. 너무 안이했던가?
  「우타로, 대답해라! 우타로!」
  불똥을 피하면서 앞으로 나아간 다카야의 눈에, 불꽃 속에 쓰러져 있는
우타로의 모습이 들어왔다.
  「우타로……!」
  불꽃은 곧장 그의 옷에 옮겨붙고 있다. 다카야는 튀어오르는 것처럼 달려
와, 뜨거운 열에도 개의치 않고 불꽃을 털어냈다. 안아 일으킨 우타로는 그
러나 기절하고 있다. 무슨 일이 일어났는지 다카야는 알아차렸다.
  「빌어먹을……! 그 바보 자식들이!」
  불꽃 속에서 다카야를 부르는 소리가 났다. 얼굴을 들어보니, 불꽃을 막
으면서 달려온 것은 본영(本營)에 있었어야 할 나카가와(中川)다.
  「나카가와! 어떻게!」
  「마음에 걸려서 대기하고 있었습니다! 아까 우타로의 목소리를 무선으로
    접수하고」
  사태를 알아채고 달려왔던 것 같다. 다카야는 혀를 차면서 화상을 입은
우타로를 안고,
  「우타로를 데리고 빨리 대피해라. 이대로 있다간 카다 일행이 불길에 휘
    말린다. 불은 내가 막겠다! 넌 카다에게 연락을!」
  「위험합니다, 오기 상! 오기 상!」
  대답도 듣지 않고 다카야는 불꽃 속으로 뛰어들어 갔다. 나카가와는 씁쓸
하다는 듯이 혀를 차면서 우타로를 안아 일으키고, 탈출하기 위해 달리기
시작했다.
  《힘》은 만능이 아니다. 불을 막는 것은 할 수 있어도 끄는 것은 어렵
다. 염(念)으로 물이라도 옮길 수 있다면 얘기는 다르지만, 그것도 이렇게
불길이 세서는 효과가 적다.
  다카야는 불길 속을 달렸다. 불똥은 바람을 타고 바람 방향으로 흐른다.
카다 일행은 불길에 휘말려들기 전에 연기에 휩싸여 버린 것 같다. 카다 부
대에는 우시오도 있다.
  (빌어먹을!)
  불길은 점점 강해진다. 《호신파》를 펴도 열이 피부를 태운다. 숨쉬기
괴롭다. 연기 뿐만이 아니다. 열풍(熱風)이다. 숨을 쉬면 코나 목까지 화상
을 입는다. 고통을 참으며 수그리고 들어갔던 그 때였다. 갑자기 눈 앞에서
불꽃이 소용돌이를 일으키며 다카야를 덮쳐온 것이다.
  「!」
  몸 속에서 무언가가 터졌다. 온몸을 불꽃이 휘감은――기분이 들었다.
  놀란 다카야의 눈동자에 기묘한 광경이 들어왔다. 소용돌이치며 덮쳐들었
던 불길이, 갈라지면서 불꽃의 수레바퀴처럼 다카야를 피했던 것이다.
  (뭐……)
  염(念)으로 불꽃을 갈랐던 게 아니다.
  불꽃 쪽이, 다카야에게 길을 비켜준 것이다.
  (뭐야, 이것은)
  자신은 아무것도 하지 않았다. 그저 불꽃을 「비켜」라고 일순간 생각했
던 것 뿐이다.
  두근, 하고 크게 가슴이 두근거렸다. 피가 뜨겁다. 녹은 철이 전신을 돌
고 있는 것 같다. 그 피가 왼쪽 눈에 집중된다. 심장의 한 심실(心室)과 같
이, 왼쪽 눈이 타는 것 같다. 송곳으로 도려내기라도 한 것처럼 눈 밑이 뜨
겁다. 아프다.
  「아――…!」
  참지 못하고 왼쪽 눈을 끌어안은 손바닥이 젖어 있었다. 눈물이 흐르고
있다. 눈물이 아니다.
  (피)
  아연해 하고 있는 다카야의 가슴에 불똥이 날아들어 와, 치이익~ 하고 작
은 불꽃을 발했다. 깜짝 놀라서 털어 버리려고 했던 손가락 끝에, 마치 새
가 날아 들어온 것처럼 불꽃이 옮겨붙었다. 그 뒤가 기묘했다. 양초 불꽃처
럼 손가락에서 계속 불타고 있었지만 손가락이 타고 있는 것은 아니었다.
따뜻하긴 하지만 뜨겁지는 않다. 이윽고 사라져 버렸다.
  (뭐지. 지금 그것은)
  다카야는 정신을 차렸다. 바람 방향으로부터 비명소리 같은 것이 들린다.
곧바로 달려갔다.



  연기는 이윽고 카다 일행이 있는 곳으로 흘러 들어가고 있었다. 정말로
지금부터 막 공격하려던 참이었다.
 「빌어먹을, 뭐야 이 연기!」
  북서풍은 연기를 정면에서 카다 부대가 있는 곳으로 내보냈다. 순식간에
시야가 어두워지고, 계속 싸우는 것도 곤란해졌다.
  「하필이면 이런 때에!」
  우시오도 연기에 숨이 막혀서 콜록거리고 있었다.
  「눈, 눈이 떠지지 않아! 뭐, 뭐야!」
  「카다 상, 불입니다!」
  누군가가 연기 속에서 외쳤다.
  「산 쪽에서 난 불이, 이쪽으로!」
  「뭐라고!」
  (지뢰 제거 탓인가)
  연기에 쫓겨 병사들이 이쪽으로 도망쳐 온다. 도저히 싸울만한 상황이 아
니다. 아군도 적도 혼란해 하고 있다. 연기 속에서 붉은 것이 어른거리는
것이 보였다. 나무가 타고 있다. 불길이 가까이에 있다.
  「달아나십시오, 카다 상! 연기에 휘말려듭니다!」
  「가자 카다! 달아나자!」
  레이지로는 혀를 찼다.
  (불이 날 거라는 걸 알고 있으면서도, 지뢰 제거를 했다는 건가!)
  자신들이 여기에 있는 건 알고 있었을 것이다. 만약 불이 난다 하더라도
다카야가 방어를 소홀히 하는 실수를 범했으리라고는 생각할 수 없다. 그렇
게 허술한 남자가 아니다.
  (무슨 일이 있었다?)
  「카다 상, 불이 옵니다! 빨리 달아나요!」
  「카……카다. 콜록 콜록……달아나……여기…」
  우시오가 연기를 들이마시고 고통스러워 하고 있다. 불똥이 날아온다. 경
사면의 나무들이 불타오르기 시작한다. 과연 카다도 안색이 변했다.
  「대피다! 전원 퇴각! ……우시오, 정신 차려!」
  우시오는 격렬하게 기침하느라 일어설 수가 없었다. 바람이 불어오는 쪽
에서는 연기에 휘말려든 몇명이 쓰러져 있었다. 구하지 않으면.
  일어 서려고 하는 레이지로에게 바람이 불어와, 정면에서 불똥을 맞았다.
몸을 감쌌지만 바로 근처의 나무까지 불이 옮겨 붙었다. 말라 버린 나뭇가
지는 타기 쉽다. 눈 깜짝할 사이에 나무에 불이 붙었다.
  「빌어먹을! 오기……오기! 도대체 무슨 짓을 한 거야!」
  외침 소리에 대답하는 것처럼, 바람이 불어오는 방향에서 다카야의 목소
리가 들렸다. 레이지로들을 부르고 있다.
  「여기다. 여기야, 오기!」
  다카야가 연기 건너편에서 모습을 드러냈다. 불바다에서 달려 왔는데도
화상 하나 입지 않았다. 게다가 거기만 연기가 개어 있다.
  「레이지로!」
  「레이지로가 아냐! 뭐냐 이건!」
  「뭘 하고 있어, 빨리 달아나!」
  「움직일 수 없는 놈들이 있어! 놔두고 갈 수는 없다!」
  「!」
  불에 타서 쓰러지는 나무를 다카야가 염(念)으로 날려 버렸다. 그리고 쓰
러져 있었던 병사에게 다가가, 일으키며 어깨를 끌어안았다.
  「정신차려! 곧바로…!」
  그것을 막기라도 하듯 등 뒤에서 비명소리가 울렸다. 쓰러진 병사에게 불
이 옮겨 붙었던 것 같다. 남자가 불덩어리가 되어 폭주하고 있다.
  「빌어먹……을!」
  다카야가 이를 악물었다. 불을 끄려고. 바로 그 때였다.
  기묘한 일이 일어났다.
  불꽃이 떠오른 것이다. 마치 껍질이라도 벗겨진 것처럼, 불덩어리의 몸체
에서 불꽃만이 벗겨졌던 것이다. 꺼진 것이 아니다. <떨어져 나간> 것이다.
불꽃이.
  레이지로도 눈을 휘둥그레 떴다. 불가사의한 현상이었다. 방금 전까지 불
덩어리 속에 있었던 자도 영문을 알지 못하고 놀라고 있었다. 물을 끼얹은
것도 아니고, 털어낸 것도 아니고,
  (불이 떨어져 나갔다)
 「뭐, 뭐지?」
  레이지로가 자신도 모르게 소리를 질렀다.
  불꽃이, 타오르고 있는 곳에서 떨어져 나간다. 나무나 풀, 달아나는 병사
들이 던져 둔 화물, 방금 전까지 격렬하게 불타오르고 있었던 것에서, 불꽃
이 하나씩 떨어져 나간 것이다. 자연스럽게. ――아니, 부자연스럽게.
  떨어져나간 불꽃은, 공중에서 도깨비불(鬼火)처럼 한동안 타오르고 있었
지만, 그것도 이윽고 조용히 사라져 갔다.
  (이런 말도 안되는………)
  이런 현상은 본 적이 없다. 마치 불꽃이 의지라도 가진 것처럼, 스스로
물체에서 떨어져 나갈 줄은.
  그들의 주변 뿐만이 아니라, 저 안쪽에서도, 지금까지 불꽃이 제멋대로
미쳐 날뛰고 있었던 장소에서도, 똑같이 떨어져 나가 하늘에서 타 오르고,
이윽고 빨려들기라도 한 것처럼 사라져 버렸다.
  잠시후 시야에서 불꽃이 사라졌다. 연기는 한동안 남아 있었지만 바람에
실려 어느새 사라져 버렸다. 남은 것은 타서 재가 되어 버린 나무, 줄기의
반만 타 버린 나무, ……
  아연해 하면서, 레이지로가 왜 다카야를 바라 보았던 것인지 알 수 없다.
다카야도 우두커니 서 있었다. 모르겠어, 라고 말하는 것처럼.
  그리고 다카야가 돌아보았다. 양쪽 눈이 새빨갛게 되어 있었다.
  왼쪽 눈은 피를 흘리고 있다.




[번역] 22권 제 4장 "무시야키의 불" (하)   
                                   *


  카다 부대의 생각지도 못한 혼란에도, 적경중은 붕괴되지 않았다. 사마노
스케가 눈깜짝할 사이에 내린 판단이 큰 공을 세웠다. 히가와 부대는 즉각
강행 돌파를 결행하고, 성의 제 1 결계를 격파했던 것이다.
  「시간이 없다! 계속해, 계속해!」
  사마노스케가 외친다. 건물에서 철포대가 저격한다. 총 소리에 픽픽 하고
몇사람인가가 쓰러진다. 그러나 사마노스케는 겁내지 않았다.
  「우물쭈물하지 마! 달려라!」
  레이지로 일행도 곧 전선에 복귀했다. 레이지로 부대가 단숨에 경사면을
공격한다. 적은 강력한 철포대를 배치하고 있다. 미요시 측의 맹공격은 쇠
퇴해지지 않고 많은 아군이 흉탄에 쓰러졌다. 레이지로는 허리춤에서 염철
포를 꺼내 계속 쏘았다.
  「겁내지 마! 달려라!」
  다카야는 단신으로, 뛰어나갔다. 유격대와 이와타 일행에 합류하기 위해
서이다. 적의 무리 사이를 돌파하려고 몇번이나 요로이다마(개옥)를 사용했
다. 요로이다마(개옥)을 다 쓴 후에는 염(念)을 난사하여 적을 쓰러뜨렸다.
  「우오오오오오…!」
  현관 입구에는 염(念)의 응수가 계속되고 있다. 흙 포대를 쌓아 바리케이
트로 삼고 있다. 에이키치가 나카가와가 만든 다이너마이트 뭉치를 꺼냈다.
도화선에 불을 붙인다. 현관 입구로 던진다.
  「엎드려!」
  폭발과 함께 보양 센터의 현관이 날아가 버렸다. 뭉개뭉개 피어오르는 연
기 속으로, 에이키치가 선두에 나서서 돌입한다. 안쪽에는 무장한 하쿠치
성 병사들이 기다리고 있다. 에이키치는 과감하게 칼을 휘두르며, 날아갈듯
돌격한다.
  「우아아아아――…」
  처절한 백병전이 되었다. 전투에는 유격대 사람들도 가세했다.
  「대장님!」
  달려온 다카야의 모습을 보고, 소메지가 외쳤다. 다카야는 숨 쉴 틈도 없
이 전투에 가세하여, 순식간에 5, 6명을 쓰러뜨리고,
  「이와타! 여긴 내가 맡겠다! 지령소를 찾아라!」
  「알았어!」
  결사대다. "무시야키(벌레잡기)의 불"만은 발동시켜선 안된다.
  사투가 되었다. 유격대도 몇사람인가 총에 맞았다. 다카야는 소메지 일행
과 함께 에이키치 일행을 원호한다.
  「지하(地下)다, 지령소는 지하에 있다!」
  마침내 찾아낸 것 같다. 에이키치 일행이 계단을 내려간다. 다카야 일행
은 계단 입구에서 적이 들어오지 않도록 결사의 방어전을 전개했다.
  「오기 상, 최후의 요로이다마(개옥)입니다!」
  소메지가 던진 요로이다마(개옥)를 다카야가 캐치했다.
  「전원, 모두 눈에 띄지 않는 곳으로!」
  말하는 둥 마는둥, 복도 아래쪽으로 날아 들어간 다카야에게 적의 무리가
구름같이 밀려 들어왔다. 동시에 요로이다마(개옥)의 에네르기를 해방시켰
다.
  《조복!》
  작열하는 하얀 빛이 플로어에 있던 하쿠치 성 병사들을 일시에 삼켜 버렸
다. 마치 홍수에 휩쓸리기라도 한 것 같이, 빛 속으로 영(靈)들은 사라졌
다. 그러나 숨을 돌린 것은 정말로 한순간 뿐이었다. 계단 위에서 병사들이
몰려 왔다. 사람 수가 너무 많다. 서둘러 끝내지 않으면. 어떻게도 할 수
없게 된다.
  유리가 깨지는 소리가 들려서, 반사적으로 뒤 돌아본 다카야의 눈에 의외
의 모습이 들어왔다. 적병이, 안개가 사라지는 것처럼 돌아가는 것이 보인
다.
  (이상하다…)
  카다들에게 눌렸기 때문이 아니다. 일부러 물러나고 있는 것이다. 철수
명령이라도 떨어진 것인가.
  (철수?!)
  막아두었던 냇물이 일시에 넘쳐 흐르는 것처럼, 카다 부대가 노성과 함께
성 안으로 들어갔다. 그와 동시에 히가와 부대도 돌입해 왔다.
  (일이 재미없게 되었는걸)
  「카다, 안돼! 함정이다! 내려와!」
  하지만 무선은 통하지 않는다. 사념파도 이 혼란 속에서는 닿지 않는다.
  「오지마, 말려든다!」
  다카야가 외친 것과, 에이키치가 지하의 지령소에 난입해 들어간 것이 동
시였다. 거기에는 세개의 조복형(調伏形) 호마단(護摩壇)이 늘어서 있다.
무장(武將)으로 보여지는 남자들이 이십 명. 중앙 제단에는 제석천의 조각
상이 놓여 있다. 분노하는 모습의 기괴한 제석천이다.
  「토사의 도둑놈들! 이제 늦었다」
  스님 모습을 한 빙의령이다. 여유있는 미소를 띄우고 있다. 이것이 지금
의 하쿠치 성주(城主)인가.
  「무시야키(벌레 태우기)의 준비는 다 되었다. 뒷일은 제석천의 벼락이
    떨어지는 것 뿐!」
  「그런 짓을 하게 놔 둘까 보냐!」
  에이키치가 호위를 때려 눕히면서 다가간다. 그러나 초 읽기는 이미 시작
되었다.
  밖에서는 카다 부대와 히가와 부대가 철탑에 다가가고 있다. 우시오의 모
습도 있었다. 참다 못한 다카야는 창문에서 바깥쪽으로 뛰어내렸다.
  「오지마! 타 죽는다!」
  앞으로 5초.
  성주를 칼로 벤 에이키치가 필사적인 모습으로 제석천 조각상으로 다가간
다. 제석천 조각상은 전신이 황금색으로 빛났다.
  앞으로 3초.
  에이키치의 어깨를, 적의 염철포가 저격했다. 휘두른 칼은 닿지 않는다.
  앞으로 2초.
  다카야가 외친다. 우시오가 멈춘다. 레이지로가 눈을 휘둥그레 뜬다. 그
얼굴에 달라붙어 있는, 공포.
  1초.



  그 순간―――
  하쿠치 성은, 강렬한 플라즈마의 불꽃에 휩싸였다.



--------------------------------------------------------------------

[번역] 22권 제 5장 "꿈이 깨지는 때"         


                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



                    제  5장     꿈이 깨지는 때


  밤이 됐는데도 하쿠치(白地)로부터의 연락은 들어오지 않았다.
  츠루기 산록의 아지트에 남아 있었던 쿠사마는, 안절부절하는 모습으로 
사실(私室) 안을 돌아다니고 있었다. 오늘 습격을 결행한다는 것은 레이지
로에게서 오늘 아침, 들었다.
  (실패했든 성공했든 간에, 아무 연락도 없는 것은 이상하다)
  멋대로 해 봐, 나는 알 바 아니다, 라고 레이지로를 내쳤던 쿠사마지만, 
이것도 적경중의 싸움인 것만은 틀림없다. 하루종일 침착하게 있을 수가 없
었다. 이럴 줄 알았으면 전쟁터에 있는 편이 나을 뻔 했다. 멀리 떨어진 곳
에서 안절부절 기다리는 것이 이렇게 괴로울 줄은 생각지도 못했다.
  (설마 전멸한 것은…)
  불길한 생각만이 머리를 스쳐 지나간다. 당장 하쿠치로 달려가 버릴까, 
라고 몇번이나 생각했다.
  「레이지로……」
  갑자기 등 뒤에서 커다란 소리가 울리자, 쿠사마는 놀라서 벌떡 일어났
다. 놀라서 뒤돌아 보자, 책상 사이에 있는 칼 받침이 부러져 큰 칼이 책상 
위에 구르고 있었다. 레이지로와 적경중을 결성했을 때부터 사용하고 있었
던 쿠사마의 칼이다. 그것은, 칼날이 두동강이 나 있었다. 너무나 불길한 
징조에 쿠사마는 얼굴이 새파랗게 변했다.
  느닷없이 전화벨이 울렸다. 지나치게 타이밍이 안좋아서 저도 모르게 전
화받는 것을 망설였지만 끈질기게 계속 울리는 것이, 받지 않는 한 멈추지 
않을 것 같다. 억지로 수화기를 집어 들었다.
  「나다」
  전화 목소리는 아래층에 있는 연락 담당이었다. 불길한 징조를 배신하는 
내용이었다.
  「하쿠치를……함락시켰다고?」
  잘못 들었나 하고 생각했지만, 정말이었다. 연락 담당은 희희낙락하며 전
과 보고를 계속하고 있다.
  「그런가……음.……음……알았다. 수고했다.」
  수화기를 놓았다. 그대로 힘이 빠져 버린 것처럼 등 뒤의 의자에 주저앉
았다. 멍하게 앉아 있었다. 한동안 그대로 있었다.
  「그런가. 성공, 한 건가……」
  혼잣말을 하며 천정을 올려다 본다. 지나치게 걱정했던 탓일까, 좋은 소
식에도 실감이 나지 않는다. 한동안 입을 벌린 채 의자에 기대고 있었다.
또다시 전화가 울렸다. 이번에는 간부용 직통 전화였다. 레이지로일지도 모
른다. 그렇게 생각하고 수화기에 달려 들었다.
  「여보세요――…!」
  예상치도 못했던 상대였다. 쿠사마의 안색이 갑자기 험악해졌다.
  「뭐라고? 다시 한번!」
  수화기 건너편에서 도달한 말에, 쿠사마는 안색이 창백해져서 숨을 멈췄
다.
  「……뭐라고……」

                                 *


  요충지 하쿠치 성은 함락되었다.
  하쿠치 공격에 가담했던 병사들은 아침까지 속속 귀환했다. 하쿠치 성에
는 전선 부대를 남기고, 새로운 성 대리인으로 히가와 사마노스케(斐川左馬
助)가 앞으로의 지휘를 맡기로 했다.
  하쿠치 함락으로 적경중은 굉장히 들끓고 있었다. 마치 축제 퍼레이드 같
은 대(大) 개선이었다. 기쁨에 넘친 사나이들이 코테지 마을에 돌아 오자, 
순식간에 광장은 축제 마당이 되었다. 술병을 열고, 큰소리로 웃고, 춤추
고, 어린애처럼 기뻐했다. 대승리에 피곤함도 잊어버리고 대 축하 파티가 
시작되었다.
  「해냈다, 해냈다」
  「아쿠타가와 도노의 원수를 갚았다!」
  「하쿠치를 함락시켰다!」
  떠들고 있던 아시즈리 패거리들이 카다의 모습을 발견하고 달려왔다.
  「해냈어요, 카다 상! 우리들의 승리예요!」
  「오오! 모두들 잘 했다, 오늘은 하루종일 마음껏 즐겨도 좋다!」
  「오오―!」
  걸어가는 곳마다 사내들이 다가와 저마다 말을 건다. 모두들 만면에 웃음
을 띄고 있다. 광장은 어느새 흥청거리고 있었다. 승리 축하 환호에 응하면
서, 카다는 보고하기 위해 관리동 쪽으로 향했다. 현관에서 그를 맞이한 것
은 쿠사마의 비서 한도(半藤)다.
  「쿠사마 상은 방금 전에 외출하셨습니다」
  「외출했다? 이런 때에? 하쿠치 함락 보고는 도착하지 않았나?」
  「그것이, 왠지 황급한 모습으로. 고치(高知)로 간다고말씀하셨습니다」
  「고치? 우라도(浦戶) 성인가?」
  「용건도 아무것도 말씀하지 않으셨습니다. 그게 왠지 보통이 아닌 모습  
    이라서」
  레이지로는 괴이하게 생각했다. ―――무슨 일이 일어나기라도 한 건가?
  쿠사마가 없다니 어쩔 수 없다. 짐을 놔두자 마자 곧장 의무실로 향했다. 
부상병이 몇명인가 먼저 돌아와 있다. 노고를 위로하는 말을 건네자, 진찰
실에서 백의 차림의 나카가와가 나타났다.
  「아아…… 수고하셨습니다. 카다 상. 이번 일 축하드립니다」
  「오기는 어디에 있나?」
  나카가와는안쪽 침대를 가리켰다. 제일 안쪽에는 우타로가 누워 있다. 
그 불꽃 속에서 화상을 입고 나카가와에게 구조된 우타로였다. 큰 상처였지
만 목숨만은 건졌다. 한발 먼저 돌아와 치료를 받고 있었던 것이다. 침대 
옆에는 다카야가 앉아 있다.
  「죄송합니다. 오기 상. 제 탓으로」
  우타로는 눈을 뜨고 있었다. 엎드려서 허리를 조아리고 침대에 얼굴을 묻
은 채, 다카야에게 말하고 있다.
  「불을 확산되게 한 것은 제 책임입니다. 제가 정신을 똑바로 차렸더라   
    면. 정말로, 어떻게 사죄하면 좋을지……」
  「그건 됐다. 이제 됐어. 그런 것보다도, 상처는 괜챦은가?」
  「이정도 쯤은 아무것도 아닙니다.」
  엎드린 채 우타로는 억지로 웃고 있었지만, 상당히 고통스러운 것 같다. 
하지만 눈가에 맺혀있는 눈물은 고통 때문만은 아닌 것 같다. 
  「정말로 나, 뭘 하고 있었던 건지. 알고 있었으면서. 미노시마 상이 요  
   시무라 상의 한패라는 걸 알고 있었으면서……무슨 일이 일어나도 이상  
   하지 않았는데. 분해요!」
  「넌 아무것도 잘못한 거 없다. 불은 꺼졌다. 이제 신경쓰지 말고 빨리   
    상처를 치료해라」
「오기 상……」
  위로해 주려는 듯이 손을 겹쳤다. 그 따스함이 기뻤던 것일까. 우타로는 
눈물을 참으려는 듯 입술을 깨물었다.
  (이 댓가는 반드시 치르게 해 주지)
  다카야는 분노하고 있다. 우타로를 이렇게 만든 상대에 대해서다. 문득 
등 뒤에서 말을 걸어 오는 자가 있었다. 돌아보자 커튼 건너편에 레이지로
가 있다. 다카야에게, 밖으로 나오라고 손짓을 보냈다.



  의무실을 나온 두 사람은, 안쪽 숲에 도착했다. 광장은 축하 파티로 북적
거리고 있어서, 아까부터 커다란 노랫소리와 소란스러운 웃음 소리가 끊이
지 않고 있다. 그러나, 다카야를 불러낸 레이지로의 표정은 굳어 있어서, 
기쁨을 나누려 하는 분위기는 아니다. 다카야도 무슨 말을 하려고 하는지 
짐작이 가는 눈치다. 무표정 그대로 나무에 기댄다.
  「그건 무엇이었지, 오기?」
  레이지로는 나지막하게 질문했다.
  「무엇이었는지. 설명해 주겠나?」
  왼쪽 눈을 안대로 감춘 다카야는, 나지막하게 대답했다.
  「불꽃이 번진 것은 우타로의 탓이 아니다. 초석의 양을 확인하지 않았   
    다. 내 책임이다.」
  「그 얘기를 하자는 게 아니야. "무시야키(벌레 태우기)의 불" 말이다.」
  다카야는 눈을 크게 떴다. 약간 동요를 보인다.
  「그건 너였지? 숨겨 봐야 헛수고다. 너, 도대체, 무슨 일을 한 거냐?」
  「무슨 말이야?」
  「무시야키의 불 말이다. 우리들이 타 죽을 뻔 했던――」
  다카야가 침묵한 것은 숨기기 위해서가 아니다. 자기 스스로도, 제대로 
대답할 수 없었기 때문이다.
  그 후, 무슨 일이 일어났던가.
  (그 때――)
  하쿠치 성은 무시야키의 불을 발동시켰다. 영파탑에 의해 모인 영력을 한
순간에 불태운다. 수천 도의 불꽃은, 적경중의 병사들을 일시에 태워 죽인
다――그랬어야 했다.
  확실히 발동은, 했다.
  레이지로도 우시오도, 그 자리에 있었던 자들이 전원, 강한 열기에 휩싸
였다. 눈 앞이 완전히 새하얀 불꽃에 휩싸였던 것도, 확실히 보았던 것이
다. 끝장이라고 느낄 여유도 없었다.
  하지만 정말로 믿을 수 없는 것을 본 것은, 그 다음 순간이었다.
  발동에 호응하는 것처럼, 다카야의 몸이 백열(白熱)로 화했던 것이다.
  놀랍게도, 하쿠치 성의 새하얀 화염은, 아무도 태우지 않았던 것이다. 열
은 하쿠치를 태웠고, 나무들과 화단의 식물은 일순간에 재가 되었지만, 사
람은 누구 하나 불타지 않았다.
  마치 불꽃을 다카야 혼자서 한 몸에 받아들인 것 같았다.
  모두가 눈을 의심했다. 화염은 다카야를 삼켰지만, 몸을 태우지는 않았
다. 고통이 아니라 고양감(高揚感)이 다카야를 엄습했다. 견디지 못하고 하
늘을 올려다 보자, 그를 삼킨 화염은 거대한 도깨비불(鬼火)이 되어 굉음을 
지르며, 소용돌이 치면서, 마치 용처럼 하늘로 승천해 버린 것이다.
거의 전원이 그것을 목격했다.
  ―――뭐였지. 방금 그것은.
  상식에서 벗어난 사건에 모두들 아연한 기분에 사로잡혀 있었지만 무시야
키의 불이 무력화 되었다는 것을 알자, 순식간에 공격을 재개했다. 비장의 
무기를 잃은 하쿠치 성은 혼란에 빠지고, 성주가 살해되고, 그 이후에는 일
사천리. 잠시도 지탱하지 못했다.
  이렇게 해서 적경중의 공격을 받고 어이없이 하쿠치성은 함락. 영파탑도 
파괴되지 않은 채 무사히 손에 넣을 수 있었던 것이다.
  결국, 장기전을 각오했던 하쿠치성 공격은 기대 이상의 성과를 거두고 대
성공으로 끝났다. 하나부터 열까지 너무 순조롭게 진행되서 기분이 나쁠 정
도였다. 승리의 흥분에 취해서, 다카야의 그것이 무엇이었는지 구애되는 자
는 적었지만 (이길 수만 있으면 아무래도 좋다는 사람들이었다) 레이지로만
은 과연 그의 이상한 힘을 간과할 수 없었던 같다.
  「네가 적경중을 무시야키의 불에서 구해 주었지? 지뢰 제거의 화재를 끈 
    것도 너였어. 그 때 넌 묘한 힘을 사용했다. 그건, 뭐였지? 무슨 힘이  
    냐? 불은 꺼진 것이 아니야. 물체에서 떨어져 나갔다」
  「……나도 알 수가 없어. 그런 것을 시도해 본 것은 처음이다」
  「너, 어떤 놈이냐」
  어떤 놈이라도 상관없다고 말했던 레이지로가, 같은 입으로 그렇게 말했
다.
  「괴물이라고 말하고 싶기라도 한 거냐?」
  다카야는 자조하는 기색으로 말했다.
  「정말로 처음이다. 나 자신도 어떻게 한 건지 잘 기억나지 않아」
  물론 이것만으로는 레이지로를 납득시킬 수 없다. 얼굴을 보면 안다.
  「뭔가 우연이었을 지도 모르지. 별로 너희들을 지키려고 했던 게 아냐.  
    사령(死靈)끼리의 싸움에서 요리마시(빙좌)를 죽게 하고 싶지 않았던   
    것 뿐이다. 싸움에서 죽으면 장소를 옮기면 그만이쟎나. 너희들은 좋겠 
    군」
  「뭐라고……?」
  「상처를 입어봐야 몸을 바꾸면 되니까, 좋으시겠어. 적어도 이 이상, 현 
    대인에게 폐를 끼치지 않도록 해.」
  「기다려. 오기. 그 말투는 뭐냐. 흘려들을 수 없어!」
  말을 남기고 가 버리려 하는 다카야를, 앞에서 부르는 소리가 들린다. 이
와타 에이키치다. 계속 다카야를 찾고 있었던 것 같다.
  「카다 상, 이런 곳에 계셨습니까! 오기! 모두가 널 부르고 있어!」
  에? 라고 생각한 다카야다.
  「하쿠치 공격의 영웅이쟎아! 카다 상, 오기를 데려가도 되죠? 주역이    
    없으면 축하 파티가 될 수 없다구요! 」
   다른 사람들도, 다카야가 무시야키의 불에서 자신들을 지켜 주었다고 인
정하고 있다. 뭐, 그런 것을 봐 버렸으니 인정할 수 밖에 없겠지. 레이지로
는 어이없어 하며, 쫓아내려는 듯이 손짓을 했다.
  「데려가 데려가. 적경중 축하 파티의 무서움을 그 애숭이 현대인에게    
    확실하게 가르쳐 주라구」
  「좋았어! 가자, 오기!」
  「농담이 아냐……어이, 기다려!」
  취해서 얼굴이 새빨개진 에이키치에게, 다카야는 질질 끌려갔다. 에이키
치야말로 어깨에 총을 맞고 중상을 입은 주제에, 그래도 축하 파티가 하고 
싶어서, 하고 싶어서, 견딜 수가 없는 것 같다. 데려 가기 직전에, 레이지
로가 다카야를 불러 세웠다.
  「잊고 있었는데, 오기. 지뢰 제거의 화재가 확산된 책임은 확실하게 져  
    줘야겠어. 변명은 듣지 않겠다. 각오해 둬」
  다카야는 레이지로를 한쪽 눈으로 노려 보았다. 그리고 그 눈, 하고 레이
지로는 가리키며,
  「오른쪽 눈도 색깔이 이상해졌어. 조심하라구」
  다카야는 에이키치에게 끌려가 버렸다.
  (이상한 남자다)
  내심 중얼거리며, 담배를 입에 물었다.



  최근에는 유례를 찾아볼 수 없는 대 축하 파티가 밤까지 계속되었다. 깊
은 산중이라서 아무리 떠들어대도 부근에 폐를 끼칠 일은 없다. 적경중의 
사내들은 술병을 몇병이나 열고, 취해서 쓰러질 때까지 마셔댔다. 이만큼이
나 마셔대도 내일 아침에는 멀쩡해져 있으니까, 토사 사람은 무섭다.
  취해서 대부분 잠이 들어 버렸기 때문에, 밤의 코테지 마을엔 간신히 정
적이 돌아왔다.
  다카야는 안쪽 숲에 있었다. 그 큰 나무 아래에 앉아 있었다. 취한 적경
중 사람들은 다카야의 독도 두려워 하지 않는 것 같다. 북새통으로 고생하
다가 이대로 있다간 정말로 누군가를 죽이게 될 것 같아서, 황급히 도망쳐 
온 다카야다. 역시 여기가 가장 맘이 편하다.
  ―――무시야키의 불에서, 우리들을 지켜준 것은 너였지?
  다카야는 왼손으로 라이터를 켜고, 오른손을 불에 가까이 가져가 보았다. 
그러자 불은 다카야의 손으로 옮겨와, 손바닥 위에서 한동안 불타고 있었
다. 도깨비불 같았다. 불은 진짜인데 뜨겁지 않다. 따스하다.
  이것이 무엇 때문인지 어렴풋이 느끼고 있었다. 아마―――아니, 틀림없
다.
  (키하치 탓이다――)
  키하치(鬼八)와 아사라(阿佐羅)는 불꽃에 감응하여 자신의 의지를 전할 
수 있었다. 뜻대로 조종하는 것도 가능했다. 불꽃의 큰뱀(大蛇 야마타노오
로치)도, 모두 히무카에서 유래한 힘이다. 키하치의 원념이 다카야에게 불
을 조종하는 능력을 갖게 해 주었다고 해도 이상하지 않다. 독과 맞바꿔서, 
생각지도 못한 부산물을 얻었다.
  (그것 뿐만이 아니다)
  《힘》도. 전체적으로 파워 업했다는 기분이 든다. 제어 불능에 대한 공
포가 있어서 정말로 사용하고 있지는 않지만, 그럴 마음만 먹는다면 한없이 
솟아 오르겠지. 키하치의 무궁무진한 힘이다.
  (원념이 힘이 된다는 건가)
  무시야키의 불을 한몸에 집중시켰는데도, 몸은 아무렇지도 않았다. 타오
르는 것처럼 뜨거웠지만, 타 죽지는 않았다. 불꽃에 안겨있는 듯한 기분조
차 들었다. ―――오른쪽 눈도 이제 상당히 본래의 색으로 돌아왔지만……
  염원하자, 손바닥의 불꽃은 자연스럽게 다카야의 생각대로 형상을 이룬
다. 한동안 불꽃도 유쾌하게 뛰놀고 있었다. 재미있다는 듯이 물결치고, 춤
추고, 분열한다……. 이윽고 불꽃을 바라보고 있노라니, 어느새 어렴풋이 
사람의 형상을 이룬다.
  (바보로군……)
  「나에게 뭘 하게 하고 싶은 거야」
  키하치의 모습이 거기에 있다.
  「당신, 나에게 야마토(大和)를 전부 죽이게 만들고 싶은가?」
  불꽃은 아무 대답도 하지 않는다. 대답할 리가 없다. 혼은 정화된 주제  
에. 증오의 원념만 사람 속에 남아서. 그게 아니라면……
  (당신도, "살아가는 것에 대한 복수"를 하고 싶은 건가?)
  나무에 기대서, 다카야는 밤 하늘을 우러러 보았다. 별이 반짝이고 있는 
것이 보인다. 숲 속의 어둠은 깊어진다.
  다카야는 웃었다.
  눈을 감고, 웃고 있었다.


               *


  이렇게 되면 재미없는 것은 요시무라 일당이다.
  하쿠치 공격으로, 다카야를 궁지에 몰아넣을 생각이었는데, 거꾸로 주가
를 높여주고 말았던 것이다. 그 후에 지휘관으로서의 모습이 훌륭했던 탓도 
있고 해서, 적경중은 본격적으로 다카야를 인정하기 시작하고 있다. 무엇보
다도 무시야키의 불에서 모두를 구한 모습이, 임팩트가 너무 강했다. 일약 
히어로가 되기엔 충분했던 것이다.
  「재미없어. 재미없다구. 오기 녀석!」
  요시무라는 술을 마셔대고 있다. 바깥쪽 막회에는 가담하지 않고, 대부실
에서 계속 신세한탄만 하고 있다.
  「조금만 더 있었더라면 쫓아낼 수 있었는데. 어째서 이렇게 된 거야」
  말할 것도 없이, 지뢰 제거에 조작을 가했던 것은 요시무라 일당이었다. 
미노시마 일당은 처음부터 다카야를 방해할 작정으로 유격대에 가담했다. 
초석도 일부러 다카야가 지시했던 양의 두배로 하고, 우타로를 때려 눕혀 
불을 끌 수 없게 했다. 대실패의 책임을 지고 다카야는 쫓겨나게 된다, 이
런 시나리오였는데.
  「애숭이, 사사건건 방해하다니. 저 빌어먹을 자식, 속임수를 쓰다니. 틀 
    림없이 무슨 꿍꿍이가 있는 게 틀림없어!」
  그러나 그런 요시무라에게 동조하는 자는 줄어 들었다. 음모에 가담했던 
미노시마 조차도, 이렇게 말하고 있다.
  「요시무라……오기 녀석, 사실은 굉장한 녀석인 게 아닐까?」
  「무, 무슨 말을 하는 거야, 미노시마!」
  「사실, 우리들… 오기의 그 힘 덕분에 살아날 수 있었어. 불도 혼자서   
    꺼 버렸다구」
  「나도 위험할 때 도와 주었어. 사실은 좋은 놈인 거 아닐까? 실은 굉장  
    한 놈인 거 아닐까? 다른 사람들이 말하는 그대로인 거 아닐까?」
  「뭐야, 너희들!」
  자신 없어 하는 동료들을 요시무라는 질책했다.
  「무슨 잠꼬대 같은 소리를 하는 거야! 모두들, 속고 있는 거야! 오기는  
    뱃속이 시커먼 교활한 놈이야!」
  그러나, 저기……? 라고 모두들 얼굴을 마주보고 있다. 요시무라는 얼굴
에 피가 솟구쳐 올라,
  「이제 됐어! 너희들 따위와 상대 못하겠다! 오기는 나 혼자서 하나부터  
    열까지 쫓아내 주겠어!」
  화내면서 밖으로 뛰쳐나가 버렸다. 요시무라도 한번 화가 나면 손을 댈 
수 없는 사내다.
  (나는 속지 않아! 오기, 반드시 약점을 찾아내서 여기 있을 수 없게 만들 
어 주지!)

                                    *


  밤이 깊었는데도, 쿠사마로부터는 연락이 들어오지 않았다. 하쿠치 공격
의 승리에 모두가 취해 있는 동안에도, 카다 레이지로는 전후 뒷처리와 편
성 변경 등으로 눈코 뜰 새 없이 바빴지만, 쿠사마로부터 일체 연락이 들어
오지 않는 게 이상하다고 생각했다. 우라도(浦戶) 성과 연락을 취해 보려고 
했지만 이것이 왠지 전혀 통하지 않는다.
  (정말로 이상하군……)
  레이지로는 과연 수상하게 여겼다. 가슴의 울렁거림이 멈추지 않았다. 그
래서 소메지와 에이키치에게 대리를 맡기고 서둘러 고치(高知)를 향해 떠나
기로 했던 것이다.
  「아무것도 아니라면 그걸로 됐어. 곧바로 돌아올께」
  라고 말하고 레이지로는 차에 올라탔다.
  츠루기 산의 아지트에 소식이 들어온 것은, 레이지로가 나간 후 한시간이 
경과했을 무렵이었다. 전화는 소메지가 받았다. 적경중에 있어서 그것은 결
코 좋은 소식은 아니었다.
  최악의 소식이 기다리고 있었다.


  새벽의 고치 시가지는 오가는 자동차도 드물었다. 경천(鏡川, 강 이름)에 
걸려있는 호강교(湖江橋: 다리 이름)에서 바라본 거리는 아직 반 정도는 
잠이 들어 있다. 슬슬 개발이 진행되어야 하는 시전(市電)의 레일이 둔하게 
반짝이고, 보라색 아침 노을이 가쓰라하마(桂浜)의 하늘을 물들이고 있다.
  카다 레이지로는 우라도(浦戶)의 설계사(雪?寺 : 절 이름)를 향해 란클
(자동차 이름?;;)을 달리고 있다. 가슴의 동요는 멈춰야 하는데도 더더욱 
지독해진다. 레이지로 특유의 감은 결코 틀린 적이 없다.
  (무슨 일이 있었나. 쿠사마 상……)
  거리의 중심에 있는 고치 성이, 오늘 아침에는 유난히 어둡게 가라앉아 
있는 것처럼 보인다. 고치 거리는 확실하게 레이지로들의 영역이라서 골목 
골목까지 잘 알고 있지만 보통 때라면 다리나 역에 몇 사람인가 서 있어야 
할 경비령(警備靈)이 어찌 된 건지 전혀 모습을 보이지 않는다.
  상태가 이상하다. 레이지로는 액셀을 밟았다.
  멀리 보이는 설계사는 가쓰라하마의 바로 근처에 있다. 쵸소카베 모토치
카(長宗我部元親)의 보제사(菩提寺 : 위패를 모신 절)이다. 쿠사마에게 있
어서는 가장 소중한 마음의 안식처로, 지금 여기에는 노부치카(信親)의 영(
靈)이 모셔져 있다. 모토치카가 편애했던 아들로 용맹하고 우수한 젊은 무
장이었다고 한다.
  불시에 전사한 노부치카의 원혼은, 정화되지 않고 지금까지 계속 오이타
(大分)의 땅에서 지박령이 되어 있었지만, 그런 그에게 쿠사마들이 접근하
여 작년에 간신히 우라도(浦戶)로 모셨던 것이다.
  그러나 그때 이미 노부치카의 영은 《암전국》에 말려 들어 있었다. 부활
한 시마즈 이에히사(島津家久, 구마모토에서 노부나가의 파혼파를 받고 소
멸했던)와의 싸움에서 상처입은 노부치카는, 빙의를 한다 해도 그의 남은 
힘으로는 오랫동안 이 세상에 머물러 있는 것이 어려운 상태였다. 쿠사마들
은 그런 그를 구출하고, 설계사에서 보호하고 있었던 것이다.
  쿠사마는, 노부치카의 복귀에 열명성의 힘을 사용할 생각이었다. 쵸소카
베의 대장군이 될 사람은 거대한 힘을 가지고 있어야만 했다. 쿠사마는 노
부치카야말로 열명성을 가지는 데 어울리는 인간이라고 믿고 있다. 노부치
카가 최강의 원령장군이 되기 위해, 열명성은 필요했던 것이다.
  설계사는 물론 동료들에 의해서 엄중하게 지켜지고 있다. 우라도 성은 현
재 천수각(天守閣)도 존재하고 있지 않지만, 바로 근처의 숙박 시설을 그대
로 성(城)으로 사용하고 있다. 아무래도 여기를 노부치카의―――쵸소카베
의 성으로 삼을 생각이었다.
  자동차는 삼십 분만에 설계사에 도착했다. 도중에 이상하게 공기가 무겁
다는 것을 느끼고, 레이지로는 차에서 내렸다.
  「카다 상……!」
  문 앞에서 레이지로를 맞이한 것은 노부치카의 호위를 맡고 있던 다니 신
노죠(谷新之丞)라고 하는 젊은이였다. 쵸소카베의 가신 谷忠證(* 토가 없어
서 못읽겠음 -_-;)의 먼 친척에 해당하는 남자로, 적경중 사람들 중에서는 
아쿠타가와와 마찬가지로 쵸소카베 가문과 가까운 인간이었다. 다니 신노죠
는 레이지로의 모습을 보자 힘없이 주저 앉았지만 얼굴빛을 잃고 있다.
  「무슨 일이 있었나, 신노죠?」
  신노죠는 새파래져서, 대답하려 하지 않는다.
  「무슨 일이 있었느냐고 묻고 있쟎아!」
  경내에 뛰어들어 온 레이지로는, 숨을 삼켰다.
  설계사는 무참한 모습으로 변해 있다.
  본당은 절반 정도 무너지고, 기와가 벗겨지고, 범종은 떨어지고, 그 주변
의 석탑과 돌층계도 마치 폭격이라도 맞았나 싶을 정도로 파괴되어 있었다. 
지면은 여기저기가 함몰되고, 전선이 벗겨져 불꽃을 일으키고 있다. 레이지
로는 할 말을 잃었다.
  「뭐……냐……. 이것은…」
  「습격이」
  라고 메마른 목소리로 신노죠가 말했다.
  「적의 습격이……」
  레이지로는 얼굴이 새빨개져서 마치 인왕(仁王)과 같아졌다. 이것은 확실
히 염(念)끼리 싸워서 생긴 흔적이다. 레이지로는 양쪽 눈을 드러내고, 부
들부들 떨기 시작하면서,
  「쿠사마 상은 어디 있나!」
  신노죠의 어깨를 험악하게 쥐고 흔들었다.
  「쿠사마 상은 어디 있나아아, 신노죠―!」
  신노죠는 본당 쪽을 가리켰다. 난폭하게 뛰어들어 튀어 오를 것처럼 박차
고 들어갔다. 거기에는 살아남은 경비병들이 아연해 하면서, 허탈한 얼굴로 
웅크리고 있었다. 저격당한 병사의 요리마시(빙좌)가 인형처럼 쓰러져 있
다. 파괴된 종루 옆에 몇 사람인가 쓰러져 있고, 몇사람은 절망적인 얼굴로 
하늘을 쳐다보며 넋을 잃고 있다.
  「쿠사마 상!」
  쓰러진 기둥 밑에, 쿠사마는 있었다. 얼빠진 꼭둑각시 인형처럼, 힘없이 
고개를 숙이고 있다. 상처가 없는 것으로 보아 습격당한 후에 도착한 것 같
다. 쿠사마는 완전히 방심 상태였다. 그러나 레이지로의 목소리를 듣자, 천
천히 얼굴을 들어 보인다.
  표정이, 표변했다.
  「레이지로, 너였나……」
  아연해서 눈을 크게 뜨자, 다 죽어가는 목소리로 이렇게 말했다.
  「네가……한 짓이냐……」
  레이지로는 무슨 말인지 알 수가 없었다. 그러자 쿠사마가 눈동자에 광기
를 띄고 갑자기 옆에 있던 칼을 집어서 뽑아 들었다.
  「이것도 네가 한 짓이냐――!」
  쿠사마가 울부 짖으면서 베어들어 왔다. 놀란 것은 적경중의 동료들이다.
  「쿠……쿠사마 상!」
  「네 소행이냐! 네가 노부치카 공을 암살했나! 네가 도노를 죽였나―!」
  (뭐라고……!)
  절규하고 머리를 미칠듯이 흔들면서, 쿠사마가 레이지로를 베어들어 왔
다. 칼은 레이지로의 뺨을 스치고 지나갔지만 아픔이 느껴지지 않았다. 반 
광란 상태로 몸을 던져오는 쿠사마를, 근처에 있던 자들이 황급히 끼어들어 
말리려고 했지만 더더욱 격렬히 날뛰는 바람에 손댈 수가 없었다.
  「네가 죽였나아아―! 노부치카 공을 죽였나아아―!」
  (노부치카 공이, 설마?)
  레이지로는 할말을 잃었다. 쿠사마는 그러나 반 광란 상태가 되어 있다. 
격정을 이기지 못하고, 격렬하게 칼을 휘두르며, 울부짖었다.
  「노부치카 공이 살해당했다! 우리들의 노부치카 공이, 사라져 버렸다!」




----------------------------------------------------------------------



[번역] 22권 제 6장 "혼의 저격자" (상)       

                  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



                    제  6장     혼의 저격자 (魂の狙擊者)



  두사람의 암살자는 놀라울 정도로 당당하게, 정면으로 들어온 것 같다.
  ―――호오, 여기에 쵸소카베의 도노가 계시다는 건가.
  한 사람은 장신의 젊은이였다. 둥근 녹색 선글라스에 니트 모자를 눈까지
뒤집어 쓰고, 진한 녹색의 테님 팬츠를 입고, 상당히 멋진 포즈로 서 있었
다. 또 한사람은 보통 정도의 키, 조금 연상이라는 느낌의 인상 좋은 남자
였다. 너무나 당당하게 들어왔기 때문에 문지기도 설마 적이라고는 생각하
지 못했던 것 같다.
  ―――토사의 적경중인가? 지박령 레지스탕스, 쵸소카베의 도노님을 숨기
        고 있었던 것은 너희들이었나?
  넉살좋은 태도로 젊은 쪽은 말했다.
  ―――도노님의 목, 받아 가겠다.
  그 자리에 있었던 자들이 놀라서 뛰쳐 나왔을 때는 난데없이 맹공격이 시
작되고 있었다. 암살자 두사람은 놀라울 정도로 강해서, 적경중이 우르르
덤벼들어도 차례로 이들을 격파해 나간다. 총공격을 시도해도 두 사람의 몸
에는 상처 하나 입힐 수 없었다.
  ―――머리는 잘 받아간다.
  본당 안에 있는 '혼을 모신 방'(御靈室)에 올라간 젊은이는 히죽 웃으며
문을 발로 차서 부쉈다. 결계 같은 것은 아예 없는 것처럼 상당히 안쪽까지
들어가서 '혼을 지키는 자들'(御靈守)을 차례로 쓰러뜨리고 노부치카의 영
혼이 있는 방까지 침입했다. 적경중은 분전한 보람도 없이, 이 남자를 먹을
수 없었다.
  중앙의 제단에 부드러운 불꽃처럼 봉인되어 있는 노부치카의 영혼을, 그
젊은이는 보기 드문 빛의 힘에 의해 이 세상에서 사라지게 해 버렸던 것이
다…….


  쿠사마가 달려온 것은, 이미 모든 일이 끝난 다음이었다. 암살자는 도주
하여 이미 그림자도 형태도 찾아볼 수 없었다. 쿠사마는 빈 껍데기만 남은
제단을 앞에 두고, 넋 나간 것처럼 앉아 있었다.
  끝났다. 라고 생각했다.
  그리고 나서 레이지로가 달려올 때까지 계속 방심상태로 주저앉아 있었
다. 누가 말을 걸어도, 아니 말을 걸 수도 없었다. 실제로, 넋이 나가 있었
던 것일지도 모른다.
  거짓말이겠지?
  부탁이니까 꿈이라고 해 줘―――…
  달려온 레이지로를 본 순간, 쿠사마가「네가 죽인 거냐!」라고 외친 것도
무리는 아니었다. 지금까지의 레이지로의 언동으로 봐도 그가 한 짓이라고
밖에는 생각할 수 없었던 것이겠지. 반 광란 상태로 칼을 휘두르던 쿠사마
는, 지금 진정제를 맞고 절의 거실 한켠에 누워 있다. 잠들어 있지는 않았
다. 눈동자를 뜨고 아연실색 하고 있었던 것이다.
  눈물과 콧물로 뒤범벅이 된 얼굴에는 지도자의 위엄 따윈 없었다. 갑자기
생각난 것처럼 훌쩍훌쩍 울기도 한다. 어린애로 돌아가 버린 건 아닌가, 라
고 생각할 정도였다. 가끔씩 중얼거리고 있는 것은 노부치카의 이름 같다.
레이지로는 침대 옆에 정좌하고 앉아, 고통스러운 표정으로 쿠사마를 바라
보고 있다.
  (―――도대체 누가……)
  노부치카의 영혼을.
  미요시인가, 소고인가. 아니면 최근까지 토사를 좌지우지 했던 이치죠인
가. 아키노 일족의 보복인가.
  이 설계사(雪溪寺)는 적경중에 있어서 중요한 보루이기도 했다. 특히 쿠
사마는 이곳을 성역으로 숭배하고, 수많은 용맹한 자들을 호위로 붙여 두었
던 것이다. 그것을,
  (단 두사람이 돌파하다니)
  ―――기묘한 하얀 빛을 방출했습니다.
  밖에서 목격했다고 하는 신노죠가 레이지로에게 상황을 들려주었다.
  ―――뭔가 진언(眞言) 비슷한 것을 외우고 있었습니다. 몇 사람이나 되
는 병사들이 똑같이 한순간에 사라져 버렸습니다. 빛 뿐만이 아니라, 칼날
같은 회오리 바람도.
  (쵸소카베 노부치카를 사라지게 했다……)
  레이지로의 마음 속은 복잡했다. 방금 전까지 검을 자신에게 들이댔던 쿠
사마의 모습이, 타오르는 것처럼 눈에 달라붙어 고통스러웠다.
  ―――죽여 주겠다. 레이지로! 너도 죽여 주겠다!
  이를 악물고 하늘을 노려 보았다.


                                   *


  노부치카의 부고(訃告)는, 그날 중에 적경중 전체에 퍼졌다.
  츠루기 산록의 아지트에서도 저녁 무렵에는 전원에게 알려졌다. 이 사실
을 알린 것은 수령 대리를 맡고 있던 소메지 신고였다.
  집회실에 모인 적경중의 사내들은 생각지도 못한 부고에 전원, 예외없이
아연실색한 모습이었다. 금방 순순히 받아들일 수는 없었던 모양인지, 소메
지가 단상에서 내려왔는데도 소리 하나 없이 조용하게, 아무도 자리에서 일
어서려고 하지 않았다. 방금 전까지만 해도 승리 축하 무드였던 것이 한순
간에 사라지고, 하얗고 무거운 공기가 그들을 감쌌다. 얼이 빠져서 입을 멍
청하게 벌린 자, 코를 훌쩍이며 우는 자, 미칠듯이 화를 내는 사람이 나오
지 않았던 것은 너무나 쇼크가 컸기 때문일까.
  노부치카라고 하는 존재가, 쵸소카베를 숭경해 왔던 적경중의 사내들에게
있어서, 얼마나 커다란 버팀목이었는지.
  이렇게 되고 보니 잘 알 수 있다.
  일령구족은 물론, 야마노우치(山內) 시대에 죽은 향사(鄕士)들에게 있어
서도, 쵸소카베는 희망의 별이었던 것이다. 상사(上士)로부터 학대받아 왔
던 향사들에게 있어서, 쵸소카베의 좋았던 옛 시절은 동경과 머나먼 숭경의
대상이었다. 쵸소카베의 시대로 돌아가면 이제 상사 향사의 신분차별을 보
지 않을 수 있다, 그렇게 생각했던 것일까.
  아마 레이지로도, 이렇게까지 그들이 쵸소카베를 의지하고 있었을 줄은
생각하지 못했을 것이다. 그만큼 충격적이었었다. 단순한「깃발(상징)」이
라고 치부하기엔 영향이 너무 깊었던 것이다. 쿠사마가 그랬던 것처럼, 노
부치카는 적경중의 사내들에게 있어서 희망의 상징이었다. 쵸소카베는 생각
한 것 이상으로 거대한 존재였던 것이다.
  노부치카의 상실은, 사내들의 가슴에 쩌억~ 하고 커다란 구멍을 냈다.
우타로도 침대에 엎드려 통곡했다. 그 생기발랄한 에이키치조차도 털썩 하
고 어깨를 늘어뜨리고 있다. 바라보는 나카가와도 침통한 얼굴이었다.
  낙담과 절망감이 적경중 전체를 감싸고 있었다. 이제 다시는 일어설 수
없는 게 아닐까 싶을 정도로, 의기소침한 상태의 적경중은 그 후 일주일간
상복을 입기로 했다.


  그러나, 그렇다고 해서 전투가 없어진 것은 아니다.
  빼앗은 지 얼마 안되는 하쿠치성을 지켜내기 위해서는 한시라도 빨리 움
직이지 않으면 안되었다. 적은 이 기회를 놓치지 않는다. 지금이라도 곧 행
동에 나설 것이다. 레이지로나 사마노스케들을 중심으로 활동은 계속되었
다. 레이지로는 낙심한 무리들을 위로하며 돌아다녔다. 노부치카의 암살에
타격받을 이유가 전혀 없는 다카야와 우시오도, 여기서 움직이게 되었다.
  쿠사마는 설계사로 가버린 채 돌아오지 않았다. 도저히 돌아올 수 있는
상태가 아니었다.


  하쿠치성의 설비가 어떻게든 매듭 지어지고, 레이지로가 츠루기 산록으로
돌아온 것은 노부치카의 죽음이 있은지 8일 후의 일이었다. 밤이 저물었을
무렵, 레이지로의 방을 다카야가 찾아왔다.
  「샤워를 빌리러 왔다」
  레이지로는 놀란 것 같았지만, 상대가 다카야라는 것을 알자 힘이 빠져서
소파에 등을 기대고 또다시 몸을 수그렸다. 테이블에는 뚜껑이 열린 드링크
제가 놓여 있다. 다카야는 샤워실에는 가지 않고 이쪽으로 와서 건너편에
앉았다. 샤워 핑계를 대고 상태를 보러 온 것 같다.
  「피곤한 것 같군」
  「조금. 모두들 하나같이 기운이 빠져 있어서, 움직일 수 있는 자가 없
    어. 」
  「엄청난 일이 되어 버린 것 같군」
  다카야는 방관자였지만, 적경중이 쵸소카베에 의지해 왔던 집단이었다는
점을 새삼스레 실감했다. 노부치카 암살 소식 이후, 그렇게도 낙천적이고
쾌활했던 사내들이 낙담해서 원령 같이 되어 버렸다 (실제로 원령이었지만)
  「생각이 격한 데다가, 성미가 급해서, 훨씬 더 반동이 컸어」
  「쿠사마는 어떻게 하고 있나?」
  레이지로는 진지한 얼굴이 되어 입을 다물었다. 다카야는 물끄러미 그 표
정을 살피고 있다.
  깊게 탄식하더니, 머리를 옆으로 저었다.
  「착란을 일으키고 있어……」
  쿠사마는, 레이지로가 노부치카를 죽였다고 믿어 의심치 않고 있다. 그런
일은 있을 수가 없다, 레이지로가 그런 짓을 할 리가 없다, 라고 주위에서
달랬지만 쿠사마는 들으려고 하지 않는다. 아쿠타가와를 죽였던 것도 레이
지로다, 이번엔 쵸소카베를 완전히 주살할 생각으로 레이지로가 자객을 풀
었던 게 틀림없다, 라고 생각해 버렸던 것이다. 쿠사마의 상태를 듣고 당황
한 나카무라가 설계사로 향했지만 쿠사마의 의심은 여간해서는 풀리지 않을
정도로 깊어져 버렸던 것이다.
  「레이지로를 데려 와! 내가 직접 심문하지! 심문해서 자백하게 만들어
    주겠다!」
  「그녀석의 소행이다. 나에게서 쵸소카베를 빼앗을 생각으로 자객을 풀은
    거다! 절대로, 레이지로가 한짓이다! 레이지로를 죽여! 이 손으로 죽여
    주겠다!」
  ―――지금은 쿠사마상에게 가까이 가면 안됩니다.
  나카가와는 그렇게 연락을 보냈다.
  ―――오시면 변명도 못해보고 살해당할 겁니다.
  그리고 이렇게 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
  「정말로, 당신이 한 짓이 아닌가요, 카다 상?」
  나카가와도 의심하고 있었던 것 같다. 레이지로는 물론 곧바로 부인했지
만, 노부치카가 죽었는데도 주변의 적이 움직이지 않았다는 것도 의혹에 박
차를 가했던 것 같다.
  쿠사마의 증오는 곧장 레이지로를 향하고 있었다. 어쨌든 나카가와는 쿠
사마를 달래고 얼굴을 차갑게 해 주고 나서, 앞으로는 절대 만나러 오지 말
라고 전해 주었다. 레이지로도 그럴 생각이었다. 지금 도발하는 것은 불에
기름을 부은 격이다.
  「의심 받는다 해도 할 수 없는 일, 어쩔 수 없지. 하지만 오기. 내가 아
    냐. 난 노부치카 공을 암살하려 하지도 않았어」
  「알고 있어」
  아무리 레이지로라도 그렇게까지 성급한 짓은 하지 않는다.
  문제는 진범이다. 진짜 암살자가 누군지에 대해서는 아직 알 수가 없다.
신원만은 여러가지로 추측되고 있다. 적경중에 토사를 빼앗겼던 이치죠 씨,
그리고 숙적 소고, 미요시……
  「미요시일지도 몰라」
  다카야가 팔짱을 낀 손을 입가에 가져가면서 중얼거렸다.
  「열명성과 하쿠치에 대한 보복으로 자객을 들여보낸다, 동기로서는 가장
    그럴싸하지.」
  문제는 미요시에 그렇게까지 강한 능력자가 있는가 어떤가, 이다. 실제로
싸웠던 생존자의 얘기로는, 그 힘은 스페셜급. 사마노스케 레벨일까, 섣불
리 넘겨짚자면 그 이상인 것 같다. 그렇게나 강한 남자가 두명이나 있다면,
미요시에 잠입한 적경중의 간첩이 어떤 식으로든 정보를 포착하고 있었을
것이다. 하지만 그것도 아니다.
  ―――설마, 오다는 아니겠죠?
  라고 말한 것은 에이키치다. 오다가 미요시의 요청에 응해서 보낸 투사라
면 설명이 된다. 오다 측에서는 시코쿠엔 거의 없는 특상 클래스의 능력자
가 암살자로 사용되고 있다고 들었다.
  (오다인가?)
  다카야는 험악한 얼굴로 하늘을 노려보았다. 그렇다고 한다면 성가신 일
이라고 생각했다.
  그러나 그 후, 좀 더 성가신 자들의 이름이 거론되었던 것이다.


                                *


  적경중의 사내들에 있어서, 노부치카를 잃은 충격은 대단히 컸다.
  지금까지 얼마나 의지하고 있었던가. 노부치카는 그들의 꿈이었다. 희망
을 대신해 준 자였다. 혼을 의지할 수 있는 안식의 존재였다.
  일주일이 지났는데도 되살아날 기색도 없이 어두침침한 공기가 코테지 마
을을 감돌고 있다. 낙담한 병사들은 도무지 임무를 처리할 기력이 없어서,
그대신 무토 우시오가 보통 때는 하지 않는 일까지 떠맡아 츠루기산과 하쿠
치 사이를 분주하게 돌아다니고 있었다. 마침내는 (될만한 사람이 없기도
하고 해서) 하쿠치로 보내는 물자 운반 책임자가 되어 버렸던 것이다.
  「빌어먹을~~ 또 엄청난 실수를 저질렀어!」
  운반 물자 리스트와 트럭에서 내려진 산더미같은 공을 노려보고 있었던
우시오는, 마침내 견디지 못하고 병사들에게 고함을 질렀다.
  「너희들! 적당히 좀 해 둬! 뭐냐, 이 미스의 숫자는! 할 생각이 있는거
    야 없는거야!」
  우시오의 질책도 들리지 않는다. 모두 이 세상의 종말이 온 것 같은 얼굴
을 하고 주저앉아 있다. 아무리 다그쳐도 집중력이 없다. 몇번 질책하고 부
채질해 봐도 이 상태 그대로다. 우시오는 혀를 차면서,
  「도노님이 죽었다고 해서 맥이 풀린 것은 알겠지만, 이제 적당히들 해두
    고 다시 일어서는 게 어때? 사라져 버린 건 이제 어쩔 수 없쟎아. 언제
    까지 우물쭈물하고 있을거야. 사내답지 못하게!」
  그러나, 이 서툴러 빠진 대사가 사내들의 성질을 돋구었던 것이다.
  「뭐라고, 현대인 주제에 무슨 망발이냐, 무토 우시오!」
  「너, 입조심해! 우물쭈물이라니 그게 뭐냐! 네가 뭘 안다고! 」
  「쵸소카베 님에 대해 아무것도 모르는 주제에!」
  불이 붙기라도 한 것처럼 노성을 지르다가, 다짜고짜 늘씬하게 두들겨 맞
았다. 원한과 분노는 그렇게 터져 버렸던 것 같다. 우시오는 멋지게 그들의
먹이감이 되고 말았다. 끝내는 옷이 벗겨지고 밖에 내동댕이쳐져서, 우시오
는 반쯤 울고 있었다.
  「뭐, 뭐냐구 이거――…」
  그러나 가장 중증인 것은, 다름 아닌 수령(首領) 쿠사마였던 것이다.
  쿠사마는 그후 설계사에서 한 발자국도 나오지 않았다. 그대로 머리를 밀
고 출가해 버리는 건 아닌가, 라고 모두들 걱정했지만 문제는 그보다 더 심
각한 것 같다. 의기소침으로 끝나면 좋다. 몸도 마음도 다 타버린 재 같았
다. 하지만 낙담이 절정에 달하면 발작을 일으키는 것처럼 레이지로에 대한
원한을 폭발시켰다. 그것도 착란 상태와 같은 격렬함이라, 나카가와가 말리
는 데도 고생하고 있을 정도였다. 어떻게든 진정시키려고 해도 수시간 후에
는 또 다시 발작을 일으킨 것처럼 미쳐 날뛴다. 아무리 나카가와라 해도 이
것에는 이길 수 없었다. 쿠사마에게는 당분간 정말로 사고력이 돌아올 것
같지 않다.
  (성가신 일이 되었군)
  신경을 곤두세우던 나카가와도 지쳐 버렸다.
  (이대로는 카다 상, 정말로 쿠사마 상에게 살해당해 버릴 거야)
  ―――내가 아냐. 난 자객 같은 건 보내지 않았어.
  레이지로는 그렇게 말했지만, 타이밍이 너무 좋았다. 하쿠치 공격에 온
신경이 집중되어 있는 틈을 타서 암살이 행해졌다. 정말이지 너무 잘 들어
맞는 것이다. 레이지로는 적경중으로부터 쵸소카베를 떼어 놓고 싶어 했다.
그러기 위해서는 노부치카를 없애는 것이 가장 빠른 지름길이 아닌가.
  현재 간부 중에서는 레이지로를 의심하고 있는 자도 있다.
  (나는 카다 상을 믿는다. 믿지만……)
  방에 신노죠가 들어왔다. 손님이 왔다고 한다.
  「뭐? 헤이시로(平四郞)가 왔다고?」
  해변에서 기다리고 있겠다고 한다. 곧 가지, 라고 대답하고 나카가와는
일어섰다.


  데코(木偶)의 헤이시로는, 가쓰라하마(桂浜)에서 나카가와가 오길 기다리
고 있다. 달의 명소라고도 불리우는 가쓰라하마는, 지금은 공원이 되어 수
족관과 투견 센터 등이 있는 관광지가 되어 있다. 소나무 숲 건너편에는 오
색의 조약돌이 차곡차곡 쌓여있는 해변이 있다. 용왕갑(龍王岬)과 용두갑
(龍頭岬)에 둘러싸인 이곳이 가쓰라하마다.
  헤이시로는 용두갑에서 나카가와를 기다리고 있었다. 땅딸한 체격에 어딘
가 익살스러운 풍모의 남자였다.
  「어수선한 것 같아서, 여기서 기다리고 있었습니다」
  데코의 헤이시로라고 하는 이름의 이 남자, 적경중이 부리고 있는 간첩이
다.「괴뢰자(塊儡子)」라고 동료들 사이에서는 불리우고 있다. 정보실의 비
밀 이름(陰名)이다. 전국 시대에는 야마부시(山伏), 렌가시(連歌師), 사루
히키라고 하던,「유랑(廻國)」 여행을 생업으로 삼는 자들이 원령 장군들의
정보실, 정보원이었다. 「괴뢰자」도 그 중 하나로서, 본래는 여러 나라를
돌아다니는 꼭둑각시 인형술사와 같은 것이지만, 적경중에서는 밖을 돌아다
니며 정보수집을 하는 자에게 이 이름을 붙여 부르고 있다. 데코의 헤이시
로도 그 중 하나로서, 특히 나카가와와 친하게 지내고 있는 괴뢰자이다. 적
경중은 시코쿠의 끝에 위치하고 있어서 거의 대부분 바깥과는 관계를 맺고
있지 않지만 이 괴뢰자를 통해 각지의 정보를, 대강이긴 해도 알 수 있었
다. 괴뢰자는 일년에 몇번 돌아오지 않지만 헤이시로들은 마침 귀국해 있었
기 때문에 노부치카 암살을 알고 있었던 것이다.
  「큰 일이 일어날 것 같군요」
  「아아. ……앞으로 어떻게 될까. 나도 알 수가 없어」
  나카가와는 힘없이 고개를 흔들며 탄식했다. 책장에 기대고 바다 쪽을 바
라본다. 바다는 약간 파도가 높다.
  「설마, 설계사를 습격할 줄은. 거기만큼은 파괴되지 않을거라 생각했는
    데. 방심했다고 생각할 수도 없다. 적이 그만큼 강했다는 것이 되나.」
  「적의 정체는 알아냈습니까?」
  「아마도 미요시나 소고일까? 거기는 오다가 배후로 붙어 있으니까.」
  「오다입니까」
  나카가와는 그렇게 보고 있다. 레이지로가 아니라면 가장 유력한 것은 미
요시다. 그러나 수령인 쿠사마는 레이지로라고 믿어 의심치 않는다.
  「이거, 상당히 어수선한 시기에 돌아와 버렸군요. 조금만 더 가라앉은
    다음에 왔더라면 좋았을걸.」
  「아니, 됐다. 이쪽은 이쪽이다. 그보다도 뭐 새로운 정보는 가져왔나?」
  하아……. 라고 대답하고, 헤이시로는 여러 나라의 정세, 특히 관동권(關
東圈)의 일을 나카가와에게 전하기 시작했다.
  「뭐라고, 다케다가!」
  그것을 듣고 나카가와는 자신도 모르게 눈을 휘둥그레 떴다.
  「다케다가 엣츄(越中)를 공격했다고?! 설마!」
  헤이시로는 기묘하게 고개를 끄덕였다. 다케다가 엣츄(越中)를 공격했다.
요컨대 그것은.
  「동맹인―― 아군인 일향종(一向宗)을 공격했다는 게 아닌가. 어떻게 된
    일인가!」
  「반 오다 동맹이 붕괴되었습니다」
  헤이시로는 눈을 치켜뜨며 고했다.
  「다케다가 동맹을 파기했습니다. 침공을 개시했습니다」
  「사실인가, 그것은? 다케다 신겐이, 하지만 어째서 이제 와서……!」
  이유는 알 수 없다. 그러나 다케다가 가장 소중한 맹우 일향종과의 화의
를 짓밟고 갑자기 엣츄, 도야마를 공격한 것은 사실이었다. 그것 뿐만이 아
니다. 관동(關東) 고신에츠(甲信越)의 통일전을 본격적으로 개시하고, 지금
까지 동등한 입장에 있었던 소세력을 힘으로 복종시킨다는 폭거에 나섰던
것이다. 다케다의 이 갑작스러운 강경 자세가 무엇 때문인지는 짐작할 수
없다. 그러나 이에 의해서 일향종은 엄청난 타격을 입고 동해(東海) 지구도
일거에 스루가까지 다케다의 손에 떨어졌다고 한다.
  「지독한 배신 행위가 아닌가!」
  「신겐이 진심으로 움직이기 시작했다고 밖에 생각할 수 없습니다. 침묵
    하고 있던 호랑이가 갑자기 이를 드러낸 겁니다」
  전국 최강이라고 불리우는 다케다 군단. 주변 국가에 있어서는 더더욱 무
서운 사태일 것이다. 이만큼이나 떨어진 토사(土佐)에 있는 자신들까지도,
등골이 서늘해질 정도다.
  「예전부터 그 동맹은 내부의 알력이 엄청났다고 합니다. 언젠가 이렇게
    되지는 않을까, 라는 말들이 많았습니다. 일향종은 보복에 나서겠지요.
    마쓰나카 히사히데(松永久秀)」는 오다에게 돌아설 지도 모릅니다. 아
    케치(明智)의 동향은 아직…」
  「다케다가 동맹 파기라고……?」
  《암전국》은 도대체 어떻게 된 것일까.
  헤이시로는 그 밖에도 자세한 정보를 가지고 있었다. 괴뢰자 중에서도 가
장 박식하고, 가쉽 비슷한 소문에서 아무래도 좋은 시시콜콜한 정보까지 잘
도 주워 온다. 손이 닿는 곳이라면 어디서든 잘도 알아오는 정보통 헤이시
로는, 토사에 자리잡고 있는 적경중에게 있어서 고마운 존재이기도 했다.
대강 다 들은 다음, 나카가와는 적경중의 근황을 이야기하기 시작했다.
  「아아, 들었습니다. 현대인을 두사람 받아들인 것 같더군요. 대단한 활
    약을 했다고」
  이름은 확실히, 무토라든가 하는 자와, 또 한사람.
  「오기(仰木)다. 무토와 오기」
  「아아, 유격대 대장도 되었다고 하는 놈이죠. 들었습니다. 한쪽 눈이 빨
    갛다구요? 카다상의 마음에 들었다고 하던데, 그 요시무라 패거리가 지
    독하게 구는 모양이더군요」
  그런 것까지 알고있었나. 라고 생각하고 나카가와는 혀를 내둘렀다.
  「하쿠치 공격으로 평판을 드높인 것 같더군요. 어떤 남자입니까, 오기란
    자는?」
  「그렇군. 일부러 사람을 멀리하는 구석이 있지만 왠지 가만히 놔둘 수
    없는 구석이 있다. 묘하게 사람을 끌어당기는 힘이 있어서 눈을 뗄 수
    없어.」
  「호오, 이거 나카가와 상, 상당히 점수를 딴 모양이군요」
  「아아. 그가 있으면 이상하게도 동료들에게 힘이 솟아오르지. 적경중을
    변화시킬지도 모르는 남자야. 오기 다카야는.」
  오기 다카야? 라고 문득 헤이시로가 다시 물었다.
  「지금, 오기 다카야라고 말씀하셨습니까?」
  「오기의 풀 네임이다. 그게 뭐 어때서?」
  하아, 라고 말하면서 입속에서 다카야의 이름을 반복해서 중얼거리며
  「아니……기분탓인지. 그 이름, 어디선가 들은 기억이……」
  「들은 적이 있다고? 어디서?」
  그게 잘 기억이 나지 않는 것 같다. 토사가 아니라는 것은 확실했다. 자
꾸만 머리를 갸우뚱거리고 있는 헤이시로에게, 나카가와가 무서운 얼굴로
다그치면서,
  「어디서지? 무슨 말을 들었지? 오기 다카야에게 뭐가 있는 건가?」
  헤이시로는 머리를 갸우뚱할 뿐이다. 나카가와는 답답하다는 기분으로 생
각을 떠올리게 하려 했다.
  「미안합니다. 확실히 뭔가를 들은 기억은 나는데」
  나카가와는 험악한 얼굴로 변했다. 잊어 버리고 있었던 의혹이 머리 속에
서 고개를 쳐드는 것을 느끼며, 꾹 하고 눈썹을 찌푸린다.




[번역] 22권 제 6장 "혼의 저격자" (하)        

                                 *


  「우에스기(上衫)라고?」
  생각지도 못했던 이름을 듣고 레이지로는 눈을 휘둥그레 떴다. 다음날 아
침의 일이었다.
  설계사의 생존병으로부터 얻은 목격 정보를 단서로 삼아 암살자의 신원
조사를 진행하고 있던 첩보반의 마키(眞木)가 결과 보고를 가지고 레이지로
의 방을 찾아왔다. 그때 마키의 입에서 나온 이름은, 아키노도 미요시도 아
니었다. 그들이 전혀 예상도 하지 못했던 적의 이름이었던 것이다.
  「우에스기라는 건……설마, 에치고(越後)의 우에스기 겐신인가, 그…?」
  예, 라고 마키는 고개를 끄덕였다.
  토사의 적경중에서도 우에스기의 이름은 들려오고 있다. 겐신의 부하로
특수한 힘을 사용하여 원령퇴치를 계속해 온 집단이 있다, 라는. 그러나 지
금까지 거의 관심이 없었던 이름이다. 예비 지식도 부족하다.
  「목격했던 병사의 얘기로는, 자객은 진언을 외우고, 기묘한 빛을 발하면
    서 노부치카 공을 사라지게 만들었다고 합니다. 이때 자객이 사용하고
    있었던 진언은, 아무래도 비사문천의 진언인 것 같다는 말이 확인되었
    습니다」
  「비사문천이라고?」
  「예, 그 작법(作法)이나 모습이, 우에스기가 사용하는 《조복》이라는
    기술과 대단히 흡사하다는 것이 판명되었습니다」
  「조복……이라고 하면?」
  「우에스기 특유의 기술로, 그것을 맞은 영(靈)은 강제적으로 저 세상에
    송환되어 버린다고 합니다. 비사문천에 귀의함으로써 얻어진다고 하는
    힘인데, 우에스기 중에서도 특히 환생자가 사용한다고 전해지고 있습니
    다」
  그《조복》에도 여러 종류가 있고, 그 중에서도 빛에 휩싸여 사라지는 것
이 《광포 조복》, 회오리 바람 때문에 상처가 나는 것처럼 공간을 갈라서
사라지게 만드는 것이 《열작 조복》이라 불리우는데, 설계사를 습격한 자
객이 사용한 기술은 이 두 가지와 이상하게도 닮았다고 한다. 물론 적경중
에서는 실제로 우에스기의 《조복》을 본 자가 아무도 없다. 그렇기 때문에
들은 것만으로 추측하기엔 한계가 있지만 여하튼 독특한 기술 뿐이라서 그
와 종류가 닮은 것은 듣지 못했다. 특징도 딱 맞아 떨어진다.
  「우에스기의 환생자는, 특히 야차중(夜叉衆)이라고 불리면서 두려움의
    대상이 되고 있다고 합니다」
  「우에스기……」
  레이지로는 복잡한 얼굴이 되었다. 적경중에 있어서는 완전히 새로운 적
이다. 어느 편에도 가담하지 않고 오로지 원령을 저세상으로 돌려보내기 위
해서 활동하는 사설 경찰과 같은 자들로, 원령장군들에게 있어서는 성가신
집단이라고 소문으로는 듣고 있었다.
  「그 사설 경찰이, 노부치카 공을 암살하러 왔다는 건가?」
  「하지만 이 우에스기가, 얼마전에 원령장군으로서 《암전국》에 참전을
    선언했다고 들었습니다」
  「뭐라고, 참전?」
  레이지로는 약간 허리를 띄웠다.
  「전쟁을 시작했다는 건가, 원령장군으로서?」
  「예, 이것에 관해서는 저희들도 정보 부족이라서 죄송합니다만, 본거지
    이기도 한 에치고도, 지금은 다케다의 수중에 있다고 합니다.」
  「그 대신에 이 시코쿠(四國)로……토사로 눈을 돌렸다는 건가!」
  노부치카를 주살하고 토사를 점령할 생각으로 있다는 건가. 사실이라면
성가시기 짝이 없는 사태다.
  「그렇다면 자객은 우에스기의――야차중이라든가 하는 환생자임에 틀임
    없다고?」
  「겐신 직속의 친위대 같습니다. 아무래도 특별히 강한 전사들인 듯 하
    고, 원령장군들에게는 두려움의 대상이 되고 있다고 들었습니다」
  「우에스기 겐신의 친위대……!」
  본래부터 관동의 무장이라서 토사와는 인연이 엷은 이상, 정보도 부족하
다. 관동이라고 하면, 도요토미 히데요시의 시절, 오다와라(小田原)의 호죠
를 정벌하기 위해 쵸소카베가 수군을 내보낸 적이 있지만 레이지로는 발을
디딘 적이 없어서, 정말로 해외와 비슷한 감각이다.
  「관동에서 온 타지인이 토사를 점령하려 하는 건가?! 얕보이고 있었던
    건가? 그런 것을, 이 적경중이 용납하리라고 생각하고 있었던 건가. 우
    에스기 겐신이라고? 웃기지 마! 」
  주먹을 책상에 내려쳤다.
  「농담이 아니야! 그런 놈들이 멋대로 설치게 놔둘까 보냐! 자객이여, 이
    손으로 죽여 버리겠다. 토사에는 한 발자국도 내디딜 수 없을거다!」
  레이지로는 노기를 불태우며 책상에 내리친 주먹에 힘을 주었다.
  「우에스기가 노리고 있다면, 토사에도 다른 간첩(間者)이 잠입해 들어왔
    을 지도 모른다. 철저하게 수색해라. 그리고 발견했을 때는, 용서할 필
    요 없다. 그 자리에서 죽여라! 본보기로 삼아, 죽여서, 우라도 성에 효
    수해 주마!」


                                  *


  우에스기다!
  우에스기가 토사를 노리고 있는 것 같다!
  소문은 눈 깜짝할 사이에 적경중 전체에 퍼졌다. 노부치카를 암살했던 것
은 우에스기의 소행이었던 것 같다. 우에스기의 《조복》을 맞고 노부치카
는 사라졌던 거다. 격렬히 동요하던 적경중은 아주 소란스러웠다. 정말 미
지의 적이다. 지금까지 화제에도 오르지 못했던 에치고의 무장이 갑자기 토
사로 쳐들어 온다고 한다. 소문은 소문을 부르고, 적경중에서는 마치 흑선
(=이양선)이라도 공격해 들어온 것처럼 대소동이 일어났다. 우에스기의 《
조복력》의 무서운 위력을 듣고, 그 강한 힘에 대해 듣고, 두려워 하는 자,
콧김을 뿜으며 황급히 전투 준비를 하는 자, 여러가지 반응이 연달아 일어
나고 있었다.
  소문은 이윽고 다카야의 귀에도 닿았다.
  「우에스기라고?」
  다카야는 저도 모르게 숨을 멈췄다. 알려준 것은 에이키치다.
  「그래! 우에스기 겐신이라고 에치고의 무장이야. 그 부하들이 토사에 들
    어온 거야. 노부치카 공은 우에스기에게 《조복》당했던 거지!」
  (설마……!)
  다카야는 눈을 크게 떴다. 얼굴이 저도 모르게, 굳어졌다.
  「우에스기가 토사를 노리고 있어. 무서운 적이야. 벌써 간첩이 잠입해
    왔을 지도 몰라. 그런 놈들, 발견하면 곧바로 죽여버려야 해! 오기, 너
    도다!」
  덜컥, 하고 어깨를 떨었다.
  「너도 간첩인 것 같은 사람을 발견하거든 곧바로 죽여 버리라구. 상대는
    환생자야. 죽이지 않으면 이쪽이 당해. 그 사안(邪眼)으로 죽여버려!」
  그 다카야는 새파래져서, 입을 다물어 버렸다. 에이키치가 이상하게 생각
하고,
  「왜 그래? 안색이 나쁜데?」
  아무것도 아냐, 라고 대답하고 다카야는 천천히 그 자리를 떠났다. 에이
치키는 이상하게 생각했지만 깊이 생각하지는 않았다.
  (우에스기의 《조복》으로 사라지게 했다고?)
  다카야는 바깥으로 걸어가면서, 격렬하게 동요하고 있는 자신을 깨달았
다. ―――누구의 짓인가?
  조복법을 다룰 수 있는 것은 현재 시점에서 야차중의 사람들 뿐이다. (군
전체가 발동할 경우의 힘은, 보통의 조복법과는 다른 모습으로 발휘된다)
살아남아 있는 야차중――― 생각할 수 있는 것은 이로베(色部)인가, 하루
이에(晴家)인가. 치아키는 노부나가의 《파혼파》에 당해서 이미 사라졌다.
그러나 달리 새로운 야차중이 임명되었다면 이야기는 달라진다. 참전했다던
그들은 쵸소카베를 사냥감으로 정했다는 건가. 그게 아니면.
  (나오에?)
  너인가.
  (네가 한 짓인가…!)
  얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 숲 속에 우두커니 서 있는 다카야를, 우시오가
발견했다. 우스바에류(流) 고무술 케이고를 하고 있었던 우시오다.
  「오기……」
  라고 말을 걸려고 하다가, 그럴 분위기가 아니라는 걸 알았다. 모습이 이
상하다.
  (무슨 일이 있었나?)
  태풍은, 바로 앞까지 닥쳐 있었다.


                                    *


  암살자의 신원을 듣고, 쿠사마는 한참동안 믿을 수 없었던 것 같다.
  첩보반의 마키로부터 「우에스기」의 이름을 들었을 때도, 처음에는 무슨
말인지 알지 못했던 것 같다. 그만큼 쿠사마의 생각은 「주모자는 레이지로
」라고 굳어져 있었던 것으로 보인다.
  「사실인가, 그것은」
  「살아남은 자의 증언은 모두, 대체적으로 일치하고 있습니다. 비사문천
    의 진언을 다루는 점에서 보더라도, 전해 들은 우에스기의 조복법과 상
    당히 닮았습니다」
  「우에스기가 어째서, 우리들 쵸소카베에?」
  마키는 쿠사마에게 우에스기가 《암전국》에 참전하고 있다는 것, 환생자
를 거느리고 있는 우에스기라면 습격도 가능하다는 것, 우에스기가 얼마전
까지 오토모(大友)와 손잡고 규슈 제압을 노리고 있었다는 것 등, 생각할
수 있는 요인들을 들려 주었다. 마키의 설명에 덧붙여 나카가와도,
  「괴뢰자 헤이시로도, 우에스기의 조복법이었을 가능성은 상당히 높다고
    대답했습니다. 쵸소카베의 본격적인 부활을 저지할 생각으로 암살자를
    보낸 것은 아닐까, 라고」
  쿠사마는 홀린 듯한 표정이 되어 버렸다. 얼이 빠져버린 것일지도 모른
다. 하지만 어디까지나 강경하게
  「그렇게 말하지만, 사실은 레이지로의 책략인 거 아닌가? 레이지로라면
    그렇게 하고도 남아……」
  「쿠사마 상!」
  강한 어조로 나카가와는 비난했다.
  「카다 상은 아무 짓도 하지 않았습니다. 그분은, 적경중의 독립에는 힘
    을 들이십니다만, 노부치카 님을 이런 모습으로 살해할 수 있는 분은
    결코 아닙니다!」
  「하지만 아쿠타가와는 레이지로가 죽였쟎나!」
  「아쿠타가와 상의 경우는 별개입니다!」
  나카가와는 벌떡 일어서서 강하게 부정했다.
  「카다 상은 쿠사마 상이 아쿠타가와 상에게 끌려다니는 것을 마음속 깊
    이 걱정하고 있었던 겁니다! 서툰 사람이라 말솜씨가 부족했을지도 모
    릅니다만, 카다 상에게는 쿠사마 상이 빤히 보였던 겁니다. 아쿠타가와
    상의 속셈도 눈치챘던 겁니다!」
  「끌려 다녔다는 건 또 뭔가! 아쿠타가와 님을 나쁘게 말하는 것은 내가
    용서……」
  「이제 그만 눈을 뜨십시오!」
  나카가와의 알갈에 저도 모르게 쿠사마도 입을 다물었다.
  「쿠사마 상, 당신은 남의 말에 취하기 쉬워요. 자신에게 좋은 말을 하는
    인간은 곧바로 믿지만, 그 반대의 인간은――성의있는 고언(苦言)이든
    뭐든간에 머리 끝까지 화를 내며 귀담아 듣지 않죠. 그래서는 적경중의
    수령은 맡을 수 없습니다! 」
  아픈 곳을 찔린 탓일까. 제 아무리 쿠사마라도 대꾸를 못한다.
  「정신 차리고 냉정하게 생각해 보세요. 쿠사마 상. 적이 우에스기라면,
    우리들은 더더욱 강해지지 않으면 안됩니다」
  쿠사마는 입을 다문 채, 물끄러미 침대를 바라보고 있다.
  앞으로, 자신들이 어떻게 할 것인가도.
  「잘 생각해 주십시오. 쿠사마 상」
  오랫동안, 쿠사마는 꼼짝도 하지 않았다. 그 표정에서는 아까까지의 광기
와 같은 색은 사라지고 없었다. 제 정신을 차리자 섬세한 마음의 주름이 간
신히 펴진 것 같다. 죽은 노부치카에 대한 애석함이 북받쳐 올라, 조용히
눈물을 흘리면서, 불끈 하고 주먹을 쥐었다.


                                  *


  하쿠치 공격, 노부치카의 암살, 우에스기의 암살자, 연속해서 일어난 대
사건으로 큰 소동이 벌어지고 있는 동안 달력도 12월로 바뀌어 있었다.
  적경중은 토사에 엄중 경비체제를 폈다. 그리고 다카야에게도 어떤 일이
주어지게 되었던 것이다. 대검 신사(大劍神社)의 경비 역할이었다.
  ―――하쿠치 성에서의 실수를, 아직 청산하지 않았지?
  레이지로는 말했다. 다카야의 유격대가 지뢰를 제거하느라 화재를 일으키
고, 그것이 잘못해서 확산되어 버렸던 것에 대한 말하자면 벌이다.
  그러나 의미는 크다. 대검 신사는 열명성이 숨겨져 있는 곳이다. 요컨대
열명성의 경비라는 큰 역할이다.
  대검 신사는 츠루기산의 정상 근처에 있다. 산에 눈이 내린 날, 다카야는
대검 신사 쪽으로 향했다.
  열명성이 대검 신사에 있다는 걸 알지 못하는 보통 병사들은 이것을 좌천
이라고 받아들인 것 같고, 요시무라 패거리는 그것을 크게 기뻐했다. 그러
나 레이지로의 눈도 옹이 구멍이 아니다. 확실하게 요시무라들에 대한 제재
를 잊지 않았다. 요시무라 패거리는 하쿠치 성에 파견되었다. 화려한 전선
부대 입소라고 생각하고 기쁘게 받아들였던 그 일은 일주일간 철야로 토목
수선을 하는 중노동이었던 것이다. 이것에는 아무리 요시무라라 해도 소리
를 지를 수 밖에 없었다.
  「빌어먹을~! 어째서 우리들이 이런 신새가 되지 않으면 안되는 거야!」
  그래도 하쿠치에 온 것은, 요시무라에게 있어서는 고마운 정보를 얻는 기
회가 되었다.
  하쿠치성에는 다니 신노죠가 찾아와 있었다. 신노죠는 사마노스케를 만나
러 왔던 것 같지만, 이 신노죠가 실은 작년에 아키노 일족과의 싸움에서 요
시무라와 같은 부대에서 싸웠다. 말하자면 선배 후배 관계였던 것이다.
  「요시무라 상이 아니십니까?」
  블럭 운반을 하고 있던 요시무라를 알아보고, 신노죠가 다가와 앉았다.
오랫만의 재회였다.
  「오오! 잘지냈나, 신노죠?」
  두사람은 반가워하며, 재회를 기뻐했다. 작업이 한단계 끝난 시점에서,
천천히 이야기 하려고 시냇가에 내려온 두사람은, 커피를 마시면서 이야기
꽃을 피우고 있었다.
  「뭐? 너, 설계사에서 우에스기의 자객과 싸웠다고?」
  「예, 그게 정말 엄청나게 무시무시한 적이었습니다」
  신노죠는 요시무라에게 그 당시의 모습을 자세히 들려 주었다. 뭐라해도
바로 그 자리에 있었던 장본인인 것이다. 얼마나 강했는지. 얼마나 상대가
되지 않았는지를 실감나게 말했다. 그리고 자객이 사용했던 무서운 기술에
대해서도…….
  「하얀 빛?」
  요시무라는 그것을 흘려듣지 않았다.
  「하얀 빛이 우리 편을 집어 삼켰다고?」
  「예, 손바닥에서 새하얀 빛이 터져나오는가 싶더니, 우리편을 삼키고
    빛이 사라졌을 때에는 이미 아무도 남아있지 않았습니다. ……요시무라
    상? 그게 뭐 어떻게 됐습니까?」
  요시무라는 갑자기 생각에 잠긴 듯한 모습이었다.
  ―――요로이다마(개옥)을 이렇게, 지면에 던진 거야. 그랬더니 빛이 화
        악 하고 넘치면서, 영(靈)들을 집어 삼켰어. 빛이 사라지고 본래대
        로 돌아왔을 때는, 이미 거기엔 아무도 없었어.
  (닮았쟎아?)
  요시무라가 생각해 낸 것은 에이키치의 이야기였다. 다카야가 『별의 동
굴』에서 사용했던 기술, 그 모습과 꼭 닮았다.
  「하얀 빛으로 집어 삼켰다고?」
  「그렇습니다. 비사문천이 어떻다느니 이렇다느니 주문을 외웠습니다. 우
    에스기는 비사문천이 수호신인 것 같아요」
  「비사문천……!」
  그러고 보니 요로이다마(개옥)는 비사문천의 법력으로 만들어진 무기다.
  이상하지 않은가.
  무언가 생각에 잠겨 있는 요시무라가, 갑자기 어깨를 흔들면서 웃기 시작
했다. 놀란 신노죠가,
  「왜 그러십니까, 요시무라 상」
  「쿡쿡쿡, 신노죠. 이거다. 이거야. 이거라면 이제 완벽해」
  요시무라는 주먹을 움켜 쥐고 큰소리로 웃었다.
  「이것으로 오기를 완전히 함정에 빠뜨릴 수 있어! 쫓아낼 수 있어!」
  「무, 무슨 소리입니까. 요시무라 상」
  「좋은 걸 가르쳐 주었군. 신노죠!」
  웃음이 멈추지 않는 모습으로 신노죠의 어깨를 힘차게 두드리고 있다. 자
기 스스로도 좋은 발견을 했다고 생각하고 있다. 요시무라는 엄청난 계획을
생각해 낸 것이다.
  (오기를 우에스기의 간첩으로 몰아 세우자.)
  요로이다마(개옥)의 건과 우에스기의 《조복》이 닮았다는 것을 이용해
서, 다카야를 우에스기의 스파이라고 간부에게 고자질하려는 것이다. 이거
라면 틀림없이 먹혀들 수 있다. 쫓겨나든가, 섣불리 움직이면 그 자리에서
말살 처분이다.
  (기다려 봐. 이걸 증거로 협박하면, 오기 녀석, 내가 시키는 대로 하게
   될테지)
  그러는 편이 더 매력적이란 생각이 들고 해서, 요시무라는 쿡쿡 웃었다.
어느 쪽으로 할까, 이쪽이든 저쪽이든 상관없다. 저 애숭이 현대인을 자신
의 하인처럼 취급할 수 있다면, 얼마나 기분이 좋을까.
  (정말, 이 얼마나 좋은 생각인가. 오기를 우에스기의 스파이로 만드는 거
   야!)
  요시무라는 자신의 나쁜 계략에 완전히 취해 버렸다. 하지만 설마 다카야
가 정말로 우에스기의 사람이라고는 생각이 미치지 않았다. 머릿속은 오기
다카야를 내쫓는 일로 가득했다.


                                   *


  해가 질 무렵의 츠루기산 코테지 마을을 숲속에서 바라보고 있는 자가 있
었다.
  「오- 오- 큰소란이 일어난 것 같군~」
  야스다 나가히데다. 조사를 계속한 끝에 마침내 적경중의 동(東) 이야(祖
谷) 계곡의 아지트를 찾아낸 것이다. 옆에는 야마나카 시카노스케(山中鹿之
介)도 있다. 그리고 또 한 사람. 검푸른 마운틴 바이커를 입은, 이것은 소
년이다. 도쿠시마(德島)에서 돌아와 합류한 다테 고지로(伊達小次郞)다.
  「토사 적경중. 뚜껑을 열어보니 별 거 아니쟎아. 쵸소카베의 유신(遺臣)
    들의 모임인가?」
  그렇지도 않아요. 라고 덧붙인 것은 고지로다.
  「단순한 유신(遺臣)은 아닙니다. 그들은 경력도 출신도 묻지않고 동지를
    모으고 있다고 합니다. 아무에게도 지배받지 않는다고 말하는 기묘한
    원령들입니다. 우습게 봤다가는 큰 코 다칠 겁니다」
  「그럴 것 같군」
  나가히데는 오렌지색의 둥근 선글래스를 벗고 코테지 마을을 노려보았다.
  「그들이 진짜 레지스탕스라면, 주군이 살해당했다 해도 거기서 무너지지
    는 않겠지. 흐응, 뭐 좋아. 우리들의 사명은 단 하나다」
  「열명성입니까?」
  「도둑질한 것은, 놈들이었지?」
  고지로는 끄덕였다. 미요시의 생존자의 증언으로부터, 도둑의 정체를 알
아냈던 것이다.
  「어디 있는지 자백하게 해 주지」
  나가히데는 표범같이 눈을 번뜩이고 있다.
  「어디에 숨겨도 헛수고다. 이 내가 냉큼 별을 돌려달라고 하쟎아. 자아,
    붉은 고래 여러분」
  눈 덮인 츠루기 산록은 조용히 어둠에 잠겨들어 간다. 입끝을 치켜 올리
며, 나가히데는 입에 문 담배에 작게 불을 붙였다.



----------------------------------------------------------------------

[번역] 22권 제 7장 "각자의 갈 길" (상)    


                    불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



              제 7장     각자의 갈 길 (それぞれの行く道)



  남국(南國)이라는 이유만으로, 고치(高知)의 밤은 12월이지만 동경만큼
춥게 느껴지지는 않는다. 하리마야 다리 교차점 부근에 있는 번화가는 이미
크리스마스 분위기로 치장되고 있었다. 친숙함이 없는 거리의 불빛을 비즈
니스 호텔의 사각 창문에서 바라보면서, 나오에는 오랫동안 계속 담배를 피
우고 있었다.
  고치(高知)에 들어오고 나서 일주일이 지났다. 지금은 번화가에서 조금
벗어나 있는 강변의 비즈니스 호텔에 숙박하고 있다. 넥타이를 풀고 창틀에
허리를 걸치고 있는 자신의 모습이, 창 건너편의 야경 속에 떠오르는 것처
럼 비치고 있다.
  (시코쿠에 온지, 벌써 2개월인가)
  여전히, 다카야의 행방에 관해서는 확실한 단서가 잡히지 않는다. 그 후
에도 나오에는 다카야와 비슷한 인물을 봤다는 목격 증언을 쫓아 시코쿠를
헤매고 있었다. 아무래도 내륙 산악지대 쪽으로 향하고 있었던 것 같지만,
고치현 북부의 모노노베(物部) 마을에 있는 나가세 댐 근처의 캠프장에서
그와 비슷한 사람을 봤다는 증언을 끝으로, 발자취가 끊어져 있었다. 그후
엔 거의 단서를 잡지 못하고 일단 수색 방법을 다시 생각해 보기 위해 현청
소재지인 고치(高知)시에 와 있었다. 현경(※ 경찰) 등에 정보를 구하고 있
지만, 여전히 소식이 없다.
  (시코쿠에 와 있는 건 틀림없다는 거다)
  다카야라면, 최소한의 도구가 갖춰진다면 산속에서 장기간 생활하는 것도
가능할 터. 시코쿠가 좁다고는 해도 사람 하나가 계속 숨어 지내기에는 충
분히 넓다. 말로는 간단히 산을 뒤진다고 해도, 저 깊은 산중에서 간단히
발견할 수 있을 것 같지도 않다. 이렇게 되면 기동대든 소방대든 상관없다,
다수의 인원을 동원해서 산을 수색하는 것도 불사할 생각으로 있는 나오에
였다. 우물쭈물하고 있는 사이에 시코쿠를 떠나지 않으리란 보장도 없다.
  (서두르지 않으면…)
  왼쪽 손을 보았다. 오그라든 상흔(傷痕)은 매일밤 쑤셔대서, 나오에를 잠
들 수 없게 했다. 밤에는 언제나 다카야가 나타나는 바람에 아무리 몸이 피
곤해 있다 해도 단 하루도 숙면을 취할 수 없었다.
  그리고 담배 꽁초만 늘어나고 있다.
  거리의 네온이 강에 비치고 있다. 밤 10시가 지날 무렵, 방에 손님이 왔
다. 가쓰라기 이치조였다.
  「오랜만에 침대에서 잠들 수 있겠군」
  요즘 계속 차에서 자고 있었던 이치조는, 들어오자마자 침대에 몸을 던져
쓰러졌다.
  「어이, 네 방은 옆이다. 멋대로 자지 마」
  이치조는 지참하고 온 캔맥주를 나오에에게 던졌다.
  「조금은 수고했다고 말해 주시라구요. 열명성에 대해서 꽤 많이 알아왔
    다구요」
  상반신을 일으키고, 이치조는 눈을 치켜뜨며 나오에를 바라보았다.
  「역시 적경중이었어요. 저지른 것은」
  「적경중?」
  아아, 라고 이치조는 자신만만하게 고개를 끄덕였다. 『별의 동굴』 사건
이후 쭈욱 열명성의 행방을 뒤쫓고 있었던 이치조였다.
  「의심했던 대로였어요. 역시 녀석들의 소행이었어요. 소고(十河)로부터
    들은 거예요. 실은 습격 날짜도 소고에게 발각당했던 것 같아요. 그런
    데 그녀석들, 함정에 걸려 들었는데도 갈팡질팡하지 않고 유유하게 별
    을 훔쳐 달아났다고 하더군요」
  나오에는 창틀에 몸을 기댄 채, 이쪽을 향하면서
  「지난번에 얘기했던, 쵸소카베의 유신들의 집단인가 하는 원령들인가.
    토사의?」
  「그렇죠. 일령구족이 결성한, 토사의 이름없는 원령들이예요」
  이치조는 캔 뚜껑을 열고 맥주를 따랐다. 호프가 목으로 얼얼하게 넘어갔
는지 미간에 주름을 짓고,
  「요컨대 산적같은 놈들이죠. 장래에는 쵸소카베를 부활시킬 것처럼 말하
    고 있지만 그중에는 자신들의 힘만으로 천하를 움켜 쥐려는 바보같은
    꿈을 꾸고 있는 놈까지 있죠. 그녀석들, 예전부터 열명성에 눈독을 들
    이고 있었는데 한발 먼저 선수를 빼앗길 줄은…」
  「상당히 자세하군」
  「응? 뭐……」
  라고 말끝을 흐리고, 이치조는 얼버무리는 것처럼 맥주를 벌컥벌컥 마셨
다.
  「열명성은 놈들이 이 시코쿠 어딘가에 숨겨두고 있을 겁니다. 찾으려고
    생각하면 못 찾을 것도 없지만……」
  별로 마음이 내키지 않는 것 같다.
  「왜 그러지? 적경중이란 놈들이 그렇게 무섭나?」
  「그런 게 아니예요. 그런 건 아니지만…」
  우울한 것 같다. 사실은 이 고치(高知)에도 별로 오고 싶어 하지 않았던
것 같다. 절대로 만나고 싶지 않은 놈이 있어서 말예요, 라고 이치조는 중
얼거렸다. 그러고 보니 이치조의 말투는 토사(土佐) 사투리다. 숨기려고 동
경 말투를 사용하려 애쓰고 있지만, 자칫 잘못하면 고향 말투가 나와 버린
다. 역시 토사 출신인가.
  (설마 적경중이라고 하는 놈들과 무슨 관계가 있는 건 아닐까?)
  「열명성은 소고(十河)도 기를 쓰며 찾고 있을거야. 여기서 물러나면 뭐
    하러 여기까지 왔는지 알 수 없게 된다구. 당신의 간은 어떡해서든 갖
    고 싶어요」
  조금 더 사귀어 주지, 라고 은혜를 베푸는 것처럼 말하지만, 별로 이쪽에
서 부탁한 것도 아니었다. 집념이 강한 것에는 감탄했다. 사람이 좋은 것도
뭣도 아니고, 요컨대 환생자의 간을 포기할 수 없는 것 같다. 가쓰라기 이
치조와의 기묘한 동행은 벌써 3개월이 다 되어 가지만, 주인님 주인님, 하
고 여기저기 심부름하고 돌아다니는 것을 기뻐하고 있는 듯한 느낌도 있다.
특히 여기 시코쿠에 들어오고 나서는 길 안내인이라도 된 것처럼, 그 지방
에 밀착된 자세한 정보를 얻어와 주었다. 뭐 익숙하지 않은 땅이라서 이치
조의 존재는 고마운 것이었다.
  그러나 시코쿠는 섬 전체가 88개소에 의한 결계가 되어 있어서, 타지 사
람으로서는 열명성이 있는 곳도 호락호락하게 알 수 없다. 괜챦은 걸까.
  「이 부근은 우리집 정원과 같다구요. 어떻게든 되겠죠. 조심하면 그녀석
    들과도 얼굴 마주치지 않고 끝날 수 있겠고……」
  상당히 까다로운 상대 같다, 라고 말하면서
  「적경중의 성(城)은 우라도에 있어요. 설계사라고, 쵸소카베의 보제사에
    쵸소카베 노부치카의 영(靈)이 모셔져 있거든요」
  「노부치카? 모토치카의 장남인가. 있었나?」
  「아아. 적경중의 수령은 그녀석에게 푹 빠져있어서 말이지, 열명성도 노
    부치카를 위해 사용할 생각이겠죠. 그녀석들, 일방통행이랄까 단순하달
    까, 술만 마시고, 속아 넘어가기 쉬워서, 배운 놈들에게는 약하다구요.
    지방 사무라이인 주제에 오다(織田)나 다케다(竹田) 따위와 서로 싸울
    생각인 거야. 꿈도 너무 지나치면 우스꽝스럽게 보인다구」
  이치조에게는 《암전국》에 관계되어 있는 영(靈)들을 경멸하는 면이 있
지만, 늘 그랬던 것 이상으로 신랄하다. 눈 깜짝할 사이에 캔을 비우고 이
치조는 두개째 캔에 손을 뻗었다.
  「하지만 그녀석들, 단순하기 때문에 강한 거야. 정말로 그렇게 생각해.
    이것저것 생각이 많으면 일이 너무 복잡해져서 행동을 취할 수 없게
    된다구요. 중요한 것은 하나만 알아두면 족하거든」
  「네 경우는, 그 인골 피리인가. 누구의 뼈지?」
  사연이 있는 것 같지만 아직 나오에에게 말한 적은 없다. 이치조도 그다
지 건드리고 싶지 않은 것 같다. 얘기를 딴 데로 돌리려는 듯, 일어서서 테
이블 위에 있는 언제나의 그 사진을 손으로 집는다.
  「당신의 주인님인가… 어떤 남자였을까. 나, 주인님과 꽤 오랫동안 함께
    있었지만 당신의 웃는 얼굴은 한번도 본 적이 없어」
  이치조도 사진의 젊은이가 「우에스기 가게토라」라는 것을 알고 있다.
그러나 그가 어떤 입장에 있고 《암전국》에서 얼마나 영향력을 갖고 있는
사람이었는지에 대해서는 그다지 흥미가 없는 것 같다. 「나오에의 주인」
이라는 것이 흥미를 가질 뿐인 것 같다.
  「상상이 안가지만, 당신도 이 사람 앞에서는 웃는 얼굴을 보여 준다든지
    하는 건가? 무릎을 꿇는 태도를 취한다든지 하는 건가?」
  이치조에게는 현재, 건방지고 강인하고 박력있는 방약무인한 남자로밖에
보이지 않는 나오에다.
  「주군의 가문(主家)을 버리고서라도, 몰락한 주인의 곁을 택하다니 대단
    한 일……」
   실수했다, 라고 생각하고 입을 막았다. 그러나 무서운 얼굴로 노려볼 거
라고 생각했던 나오에는 물끄러미 손안에 있는 맥주 캔을 바라보고 있다.
  「그 사람한테라면, 나는 얼마든지 무릎을 꿇을 거다」
  나지막하게 울리는 목소리로, 나오에는 중얼거렸다.
  「하지만 그 사람 외에는 무릎꿇지 않아. 다른 누구에게도 무릎을 굽히지
    않아. 그러니까… 그렇쟎나. 인간은 자기를 구원하는 자에게만 무릎을
    꿇는 생물이니까」
  이치조는 눈을 휘둥그레 뜨고 나오에를 응시하고 있었다. 아무 부끄러움
도 없이 그렇게 말하는 남자에게, 이치조는 놀라면서 또 다시 새로운 흥미
를 품었다.
  「당신이 주인에게 바치는 것은, 우리들이 부처님이나 신에게 엎드리는
    것과 같은건가요?」
  「신불(神佛)을 존경하긴 하지만, 신앙(信仰)하진 않아」
  아마도 그런 말을 쓸 수 있는 것은, 자신의 신앙심이 향하는 것은, 살아
있는 육체를 가진 존재에 대해서였다.
  하지만 그는 성인(聖人)이라고는 할 수는 없다.
  그는 슬픔도 기쁨도 가지고 있다. 눈물도 흘리고 명예욕도 허영심도 있
고, 질투도 미움도 교활함도 가지고 있다. 육체의 기쁨에 약한 면도 있고
바른 길에 대한 소중한 바램도, 다른 사람에 대한 무상의 동정심도 있고,
지배와 정복을 쾌락이라고도 느낀다. 의존심도 무책임도 강한 욕망도 우스
꽝스러움도, 모든 것이. 말하자면 인간의 살아있는 냄새 그 자체인 것이다.
그의 그 살아있는 냄새―――추하고 비열한 모습이야말로, 천국으로 향하는
길을 느끼게 해 주는 힘이, 사랑이라는 신앙(信仰)이 아닐까.
  그의 육체의, 배설과 생식을 담당하는 무거운 육혼(肉魂)이 특별히 사랑
스럽게 생각될 수 있는 것은, 거기서 거짓없는 그의 모습을 느꼈기 때문이
다. 속속들이 드러나기 때문이다. 강함도 추함도 영웅다운 면도 비굴함도,
생생하게 거기에 있다. 혼을 구현하는 기관이라고 해도 좋다. 물론 사랑을
느끼지 않는 부분이 하나라도 있을 리가 없다. 그저 작은 고통과 함께, 사
랑하는 자의 「더러운 모습」은 그대로 신앙의 대상이 되기도 한다는 것을
알고 있는 것이다. 「더러움(卑)」을 허용한다는 것과는 다르다. 이정도까
지 동물적인 행위 속에서 눈물이 나올 정도로 그의 하나 하나에 성스러움
(聖性)을 느끼고 몸이 떨린다. 어째서 이렇게 사랑스러운 것일까. 관능의
절정에는 신앙이 기다리고 있는 것일까. 그의 육체의 「더러운 것」을 한없
는 사랑스러움을 담아 입으로 머금는다. 조심스레 엎드린다. 애무라는 것은
자신의 내면에서 태어난 행위에 다름 아니다. 사랑해서 하는 행위가 사랑하
는 사람을 떨게 만든다. 자신의 생각이 독촉하는 그의 성액(聖液)을 입으로
받아들인다. 가장 더러운 행위가 가장 종교 행위와 닮은 것은 어째서일까.
그리고 발끝까지 그의 냄새가 스며든다. 고통을 참으며 그래도 스스로 나오
에를 받아 들이려고 하는 다카야의 모습에, 고통스러움과, 어쩔 줄 모르는
사랑스러움이 북받쳐 올랐다.
  다카야의 포옹은 이렇게 비천한 남자까지 신앙자로 변화시키고 있다. 사
랑을 맹세(engage)하는 것이 서로에 대한 충성을 맹세하는 행위라면, 자신
은 오로지 그 존재만을 위해서 살아가는 혼이었다.
 ―――나오에 노부쓰나는 우에스기 가게토라에게 목숨을 바친 인간입니다.
  그때 이로베 가쓰나가에게 자신이 우에스기를 떠나는 이유를 이렇게 말로
표현했던 것은, 그것 외에는 이제 다른 이유 따윈 없기 때문이다.
  사람이 살아가는 방법을 결정하는 것은 단 하나 밖에 없다. 자신이 무엇
에 목숨을 바치고 있는가. 누구에게 목숨을 바치는가.
  한사람의 인간이 끌어안은 진실은, 단 하나로 족하다.
  이름 따윈 없어도 된다.
  수천년이나. 영겁(永劫)―――
  (세계가 썩어서 없어진다 해도)
  이치조는 사진을 바라보고 있는 그대로 움직이지 않는다. 포대(※방파제)
에서 나오에들이 나눈 대화를 생각해 내고 있다. 쾌활한 이치조가 희한하게
정색을 하고 있는 얼굴이었다.
  「인간은 사백년간 살다보면, 모두 당신처럼 되는 걸까?」
  「사백년이나 살지 않아도, 만나 버리면, 반드시 알게 돼」
  자신은 아마, 여기까지 당도하는 데 시간이 너무 많이 걸렸던 것이겠지.
이치조는 기묘하다는 듯이 바라보고 있었지만, 이윽고 나오에에게 사진을
돌려주고 일어섰다. 평소 때의 그의 모습으로 돌아와 있다.
  「방해해서 미안했어. 이제 자러 갑니다. 또 내일 봐요」
  라고 말하고 방으로 돌아갔다. 나오에는 다시 창 밖을 바라보았다.
  대답은 아직도 나와 있지 않다.
  아무리 저주해도 대답을 들려주지 않는 하늘에 뭔가를 바라는 것은 이제
그만둬 버렸다. 다카야를 구할 수 있는 것은 자신의 발 뿐이다. 이렇게 하
고 있는 사이에도 시시각각으로 다카야의 혼핵 수명은 줄어들고 있는데. 아
직 찾아내지도 못했다.
  (당신이 이 섬에 머물러 있기를 바래…)
  사념만으로 연결을 끊을 수 있다면, 자신의 혼백 따윈 얼마든지 소모되어
도 상관 없으니까, 사념의 그물을 그에게 휘감아 붙잡아 두고 싶다. 거기에
있어 줘, 라고. 가능하다면 아무것도 생각하지 않고, 마음에 부담을 지우지
않고, 잠든 것처럼 가만히 있게 해 주고 싶다. 동면하는 짐승처럼. 《힘》
을 사용하는 것은 당치도 않은 일이다.
  시코쿠는 성가시다. 홍법 대사의 진한 영기(靈氣)는 다카야의 발자취를
훌륭하게 감춰 버렸다. 사념파도 분산되어 있다. 지금만은 홍법대사가 증오
스럽다.
  (그리고 「별의 동굴」의 잔류사념)
  가게토라의 기(氣)와 아주 많이 닮았다. 고독의 기운(蠱氣)으로 흐뜨러져
있어서 정확하게 잡아내지는 못했지만 계속 마음에 걸린다. 이치조의 조사
로는 아무것도 알 수 없었다. 기분 나쁜 느낌에 초조함이 더해간다. 그래도
단서가 될 수 있었으니 좋은 건가. 거기에 있었다는 건가. 설마 말려든 것
은……
  「빌어먹을...」
  좀 더 힘을 갖고 싶다. 누구라도 좋아. 뭐라도 좋아. 옛 상처가 있는 왼
손바닥을 강하게 움켜쥔다. 힘을 줘.
  전하지도 못했는데, 어떻게 무슨 대답이 나올 수 있나. 곧바로 <조복>하
지 않으면 그의 혼은 죽음을 맞이한다. 혼 자체가 죽어버린다. 하지만 스스
로 <조복>하는 것은 자신의 손으로 가게토라를 버리는 것과 같다. 정화는
「별리(別離)」다. 이제 영원히 만나지 못할 지도 모른다. 어느 쪽을 택해
도 영원한 상실(喪失). 자신이 할 수 있을까. 그런 무서운 짓을. 머리가 거
절해서 직시할 수 없다. 가게토라를 구하기 위해서는 죽게 할 수 밖에 없다
니. 어느 길을 택해도 도착한 끝에는 「이별」이 기다리고 있다. 달아날 수
없는「이별」이 시커멓게 가로놓여 있다. 그런 저주스러운 것을 용납해도
좋다는 건가.
  (그렇기 때문에 타개할 수 있는 길을 찾는 것이다)
  열명성은 불로불사를 이루어 줄 수 있다고 들었다. 막대한 주력(呪力)은
유일하게 그를 구할 수 있을지도 모른다. 지금은 어떤 빈약한 가능성이라도
매딜린다. 그가 사라지지 않고 끝날 수 있는 방법을.
  (이기적이라는 건 잘 알고 있다. 이제 그것밖에 그에게는 없는 거다)
  아직 반 정도 남은 캔을 움켜 쥐어서 구겨 버렸다. 호박색의 액체가 손에
서 흐른다. 이러쿵 저러쿵 말하기 전에, 혼자서라도 더 많이 물어보고 다녀
라. 1m라도 더 깊이 산에 발을 디뎌라. 여러가지 가능성을 찾아라. 잃고 싶
지 않다면.
  머릿속에서 누군가가 속삭인다. ---그리고 나서 세계가 멸망할 때까지 가
게토라를 계속 묶어둘 셈인가?
  (살아가고 싶은 거다. 그 사람과)
  그것 뿐이다. 이기적인 귀신이라고 부를지도 모르지만, 삶을 바라는 것이
뭐가 죄란 말인가. 자신들이야말로 인간이다. 어쩔 수 없이 이미 존재하고
있는 것이다. 원하는 마음은 어쩔 수 없는 것이다. 멀고 먼 과거로부터 도
대체 얼마나 많은 인간이 생물이, 같은 소원을 기원해 왔는지는 모른다. 바
램을 벌할 수 있는 자는 있을 수가 없다. 살아있어 주었으면 한다. 집착이
아니다. 잃을 수 없는 거다. 언제까지나 발버둥친다. 죽음과 싸우는 것이
인간이다. 존재하게 하고 싶다. 함께 살아가게 하고 싶다.
  초조함에 몰리자 정신이 미쳐버릴 것만 같다. 이성과 광기가 종이 한 장
차이라는 걸 알고 있으니까, 정신 바짝 차리지 않으면….
  (나는 그 사람을 찾아내겠다)
  믿을 수 밖에 없다. 스스로를, 겉치레가 아니라 정말로 그렇게 생각한다.
누구도 구해주지 않는다. 절망에 빠져봐야 나락이다. 나락에 떨어지면 끝장
이다. 믿지 않으면….
  고치(高知)의 시가지의 불빛을 나오에는 바라본다. 다카야를 숨기는 세계
에, 싸움을 거는 듯한 눈으로.


                                   *


  다음날부터는, 이치조와 행동을 함께 하기로 했다. 이치조는 자동차를 운
전할 수 없어서 나오에가 운전하고 있다. 조수석의 이치조는 노트북 컴퓨터
를 무릎에 놓고, 휴대 전화에 연결해서 아침부터 이것저것 정보수집을 하고
있다.
  「구로(黑)짱으로부터의 메일은 들어오지 않은 것 같아요」
  나오에가 동경에서 알게 된 구로키(黑木)라고 하는 이름의 정보원을 말하
는 것이다. 이치조는 멋대로 별명을 지어 부르고 있다. 고치에 오고 나서
나오에는 신문기자 소노다(園田)의 소개로 알게 된 지국의 기자를 통해, 고
치현 경찰 직원에게 접근했다. 뭔가 정보가 들어오면 전자 메일이 도착하게
되어 있다.
  「도쿠시마 현 경찰에게는 조금 사례는 해 두는 편이 좋을지도 모르겠군
    요. 아, 하쿠치 성의 사건이 들어왔네?」
  「무슨 얘기가 써 있나?」
  「목격자의 증언인가 하는 건데요. 그것도, 필시 적경중의 소행이라구요.
    주인님. 녀석들, 언젠가는 하쿠치를 먹겠다고 옛~날부터 노리고 있었으
    니까」
  「…너. 역시 적경중과 무슨 관계가 있었던 것 아닌가?」
  이치조는 당황해서 부인했다. 상당히 괴이쩍다. 하쿠치 성에서의 이상 사
건은 《암전국》에 얽힌 일이라고 단정한 게 틀림없다.
  「호오. 묘한 얘기가 쓰여 있는데요. 섬광과도 같은 것이 단지 내에서 일
    어나고………하아, 이거 "무시야키의 불"을 말하는 거쟎아. 그 뒤. 호
    오? 거대한 큰뱀과 같은 불꽃이 하늘로 올라가 사라졌다고……」
  「큰 뱀과 같은 불꽃?」
  「예. 그것도, 산을 태운 불꽃이 한순간에 사라졌다……정말일까. 어떻게
    생각하세요?」
  나오에는 의아하다는 표정을 짓고 있다. 뭔가 걸리는 것이 있는 것 같다.
  「열명성을 사용해 버린건가? 역시 적경중의 정보 수집을 하지 않으면 안
    되나…」
  이치조의 지시로, 고다이(五太)산으로 향하기로 했다. 고다이 산은 고치
시의 동쪽에 있는 표고 140m의 작은 산으로, 죽림사(竹林寺)라고 하는, 현
의 유수한 유명 사찰이 있는 곳으로 알려져 있다. 죽림사에는 이치조가 아
는 사람이 있다고 하는데, 아무래도 적경중과도 통하고 있는 인물인 것 같
다. 철쭉의 명소라고도 하는 이 산은 나무들이 울창하게 우거져 있다.
  거기를 차로 쭉쭉 올라간다. 산문(山門) 앞의 선물 가게 옆에 차를 주차
시키고, 이치조의 뒤를 따라 절로 들어 갔다.
  「이 절, 좋았던 시절에는 『하리마야 다리에서 스님이 비녀 사는 것을
    보았다』라는 스님도 있었던 절이라는 거, 알고 있겠죠? 오마 상이라고
    마을의 여자를 사랑했던 스님의 이야기. 옛날 스님은 연애도 맘대로 하
    지 못했다고 하니까, 나라면 스님 따윈 처음부터 되지 않았을 거야」
   (※ 역주 : 현대 일본의 스님들은 결혼할 수 있음)
  쓸데없는 소리를 지껄이면서, 돌 계단을 깡충깡충 가볍게 올라간다. 「고
다이산(五太山)」이라고 쓰여 있는 품격 있는 옛스런 산문(山門)을 돌자,
평평한 돌바닥이 펼쳐져 있다. 조금만 더 일찍 왔더라면 붉은 잎이 아름다
웠을 것이다. 붉은 오층탑이 눈에 들어온다.
  팔작집(*入母屋 : 위쪽은 맞배지붕으로 하고 아래를 사방으로 경사지게
한 지붕, 말하자면 일본식 기와 지붕;;;;)으로 만들어진 본당(本堂)은 이름
높은 사찰답게 차분한 분위기다. 나무들도 멋진 것이 많고, 녹색의 계절에
는 처마(堂宇)가 파묻힐 정도일 것이다. 눈 앞을 편로(※ 遍路 : 시코쿠에
있는 홍법대사의 유적 88개소를 순례하는 것)하는 모습의 한떼의 사람들이
가로질러 간다. 지팡이 끝에 달린 방울이 가벼운 소리를 내고 있었다. 시코
쿠 영장(靈場) 제 31번째 참배소이면서, 88개 결계점의 하나이기도 하다.
  「여기는 고치(高知)에서도 맹점이죠. 야마노우치(山內) 가문의 기원소였
    기 때문에 적경중은 그다지 가까이 오지 않거든요. 그래서―――」
  이치조는 힐끔힐끔 주위를 둘러 보았다. 여기에 오기로 한 상대는 눈에
띄지 않는다.
  「이상하네. 잠깐 찾아보고 올께요」
  라고 말하고 이치조는 절의 거실 쪽으로 달려가 버렸다. 남겨진 나오에는
대사당 앞에서, 옆에 있었던 마른 나뭇가지의 絞나무를 올려다 보았다. 여
기의 본존은 문수보살(文殊菩薩)이라고 한다.
  (확실히 지금은 문수의 지혜도 빌리고 싶을 정도다)
  겨울의 평일 오후라서, 편로 순례자 외에는 방문하는 사람도 드물다. 나
오에는, 어딘가 그리운 느낌이 나는 초가 지붕의 본당을 바라보고 있었다.
어두운 당내에 깜박이는 불빛은 따스하다. 기와 지붕의 당(堂)에서는 이렇
게는 느껴지지 않는다. 건물에 온기가 있다.
  그 본당에서 걸어온, 여행자로 생각되는 남자가 눈에 띄었다. 동행은 없
는 것 같다. 순례하는 것도 아니다. 일이나 뭔가로 방문한 것일까. 한손에
는 어째서인지 프라이드 치킨을 베어 물면서, 열심히 메모와 같은 것을 읽
으면서 이쪽으로 걸어온다.
  어딘가에서 본 기억이 있는 모습이라고 생각했다. 고치에 아는 사람이 있
었나, 라고 생각했다. 그러자 상대도 그때, 문득 뭔가에 불리기라도 한 것
처럼 얼굴을 들었던 것이다.
  그 얼굴이, 납처럼 굳어지는 것을 나오에는 보았다. 그리고 나오에도 눈
을 휘둥그레 떴다.
  목소리가 나오지 않았다.
  서로가 아연해 했다. ―――믿을 수 없어.
  입을 다물고 있는 상대의 손에서 프라이드 치킨이 떨어졌다. 그것은 그가
현대에서 마음에 들어 했던 유일한 음식이었다. 그러나 남자는 떨어지는 것
도 알아채지 못하고, 이쪽을 응시하고 있다.
  「……나오……에……」
  생각지도 못한 남자의 모습이 거기에 있었다.


                                    *


  여하튼 바쁜 사내였다.
  아유카와(鮎川)도 역시, 계속 사람을 찾는데 전념하고 있을 수 있었던 것
은 아니다. 『별의 동굴』사건 이후, 호출을 당해서 규슈(九州)로 날아가,
다치바나 도세쓰(立花道雪)와 만나 분고(豊後)의 시설을 돌아보고, 날아갈
듯 돌아와서 이로베(色部)와 금후의 일을 논의하고, ……그렇기 때문에 고
치에 온 것도 본업 때문이었다. 이로베는 시코쿠에 본격적인 조사의 메스를
들이대기로 했던 것 같다. 계기는 미요시(三好)였다 나오에가 부르기라도
한 것처럼 도쿠시마(德島)에 온 아유카와는, 확실하게 본업도 잊지 않고 있
었다. 열명성의 건도 있고 해서 인근의 긴박도는 지금까지 없었을 정도로
높아졌다. 미요시의 배후에 오다(織田)가 있다는 의혹, 그리고 무엇보다도
쵸소카베(長宗我部) 부활의 조짐이다. 오이타(大分 ※규슈(九州)의 현청 소
재지)의 도세츠(道雪)로부터 쵸소카베 노부치카의 영(靈)을 누군가가 데려
갔다는 말을 듣고, 그를 부활시키려고 하는 집단이 있다는 것을 안 아유카
와는 이로베의 정식 명령을 받고 다시 한번 시코쿠에 들어왔던 것이다.
  ―――시코쿠에서의 총지휘를 맡긴다. 난항은 예상하고 있다. 기합을 넣
        어서 전념해 주게.
  (맡겨 주세요. 이로베 상)
  아유카와는 불타오르며 고치(高知)로 왔다. 열흘 정도 전의 일이다.
  (고맙다, 나오에. 네가 시코쿠로 나를 불러 주었기 때문이다)
  지금 생각해 보면, 아와(阿波)의 위험도를 알아채고, 일부러 불러 준 것
이 아닐까 라고 생각할 정도다. 그것은 지나친 생각일까. 라고 자기 멋대로
가장 친한 벗을 떠올리며, 아유카와는 움직이기 시작했던 것이다. 토사(土
佐)에는 실은 백의녀(白衣女)도 없다. 지금까지 특별히 강한 원령장군(怨
將)은 없다고 알려진 지역이었다. 그러나, 어느새 영(靈)이 집단화하고 있
었을 줄은…
  (큰 부스럼이 되기 전에, 내가 짓이겨 주지)
  오늘도 아침 일찍부터 행동을 개시한 아유카와였다. 그 지역의 영능력자
를 찾는 것도 조사의 상투 수단이었다. 토지의 영(靈)에 대해 상세히 알고
있는 승려가 죽림사에 있다고 듣고, 즉시 만나러 달려왔던 참이다.
  본존의 문수보살은 태어난 해의 수호불(守護佛)이었기 때문에 뭔가가 있
을 것 같은 예감은 있었지만, 문수보살은 생각지도 못한 남자와의 재회를
준비하고 있었던 것 같다.
  묘하게 낯익은 기색을 느끼고, 저도 모르게 얼굴을 들었다.
  눈을 의심했다.
  (거짓말이겠지……)
  대사당(大師堂)을 등지고, 슈츠 차림의 배우 같은 남자가 서 있다. 잠잘
때도 머리에서 사라지지 않던 얼굴이, 아연해 하며 이쪽을 보고 있었다.
  이성을 잃고 당황하기보다, 먼저 전신에서 힘이 빠졌다.
  아유카와는 우두커니 서 있었다. 설마, 했던 상대였다.
  재회의 대가는, 아무래도 프라이드 치킨이었던 것 같다.



[번역] 22권 제 7장 "각자의 갈 길" (하)       


                                   *


  「큰일이야, 큰일났어요. 주인님!」
  조용한 경내에 울펴퍼지는 큰 소리를 지르며 달려온 것은 이치조였다. 만
나기로 했던 인물과 만난 것 같다.
  「골치아픈 일이 일어났어요! 엄청난……어라? 주인님? 어라라?」
  대사당 앞에서 기다리고 있어야 했던 나오에의 모습이, 어디에도 보이지
않는다.
  「어디로 가버린 거야?」
  나오에는 절에는 없었다. 조금 전까지는 없었던 새로운 동행과 함께, 고
다이(五太)산 정상의 전망대 주차장에 와 있었다.
  고치 시가지가 한눈에 보인다. 전망대에는 조금 차가운 바람이 불고 있었
다.
  아유카와는 쭈욱 무서운 얼굴로 나오에를 뒤에서 노려보고 있다. 5개월만
의 재회이다. 다음에 얼굴을 볼 때는 반드시 후려갈겨 주리라고 생각하고
있었다. 그러나 프라이드 치킨이 정신을 빼놓은 탓인지, 주먹질도, 소리지
르는 짓도 하지 않았다. 입 다문 채 그대로 계속 노려보고 있었다.
  「그렇게 편지를 놔 두고 가면, 내가 납득할 거라고 생각했나?」
  전망대까지 따라와서, 간신히 나오에의 등 뒤에서 입을 연 아유카와였다.
  「인사치레도 사죄도 필요없어. 계속 너를 찾고 있었다」
  등 돌린 두사람은 상당히 오랫동안 침묵하고 있었다. 재회하고 나서 아직
한마디도 나오에는 입을 열지 않는다. 천천히 돌아본 나오에는 생각 이상으
로 진지한 얼굴을 하고 있다.
  「인사치레도 사죄도, 할 생각은 없다는 얼굴이로군」
  나오에가 냉정한 만큼, 아유카와는 뱃속이 끓어 올랐다. 긴 말을 늘어놓
을 생각은 없었다.
  아유카와의 한마디에도 나오에는 조금도 움직이지 않았다. 그러나 다음
한마디로 안색이 바뀌었다.
  「이로베 상이 총대장의 자리에 취임했다」
  「………웃」
  「바로 얼마전이야. 그 사람은, 자기 혼자서 우에스기를 등에 지고 갈 생
    각이다. 이제 각오를 굳히신 거다. 《암전국》의 일도. 너희들이 지금
    까지 다섯명이 함께 등에 졌던 것을, 단 혼자서 등에 지려 하고 있어」
  「………」
  「보고있을 수가 없어. 군말은 하지 않겠다. 우에스기로 돌아와,나오에」
  나오에는 희미하게 이를 악물고 있는 것 같았다. 광대뼈의 움직임으로 그
것을 알 수 있다. 그러나 대답하려고는 하지 않았다. 여기서 돌아갈 정도라
면, 처음부터 아유카와의 곁을 떠나지 않아, 인가.
  「……알고 있겠지」
  낮지막하게 아유카와는 속삭였다.
 「잘 알고 있어. 너의 각오도. 자신을 잃었다든가 하는 그런 것이 아니라
   는 것도, 함께 살아오지는 못했지만 너의 벗으로 있어 왔다. 너라는 남
   자는, 양심의 가책을 느끼지 않고 있을 수 있을 정도로 강한 인간이 아
   니야. 그런 네가 고집하는 일이다. 어중간한 일이 아니겠지………그것은
   사백년 동안 살아오지 못한 나라도, 알 수 있는 일이다」
  나오에는 눈을 감고 듣고 있다.
  「알면서, 너에게 부탁하는 거다. 이로베 상의 각오는 너무비장해서 보
    고 있을 수가 없어. 돌아와. 싫다면 총대장으로는 돌아가지 않아도 좋
    아. 그저 이로베 상을 지탱해 줘. 돌아와……!」
  부탁이야! 라고 깊이 머리를 숙인다. 그러나 나오에는 미간에 주름을 지
은 채 아무것도 대답하지 않는다. 아유카와의 몸이 다음 순간 떨려왔다. 지
면을 바라본 채 전신을 떨고 있었지만 대답하지 않는다는 걸 안 순간, 갑자
기 눈 앞의 땅에 엎드려 버렸던 것이다. 이 모습에는 나오에도 깜짝 놀랐
다.
  「아유카와………!」
  「부탁이다! 이대로다, 나오에」
  「그만둬, 아유카와」
  나오에도 곧장 웅크려서 일으켜 세우려고 했지만, 아유카와는 팔을 휘두
르며, 오로지 이마를 지면에 비비고 있다. 고개를 끄덕일 때까지 지면에서
머리를 떼지 않을 생각인가. 아유카와는 눈을 굳게 감고 얼굴을 콘크리트에
조아리고 있었다.
  힘이 너무 많이 들어가서 몸이 떨리고 있다. 그런 아유카와를, 나오에는
바로 옆에서, 어쩔 줄 모르며 바라보고 있었다.
  「………. 이로베 상으로부터, 아무것도 듣지 못했나?」
  문득 아유카와가 눈을 휘둥그레 떴다. 하지만 나오에는 그 다음을 말하지
않았다. 아유카와는 나오에가 이로베와 동경에서 만났다는 것도―――거기
서 이야기했던 것도, 듣지 못한 것 같다.
  허락하는 건 아니다, 라고 말하는 생각이 나오에의 가슴에 퍼져나갔다.
우에스기를 탈퇴한다는 나오에의 말을, 이로베는 자신의 가슴에만 담아 둘
생각이었던 건가. 나오에에 대한 분노가 그렇게 만든 건가. 그게 아니면,
죽은 인간은 죽은 채로 해 두겠다는, 그 나름의………동정인가.
  「아유카와, 나는, 돌아갈 생각은―――없다.」
  흠칫, 하고 아유카와의 어깨가 동요했다.
  「나는 아소(阿蘇)에서 죽은 인간이다. 나오에 노부쓰나라는 이름을 가질
    생각도, 이제 없다」
  아유카와가 튀어나갈 듯이 고개를 들었다. 이마는 스쳐서 피가 번지고 있
다.
  「나오에……」
  「이로베상에게는, 이미 모든 것을 전했다」
  아유카와는 눈을 휘둥그레 떴다. 입을 다물었다. ……그런 말도 안되는.
  「총대장의 자리는 이로베 상에게 넘겼다. 명계 군의 개비법(開扉法)도
    이미 반환하고, 이로베 상에게 양도했다. 나는 우에스기를, 정식으로
    탈퇴한 거다」
  「거짓말……이야」
  「이로베 상은 그것을 받고 총대장에 취임한 거다. 나는 이제, 우에스기
    의 이름을 대는 인간이 아니게 되었다. 《암전국》과도, 이젠 관계없
    어.」
  「인정했다는 건가……이로베 상은. 너의 그런 제멋대로의 핑계를, 인정
    했다는 건가?」
  나오에는 대답하지 않았다. 인정하지는 않는다. 이해도 하지 않는다. 그
저 기다리겠다고 말했었지만, 나오에는 입 다물고 있다.
  「알아달라, 고는 말하지 않는다. 용서하지 않아도 좋아. 그냥 너에게는
    감사하고 있다. 진심으로」
  「감사따윈, 필요없어!」
  「내 생각은 변하지 않아. 이제, 돌아갈 생각은 없어」
  「어째서……」
  견디지 못하고 나오에에게 매달렸다.
  「어째서냐. 겐신공은 가버렸다구! 이제 없단 말이다! 전부 너에게 맡기
    고 갔어, 자신을 희생으로 삼아 《암전국》의 흙탕물 투성이의 전쟁을
    종결시킬 생각이라구! 겐신 공도 없단 말이다! 네가 모든 것을 등에 져
    야 할 거 아니냐!」
  「아유카와」
  「겐신 공의 기분을 생각한 적이 있나!? 그 사람은 이제……인간이 될 수
    없다구! 환생도 할 수 없어! 그렇게까지 해서 이 나라의 원령들을――
    《암전국》을!」
  「알고 있어. 알고 있다, 아유카와…」
  「아니, 몰라! 너, 아무것도 알지 못해! 뭐가 중요한 것인지. 좀 더 소중
    한 것은 있어! 그렇게까지 해서 가게토라 도노에게 구애되는 것은 어째
    서냐. 죽이기 위해서가 아니라면 뭐냐! 나로서는 알 수가 없어. 산장에
    서의 너의 일도. 《암전국》을 끝내려 했던 것은, 누구보다도 너희들이
    었지 않나!」
  나오에는 고통스럽게 얼굴을 외면했다.
  「원령을 조복해서 바른 질서를 지킨다, 그것을 위해서 살아왔던 너희들
    이 아니었나! 그렇기 때문에 환생도 허락받아 왔던 게 아닌가. 사백년
    이나 살아오지 않았나. 어떻게 탈퇴 같은 걸 할 수 있나! 너야말로 그
    사백년을 증오해 왔쟎나. 이렇게 쉽게 버릴 수 있는건가. 그것을 위해
    서 괴로운 생각을 해 왔던 거쟎아!」
  아유카와는 격렬하게 고개를 가로저으며 죽을 것 같은 생각으로 나오에에
게 외쳤다.
  「나는 널 알 수가 없어. 그런 충성따윈 충성이 아냐. 많은 인간을 괴롭
    히고 태연하게 있을 수 있는 정의 따윈 정의가 아니야. 이기심은 그저
    이기심이다! 대단한 것 따위가 아니다!」
  「아유카와………」
  「난 너를 데리고 돌아가겠어. 절대로, 강제로라도, 데리고 돌아간다!」
  「!」
  소리치던 아유카와가 갑자기 《힘》을 방출했다. 나오에는 《호신파》도
펼치지 않았다. 전신에 전류가 달리는 것 같은 충격을 받고 웅크리고 있다.
아유카와는 귀신같은 얼굴로 말했다.
  「이대로 데리고 돌아가겠어. 널 쓰러뜨려서 우에스기로 데리고 돌아간다
    !」
  「주인님!」
  그때였다. 달려온 것은 이치조다. 일방통행의 도로를 무리하게 차를 타고
달려온 것 같다. 차를 팽개쳐 두고, 아유카와의 모습을 보자, 허리춤의 '가
스미마루(인골로 된 피리)'를 끄집어냈다.
  「제길!」
  백골(白骨)의 피리는 폭발하고, 두개의 머리를 가진 흉폭한 뱀으로 변화
한다. 아유카와는 도망치지 못했다. 습격해 온 뱀의 한쪽에 이마를 물렸다.
거칠게 뒤로 쓰러지자, 강하게 마비된 우반신의 자유를 빼앗겼다.
  「괜챦아요, 주인님?」
  그 틈에 이치조는 나오에를 구했다. 어질어질했지만 참고 일어섰다. 아유
카와는 일어설 수 없었다. 뱀의 이빨에는 독과 같은 것이 있었던 것 같다.
우반신에 감각이 없다.
  「그 사람을 구하지 않으면 안돼――…」
  숨을 거칠게 몰아쉬면서, 나오에는 말했다.
  「그 사람만은 잃을 수 없어. 아유카와」
  「뭐냐, 도대체」
  그래도 아유카와에겐 소리칠 힘이 있었다.
  「가게토라라는 놈은, 도대체 너의 뭐냔 말이다!」
  나오에는 고통스러워 하면서 아유카와를 바라보고 있다. 그러나 이치조의
손으로 억지로 조수석에 앉혀졌다.
  「가게 놔 둘 순 없어, 나오에!」
  오른쪽 이마에 경련을 일으키며, 아유카와는 외쳤다.
  「난 절대로 널 데리고 돌아가겠어! 나오에!」
  자동차는 아유카와를 칠 것 같은 기세로 폭주하며 달리기 시작했다. 배기
가스를 정면으로 들이 마시고 아유카와는 얼굴을 찡그렸지만, 다시 얼굴을
들었을 때는, 이미 아래 쪽으로 달려가고 있었다.
  (납득할 것 같으냐)
  분해서일까. 눈물이 흐르고 있다.
  (이로베 상이 인정해도 나는 인정할 수 없으니까!)



  「위험하던 참이었어요」
  운전할 수 없다던 이치조가 서툴게 핸들을 꺾으면서 나오에에게 말을 걸
었다. 아아, 라고 건성으로 대답하고, 나오에는 시트에 몸을 잠기게 했다.
아직 전신이 아프다.
  (미안하다. 아유카와)
  쓰라리게 생각한 것은 그 남자에 대해서다. 바꿔 말하자면 성실하지 못한
것일지도 모른다. 그러나 지금의 나오에에게는 이 말밖에 할 수 없다.
  ―――그 사람의 각오는 너무 비장해서 보고 있을 수가 없어……!
  미간을 찡그리고 눈을 감는다.
  (이로베 상――……)
  아유카와는 전망대에서, 차가 가는 방향을 언제까지나 바라보고 있었다.
이윽고 포기한 것인지, 거리 쪽으로 눈을 돌렸다. 우라도 항구가 빛나고 있
다. 고치의 시가지가 보인다. 가스미마루의 독은 피부를 마비시킨 것 뿐이
라서 이윽고 엷어져 있었다.
  나오에가 사라져 간 거리를, 오랫동안 바라보고 있었다.
  (결국, 전하지 못했구나)
  성곡사(星谷寺)에서 보았던, 오기 다카야와 아주 닮은 젊은이의 일을.
  본인이라고 한다면 중대한 사태다. 열명성을 도둑질한 그 원령집단에 있
다고 한다면 간과할 일이 아니다. 가게토라는 아소에서 죽은 것으로 되어
있다. 비밀리에 가담했던 자신은 책임을 지는 의미에서라도 그를 처분하지
않으면 안된다.
  그래도, 나오에의 태도 여하에 따라서는 전해도 된다고 생각하고 있었다.
나오에가 우에스기로 복귀한다고 말한다면. 그러나――
  (아니, 그 반대인가…)
입이 찢어져도 나오에에게만은 가르쳐 줄 수 없겠지. 생각해 보면 더더욱
나오에가 멀어져 가는 기분이 든다.
  문득 웃고 싶어졌다.
  (어째서 나, 그에게 엎드려서 빌었던 걸까.)
  할 생각도 아니었으면서. 한대 때리는 건 몰라도, 엎드려서 비는 걸 이
내가 하게 될 줄은, 바로 직전까지도 생각지도 않고 있었다.
  (사리분별이 좋지 않군, 나는…)
  이마의 상처가 아프다.
  (포기하지 않을 거다. 나오에)
  겨울 햇빛을 받고 빛나는 우라도 항구를 눈부시게 내려다 보면서, 일어서
서 가려고 했던 아유카와의 옷속에서, 천천히 휴대전화가 조그맣게 울렸다.
  「여보세요」
  전화한 사람은 요시에 가게스케(吉江景資)였다. 전해진 소식에, 아유카와
는 눈을 휘둥그레 떴다.
  (해냈나!)
  센다이(仙台)가 함락되었다.
  이로베 가쓰나가가 마침내 거병(擧兵)했다. 단 이레만에 센다이를 공략해
버렸던 것이다. 이로베는 우에스기 군을 이끌고, 대 포위작전을 사용하여
다테 마사무네(伊達政宗)를 급습했던 것이다. 아무 사전접촉 없는 총공격과
이로베의 계산대로 이루어진 작전 앞에서, 다테는 반격할 방법도 봉쇄당하
고 단 이레라고 하는 단기간에 스스로 본거지 센다이(仙太)에서 굴욕의 패
주를 강요당했던 것이다.
  (깨끗하군)
  아유카와는 멍하니 들뜬 얼굴로, 요시에의 흥분된 보고를 듣고 있다. 그
렇다. 우에스기는 겐신에게 의지해 왔던 지금까지와는 다르다. 전력면에서
는 훨씬 더 강해져 있다. 다테는 과연 무서운 지경에 처했음에 틀림없다.
  그러나 이야기에는 그 뒤가 있었다.
  「뭐라고! 다테 일문이 시코쿠(四國) 우와지마(宇和島)로 달아났다고!」
  태풍은 태풍을 부른 것이었다.
  동북쪽에서 달려온 거대한 태풍이 지금, 상륙하려 하고 있다.


                                     *


  「그러니까, 설계사가 습격당했고, 노부치카 공이 당해 버렸다니까요! 듣
    고 있는 겁니까, 주인님?」
  나오에와 이치조는 시가지로 돌아와 있었다. 追手町 근처에 위치한 찻집
에 들어가, 이치조가 고다이 산의 승려들로부터 얻어 들은 이야기를 보고하
고 있는 것인데, 나오에는 아무래도 정신이 딴 곳에 팔려 있는 것 같다. 아
유카와가 방문했던 고다이 산의 영능력 승려라는 것은 실은 이치조도 잘 아
는 스님으로, 이 부근의 영적인 사정에 매우 해박한 남자였다. 거기서 이치
조는 설계사 습격 사건을 들었던 것이다.
  「큰일이 났다구요. 서라져 버렸다는 거예요. 노부치카 공이. 쵸소카베
    노부치카 공이―――」
  흥분하고 있는 것은 이치조 쪽이었다. 나오에에게는 중요한 문제가 아닌
건지, 아니면 아유카와의 일을 생각하고 있는 건지, 쇠귀에 경읽기다.
  (안되겠어. 이래서야…)
  「그러면, 이거라면 들어주시겠습니까. 노부치카 공을 죽인 범인의 일입
    니다. 우에스기가 아닌가 하는 소문이 있는 것 같아요」
  「뭐라고, 우에스기?」
  나오에가 턱에 괴고있던 손을 떼고, 처음으로 반응했다.
  「어떻게 된 일인가?」
  「에에……그것이…」
  이치조는 토라진 것 같았다.
  「노부치카 공이 사라졌을 때, 자객이 사용했던 수법이 우에스기의……뭐
    라고 하더라, 아, 주인님도 사용하셨죠. 그것과 닮았다는 소문이…」
  「우에스기의 《조복》으로 사라졌다는 건가?」
  하지만 아유카와는 아무말도 하지 않았었다. 《조복》을 사용할 수 있는
것은, 현 시점에서는 야차중 뿐이다.
  「묘한 얘기로군. 우에스기는 움직이고 있지 않을텐데?」
  「뭐, 소문은 흔히들 꼬리가 붙기 마련이죠. 나도 미요시 쯤이 아닐까 생
    각합니다. 보복한다, 한다, 라고 불타오르고 있었으니까」
  그러나 나오에는 맘에 걸려 하고 있다. 한동안 또 무거운 표정으로 생각
에 잠겨 있다.
  나가자, 라고 천천히 일어섰다.
  「시간이 아깝다. 현경(※경찰)에 가고싶다」
  「잠깐만……주인님」
  이치조는 먹고있던 필라프에 미련을 남긴 채, 황급하게 나오에의 뒤를 쫓
았다.
  가게를 나온 두사람은, 한낮의 거리를 고치(高知)성 방향으로 걸어가기
시작했다. 여기서부터 현경 본부는 걸어서 갈 수 있는 거리다. 도중에 이치
조가 묘한 행동으로 달렸다. 오가는 사람 속에서 갑자기 뭔가를 보았던 것
일까. 한바퀴 빙글 돌더니 부랴부랴 달아나려는 듯 골목(路地)쪽으로 달려
들어가 숨었던 것이다 나오에도 이것에는 놀라서 뒤를 쫓았다.
  「왜 그러나, 갑자기」
  「우와아- 위험했다. 위험했어. 아는 놈이 있었거든요」
  이치조는 심장을 누르며 벽에 착 달라붙어 있다.
  「빙의령이예요. 토사(土佐)의. 이래서야, 멍~하니 거리를 걸을 수도 없
    쟎아」
  뭔가 토사에 있을 수 없는 사정이 있는 것 같다. 어쩔 수 없는 놈이군,
이라고 나오에는 어깨로 탄식하며 문득 아무 생각없이 건너편 건물에 눈을
돌렸다.
  (에―――……)
  나오에의 몸이 굳었다. 건너편에는 1층이 갤러리로 되어 있는 것 같다.
유리 건너편에서 뭔가 이상한 것을 발견한 것 같다.
  「에? 어라, 잠깐 주인님!」
  나오에가 갑자기 뛰쳐 들어가는 듯한 기세로 건물 안에 들어갔다. 갤러리
에서는 사진전을 하고 있다. 시민 사진 애호 서클의 것인 듯 한데, 거기서
전시하고 있었던 한장의 판넬 사진 쪽으로, 나오에는 한눈 팔지 않고 곧장
걸어갔던 것이다. 시선을 쫓아서 사진을 보았다.
  나체(裸身)의 젊은이가 찍혀 있다.
  (굉장하다……이거)
  숲의 얕은 여울 속에서 멱을 감고있는 사진이다. 언제인지 태양도 서쪽으
로 기우는 시각인가 보다. 자연의 광선을, 튀어오르는 물방울이 반사해서
빛나고, 젊은이의 등에 구슬이 되어 떨어지고 있다. 근육의 음영이 굉장히
매끈해서 육감적인, 아름다운 작품이었다. 피사체인 젊은이는 눈동자도 입
술도 반쯤 열려있어서, 기원이라도 하고 있는 것처럼 하늘을 조용히 우러러
보고 있다.
  (좋은 표정이다……)
  사진따윈 잘 알지 못하는 이치조가 탄식을 했을 정도다. 포토제닉이라는
건 그를 말하는 건가.
  처음에는 모델인가 라고 생각할 정도로, 균형이 잘 잡힌 좋은 프로포션을
하고 있다. 아마도 정말로 멱을 감고 있었던 것이겠지. 얕은 여울의 소리와
빛의 눈부심과 녹색의 향기가 느껴질 것만 같다. 눈부셔서, 현기증을 느낄
것만 같았다.
  주위를 둘러봐도 두드러지게 눈에 띄는 사진이다. 흥미로 찍었습니다, 라
고 말하는 듯한 다른 풍경 사진들과는 한 선을 긋고 있다. 그것만이 공기가
다른 것 같다.
  「이것이 맘에 드셨습니까, 주인님?」
  이치조는 나오에의 얼굴을 살펴 보았다. 평소와는 달리, 모습이 이상하
다. 나오에는 눈을 휘둥그레 뜨고 완전히 뻣뻣하게 굳어 있었다.
  작품 타이틀은 「생명의 고독」이라고 되어 있다.
  촬영자는「무토 우시오」다.
  나오에는 움직이지 않는다.
  숨을 멈춘 채, 사진 앞에 우두커니 서 있었다.



--------------------------------------------------------------------

[번역] 22권 제 8장 "츠루기산의 결투"(상)  



                     불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -22-



                 제 8장   츠루기 산의 결투 (劍山の決鬪)



  좌천이라는 것은 형식 뿐이고, 실은 승진이었다.
  오기 다카야에게는 열명성을 경호하는 역할이 주어지게 되었다. 대검 신
사(大劍神社)에는 정예가 배치되어 있다. 그 경호대 부대장이 되었다.
  츠루기산은 표고 1955m. 헤이케(平家)의 몰락무사가 안토쿠(安德) 천황의 
검을 숨겼다고 하는 것이 그 이름의 유래였다. (※ 역주 : 헤이케(平家)는 
지금으로부터 약 800년전, 미나모토 가문(原氏)에 의해 최초의 막부 정권이 
성립되기 직전, 정권을 장악하고 있었던 라이벌 가문이죠. 이들이 몰락하고 
미나모토 가문이 승리하면서 일본에서는 전국 시대가 시작되었다고 합니다)
산악 신앙의 산이라서 바로 최근까지는 여인 금제(禁制)의 땅이었다. 시코
쿠 결계의 동쪽 중심이기도 하다. 지금은 관광 리프트도 있고 손쉽게 올라
갈 수 있는 산이 되어 있다. 다카야 일행은 정상 가까이에 있는 산장에서 
숙박하면서, 좀 더 아래쪽에 위치하고 있는 신사(神社)를 교대로 경비한다.
  정상에서 보는 풍경은 웅대했다. 시코쿠 산지를 한눈에 볼 수 있다. 「츠
루기(劍)」라고 하는 이름에 비해 정상 부근의 경사는 완만하고, 그 옛날 
헤이케(平家)의 몰락 무사가 기마술(馬術) 연습을 했다는 내력 때문에 「헤
이케의 마장(平家の馬場)」이라 불리고 있다. 2천 미터 가까이 올라가면 차
가운 한기(寒氣)가 오랜만이라서 기분 좋다. 영장(靈場)만 있기 때문에 영
기(靈氣)가 진하고, 다카야의 독도 여기에서는 잘 숨겨지고 있다. 츠루기 
산 가까이에는 스키장도 있지만 눈이 아직 쌓이지 않아서 방문하는 사람도 
없다. 산은 쥐죽은 듯이 조용하다. 영업이 끝난 산장은 적경중이 사용하기
에 마침 좋았다.
  밤이 되자 하늘 가득히 별을 볼 수 있다. 이 날, 다카야는 신사에서 잠들 
차례였다. 다운 쟈켓을 입고 한 시간마다 순찰을 돌게 된다. 그 후에는 신
사에서 밤 하늘의 별을 세고 있었다. 빨려들 것 같이 아름답다. 여기서는 
자신이 유해하다는 것을 잊어버릴 수 있다는 것에 감사했다. 하지만 언제까
지 이대로 있을 수 있을까.
  ―――너도 쫓겨난 인간임에는 변함없어. 어떤 놈이든 상관없어.
  (정말로 그렇게 말할 수 있나. 레이지로?)
  관용에도 한계가 있다. 넌, 자신의 이상이 아무 설득력도 없는 꿈이라는 
것을 깨닫게 되겠지.
  (너야말로 결국, 이해득실을 뛰어 넘을 수 없는 거쟎나)
  자신은 무엇을 기대하고 있는 걸까. 이렇게 적경중에 머무르고 있는 것
은, 사실은 레이지로의 말에서 뭔가를 기대했기 때문 아닌가. 있을 곳을 갖
고 싶었던 건가? 받아들여줄 수 있는 장소를, 갖고 싶었다는 건가. 자신은?
  (동료를………)
  「오기(仰木). 야식 갖고 왔어」
  귀에 익은, 들은 기억이 있는 목소리에 뒤돌아 보자, 사무소 쪽에서 의외
의 사나이가 나타났다. 다카야는 놀랐다. 바로 무토 우시오였다. 그는 산기
슭에 있어야 하는데.... 올 거라는 말은 듣지 못했다.
  「무토…… 어떻게 여기에?」
  「식료보급을 구실로, 그냥 올라 와 버렸어. 어떡 하고 있나 해서. 자!」
  우시오는 더운 김이 나는 컵라면을 양 손에 들고 있었는데, 한쪽을 다카
야에게 건네주고, 그 옆에 걸터 앉았다.
  「먹어 봐. ……산 위는 과연 엄청나게 춥구나∼」
  머리를 움츠리고 기쁘다는 듯이 젓가락을 쪼개서, 설익은 라면을 이것저
것 지껄이며 먹기 시작한다. 완전히 미움받고 있다고 생각하고 있었던 다카
야는 의외라는 듯이 우시오를 바라보고 있다.
  「왜 그래? 라면 퍼진다구」
  아아, 라고 대답하고 젓가락을 쪼갰다. 신사 앞에서, 둘이서 컵라면을 훌
쩍훌쩍 마시고 깨끗하게 다 먹자 간신히 한숨 돌린다.
  「맛있었다∼ 난 말야, 고치(高知)에서 혼자 자취할 때 매일 저녁밥은 이 
    것 뿐이었지만, 같은 컵라면이라도 전혀 다르다구. 이렇게 해서 먹으면 
    각별히 맛있어. 추울 때는 더더욱 맛있다구」
  험악했던 사이는 잊어버린 것처럼 우시오는 잘도 지껄인다. 서먹서먹함을 
숨기려는 탓도 있다.
  「산기슭에서 수송 책임자를 하고 있는 거 아니었나?」
  「아아, 하지만 나, 자동차를 운전할 수 없으니, 별 도움이 되지 않는 것 
    같아. 책임자라곤 하지만 그저 체크만 한달까? 뭐, 편의점에서 바이트  
    했던 적도 있고, 단순 경험자 우대랄까, 뭐 그런거라고 할 수 있지」
  「……. 아래 쪽의 상태는 어때?」
  「도노님이 살해당한 이후, 침체되어 버렸어. 전의 상실이라는 느낌. 그  
    렇게 시끌벅적했던 녀석들이 낙담해 있다니, 어지간한 정도가 아니지.  
    하지만 그렇게 소중한 것일까. 도노님이란 거?」
   현대인의 감각으로는 전혀 이해할 수 없다. 이제부터 어떻게 될까. 라고 
중얼거린다.
  「기억 쪽은 어때. 뭔가, 생각이 났나?」
  「……. 아니」
  우시오는 콧등을 가볍게 긁으며, 고개를 숙였다.
  「뭐랄까 기억나는 게, 무서워져 버렸어」
  「…………」
  「만일 그놈들이 말한대로, 나, 죽은 인간이었다면 어떡하나, 라고 생각  
    했더니. 그러니까, 그렇다면 이 몸, 조금 전까지는 타인의 것이었다는  
    얘기쟎아. 내가 아닌 다른 놈이 이 손가락도, 이 손도 움직이고 있었다 
    니―――기분 나쁘쟎아」
  다카야는 고통스러운 얼굴이었다. 우시오는 자신이 죽은 자라는 것보다도
환생자라는 것을 더 받아들일 수 없는 것 같다.
  「싫지 않아? 기분 나쁘지? 어떻게 난 그런 짓을 했던 거지? 돈이나 물건 
    도둑질과는 차원이 달라. 사람의 몸을 훔쳐서 계속 살아가다니, 무슨   
    짓이야. 그렇게까지 해서 살아남을 이유라는 건 도대체 뭐야. 그렇게나 
    비참한 인생을 살았다는 거야, 나는?」
  다카야에게는 우시오의 말이 하나하나 고통스럽게 다가왔다. 과거의 자신
을 덧그려서 보여주는 것만 같은 우시오의 모습이 더더욱 고통스럽다. 하지
만 이번에는 「그 기분은 나도 안다」라고 말할 수 없었다. 말할 수는, 없
었다.
  「나, 사실은 살아 있으면 안되는 놈인 게 아닐까, 그렇게 생각하면……  
    무서워져서. 이제 기억해 내고 싶지 않아졌어」
  「무토……」
  「그러니까, 믿을 수 있냐구. 그 얘기가 사실이라면, 이 몸, 누구의 것이 
    었던 걸까. 이녀석, 어떻게 되어 버린 걸까. 나 어떻게 그런 짓을―」
  우시오는 입을 다물어 버렸다. 거울에 비친 자기 자신과 같다, 고 다카야
는 생각했다. 그렇기 때문에 가만히 놔 둘 수 없는 것일지도 모른다.
  「아무리 후회해도, 이제와서 본래의 숙주로 되돌릴 수는 없어」
  우시오가 고개를 들었다.
  「그러니까, 빼앗은 그녀석의 인생의 몫만큼, 너는 언제나 자신의 삶의 
    방식에 충실해져야만 하는 것 아닐까? 그 누구보다도 충실해져야만 하  
    는 거 아닐까?」
  「오기……」
  「눈감아 버리지 마. 뒷걸음질 치는 것은 속죄를 포기하는 것과도 같은   
    거다. 무엇을 할 수 있는가, 그렇지 않나? 」
  그것을 계속 생각한 끝에, 타인을 위해서만 살아가는 길을 선택했던 환
생자도 있었다. 신념을 관철하는 길을 택한 환생자도 있었다. 어떤 형태를 
취할 것인가는, 결국 자기 자신의 몫인 것이다.
  우시오는 당혹한 얼굴로 다카야를 바라보고 있다. 방황하는 마음에 카운
터를 한방 먹은 것 같은 기분이었다. 우시오는 진심으로 다카야에게 고개를 
숙이게 되었다.
  「……미안했어. 화해하지 않은 거…」
  간신히 본심을 드러낸 우시오다.
  「어린애 같이 유치한 짓을 하고, 꼴 사나웠어, 나.  너, 날 도와주었던  
    거지? 동굴에서도 하쿠치에서도. 고마워. ――나카가와에게서 들었어.  
    또 뭔가 생각나지 않게 되었다고? 괜챦아?」
  다카야는 갑자기 어두운 안색이 되어 고개를 저었다. 유즈루의 이름이 떠
오르지 않는 다카야다.
  「……힘내. 괜챦아. 생각날 거야. 이상한 힘을 썼기 때문에, 머리 회로  
    가 잠시 이상해진 것 뿐이야. 소중한 친구라지? 사라질 리가 없어!」
  하지만 다카야는 침울해져 있다. 키하치(鬼八)의 독은 자신에게 무엇을 
가져온다 해도 이상할 건 없었지만, 그것 탓만은 아니었다. 자신에 대한 분
한 마음이 다카야를 재기불능으로 만들고 있다.
  그가 알게 되면 친구할 보람이 없는 놈이라고 울겠지. 자신이야말로 믿고 
싶지 않다. 이렇게 분하다는 생각을 한 것은 정말로 오랫만의 일이다.
  「괜챦아. 정신차려. 틀림없이 너무 소중해서 휙 날아가 버린 거야. 그러 
    니까, 그런 얼굴 하지마」
  우시오는 그 기분을 아는 것처럼, 열심히 위로하려고 한다.
  「기운내. 너, 멋진 얼굴을 갖고 있어. 그거, 좀 더 보고싶다구」
  다카야는 놀란 것처럼 우시오를 바라봤다.
  「너에게말야, 말하기 어려워서 입 다물고 있었는데, 지난번의 그 사진,  
    실은 현상했어」
  지난번에 도둑 촬영했던 거, 라고 우시오는 말했다.
  「허락을 받지않은 것은 미안하게 됐지만 말야, 너무 잘 찍혀서, 다른 사 
    람에게도 보여주고 싶어서, "아버지"에게 보내버렸어. 아아, 나에게 이 
    름을 붙여 주었던 사람. 무토 선생. 나, 엄청나게 신세를 졌기 때문에, 
    그 사람에게만은 어떻게 해서든 보여주고 싶어서. 걱정을 끼친 것도 미 
    안하고 해서, 건강하게 잘 지내고 있다고 편지에 덧붙여 보냈거든. 사  
    진전에 내보낼 것도 아니고, 아버지 밖에 보지 않을테니까 안심해. 지  
    금까지 찍은 것중에서 최고의 작품이었어. 기쁘게도」
  너에게 보여주고 싶었는데, 보여주면 틀림없이 버리라고 할 거쟎아? 라고 
허락을 구하는 것처럼 안색을 슬슬 살핀다.
  「부끄러운 얘기지만, 처음 현상이 나왔을 때, 나, 저도 모르게 울고 있  
    었어. 너무나, 네 모습이 고통스러워서 말야」
  사진에는 본질이 드러난다. 활영이라는 것은 본질을 끄집어 내는 행위라
고 우시오는 어떤 책에서 읽었다. 사진의 다카야를 보고 우시오는 그것을 
실감했던 것이다.
  「너, 고통스러웠던 거야. 존재 자체가 고통스러웠던 거야. 그런 놈이었  
    어. 그때 그것을 알 수 있게 되었어. 그랬더니 자신의 질투나 원한이,  
    정말로 바보스러워져서. 너에게 미안해져서. 사과하고 싶었어. 쭈욱」
  여기까지 말하고, 갑자기 멋적어졌는지, 우시오는 의미도 없이 큰소리로 
웃었다.
  「봐, 나 시인이라니까」
  다카야는 웃지 않았지만, 우시오를 보는 눈이 차갑지는 않다. 약간 고개
를 숙이고 「뭐야」라고 생각했다. 미움받고 있었던 게 아니다. 구원받았다
는 것도 아니다. 하지만 우시오나 레이지로, 나카가와와 우타로와 에이키치
……. 그들과 함께 있다 보면, 뭔가 불가사의한 기분이 솟아 오른다. 분노
와 기쁨, 여라가지 감정을 조금씩 되찾아 가는 자신을 다카야는 깨닫고 있
었다.
  (뭐야, 이녀석들……)
  「걱정하지 마. 무토 선생님 외에는 보지 않을테니까. 너도 보고 싶다면 
    현상해 줄께」
  웃는 우시오를 보면서, 다카야는 마음 속에서 이를 악물었다. 이렇게 받
아 들여지고 있다. 받아 들여지고 있다―――
  (살아있다는 건가)
  「아아, 바다가 그리워. 쭈욱 산 속에만 있었더니. 안개 냄새가 지겨워
    졌어」
  우시오는 하늘에 가득한 별을 올려다 보며 큰 목소리로 말했다.
  「나, 고치(高知)에 있었을 때도, 이따금 바다를 보러 갔었어. 조만간 보 
    러 가지 않을래? 카다들에게 허가받고 말야, 바다로」
  「바다인가. 나쁘지는 않겠지」
  「그렇지? 무로토(室戶)와 아시즈리(足?)에는 고래랑 돌고래가 헤엄치고  
    있어. 바다는 좋아! 최고……!」
  라고 말하며 일어섰던 우시오가, 갑자기 관자놀이에 통증을 느끼고 머리
를 감싸쥐었다. 다카야는 놀라서,
  「왜 그래」
  「머………머리가, 아파, 크윽」
  「어이, 괜챦아?」
  보통이 아닌 고통인 듯 하다. 웅크리고 이를 부드득 부드득 갈고 있다. 
얼굴에 식은땀이 흐르는 것을 보고, 다카야는 초조해서, 
  「산장에 돌아가는 편이 낫겠어. 내 몸 탓일지도…」
  「아냐. 요즘……자주 있어. 뭘까……기압이 내려간 탓일까. 으으윽!」
  「가만히 있어. 지금, 사람을 불러올 테니까」
  라고 말하며 일어서려던 다카야의 앞을 가로막는 사내가 있었다. 놀랐다. 
또 여기 있을 리가 없는 인간이었다. 하쿠치에 있어야 하는 요시무라였다.
  「어디에 가시려는 겁니까, 부대장님. 일은 내팽개치고 술이라도 마신 겁 
    니까?」
  쿠사마에게 부탁해서 억지로 츠루기 산에 배속받은 요시무라다. 다카야는 
찌릿∼ 하고 노려보고,
  「무토가 상태가 나쁘다」
  「어라, 그럼 제가 어깨를 빌려 드리죠」
  「필요없어, 오기!」
  소리친 것은 우시오였다.
  「그 녀석의 동료가 하쿠치에서 널 함정에 빠뜨린 것은 이미 들통났다.   
    그런 비겁한 놈들의 어깨 따윈 빌리지 않겠어!」
  「흥, 무슨 소리야」
  「시치미 떼지 마! 너희들 탓으로 우리들은 죽을 뻔 했어!」
  다카야는 두 사람을 무시하고,
  「의무반을 불러 오겠다. 가만히 있어」
  이윽고 다카야가 불러 온 의무반 사람이 우시오를 산장으로 데리고 갔다. 
남겨진 다카야에게 요시무라가 말했다.
  「부대장이 되었다고 해서 깝죽대는 것 같지만, 오기, 너의 천하도 오래 
    계속되진 않을테니 각오해 둬!」
  「아직도 그런 쓸데없는 말을 하고 있나?」
  기껏해야 결점이나 들추러 온 것이겠지. 다카야는 분노를 삭이고 요시무
라를 노려보았다.
  「나를 괴롭히려고 일부러 산에 올라온 건가. 하는 짓마다 하나하나 쪼잔 
    하군. 쓸데없는 짓은 하지 마」
  「짖을테면 짖어봐라. 네 약점은 이미 잡았어. 카다 상이 아시면 어떻게  
    될까?」
  「뭐라고?」
  그러나 여기서 밝힐 생각은 없는 것 같다. 하산한 뒤를 기대해 보라고 말
하고 요시무라는 산장 쪽으로 돌아갔다. 끝까지 불쾌한 남자다.
  다카야에게는 임무가 남아 있다. 경비를 위해 경내에 남았다. 신사 안에
는 엄중하게 열명성이 숨겨져 있다고 한다. 아직 이 눈으로 본 적은 없다.
  (별의 수호자(守人)인가―――)
  다카야는 깊이 탄식하며, 밤 하늘을 올려다 보았다.
  어둠에 잠긴 대검 신사를, 바위 그림자에서 바라보고 있는 사내들이 있었
다. 적경중은 아니다. 2인조의, 그것은 별을 노리는 도적들이다. 경계 태세
가 삼엄한 츠루기 산에 가까이 다가온 것은 과연, 솜씨가 뛰어나다는 증거
이기도 하다. 정탐하러 온 것 같다.
  작은 목소리로 속삭인 것은 연상의 남자 쪽이었다. 보아하니 그것은 설계
사를 습격했던 자객 중의 한쪽이다. 밤 눈을 번뜩이며,
  「경비는 있지만, 뭐, 설계사에서처럼, 엄청난 맹자(猛者)는 없는 것 같  
    습니다. 여기는 일시에 기습해 버리는 편이……? 듣고 계십니까?」
  다른 한쪽에게 말을 건다. 그러나 주범 격으로 보이는 사내는 적외선 암
시 스코프를 눈에 붙인 채, 왠지 당혹해 하고 있다. 얼굴을 떼고 아연한 얼
굴로 중얼거린다.
  「어째서, 저녀석이 이런 곳에 있는 거야……」
  스코프 안에는 다카야의 모습이 비치고 있다.


                                  *


  츠루기 산의 평온은 길게 계속되지 않았다.
  대검 신사가 적에게 습격당한 것은, 다음날 밤의 일이었다.
  그때 다카야는 산장에 있었다. 비번이라 쉬고 있었던 참에 갑자기 날카로
운 경보벨이 울려퍼졌다. 벌떡 일어섰다.
  「적습! 적습―――!」
  곧바로 창문을 바라보자, 신사 쪽에서 불길과도 같은 것이 올라오고 있
다. 윗옷을 집어들고 부랴부랴 다카야는 밖으로 뛰쳐나갔다.
  「적의 숫자는!」
  「모르겠습니다. 갑자기 불이 나서」
  (오다인가!)
  등산로를 뛰어 올라가자 눈 앞에서 섬광이 올라간다. 동시에 폭발음이 나
며 신사의 기둥이 산산히 날아간다. 몸을 감싸고, 얼굴을 들었다. 적은 믿
을 수 없을 정도로 움직임이 빠르다.
  「결계는 살아있을 거다! 아직 있다! 불 끄기는 건 나중에 해, 적을 확   
    보해!」
  「오기 상, 대장이! 대장이 당해 버렸습니다!」
  「뭐라고!」
  적은 바로 방금 전에 경비 대장 이누이(犬井)를 쓰러뜨린 것 같다. 우두
머리를 죽이고, 이쪽을 혼란시킬 생각이다. 주도면밀하다. 적은 애숭이가 
아니다.
  「라이트를 꺼라! 적을 눈으로 확인하는 거다!」
  비명 소리가 울렸다. 동시에 투광기가 차례로 켜졌다. 적으로 생각되는 
남자와 칼을 교환하고 있는 동료의 모습이 눈에 들어왔다. 강하다. 잇따라
라 경호원을 쓰러뜨리고 본당에 잡입하려고 한다.
  「그대로 놔둘까 보냐!」
  다카야의 눈동자가 번뜩였다. 동시에 자객이 가는 곳에서 폭발이 일어났
다. 
  다카야는 달려가면서 용서없이 염(念)을 발했다. 적은 《호신파》를 펼치
고 몸을 감쌌지만 금새 힘에 압도당했다.
  「오기, 적은 많지 않아!」
  불타 오르는 신사의 안쪽에서 우시오가 외쳤다. 다카야는 적에게 숨쉴 틈 
도 없이 염(念) 공격을 가하며,
  「별의 창고에 뇌전(雷電) 바리어를 발동시켜! 우리 편은 즉각 안전지역  
    까지 퇴각!」
  「준비했어!」
  「좋아, 카운트!」
  3. 2. 1!
  강한 섬광과 함께 신사의 배후에 어신암(御神岩)이 불타오르고, 주위에 
고압 전류가 흐르기 시작했다. '전뇌 바리어'라고 불리우는 수만 볼트의 전
류망이다. 약 10분간은 아무도 들어갈 수 없다. 바리어는 불꽃과 전기음을 
발하면서 불타오르는 신사를 싸악 장악해 들어간다.
  이렇게 될 줄은 생각지도 못했던 것일까. 바리어에 튕겨져 나가서 적은 
기가 꺾였다. 거기서 여유를 주지 않고 밀어닥치는 다카야의 공격을 받고, 
적은 견디지 못하고 현장에서 달아나기 시작했다.
  「달아나진 못해!!」
  다카야는 추격을 개시했다. 적은 민첩한 몸동작으로 리프트 승강장 쪽으
로 달려 내려간다. 어떻게 해서든 정체를 폭로하지 않으면 안된다. 나무들
을 누비듯이 달리다가, 경사면의 움푹 팬 땅과 같은 곳으로 나왔다. 달아나
는 것을 포기한 것일까. 반격에 나서려고 하는 것일까. 서서히 적이 발을 
멈추고 돌아 보았다. 그리고 모자와 선글래스를 벗었다.
  본 적이 없는 얼굴이 다카야를 노려보고 있다. 다카야는 경계한 채 《힘
》을 가득 채워 대치한다. 그러자 적의 젊은이는 역시 처음 듣는 목소리로 
이렇게 말한다.
  「역시 그렇게 간단히 훔치게 해주지는 않는다, 이건가?」
  「어디의 어떤 놈이냐. 미요시인가, 그렇지 않으면…」
  「어째서 네가 여기에 있는 거야, 가게토라」
  (뭐……!)
  심장이 뛰었다. 자신을 알고 있다………!
  눈을 크게 뜬 다카야에게, 젊은이는 덧붙여서
  「어떻게든 살아남은 것 같구나」 
  빙의령이 아니다. 의심하는 눈으로 바라보고 있던 다카야가, 이윽고 아연
한 표정으로 입술을 열었다. 상대는 환생자였다. 모르는 느낌은 아니다. 아
니, 알고 있다 정도의 수준이 아니다. 이 눈빛, 이 공기, 이 느낌………
설마.
  「너………」
  젊은이는 여유있는 표정으로 이쪽을 바라보고 있다. 예전의 모습은 흔적
도 남아있지 않다. 하지만 안에 있는 것은 틀림없다.
  다카야는 믿을 수 없다는 얼굴로 그 이름을 중얼거렸다.
  「치아키(千秋)………」




[번역] 22권 제 8장 "츠루기산의 결투"(하)     



                                  *


  「오랜만에 그 이름으로 불려 보는군」
  야스다 나가히데(安田長秀)는 그립다는 듯한 울림을 입에 담고 있었다.
하지만 그를 휘감고 있는 오라는 전투 태세를 풀지 않고, 팔짱을 낀 채 다
카야를 바라보고 있다. 다카야는 잠시 목소리가 나오지 않았다. 어떻게 반
응하면 좋을지도 알지 못하는 것처럼 보인다.
  「살아……있었던 건가――……」
  쉰 목소리로 중얼거린다. 맞는 말이기도 하고 틀린 말이기도 하다. 노부
나가의 파혼파에 당했다고 생각하고 완전히 포기하고 있었다. 그런 그가 지
금, 눈 앞에 있는 것이다.
  (살아……있었다……)
  안도한 나머지 무릎에 힘이 빠질 것만 같았다. 눈물이, 흘러내릴 것만 같
았다. 기대했던 것 이상의 사건이었다. 이제 두번 다시 만날 수 없다고 생
각하고 있었던 그와, 이렇게 다시 만날 수 있다는 것이. 이 세상에서 사라
지지 않았다는 것에 대한 기쁨이, 한순간 다카야의 입가를 웃음으로 벌어지
게 했지만, 곧바로 일그러졌다.
  (환생……한 건가)
  모습은 딴 사람이 되어 있다. 치아키 슈헤이의 육체는 그 때 「죽었던」
거겠지. 그 때―――
  문득 아소(阿蘇) 들판에서의 차가운 바람을 느끼고, 다카야의 가슴은 저
릿 하고 아팠다. 나라오 산의 '미야마 키리시마'의 무리들 속에서 목소리를
들었던 그 순간. 그 사실을 눈앞에서 보고 다카야를 할 말을 잃었다. 얼굴
을 돌렸다. 환생이라고 하는 행위의 고통스러움을 또 다시 보게 되자, 자신
을 책망하는 것처럼 입술을 깨물었다.
  「너에게 그런 얼굴을 하게 만들 생각은 아니었어」
  하지만 나가히데는 차갑게 노려보고 있다.
  「변함없이 무른 녀석이군. 내가 무엇 때문에 이렇게 하고 여기에 있는지
잊고 있는 거 아냐?」
  움찔, 하고 다카야는 얼굴을 들었다.
  「무슨 말이야?」
  「흥, 서로간에 이미 우에스기가 아니게 되었다는 거지. 우리편도 뭐도
    아니게 되었다는 거다」
  「우에스기가 아니게 되었다고?」
  「그래. 네가 우에스기의 총대장이 아니게 된 것과 마찬가지로, 나도 이
    제 우에스기의 야스다 나가히데가 아니게 되었다는 거다」
  「…………」
  「지금의 나는, 오다(織田)의 야스다 나가히데다.」
  귀를 의심했다. 다카야는 숨을 삼켰다.
  (거짓말이야……)
  거짓말이라고 생각했다.부정하려고 하면서 돌아 보았다. 그러나 나가히
데의 표정은 다카야를 노려보고 있을 뿐이다.
  이윽고 머리의 심지가 차가워지기 시작했다. 그가 여기에 있는 이유를 알
았던 것이다.
  핏기가 가셨다. ―――그런 말도 안되는.
  (설마……오다에)
  오다에 붙었다는 건가! 바보 같은!
  「패왕(覇王)의 암살자라는 것도 나쁘지 않지. 설계사에서 쵸소카베 노부
    치카를 죽인 것은 다른 누구도 아닌, 이 나다. 가게토라」
  「! ……치아키!」
  「노부나가의 명령이었다. 쵸소카베의 대장을 죽이고, 열명성을 되찾아
    오라고 말이지」
  믿을 수 없었다. 다카야는 고개를 옆으로 저었다.
  「거짓말이야……」
  「거짓말이 아니라구」
  「네가 노부나가에게 붙다니, 그런 일이 있을 리가 없어!」
  「과대평가 받고 있군」
  나가히데는 콧방귀를 뀌고 가볍게 웃었다.
  「나는 우에스기와는 완전히 연을 끊었다. 메슥거리지 않나? 겐신 녀석은
    나에게도 너에게도 숨기고, 뒷구멍으로 살금살금 《암전국》을 먹으려
    고 했던 거야. 속아 넘어간 거다. 애착도 시들어 버렸다구」
  「치아키」
  「너도 그렇지 않나, 가게토라?」
  되물어 오자 다카야는 숨을 멈췄다. 나가히데는 한참동안 그런 다카야를
바라보고 있었지만 이윽고 콧방귀를 뀌면서,
  「하지만 그런건 사소한 일이다. 진짜 동기는―――가게토라. 너야.」
  다카야는 얼굴을 경직시키고 있다. 나가히데는 진심이었다. 눈 속에 번뜩
이는 불을 지피면서,
  「아소(阿蘇)에서 너와 싸웠을 때, 나는 진심으로 알게 되었다. 오다보다
    도 겐신보다도, 진짜로 위험한 것은 어디의 누구인지. 정말로 말이다.
    태어나서 처음으로, 정말로 위험한 것이 무엇인지 알았던 거다!」
  퍼올려도 마르지 않는 힘의 원천. 싸우게 되면 한계를 알지 못하고 파괴
력을 더해가는, 선천적인 힘의 증식로(增殖爐).
  「우에스기 가게토라, 나는 너에게 승리하러 온 거다. 그렇지 않으면 내
    인생에 매듭을 지을 수 없어. 너의 힘은 사신(死神)의 낫이다. 존재 자
    체가 반칙인 거야. 정말로 전신에 소름이 끼쳤다. 그때 나의 진짜 적을
    알았던 거다」
  「…… 치아키.」
  「너다, 가게토라」
  다카야의 왼쪽 눈 안에, 분노가 출렁거렸다. 부들부들 주먹이 가느다랗게
떨리기 시작하고 있다.
  「멋대로 지껄이는 건 닥쳐, 배신자!」
  「너를 배신한 기억 따윈 없어. 넌 처음부터 나의 적이었쟎아?」
  「입닥쳐! 오다에게 붙다니……하필이면 오다에게 투항하다니, 우리들이
    ―――우리들이 얼마나!」
  분노가 너무 격해서 말이 나오지 않는다. 그런 다카야를 나가히데는 차가
운 눈으로 지켜보면서,
  「네가 어째서 열명성을 지키고 있는 건지, 들을 필요도 없으니까 묻지
    않겠다. 하지만 너와 재회해 버렸으니 내가 할 일은 단 하나 뿐이다.
    사신(死神).」
  너를 죽인다.
  나가히데의 몸에서 주저하는 기색도 없이 강한 오라가 솟구친다. 가스 버
너와 같이 타오르는 그것은 푸른빛을 띄고 있다. 간발의 차이로 다카야도
있는 힘을 다해 기를 모았다. 눈빛이 분노로 끓어오르고 있다.
  「용서 못해! 용서 못해, 치아키!」
  「폭주한다 해도 이번에는 용서 안할테니까, 가게토라!」
  !
  엄청난 충격음을 듣고, 달려온 것은 요시무라였다. 적을 쫓고 있던 다카
야를 일부러 뒤쫓고 있었던 것이다. 충격으로 발이 부웅∼ 떴다. 놀라서 굴
렀을 때, 새까만 숲에서 갑자기 강한 빛이 보이자 요시무라는 그쪽을 향해
달려가기 시작했다.
 (너에게만 좋은 일을 시킬 순 없지!)
  그리고 요시무라는 보았던 것이다. 오기 다카야와 야스다 나가히데의 사
투의 모습을.
  숨을 삼켰다. 발이 떨렸다. 같은 인간의 싸움이라고 생각할 수 없는, 엄
청난 박력이었다.
  「뭐, 뭐야 이놈들!」
  「우오오오오―――!」
  굉음이 울리고, 이윽고 숲이 진동한다. 땅울림 같았다. 철구(鐵球)가 서
로 부딪히는 것 같은 무거운 진동. 보이지 않는 염(念)이 서로 부딪히고 있
는 것이다. 밀도가 높은 염(念)끼리 정면에서 서로 부딪힌다. 염을 응수하
다가 이제는 접근전으로들어갔다. 다카야는 손도끼로 하늘이라도 잘라 버
릴 것처럼 수도(手道)를 크게 휘둘렀다. 지금까지의 다카야라고는 생각할
수 없는 기술을 사용하고 있었다. 수도(手道)에서 생겨난 불꽃이 육체를 태
우고 갈라 버린다.
  「크으윽!」
  나가히데는 팔을 교차하여 어떻게든 피하면서, 있는 힘껏 염을 발했다.
  「!」
  정면으로 맞고 다카야가 날아간다. 나가히데는 연이어 계속 염을 발했다.
고개를 젖혀 위를 보면서 다카야는 《호신파》로 대항한다. 주위의 지면이
움푹움푹 패이고, 견디다 못해 오른쪽으로 굴러서 피하자, 배후에 있던 나
무가 뿌리채 뽑혀 쓰러졌다.
  「하아아아앗!」
  기를 모아서 기습한다. 다카야는 무의식 중에 염(念)의 불꽃을 교환하며
공격했다. 그 파워는 나가히데를 압도했다.
  (이녀석, 어느 틈에!)
  예전보다 더 강하다. 이 나에게 숨 돌릴 틈도 주지 않는다. 약해져야 할
텐데도 힘이 증가하고 있다. 힘을 아껴두는 것도 알지 못하는 공격이다. 귀
신 같이 공격을 개시한다. 그전까지의 다카야하고는 다르다. 근본부터가 다
르다!
  (어떻게 된 거지?)
  「헛수작 부리지 마!」
  소리치며 나가히데는 염을 방출했다. 방어할 수 없게 되자 다카야가 비명
을 질렀다. 연격을 맞고 뒤로 굴렀다.
  「으아아아아아아――」
  막으려던 다카야가 《호신파》를 발했다. 그 때였다. 정말 한순간 또 다
시 힘이 흔들렸다. 폭주의 징조다. 거기서 틈이 생겼다. 나가히데는 놓치지
않았다. 찰나의 주저가 치명적인 실수를 낳았다.
  「크악!」
  사지가 잘게 찢겨지는가 싶을 정도의 충격을 바로 정면에서 받고, 다카야
의 몸이 날려가 지면에 두번 굴렀다. 그래도 일어서려고 하던 참에 정면에
서 염(念)을 맞고, 다카야는 그대로 쓰러져서 굴렀다.
   「안됐군, 대장」
  다가오는 나가히데가 구두 끝으로 다카야의 턱을 쿡∼ 하고 들어 올린다.
다카야는 굴욕을 참고, 치켜뜬 눈으로 나가히데를 노려본다.
  「그 왼쪽눈, 어떻게 된 거야. 바보. 또 쓸데없는 걸 끌어안고 있냐?」
  「입……닥……쳐」
  「넌 우에스기의 소중한 동료다. 뭐하면 이 장소에서 《조복》해 줄까?
    설계사에서 내가 노부치카를 없애 버렸던 것과 똑같이」
  두 사람의 대화는 요시무라의 귀에도 닿고 있다. 요시무라는 전율하면서,
두 사람의 모습을 바라보고 있다.
  「네가 이런 곳에 있다니, 엄청난 계산 착오였지만, 너와 나 사이니까.
   가게토라. 인도는 내가 확실하게 해 주지」
  「치아키……너…」
  「……최후까지 『치아키』라고 부르는구나」
  나가히데는 한순간, 눈을 가늘게 뜨고,
  「별은 돌려받고 가겠다. 우리들의 주군을 위해서 말야」
  「치아키이이이∼!」
  생각지도 못한 현상이 일어났다. 아무것도 없었던 곳에서, 갑자기 나가히
데의 몸이 발화(發火)했던 것이다.
  「크억!」
  견디지 못하고 몸을 숙였다. 《호신파》가 도움이 되지 못한다. 전신을
감싼 불꽃에 나가히데가 몸부림치며 딩굴고 있다. 다카야도 경악해서 꼼짝
달싹 못했다.
  「아……아……」
  「크아아아아! 카아아아!」
  「치, 치아키!」
  손을 뻗치려고 했을 때였다. 날카로운 불꽃이 다카야의 손을 강하게 튕겨
냈다. 그와 동시에 바람이 불어 와서 나가히데의 몸을 연기와도 같은 것이
감쌌던 것이다. 다카야는 몸을 감쌌다. 바람이 지나가고 눈을 뜨자, 나가히
데의 몸에는 불이 꺼져 있었다. 나가히데는 숨을 거칠게 몰아쉬며 눈을 크
게 떴다.
  (누군가가 불을 껐다?)
  불의에 배후에 인기척을 느꼈다. 다카야가 누구냐! 라고 소리를 질렀다.
요시무라는 자신을 가리키는 것이라 생각하고 뛰어 올랐지만 다카야가 말을
건 것은 반대 방향이었던 것이다.
  다카야의 목소리에 대답하는 듯이―――
  반대쪽 나무 그늘에서 가느다란 몸의 젊은이가 모습을 드러냈다. 아직 어
딘가 선이 어린 느낌이 남아있는, 검은 머리의 착실해 보이는 젊은이였다.
  「호락호락 이기게 할 수는 없지. 토사의 게릴라.」
  다테 고지로다.
  다카야와는 면식이 없다. 그런데도 기가 꺾인 것은 고지로가 다카야가 잘
알고 있는 남자와 같은 오라를 등에 지고 있었기 때문이다. 그 증거인 것처
럼, 고지로의 이마 중앙에는 어딘가에서 본  붉은 '빈디'가 붙어 있다.
  동요한 것은 치아키도 마찬가지였다.
  (제길……)
  「다테 고지로. 상대하겠습니다!」
  고지로가 양손을 펼쳤다. 그와 동시에 꽃이라도 뿌리는 것처럼 전신에서
선혈색의 나비가 무수히 생겨나 다카야를 노리고 습격해 왔던 것이다.
  「큭!」
  나비는 《호신파》를 파괴하고 몸에 달라 붙었다. 산성(酸)의 나비다. 옷
을 녹이고 살을 태우려고 한다. 다카야는 열심히 뿌리쳤지만 나비는 엄청난
숫자로 습격해 온다. 눈깜짝할 사이에 전신을 뒤덮었다.
숨을 쉴 수 없다……!
  (당할까……보냐!)
  미간에 집중한다. 전신에서 불꽃이 피어 오른다.
  「뭐!」
  나비가, 한순간에 재가 되었다. 고지로는 곧바로 새로운 나비를 만들었지
만 힘의 차이는 역력했다. 몸을 한순간 백열로 물들이면서 고지로는 어이없
이 날려가 버렸던 것이다.
  「다테……고지로라고 했나……」
  고지로는 기절한 것 같다.
  「너, 마사무네의――」
  정체를 확인하려고 다가갔을 때였다.
  전조도 없이 상체가 튕겨 날아갔다. 굴러가는 기세로관목을 쓰러뜨렸다.
불붙은 것 같은 뜨거움에 놀라 어깨에 손을 짚자, 고어텍스의 마운틴 쟈켓
이 배 옆부분까지 파괴되어, 울컥∼ 하고 피가 솟구치고 있다. 시선을 돌아
보자, 고지로가 일어서 있다.
  「독안룡(獨眼龍)의 동생을 우습게 보지 말라구」
  고지로는 전신에 상처 하나 없는 모습으로, 양쪽 팔을 권법 자세처럼 교
차시켰다.
  「하아아아!」
  보이지 않는 무거운 돌을 떨어뜨린 것 같은 충격과 함께 주위의 암석이
산산히 부서졌다. 다카야는 《호신파》를 펼쳤지만 염(念)의 무거운 압력으
로 폐가 망가졌다. 관목은 한 순간에 납작하게 찌그러졌다. 고지로의 염이
이상한 소리를 내며 여유도 주지않고 닥쳐왔다.
  「부서져라――!」
  툭, 하고 기분나쁜 소리를 내며 다카야의 어깨가 부서졌다. 등골이 비명
을 질렀다. 염(念)의 중압(重壓)에 숨을 쉴 수 없다. 위에서 1톤의 콘크리
트 추가 덮쳐 누르고 있는 것 같다. 몸이 지면에 처박힌다. 골격도 내장도
뭉개져서 모양이 바뀌고 있다. 고통의 소리도 나오지 않는다. 중압에 억눌
려 저항할 수 없게 되어간다. 그 때였다.
  작열음과 함께 고지로의 눈 앞에서 갑자기 토사(*먼지)가 일어났다.
  「!」
  공격을 저지하려는 듯 계속해서 지면이 파헤쳐졌다. 기가 꺾인 고지로에
게 결정타를 가하는 염(念)이 공격해 들어왔다.
  「캬악!」
  안면을 강타당해 쓰러진다. 다카야는 중압으로부터 해방되었다. 자신은
아무것도 하지 않았다.
  (구해주었다?)
  누가, 라고 생각하고 몸을 일으킨 다카야의 눈에, 옷에서 연기를 뿜으며
일어서는 나가히데의 모습이 비친다.
  (치아키―――…)
  고지로는 고통을 참으며, 믿을 수 없다는 눈으로 나가히데를 노려본다.
  「야스다 도노! 어째서!」
  「……그녀석은, 나의 사냥감이다」
  눈을 형형하게 빛내면서, 나가히데는 혼신의 힘으로 소리쳤다.
  「남의 사냥감을, 멋대로 가로채지 마!」
  「야스다 도노!」
  갑자기 요로이다마(개옥)가 작열했다. 다카야가 일어서서 반격에 나섰다.
두사람을 노리면서, 다카야가 만든 불꽃의 창이 습격해 왔다. 저지하려는
듯 다카야의 눈앞에서 폭발 소리가 났다. 야마나카 시카노스케가 나타났다.
  「고지로 도노, 철수합시다!」
  (동료인가………!)
  시카노스케는 힘을 축적하고 있다. 한번에 힘을 모아 손가락을 세우고 반
월을 그리며,
  「삼일월(三日月)의 수호신, 나에게 힘을! 향적절복(向敵折伏)!」
  다카야를 노리고 『얼음의 빛』을 던졌다. 그것은 쉽게 《호신파》를 파
괴하고, 거울에 반사된 태양과도 같은 날카로움으로 다카야의 폐를 난자했
다. 내장도 체액도 단 한번에 동결시키는 힘이 있다. 차가움이 아니라 고통
으로 인해 비명을 지른다.
  「기다………웃」
  시카노스케가 다카야를 저지하고 있는 사이에 나가히데는 고지로를 안아
일으키고 즉각 그 장소에서 도망쳤다. 시카노스케도 적당히 틈을 봐서 어둠
속으로 철수했다.
  (뭐, 뭐야...)
  요시무라는 공포에 질린 나머지, 나갈 수도 없었다. 적이 사라질 무렵에
간신히 우시오들이 뒤쫓아 왔다.
  「괜찮아, 오기?!」
  다카야는 무릎을 꿇고 웅크리고 있었다. 우시오가 몸에 손을 댄 순간, 체
내 동결이 풀렸다. 상처를 알아 챈 우시오가 밴더너를 가져와 지혈 처치를
했다. 처치가 빨랐기 때문에 고통은 곧바로 멈췄지만 마음의 쇼크 쪽이 더
컸다.
  다카야는 넋나간 모습으로 어둠 속을 바라보고 있다.
  (치아키―――…)


                                *


  츠루기산이 습격당했다는 소식은, 곧장 레이지로가 있는 곳에도 닿았다.
  「뭐라고, 벌써 찾아내 버렸다는 건가!」
  예상했던 것 이상으로 적의 습격이 빠르다. 츠루기 산 정도의 영장(靈場)
은 그렇게 간단히 습격할 수 있는 곳은 아니라고 생각하고 있었던 레이지로
다. 다카야들 덕분에 지킬 수 있었지만, 숨겨진 장소가 알려진 것은 통렬한
일이었다.
  「어떻게 된거지. 어째서, 이렇게 빨리 적에게 알려지다니!」
  설마 내통자가 있는 것은 아닐까 라고 의심하는 레이지로를, 마키(眞木)
는 물끄러미 바라보며,
  「아무리 내통자가 있었다고 해도, 전달하는 데 시간이 걸립니다. 수단을
    보더라도, 거기까지는 아닙니다. 그저 이 엄중경계 태세 속을, 잡히지
    않고 움직일 수 있다니, 어지간히 우수한 간첩임에는 틀림없습니다.」
  「정체는 파악할 수 있나?」
  「인상착의가, 노부치카 공을 습격한 2인조의 특징과 아주 닮았습니다」
  레이지로는 심각한 얼굴로 변했다.
  「동일범인가?」
  「적은 단 두명입니다만, 상당히 강한 남자들인 것 같습니다. 이번에는
    어떻게든 지켜냈습니다만, 다음에는 만에 하나, 숫자가 늘어나서 무장
이 강화될 경우에는」
  「지킬수 있을지 어떤지는… 반반이라는 건가?」
  그래도 경비를 강화하면 아직은 충분히 견딜 수 있을 것이다. 그러나 장
소가 장소라서 투입할 수 있는 병사의 수에도 한계가 있다. 어려운 선택이
다.
  「이동을……생각하는 편이 좋을지도 모르겠군요」
  옆에서 나카가와가 말했다. 어제, 설계사에서 돌아왔다.
  「아아, 요컨대 지금 이대로는 소고(十河)와 마찬가지다. 숨겨두기만 하
    기 때문에 도둑들이 노리는 거지, 사용하는 것이 적으로부터 지키는 것
    도 된다」
  그 계획을, 실행할까.
  레이지로가 중얼거렸다. 마키와 나카가와가 놀란 듯이 주목했다. 갑자기
나카가와가 반발했다.
  「안됩니다. 카다 상. 아직 이릅니다. 지금은 안됩니다. 그렇지 않아도
    당신은 상당히 의심받기 쉬운 입장에 놓여 있습니다!」
  나카가와는 강하게 탄원했다.
  「지금 여기서 카다 상이 열명성을 사용하려고 한다면, 간신히 청산된
    쿠사마 상의 의혹도, 또 다시 되풀이되는 겁니다!」
  「지금이기 때문이다. 지금이야말로, 열명성의 힘이 필요해!」
  노부치카가 살해당해서, 적경중은 마음에 커다란 타격을 받았다. 마음의
고통은 그 어떤 데미지 보다도 문제가 크다. 희망을 잃은 그들은 싸울 기력
도 잃어 버렸다. 지금이 적경중의 위기의 시기였다.
  (그들에게 힘을 주려면, 쵸소카베 없이도 승리해 나가는 수 밖에 없다)
  「그러니까 지금이야말로 열명성이 필요한 거다. 노부치카 공을 잃고 모
    두가 심약해져 버린 지금이야말로 쵸소카베를 상회하는 커다란 힘이 필
    요한 거야!」
  「카다 상!」
  「우리들은 누구에게도 지지 않아. 적경중은 이것에 의해, 쵸소카베를
    뛰어 넘는다. 모두에게 싸울 기력을 되돌릴 수 있는거야. 무엇을 위해
    서 여기에 있는가! 생각해 내는 거야!」
  레이지로의 박력 앞에, 나카가와도 마키도 침묵해 버렸다. 레이지로는,
노부치카를 잃은 탓으로 적경중을 「죽게」 만들고 싶지는 않았던 것이다.
  「나카가와, 쿠사마 상을 설득하는 것에 그대도 협력해 주게」
  「카다 상, 어떡해서든 하실 겁니까?」
  레이지로는 의지가 강한 눈으로 하늘을 둘러 보며, 끄덕였다.
  「'아시즈리'로 간다!」


                                *


  오기(仰木)들을 불러와. 녀석에게 열명성 경호 단장으로 따라오게 해.
  지시는 곧장 츠루기 산으로 전해졌다. 이번 적의 기습으로, 츠루기 산의
경비대는 대장인 니시키노(錦野) 및 몇명이 희생되었다. 그 뒤의 지휘를 맡
은 다카야는, 적을 놓치긴 했지만, 별을 지켜낸 공적은 훌륭했다.
  출중한 활약으로 이미 눈에 띄는 존재가 되어 있다.
  하쿠치 전(戰)에서의 유격대는 레이지로의 발안에 의해 정식으로 상설 부
대화 하게 되고, 멤버도 늘어나서, 다카야는 그 「적경중 특별 유격대」 초
대 대장으로 임명되기로 한 것이다.
  「잘된 일이야. 역시 카다 상은 사람을 보는 눈이 있어」
  에이키치는 감탄하고 있다. 이야(組谷)의 강변에서 만났을 때는 이렇게까
지 두각을 드러낼 줄은 생각지도 못했다.
  쿠사마가 기대했던 우시오는 느리긴 하지만 다카야에게 자극을 받아 조금
씩 제 몫을 할 수 있게 되었다.
  「그러고 보니, 무토의 두통은 어때?」
  「기억이 돌아오는 징조일지도 몰라」
  나카가와가 담화실의 이로리(* 일본식 난로) 앞에서, 에이키치에게 말하
고 있다.
  「결국 우리들은 무토의 정체를 알지 못했군요. 아쿠타카와 상은 무슨 생
    각으로 무토를 데려오게 했던 걸까요?」
  「글쎄, 그 사람은 책략가였으니까, 뜻밖의 폭탄을 끌어안고 있었을 지도
    모르지」
  아쿠타가와 상인가, 라고 이로리의 재를 부젓가락으로 뒤집으면서, 에이
키치는 중얼거렸다.
  「쿠사마 상은, 앞으로 어떻게 하실 생각일까?」
  쿠사마는 아직 설계사에서 돌아오지 않았다.
  넋이 빠져 버린 상태 그대로라고 한다.
  쵸소카베 부흥이라고 하는 목적을 잃고, 적경중은 이제부터 어떻게 될 것
인가. 어디로 갈 것인가.
  「유일하게 밝은 화제는, 두사람의 현대인의 활약인가」
  나카가와는 깊이 탄식했다. ―――원령이었던 자신들이 그들에게 도움을
받고 있다.
  「그들이 희망의 별이 되어 줄 것을, 바랄 수 밖에요」
  그러나 이후, 두사람의 정체를 알았을 때, 적경중이 공전의 전율에 휩싸
이게 될 줄은.
  지금의 그들로서는 알 도리가 없었다.


                                 *


  그날 밤의 일이었다. 우라도(浦戶)에 있었던 괴뢰자(*간첩) 헤이시로(平
四郞)가 동(東) 이야(組谷)의 아지트에 있는 나카가와를 찾아 왔다.
  「뭐라고, 요시무라 녀석이?」
  갑자기, 쿠사마의 마부역이 되고싶다고 말해 왔다고 한다.
  헤이시로는 한동안 쿠사마의 옆에 있었던 것 같다. 그런 그의 옆에 요시
무라가 직소장(直訴狀)을 내 왔다고 한다. 마부역이라는 것은 친위부대다.
요즘 식으로 말하자면 비서와 같은 역할을 한다. 처음 그 말을 들었을 때
나카가와는 웃음이 터질 것만 같았다.
  「바보같은…… 그 요시무라가 마부같이 한직을 할 수 있을 리 없쟎나?」
  「하아, 하지만, 쿠사마 상에게 집요하게 부탁해 볼 생각인 모양입니다」
  「카다 상이 허가해 주실까」
  인사(人事)는 카다가 좌지우지하고 있다.
  「그렇지 않아도바로 최근에, 억지로 대검 신사의 경비대에 이동시켜
    달라고 졸라댄 참이 아닌가?」
   그 때는 카다가 「재미있군」이라고 말하면서 허가해 주었지만.
  「뭘 생각하고 있는 거야. 요시무라 녀석」
  그렇지 않아도 또 뭔가 좋지 않은 일을 꾸미고 있는 것은 아닌지.
  레이지로는 아시즈리 행에 관한 일로 바쁘다. 허둥지둥하고 있는 사이에,
쿠사마가 불러 버릴지도 모른다. 쿠사마는 황폐해져 있다.
  (이대로 가게 해도 되는걸까?)
  문제가 산적해 있는 적경중이다. 탄식을 하는 나카가와에게, 헤이시로가
허리를 낮추고 말했다.
  「전 이제 가지 않으면 안되겠습니다」
  「오, 이것저것 미안했다. 붙잡아 둬서」
  아니요, 라고 대답한 헤이시로는 뭐가 기묘한 얼굴을 하고 있다. 무슨 일
인가, 라고 묻자, 헤이시로는 말할까 말까 망설이는 것 같았지만 이윽고 머
뭇머뭇 입을 열었다.
  「지난번의……그 일 말입니다」
  「지난번? 무슨 일 말인가?」
  「오기 다카야 말입니다」
  나카가와가 날카롭게 반응했다. 갑자기 심각한 얼굴이 되었다.
  「뭔가……알아냈나?」
  「그저, 기억이 애매해서, 확실하다고는 말할 수는 없습니다만」
  「그래도 좋아. 말해 보게」
  「오기 다카야라고 하는 이름. 어디선가 들은 기억이 있다고 계속 생각하
    고 있었는데, 며칠전에, 간신히 기억해 냈습니다」
  주위에는 아무도 없었지만, 헤이시로는 짐짓 말소리를 감추는 듯이 말했
다.
  「오기 다카야(仰木高耶). 우에스기의 총대장 우에스기 가게토라(上杉景
    虎)의 현재 이름이, 확실히 그런 이름이 아니었나, 하고…」


                                   *


  그무렵 다카야는, 열명성과 함께 아직 츠루기산 정상에 있었다.
  유격대장에 임명되는 것을 격렬하게 거부할 거라고 생각되던 다카야는,
의외로 그 후 놀랄만큼 솔직하게 승락했다. 무슨 일이든 싫어싫어∼ 하고
있었던 예전의 그와는 전혀 딴사람 같은 눈을 하고 있었다.
  어찌된 심경의 변화일까.
  별이 잘 보이는 선명한 겨울 밤하늘이 머리 위에 있다. 산 정상에서 보는
별의 반짝임은 아래와는 비교할 수 없을 정도로 아름답다. 그것도 360도로.
천구(天球)를 가로막는 것도 없다. 주위의 산은 모두 여기보다 낮은 곳에
있는 탓이다.
  하늘이 넓다. 내려올 것만 같은 별이라는 건 이런 것이겠지.
  다카야는 추위도 마다하지 않고 쭈욱 별하늘을 올려다 보고 있었다. 별자
리는 잘 모르지만, 이래서야 별이 너무 많아서 아마 알고 있다고 해도 잘
알아보지 못하겠지.
  이런 굉장한 숫자의 별 아래에 있으면, 하늘의 시끄러움이 도리어 세계의
정숙을 느끼게 해 주어서, 무서워진다.
  그래도 여기는 별에 가까운 장소인 것이다.
  ―――손을 뻗으면, 거리도 줄어들어.
  미야의 말을 생각해 내고 다카야는 눈을 감았다
  있는지 없는지도 모를 거리일지라도.
  가까이에 있고 싶다고 생각한다……
  눈을 뜬 다카야는날카롭게 하늘을 노려보고 있었다.
  태풍이 다가오는 느낌이 든다.
  ―――살아가는 것. 그 자체에 대한 복수다.
  겨울 벌레들이 움직이기 시작한다.
  그리고 다카야도―――이번에야말로, 스스로의 의지로, 자신을 위해, 걷
기 시작한다.


                             --- 끝 ---

----------------------------------------------------------------------








