



[번역] 23권 원수의 문 청해편 서장,1장-1    

          불꽃의 미라쥬 23.  원수의 문  청해편
           ( 炎の蜃氣樓  怨讐の門  靑海編 )


     서장.  엄마의 유언 (おかあさんのゆいごん)

엄마.
엄마…….
― 엄마. 내말 좀 들어봐. 오늘 친구가 생겼어. 친구가 생겼단 말야.
너무도 기뻐서 나는 곧장 엄마에게 말하러 달려갔습니다.
엄마는 병상에 계셨지만, 나는 그렇게 엄마와 얘기하는 시간이 가장 행복했
습니다.
― 마을 애야. 마을 애와 친구가 됐어.
그랬니, 그거 잘됐구나. 라고 엄마는 미소지었습니다.
그렇지만 말이지. 그 애와는 친구가 될 수 없단다.
왜요? 엄마. 친구예요. 같이 놀았는걸요.
아냐. 그러면 안돼. 우리들 산사람(山人)은 마을사람들과 친구가 될 수는 
없어.
마을사람들과는 모습이 달라. 마을사람들은 우리들을 무서워해서 싫어하니
까.
그리고 마을사람들은 빨리 죽는단다. 슬픈 생각을 하게되니까 안돼는 거야.
나는 슬퍼서 울었습니다.
왜 마을사람들은 빨리 죽는 거야?
죽는 건 좋은 일이란다. 우리들도 옛날에는 마을사람들하고 똑같았단다.
똑같은 모습을 하고 있었어.
왜 똑같은 모습이 아니게 된 거야?
― 그건 말야.
그 때 엄마의 목소리가 어두워졌습니다.
― 귀신의 저주를 받았으니까.
우리들의 섬을 빼앗은 귀신이, 저주를 걸었으니까.
엄마는 나의 손의 잡으며 말했습니다.
언젠가 우리들은 귀신이 낳은 짐승을 물리치러 갈 거야.
그렇게 되면 마을사람들과 같이 살 수 있게 된단다.
진짜? 그 애와 친구가 될 수 있어?
엄마는 웃으며 고개를 끄덕였습니다.
우리들은 귀신을 죽였던 일족.
― 엄마. 그 애가 나에게 이름을 지어주었어.
어머나. 그런 훌륭한 일을. 너무도 너무도 훌륭한 일을.
어떤 이름인데? 엄마에게도 가르쳐 주렴.
나는 살짝 주문처럼그 이름을 가르쳐 주었습니다.
― XXX…….
멋진 이름이네…….
엄마는 기뻐해 주었습니다.
그 미소가, 내가 마지막으로 본 엄마의 미소가 되었습니다.

죽는 건 좋은 일이란다.
죽는다는 것은, 외로워하지 않아도 된다는 거야.

우리들은 귀신을 죽였던 일족.
                ― 홍법대사(弘法大師)를 죽였던 일족.


     제1장.  흉성의 복수  (凶星の復讐)

 적경중(赤鯨衆)에 새로운 열원(熱源)이 생겨났다.
 라고 카다 레이지로(嘉田 嶺次郞)는 그 이야기를 들었을  때 생각했다. 죠
소카베(長宗我部)가 절멸됨과 동시에 어둡고 차가워져버린 적경중 안에 생
겨난 그것은, 작은 등불과도 같았다. 하쿠치(白地)에서부터 조짐은 있었지
만, 이건 진짜일지도 모른다, 라고 생각한 것은 쯔루기산(劍山)에서 다카야
(高耶)가 열명성(裂命星)을 지켜낸 이후부터였다. 토사(土佐 : 지금 다카야 
등등이 있는 코치현의 옛 지명) 사람들을 절망의 구렁텅이에서 건져내고 있
는 것은 한사람의 남자다. 외부인에게, 위로를 원하고 있는 건가. 외부인이
기 때문일까? 다카야의 곁에 드문드문 병사들이 모여들고 있었다.
 에워싸고 있다는 느낌은 아니다. 단지 할 일이 없을 때 말을 걸어와서, 잠
시 가만히 다카야의 옆에 있는다. 그 모습이 재미있었다. 병사들은 다들 머
뭇거리며 와서는, 다카야의 안색을 살피듯이 다가와서, 다시 머뭇거리며 간
다. 무슨 말을 하고싶은지 알 수가 없었다.
 그런 그들에게 다카야는 변함없이 뿌리치듯이 냉담하게 말하는 것 같지만, 
겉으로는 차가운 말의 이면에는, 절망의 늪에 빠진 사람을 외면하지 않는, 
버려두지 않는 무언가가 있은 듯 했다.
 ― 그의 말을 들으면, 어쩐지 아직 끝나지 않았다는 기분이 들어.
 병사의 말이다. 그외부인이라면 장래의 불안을 씻어줄 거라고 생각하는 
걸까. 카다는 눈을 크게 뜨고 지켜보고 있었다.
 독에 대해서는 다들 알고 있을 텐데도, 공포는 거의 없는 건지, 오히려 희
망을 줄 수 있는 듯 했다. 희망이라기보다는 야단을 맞기 위해서 갈 때도 
있다. 그에게서는 이전부터 뭔가 독특한 마법을 느끼게 하는 점이 있었지만 
이유는 또 있는 것 같았다. 우타로(卯太郞)도 말했다. ―오오기(仰木)상, 
어딘가 변한 것 같습니다.
 이전처럼 무조건 타인을 거절하지 않게 되었다. 신랄한 말은 하지만 태도
가 달랐다. 그 자신이, 적경중을 동료로 받아들이고 있는 듯 했다.
 어쨌든 병사들은 신비한 열을 받아서, 그 열이 천천히 주위로 퍼져나가고 
있었다. 밑바닥에 있을 때일수록, 사람의 후각은 민감하게 카리스마를 가려
낼 수 있는 듯 했다. 재미있군, 하고 레이지로는 지켜보고 있었다.
 그밖에도 있다. 깔보는 듯한 태도를 취하던 병사가 어느 새인가  다카야에
게 경어를 쓰게 되었다. 혼란스러울 때 어드바이스를 구하러 접근해오는 사
람도 생겨났다. 그 남자에게는, 자신의 능력에 대한 무.자.각.의 신뢰를 갖
추고 있다고 밖에 볼 수 없었다. 실제로 언제나 설득력 있는 대응을 보여주
었다.
 ― 응석부리지 마……!
 의기소침해져서 울어대는 병사들을, 다카야는 그런 식으로 꾸짖었다고 한
다.
 ― 너희들이 이 세상에 남은 것은, 무엇을 위해서냐? 주인님을 위해서였냐 
    ? 너희들 자신이 분했기 때문이 아냐? 자신이 불쌍해서였잖아. 그러면  
    짊어질 각오를 굳혀. 네가 결심을 하는데 타인을 구실로 삼지 마.
 ― 어째서 자신이 성불하지 못했는지, 다시 한번 잘 생각해 보도록 해!
 「 오오기가 그런 말을. 」
 방안에는 쯔루기산에서 돌아온 나카가와(中川)가 있었다. 자기 방의 창가
에 기대어서 레이지로는 웃음을 띄우며, 
 「 원망도 고통도 짊어지는 것은 결국, 자기자신……. 그 말에 엉덩이를   
    걷어차여서 눈이 번쩍 뜨인 놈도 많은 것 같아. 」
 다카야의 말이 강심제가 되었다. 외부인에게 그런 말을 들으면 반발할 게 
뻔한 거친 사나이들이 어머니에게 야단을 맞은 어린아이처럼 입을  다물었
다. 다카야에게는 어딘지 상대에게 아픈 말을 듣고 삼키게 하는 이상한 힘
이 있는 듯 했다. 자신이 그렇게 몰아 부쳐도 소용이 없었는데, 하고 레이
지로는씁쓸한 얼굴을 했다.
 「 지금의 적격중은 쇠못의 무리다. 죠소카베라는 큰 자석이 없어져서, 여 
    기저기로 흩어졌어. 그런데 못 중의 하나가, 자석화한다. 그런 일이 일 
    어날지도 몰라. 」
 태생도 신분도 소속도 묻지 않는, 마음으로 연결된 집단―적경중이 진실로 
그렇게 되기 위해서, 그는 의미있는 열원이다. 죠소카베에게서 졸업하기 위
해서.
 「 좋았어. 오오기. 너는 빈사의 고래(鯨)를 구해서, 대해(大海)로 데리고 
    가는 조류가 되어라. 좋았어, 좋았어……. 」
 그러나 나카가와는 동조할 수가 없었다. 의념(疑念)이 뿌리를 내리려하고 
있었다.
 ( 오오기 다카야…… )
 ― 우에스기 카게토라(上杉 景虎)의 현명(現名)이 분명히 그런 이름이었던 
    것 같습니다만.

 이런 일이 있었다. 병사의 권유로 다카야가 쯔루기산에 있는 적경중의 유
리공방을 방문했을 때의 일이다. 거기에서는 영초석(靈硝石)에 의한 개옥
(鎧玉)의 양산화가 진행되고 있어서, 다카야에게 어드바이스를 받았으면 하
고 연구반의 사람이 초청했던 것이다. 가마에서 지피는 불의 열기가 가득찬 
공방에서, 다카야가 작업에 대해서 설명을 듣고있을때였다. 그 말을 듣고 
나카가와가 얼굴색 붉히고 뛰어들어왔다.
 ― 무엇을 하고 있습니까……!
 다카야도 같이 있던 사람들도 모두 놀랐다.
 ― 여기는 당신이 있어도 좋은 장소가 아닙니다! 당장 나가십시오!
 나카가와의 태도가 너무 험악해서, 다들 이상하게 생각했다. 다카야는 그 
때, 고독약(蠱毒藥)을 복용했기 때문에 공원(工員)에게 해를 끼칠 위험은 
없었다. 아무리 설명해도 소용없이, 나카가와는 태도를 누그러뜨리지 않았
다.
 무엇보다도 지금까지처럼 다카야와 허물없이 이야기하는 일이 없어졌다.
 무슨일이 있었습니까, 하고 이와타(岩田)도 물었다. 나카가와의 태도를 
이상하게 생각해서일 것이다. 그렇지만 아직 진상을 말할 마음은 들지 않았
다. 확증이 없다. 그렇지만, 만약을 위해서 될 수 있는 한은 다카야를 군대
의 기밀사항에서 멀어지도록 하게 했다.
 ( 오오기가 우에스기의 스파이라고 한다면. )
 묘하게 이야기가 맞아떨어진다. 환생자일지도 모르는 의심도, 지식의 풍부
함도, 일련의 여러 행동도.
 ( 우리들을 멸망시키기 위해서였다면. )
 이윽고 다카야가 열명성과 함께 아시즈리(足摺)로 향하는 날이 가까워져왔
다. 나카가와는 동행하기를 청했다.
 ― 무슨 일이 있었지.
 레이지로는 눈치가 빠르다. 어렴풋이 느낀 점이 있는 듯 했다.
 ― 마음에 걸리는 게 있으면 가만히 있지 말고 말해 줘.
 나카가와는 망설였다. 아직 확증도 없는데 안이하게 밝힐 내용은 아니다. 
레이지로는 아시즈리의 작전에 집중해주었으면 했다. 게다가 다카야를 높이 
평가하고 있는 레이지로였다. 우에스기 카게토라에 관해서는, 간첩인 헤이
시로(平四郞)가 확인하느라 뛰어다니고 있다. 결과가 나올 때까지는 감시 
하에 두자고 나카가와는 생각했다. 이야기해야할 때가 온다면 이야기하겠습
니다, 라고 대답했다.

                              *

 저기. 오오기가 보이지 않는데, 혹시 못 봤어?
 쯔루기산에 석양이 비칠 무렵에, 아까부터 산장 주위를 어슬렁거리고 있던 
무토 우시오(武藤 潮)가 경비를 서고 있는 사람을 불러 세워서 물었다.
 ― 오오기라면 밑에 있어.
 그 말을 들은 우시오는 리프트를 타고 내려가서, 얼어붙어 가는 등산로 입
구가 보이는 산허리에서 내렸다. 쯔루기산에는 눈이 내리는 날도 드물지 않
게 되었다. 아침저녁으로 매서워진추위에, 우시오는 다른 사람보다 두 배
는 더 껴입고 있었다.
 산허리에서 내리자, 위보다도 해지는 게 빨라서인지, 벌써 주위가 어둡게 
느껴졌다. 주위에는 신사(神社)라든가 식당 등의 건물이 있었다. 경내에서 
폐자재라도 태우고 있는지, 신사 쪽에서 연기가 피어오르고 있었다. 우시오
는 난로를 좋아했지만, 그것은 아마도 장작을 때우는 달콤한 냄새가 좋아서
였을 것이다. 산의 석양같은 느낌이 들었다.
 다카야는 적경중이 차량을 주차하는 광장에 있었다. 어두운 데서, 바이크
의 밑에 기어 들어가서 스패너를 한 손에 쥐고 정비를 하고 있었다.
 갑자기 플래쉬를 터뜨리자, 다카야는 놀랐다.
 「 이제 플래쉬가 필요할 때잖아. 」
 고개를 들자 우시오가 한쪽 눈에 리플렉스 카메라를 들이대고 다카야 쪽을 
들여다보고 있었다. 
 「 뭐 하는 거야. 」
 「 보면 몰라? 널, 잠깐동안 찍으려는 거잖아. 」
 「 그만 둬. 귀찮아. 」
 「 뭐 하고 있었어. 수리하는 거야? 」
 「 점검이야. 긴 투어링이 될 것 같아서. 」
 오일이 샌 바이크를 고치고 있는 듯 했다. 코끝이 기름으로 얼룩져서 더러
워진 게 마치 소년같다고 우시오는 생각했다. 원래부터 바이크를 만지는 것
을 좋아하는 다카야였다. 열명성을 아시즈리로 수송하기 전에, 차량검사를 
맡게 된 것이었다.
 「 카다들이 도착했어. 」
 「 알아. 아까 트럭이 보였어. 」
 「 말 안 걸었어? 」
 「 손을 놓을 수가 없어서. 」
 수송차는 냉동차를 개조한 것인 듯  했다. 안에는 사람도 타고 가는 듯 했
다. 야단스럽군, 하며 다시 손을 움직이기 시작한 다카야의 옆에서 우시오
가 회중전등으로 비춰주었다. 레이지로도 설마 신설부대의 대장이 이런 곳
에서 바이크 정비를 하고 있으리라고는 생각도 못할 것이다.
 「 아시즈리에 가고싶었는데. 나만 두고 가다니 쇼크야. 분명히 유격대에  
    넣어줄 거라고 생각했는데. 이래뵈도 나, 강해졌다고. 너도 증언해 줘. 
    내가 만진 덕분에 몸이 아프지 않아졌잖아. 그거 치유능력인가 뭔가 
    하는 거 아냐? 」
 「 뭘 그렇게까지나. 어쩌다가 그런 거지. 」
 「 아시즈리는 바다가 깨끗해. 파랗고. 따뜻하고. 고기도 잘 잡히고. 젠장 
    --.  왜 난 안돼는 거야. 」
 말하자면 바다에 가고싶다는 것이다. 포기가 안되는지. 다카야의 주위를 
맴돌면서, 투덜투덜 불평을해댔다.
 「 할 수 없어. 너는 전투형이 아냐. 걸리적거리는 녀석은 데려가기 싫겠  
    지. 」
 「 그래. 난 약하니까. 」
 「 조용히 여기에 있어. 상관도 없는 데서 목숨 단축하지 말고. 」
 이런 말할 생각은 아니었는데, 하며 우시오는 눈썹을 팔자로 그었다. 실은 
상담하고싶은 일이 있어서 찾아온 것이지만 작전 전의 다카야의 기분을 성
가시게 하는 말을 하기가 힘들었다. 바이크 수리에 정신을 빼앗긴 모습을 
보니 더더욱 말하기가 어려웠다.
 「 뭐야. 무슨 일이야? 」
 「 아아, 아냐……그게 말이지. 」
 말을 끊으려는 듯이 리프트에서 커다란  소리가 나더니, 이와타 에이키치
(岩田 永吉)가 왔다. 얼마 전에, 카다와 함께 이야(祖谷)에서 도착한 듯 했
다. 
 「 그런 데 있었냐, 오오기. 카다상이 부르고 있어. 아? 너도 있었냐, 무  
    토. 」
 「 부록인 것처럼 말하지 마. 」
 「 집 지키라고 해서 삐졌나 보군. 너나 우타로나, 마치 금붕어 똥처럼 오 
    오기 뒤를 쫓아다니려고만 하는군. 」
 웃는 에이키치를 우시오는 기분 나쁜 듯이 노려보았다.  바이크의 밑에서 
손을 움직이면서 다카야가,
 「 너도 가는 거냐, 이와타, 이야는 누가 지휘하고. 」
 「 사마노스케(左馬助)가 하쿠치와 겸해서 해. 쿠사마(草間)상도, 침울해  
    하고 있긴 하지만 일단은 있고, 걱정할 것 없어. 다음은 더 이상 제멋  
    대로 행동하는 녀석이 나오지 않기를 기도할 수밖에. 」
 라고 말하는 에이키치의 표정이 어두워져서, 다카야가 무슨 일이 있었느냐
고 묻자,
 「 그게 말이지……. 그 요시무라(吉村)가 모습을 감췄어. 」
 「 요시무라가? 」
 그러고보니 요즘 그의 모습이 보이지 않았다. 틀림없이 이야로 돌아갔을 
거라고 생각하고 있었는데아니었단 말인가. 요시무라라고 하면, 바로 최근
에, 돌연 쿠사마의 밑으로 가고싶다고 했다. 카다에게 용서받지도 못하고, 
끈질기게 불평을 늘어놓고 있는 듯 했지만, ……모습을 감췄다는 건 어떻게 
된 일인지.
 「 옛날부터 문제를 잘 일으키는 놈이었지만, 무슨 생각을 하는 건지. 혹  
    시, 너희들은 어디 갔는지 짚이는 데 없어? 」
 「 있을 리가 없잖아. 짜증나는 놈이 없어져서 시원하기만 하네. 안 그래, 
    오오기. 」
 ― 너의 약점은 이미 잡았어.
 그 때의 요시무라의 말이 다카야의 머리에서 떠나지  않았다.걸리적거리
는 녀석이 없어진 것은 다행이었지만, 그것이 신경에 거슬렸다. 뭔가 관계
가 있을까?
 「 뭐 됐어. 카다상이 너에게 용건이 있다는군. 『 그 일이 끝난 후에도   
    좋으니까 올라와. 』라고 했어.  




[번역] 23권 원수의 문 청해편 1장-2        


                              *

 정상에 있는 산장에서 레이지로가 기다리고 있었다. 식당에서 재회한 다카
야의 앞에, 알약이 가득 담긴 유리병을 내놓았다.
 「 새로 만든 고독약이야. 효과가 긴 것하고 짧은 것하고 두 가지로 준비  
    했어. 」
 쯔루기산을 떠나서, 아시즈리에 가려면 어쨌든 필요하게 된다. 아직 88개
소의 영장결계의 안이라고 해도, 영기가 엷어지는 장소로 향하게 된다면 걱
정인 것은 다카야가 내뿜은 독기였다. 다카야를 데리고 가는 것은 사실은 
리스크가 컸다.
 「 그러나 수송 중에는복용 안해도돼. 만약의 경우에, 《 힘 》을 쓸 수 
    없게 된다면 곤란하니까. 게다가 너는 바이크조야. 우리들은 혹시 모르 
    니까 해독제를 먹어야겠지. 」
 ( 그렇군. )
 원래는 격리해두지 않으면 안될 전염병 환자같은 몸이다. 쯔루기산은 해독
에는 가장 효과가 있는 장소라서, 있기가 편했지만 며칠 후에는 떠나지 않
으면 안된다.
 「 특별유격대에는 정예를 배치했어. 얼굴은 거의 다 익혔을 테지. 마음대 
    로 써봐. 」
 아아, 라고 대답하며 유리병을 품에 넣었다.
 「 전에도 말해뒀지만, 아시즈리조에는 여간해서는 다룰 수없는 녀석들이 
    많아. 각오해두는 편이 좋을 거야. 그녀석들은 타고난 해적이니까. 거  
    칠기로는 여기보다 한수 위야. 」
 다카야는 아무 말도 하지 않았다. 새로 장만한 라이더 장갑을 손에 끼고, 
감촉을 확인하고 있었다. 레이지로는 그런 다카야를 잠시 관찰하는 듯이 쳐
다보고,
 「 ……어떤 심경의 변화냐. 」
 램프의 불빛 아래에서, 물었다. 다카야는 흘끗 쳐다보았다. 그리고는, 다
시 고개를 숙였다.
 「 그렇게 싫어하면서 억지로 따라온 네가, 왜 요즘 협력적이 된 거지. 」
 「 ……. 글쎄. 」
 변함없이 차가운 말투로,
 「 이유같은 건 없어. 아마 네가 한 말 때문이겠지. 」
 「………」
 「 생각할 시간이 필요해. 」
 다카야는 새로운 장갑을 손에 익숙하게 하려는 듯이 손가락을 굽히며,
 「 너의 그 말은 잘 모르겠지만, 복수같은 걸 할 수 있다면, 남은 시간을  
    거기에 바치는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었어. 」
 「 오오기 」
 「 자기 멋대로 기대하고 멋대로 실망하는 놈들의 눈빛을  살피면서 사는  
    건 이제 질렸어. 나를 버렸던 놈들에게 어째서 나는 복수하지  않았던  
    걸까. 나 자신이 잘못한 것만 찾아서, 왜 너희들 따위 불행해져버려라  
    하고 솔직하게 저주하지 못했던 걸까. ……정말  바보였어. 」
 언제나 본심을 누르고, 하고싶은 말을 자신의 안에서 썩여가며. 정면으로 
사람과 마음을 나누지도 못한 채, 어린애처럼 지배하는 것 외에는 잡아두지
도 못하고, 자신이 존재하고 있는 것을, 언제나 세계에 사죄하면서 살아왔
다.
 「 이젠…… 지겨워. 」
 눈을 감으며 다카야는 낮게 웃었다.
 「 하늘은, 살아봤자 좋을 것도 없는 놈을 의미도 없이 살려둬. 나는 내가 
  살아있는 것에 책임을 지지 않기로 했어. 얼굴도 모르는 타인을 죽이지 
    않기 위해서 자신이 죽는다는 건 바보 같아. 자멸 따위 딱 질색이야.」
 입으로는 그렇게 말하면서, 때때로 사람이 없는 곳에 숨어서 독을 제어하
는 훈련을 하고있다는 것을 레이지로는 들어서 알고 있었다. 그러나 다카야
는 차갑게 말한다. 이것은 별의 복수라고.
 「 사람의 약점을 거꾸로 쥔 천제(天帝)에게, 보여주겠어. 별이 화석이 되 
    었다고 생각했다면 큰 착각이야. 독의 빛으로 녀석이 지배하는 세계를  
    멸망시켜 주겠어. 」
 담담하게 말하는 다카야를 응시하며, 레이지로는 깊은 생각에 잠겨서 팔짱
을 낀 팔을 입가에 갖다대었다. 우타로가 말한 변화라는 것은 이렇게 갑자
기 태도를 바꾼 것이었을까. 나쁜 척 하고 있는 걸로도 보이고 진심으로도 
보인다. 천제라고 하는 말은 운명이라고 하는 말과 바뀌어도 될 듯 했다.
 「 ……너, 다들 야단쳐서 쫓아보냈다며. 」
 「 그게 뭐. 」
 「 감탄하고 있는 거야. 네가 했던 말은 내가 하고싶었던 말이었으니까.」
 「 다큰 사내들이 머뭇머뭇하면서 훌쩍대는 게 짜증났을 뿐이야. 너의 대  
    변을 한 건 아냐.」
 「 그렇다면 더 고맙지. 」
 레이지로는 든든하다는 듯이 다카야를 쳐다보며,
 「 너는 나와 생각하는 게 닮았어. 적경중은 자립한다. 너는 견인차가 될  
    수 있어. 」
 「 ……. 상관없어. 」
 의자에서 일어나서 다카야는 말했다.
 「 나는 나의 복수를 위해서 필요하니까 여기에 있을 뿐이야. 이용당하는  
    건 거절하겠어. 」
 섞여지지 않는, 이 이질성이 좋다. 태도를 바꾼 탓일까, 이전보다 더 많이 
강한 자아가 밖으로 흘러나오게 되었다. 패기가 있어서 좋다. 신설부대의 
대장으로서는 손색이 없다. 그 눈을 보라.
 ( 이건 사람을 떨게하는 눈이다. )
 원석의 다이아몬드는 갈고 닦을수록 빛난다. 그렇다면,
 ( 앞으로, 너를 더욱더 갈고 닦아야겠지. )
 레이지로에게는 하나의 계획이 있었다.
 「 유격대의 최후의 두 명을 소개하지. 마키(眞木), 불러 줘. 」
 이윽고 밑의 롯지에서 병사 두 사람이 왔다. 카다와 함께 아까 이야에서 
도착했다고 하는 최후의 두 명은, 각각, 도모리 이노스케(堂森 猪之介), 효
도 하야토(兵頭 준人 : 한자가 없다~~~;;)라고 이름을 밝혔다.
 「 저는 하쿠치에서 같이 있었습니다. 기억 나지 않으십니까? 」
 라고 물어온 것은 도모리 쪽이다. 아아 기억하고 있어. 특이한 이름인 탓
도 있었지만, 싸우는 자세가 좋았고, 공격해 올라갈 때의 노성이 아주 컸기 
때문에 눈이 띄었다.
 「 이번에, 도모리는 오오기대에 자원했어. 하쿠치에서 너에게 반했나봐.  
    삼절곤도 잘해. 원래는 사마노스케대의 에이스격이지. 」
 「 아니, 뭐 그렇게까지야. 」
 「 오오기상의 소문은 무로토(室戶)에까지 들리고 있습니다. 」
 라고 악수를 청해온 것은 또 다른 쪽인, 효도 하야토이다. 당당한 체구에 
찢어진 가느다란 눈이 인상적인 남자였다. 머리를 뒤로 넘겨붙이고, 광대뼈
가 높은 갸름한 얼굴의 효도는 한눈에 보아도 이성파로, 눈동자가 크고 꽤 
근육질인 열혈한·도모리와는 대조적이다.
 「 강한 인간에게 흥미가 있습니다. 어떤 지휘를 보여줄지, 기대하고 있습 
    니다.」
 웃음이 없는 도전적인 눈을 하고 있다. 이녀석은 무로토중의 두목이야, 하
고 레이지로가 덧붙였다.
 ( 무로토의? )
 그말에는 놀랐다. 무로토라고 하면 분명히 아시즈리중와 함께 적경중의 양
날개라고 불리는 군단이 아닌가. 숙적·아키노 쿠니토라(安藝 國虎)를 물리
친 것도 그들이었다고 들었다. 그 두령인 것이다.
 「 유격대의 반은, 무로토중에서 끌어온 사람들이다. 이녀석들은 긍지가   
    높아. 멍하니 있다가는 대장 자리에서 끌어내릴지도 몰라. 안 그래, 하
    야토. 」
 효도는 웃음 한조각도 없는 표정으로,
 「 더 이상 참을 수 없게 될 때에는. 」
 이라고 대답했다. 인정하고 있지 않은 자세가 역력했다. 상당히 대담한 인
선이다. 하필이면 무로토 군단의 두령을 밑에 두게될 줄이야. 레이지로의 
계획이라는 것은 바로 이 인선에 있었다.
 「 이 두 사람이 부대장이다. 오늘부터 너를 직접 보좌한다. 대내에서는   
    둘 다 신망이 두텁지. 다음은 너의 재량에 달렸어. 」
 두 사람 모두 역전의 용사라는 풍격이 있다. 효도는 보기에도 한 군단의 
리더이다. 그렇지만, 무슨 생각을 하는 거냐며 맹반발을 하지 않을까 생각
되었던 다카야는, 의외로, 침착한 눈빛으로 잘 부탁한다고 말할 뿐이었다.
 두 사람과 함께 다카야는 곧장 작전회의에 참가했다. 수송단장은 카다 레
이지로. 거기에 이와타와 나카가와가 더해지고, 경호대로서  유격대의 사람
들이 배속된다. 총 27명. 대표자에 의한 미팅이 정상 롯지 2층의 큰방에서 
열려졌다.
 회의는 처음부터, 루트 결정에서 분규가 시작되었다. 쯔루기산에서 아시즈
리까지 가는데 있어서 가장 알기쉬운 루트는 국도439호선을 계속해서 남하
하는 코스이지만 산간의 도로라서 도폭이 좁고, 스피드가 나지 않아서  잘
못하다가는 10시간 이상이 걸린다. 그것보다는 이야 앞의 오오토요(大豊)에
서 고속도로로 일단 코치 시가로 나와서, 해안의 국도56호를 남하하는 편이 
낫지 않을까, 라는 의견을  내 것은 루트조사반의 키리노(桐野)였다. 해안
은 시가지를 통해서 교통량도 많지만, 좁은 산길에서 복병을 만나는 것보다
는 낫다. 게다가 바다 쪽은 적경중의 영역이다. 적에게 습격당할 염려도 줄
어들 것이다.
 「 그 영역 한가운데서, 너희들 주군이 살해되지 않았냐. 」
 이견을 들고나온 것은, 의외로 다카야였다. 웅성거리는 일동을 레이지로가 
조용히 시키고,
 「 시가 코스는 피하자는 얘긴가? 」
 「 너희들 중요한 것을 잊어버린 것 아냐. 얼마 전에, 별(星)을 습격한 적 
    은 가장 안전해야할 셋케이지(雪磎寺)를 습격한 놈들이다. 이 쯔루기산 
에도 침입했어. 그걸 생각하면 코치(高知)에는 안전한 장소 따위는 없  
    어. 신호를 기다리는 동안 습격해오는 게 더 무서워. 」
 「 439는 너무 좁아.트럭으로는 시간이 너무 많이 걸리고, 도망칠 곳이   
    없어. 」
 「 2차선에서 밀어 넣어져서 차를 빼앗기는 것보다는 나아. 체증 때문에   
    움직이지 못하게 되는 것보다는 앞으로나 뒤로도 진행되는 게 나아. 애 
    당초에 그 트럭이 너무 커. 그런 요란스러운 차, 오히려 너무 눈에 뛰  
    어. 보통 밴이면 되는데. 」
 「 그……그 냉동차는 사흘이나 걸려서 개조했다구! 」
 「 그만둬, 키리노. 오오기, 산길은 확실히 사람 눈은 피할 수 있어. 그렇 
    지만, 이 작전도 좋아. 적의 허를 찌르는 거지. 」
 「 그 허의 허를 찔릴 수가 있지. 습격하려고만 하면 어디에 있든 습격할  
    수 있어. 문제는 그 후에 도망칠 수 있느냐 없느냐야. 수비하는 쪽에서 
    는 힘을 보충할 수가 없어. 439는 쯔루기산과 이시즈치산(石鎚山)의 중 
    간루트다. 영적장(靈的場)이 안정되어서, 법력을 쓰면 지키는 쪽이 유  
    리해. 사람들 눈에 띄어서 시끄러워질 염려도 없고. 」
 「 그렇지만 한편으로는 적이 숨어있기도 쉬운 점도……. 」
 「 수송하는 것은 단순한 이삿짐과는 달라. 그 홍법대사가 암실(岩室)에   
    봉인해두지 않으면 안되었던,열명성이다. 만의 하나 잘못돼서 폭발이  
    라도 나면 보통 일이 아냐. 별이, 폭주하지 않기 위해서도, 높은 영압  
    (靈壓)이 유지되는 코스를 선택하는 편이 좋아. 」
 「 그 때문에 트럭에는 정밀한 봉함 장치를 해 두었습니다. 」
 「 보증은 있어? 별을 대결계 밖으로 가지고 나간 적은 이제까지 한번도   
    없었어. 」
 키리노는 입을 다물었다. 모두의 침묵을 대변하듯이 레이지로가 깊게 한숨
을 쉬고,
 「 전투를 예상해서 루트를 선택하자는 거냐. 」
 「 조건만 갖춰지면 분명히 지킬 수 있어. 」
 「 상당한 자신가로군요. 」
 그러나, 하고 말을 꺼낸 것은 옆에 있던 효도였다.
 「 439는 이렇다할 보급지점이 없습니다. 요새와 요새의 사이가 너무 멉니 
    다. 」
 「 보급도 휴식도 필요 없어. 단숨에 달려서 빠져나간다. 」
 「 그런 무리한……! 」
 「 보급에도 휴식에도 사람이 필요해. 많은 사람이 움직이게 되면 그만큼, 
    적에게도 발각되기 쉬워. 수송차는 멈추지 않는  것이 최고야. 아시즈  
    리의 사람들이 맞으러 올 나카무라(中村)까지 한번에 달린다. 」
 「 그렇게까지 말한다면. 」
 정면의 레이지로가 팔짱을 끼면서고개를 숙이며,
 「 지켜내지 못했을 때의 각오는 해둔 것 같군. 」
 「 각오 따위는 필요 없어. 우리에게 유리한 전투환경만 갖춰져 있으면 분 
    명히 이긴다. 상대의 힘은, 이 전투에서 이길 수 있는 레벨이 아냐. 」
 「 상대를 알고 있는 듯한 말투로군요. 」
 끼어든 것은 나카가와였다. 나카가와는 눈빛에 의심의 빛을 잔뜩 띄우고,
 「 저는 오오기상의 의견에 반대입니다. 역시 위험이 너무 커요. 」
 나카가와와 같은 의견인 사람들이 동조했다.
 「 습격을 피하는 일에 중점을 둬야 합니다. 우리 영역에서  벗어나지 않
    는 편이 안전한 건 분명하겠지요. 」
 「 그건 방심이다. 경계해야할 적은, 장소에는 구애받지 않아. 」
 「 결계 밖으로 나가는 것이 문제라면 우회로를 선택하면  됩니다. 저는   
    해안의 루트를 택하는 편이 가장 좋다고 생각합니다. 」
 결국 결론이 났다. 다수결로 한 결과, 5대3으로, 해안코스로 결정되었다. 
다카야는 불복하는 듯 했지만, 별의 포장을 강화하고, 출발을 빨리해서 교
통량이 적은 시간으로 맞추는 것으로 동의했다.
 회의가 종료된 것은 밤 11시 즈음이었다. 방으로 돌아가려고 하는 다카야
를 효도가 불러세웠다. ― 아쉽겠군요, 오오기대장.
 「 뭐 무리도 아니죠. 모든 사람들이 당신같은 모험가는 아니니까. 」
 다카야가 눈을 위로 치켜떠서 노려보았다.
 「 그렇지만 만의 하나 지킬 수 없어도, 일단 당신은 도망칠 장소가 생겼  
    군요. " 자아, 봤냐. "라고 말하면 되니까. 당신의 이름에 붙는 상처는 
    조그맣게 끝나겠지요. 」
 빈정대며 효도가 걸어나갔다. 뒤에서 듣고 있던 레이지로가 다가와서는,
 「 빨리도 아픈 데를 찌르는군. 」
 「 레이지로. 」
 「 그래도, 확실히 네가 낸 안에 손을 들었어. 자신의 의견을 가진 남자   
    야. 사정(私情)으로 판단하지는 않아. 무로토를 통솔한 남자다. 웬만한 
    병사들과는 캐리어가 달라. 」
 그렇게 말하는 레이지로도 다카야의 안에 손을 들었다.
 「 나카가와들의 기분도 알고 있어. 바다 쪽은 익숙한 지역이다. 잘 아는  
    길로 가고싶은 심정인 거지. 게다가 439부근은 옛날에, 이치죠(一條)   
    쪽의 부대와 맞붙었던 괴로운 장소야. 피하고 싶어하는 기분도 알 수   
    있어. 」
 불만 없지? 하고 레이지로가 물었다. 대답하지 않고 돌아서는 뒤에서,
 「 너, 사실은 거리로 나가는 게 무서운 거지? 」
 다카야는 발을 멈추었다.
 「 그 루트는 빈번하게 시가지로 통한다. 자신의 독으로 죽는 사람이 나올 
    까봐 두려웠던 거겠지. 」
 「 ……. 그런 거 아냐. 」
 그렇게 대답하고 계단을 내려가려고 할 때에, 반대편에서 에이치키가 뛰어
올라왔다.
 「 카, 카다상, 큰일났습니다! 」
 「 왜 그래, 무슨 일이냐. 」
 「 코치에 이치 녀석이 돌아온 것 같습니다. 」
 뭐라고. 그러는 레이지로 목소리가 커졌다.
 「 돌아왔다는 말이냐. 그 자식, 살아있었던 거냐. 」
 무슨 일이지, 하며 다카야도 어깨너머로 돌아보았다. 아무래도 행방불명이
었던 지인이 몇 년만에 발견된 것 같았다.
 「 얼마 전에 코치에서 그와 닮은 남자를 봤다는  사람이 있어서, 조사해  
    봤더니 치쿠린지(竹林寺)의 스님에게 왔다간 듯 합니다. 우리들에 대해 
    서 이것저것 캐물었다고 하는군요. 」
 「 우리를? 이제와서 무슨. 대체 무슨 생각인 거지. 」
 누구야, 라고 다카야가 묻자, 레이지로는 화난 듯이,
 「 적경중의 전 간첩이야. 부대의 자금을 살짝 훔쳐서 도망갔어. 그 자식, 
    우리를 우습게 보고. 살아있다면 가만두지 않을 거라는 건 알 텐데. 」
 문제는 그것 뿐만이 아니다. 거동이 수상하다고 에이키치가 덧붙여 말했
다. 어떻게 수상하더냐고 묻자,
 「 그게…… 녀석이 물었던 게 말이죠, 우리들에 대한 것 뿐만은 아니었다 
    고 합니다. 」
 「 그게 무슨 소리야. 」
 「 오오기, 너에 대해서. 」
 다카야는 놀라서 눈을 크게 떴다.
 「 그 간첩 녀석, 무슨 이유에선가, 너에 대해서 알아보고 다니나봐. 」
 「 오오기에 대해서? 이상하군. 어째서 이치조(一藏)가 오오기를 찾는 거  
    지. 」
 「 모습니다. 그렇지만 붉은 눈에 대해서도 독에 대해서도 전부, 알고있었 
    어요. 오오기를 보지 못했냐며, 치쿠린지에 사진까지 두고 갔다고 합니 
    다. 」
 이게 그 사진입니다, 하며 에이키치는 레이지로에게 내밀었다. 칼라 복사
된 것이었지만 찍혀져 있는 것은 틀림없는 다카야다. 그것도 왼쪽 눈이 아
직 빨갛게 되지 않았을 무렵의 것이다.
 「 어떻게 된 일이야. 오오기. 」
 다카야는 경직되어 버렸다. 새파랗게 질려서 아무 말도 못했다.
 눈치가 빠른 그는 직감했던 것이다. 사안(邪眼)이 되기 전의 사진, 독에 
대해서도 알고있는 남자……. 핏기가 가신 얼굴로 휘청이며 다가가서, 보통
때와는 다른 진지한 눈으로, 매달리듯이 다카야는 물었다.
 「 이와타. 그녀석 다른 사람과 함께 있지 않았어? 동행한 남자가 없었어? 
    」
 「 글쎄. 그것까지는 모르겠지만. 」
 다카야는 찢어질 듯이 눈을 크게 뜨고, 깜짝 놀라서 얼어붙은듯이 그 자
리에 서 있었다.
 ( 바로 옆에까지 와 있다……. )
 갑자기 토할 것 같아서 입을 누르며, 비틀거리며 벽 쪽으로 붙었다.
 「 왜 그래, 오오기. 무슨 일이 있었냐? 어떻게 된 일이야!」
 격한 동요를 보이며, 다카야는 결국 계단의 도중에서 몸을 웅크리며 주저
앉고 말았다.
 「 ……안 돼…….」
 「 오오기! 」
 돌봐주려는 에이키치에게 다카야는 매달려서,
 「 안돼. 그녀석을 내게 접근시키지 마! 절대로 접근시키면 안돼! 내가 있 
    는 곳을 가르쳐줘도 안돼. 접근하려고 한다면……! 」
 나를 죽여줘.
 다카야가 처음으로 보이는 다급해하는 모습에 에이키치도 레이지로도 놀라
고 있었다. 대체 무엇 때문에 그렇게 겁에 질리는 걸까.
 「 오오기……. 너, 쫓기고 있는 거냐. 」
 강하게 매달리는 손가락이 에이키치의 팔에 파고들었다. 손은 격렬하게 떨
리고 있었다. 다카야는 마물에게라도 쫓기고 있는 것처럼 떨면서 계속해서 
고개를 흔들었다. 손끝까지 차가와져 있었다.

                              *

 그날 밤, 다카야는 잠들지 못한 것 같았다. 자기는커녕, 계속 몸을 떨면서 
소리도 내지 못하는 상태였다. 그렇게까지 그에게 쇼크를 준 것은 대체 무
엇이었을까. 너무도 격렬한  동요에 할 수 없이, 에이키치들은 차마  볼 수
가 없어서 의무실로 데려갔지만, 간호를 거부하고 밖으로 나가버렸다. 당황
해서 뒤를 쫓아갔지만, 창백한 얼굴로 소리치며 화를 내어서 어찌해 볼 도
리가 없었다. 혼자 있게 해줘, 그렇게 말하고는 돌아오지 않았다.
 하룻밤 동안, 어디서 어떻게 지냈을까.
 다음날 아침, 레이지로들이 내려온 시간에는 이미 혼자서 일을 시작하고 
있었다. 누구와도 말을 나누지 않았지만 동요는 어떻게든 뛰어넘은 듯했
다.
 ( 어제 일은 이제 괜찮아? )
 그러나 상당히 힘들었던 흔적은 눈에 낀 기미와 움푹 들어간 뺨에서 잘 나
타났다. 레이지로의 걱정과는 달리 다카야는 출발준비에 미팅에 쉬지 않고 
일했다. 어떻게 생각하냐, 라고 레이지로는 옆에 있는 나카가와에게 물었
다.
 「 이치조의 건이라면 들었습니다. 그러나 자신을 죽여달라는 것은 예사롭 
    게 넘길 말이 아니군요. 」
 「 게다가 사진은 아직 검은 눈이었어. 과거와 관계있는 사람이다. 」
 「 과거……입니까. 」
 사실은 그 후에, 나카가와는 다카야의 뒤를 밟았다. 다들 잠들었어도 잠들
지 못했던 다카야는 당번도 아닌데 대검신사(大劍神社 : 발음을 모르겠어
요...T_T;;)로 가서, 교대를 자청해서 그 후 하룻밤동안, 열명성을 지켜보
고 있었다. 생각할 게 있는 듯 했다.
 ( 누군가에게 연락을 취한 기색은…… 없다. )
 나카가와가 어젯밤의 미팅에서 다카야의 안을 저지했던 것은, 물론 우에스
기의 함정을 경계하기 위해서였다. 다카야가 산측 코스를 강하게 주장하는 
것은, 우에스기가 잠복해서 기다리는 장소로 자신들을 유도하기 위해서가 
아닐까하고 의심했던 것이다.
 ( 그런데 쫓기고있다니 대체 무슨 일이지. )
 한편으로 레이지로가 독단으로 결정한 「 오오기를 갈고 닦기 위한 」무리
한 인사(人事)는, 다른 곳에서도 예상치 못한 불씨를 안고 있었다. 무토 우
시오였다. 우타로에게 짐 싣는 것을 시키고 있던 에이키치에게 우시오가 와
서는 갑자기 분노를 터뜨리기 시작했다.
 「 부대장인지 뭔지 모르겠지만, 뭐야, 저거! 」
 「 무슨 일이 있었어? 」
 「 효도라는 녀석 말이야! 카다 녀석도 무슨 생각을 하고있는 거야. 제정  
    신이 아냐. 하필이면 무로토의 두목 따위를 데려오다니! 」
 조금 전에 우시오에게도 소개시킨 듯 했다. 우시오는 이 인사에 불만이 많
았다.
 「 그녀석, 잘난 척이나 하고. 처음부터 오오기를 우습게 보는 거 아냐.   
    마음에 안 들어. 나는 저런 놈 인정 못해! 」
 「 싸움이라도 했냐. 」
 「 그런 건 아니지만, 말하는 거나 하는 짓이나 하나도 마음에 안들어! 가 
    슴에서 부글부글 끓어올라. 에이, 젠장, 밉살스러워! 마음에 안들어―! 
    」
 그렇습니까 하며 우타로는 고개를 갸우뚱거렸다.
 「 별로 그렇게는 보이지 않았는데요. 」
 「 너는 애니까 몰라. 」
 「 애, 애라니 무슨 뜻입니까. 」
 「 이와타, 나도 아시즈리에 데려가 줘. 무로토인지 아미도(網戶 : 방충망 
    을 친 문)인지 모르겠지만 잘난 척 못하게 해야겠어. 」
 「 그렇지만 그것만은. 」
 「 안돼는 거야. 어째서! 이놈이고 저놈이고 도움이 안돼! 」
 그곳에 다카야가 다가왔다. 우시오는 덤벼들 듯한 기세로 다카야에게 달려
들어서,
 「 오오기, 지지마! 효도에게 졌다간 가만 안둬! 」
 우시오는 화가 난 나머지, 바위에게 화풀이를 하고 가버렸다. 
 「 왜 저래? 」
 「 무로토의 효도가 마음에 안든다는군. 그렇지만 이상하게 과격한데……  
    」
 처음 대면한 사람을 무조건 싫어할 사람은 아니다. 게다가  효도도 속으로 
뭔가 마음에 품은 것은 있는 듯 했지만, 요시무라처럼 속이 좁은 놈이 아니
라는 것은 어젯밤의 미팅에서도 분명했다. 신경은 쓰였지만 계속 그러고 있
을 수는 없었다. 다카야가 유격대에게 첫소집을 명한 것은 그날 오후였다.
사실상의 결성식이다. 몇 시간 후에 출발하는데, 이래서야 처음부터 실전
이나 다름없다고 주위에서는 걱정했지만, 다카야는 신경쓰지 않는 듯했다.
 눈앞에 정렬해 있는 정예 40명은 저번보다도 더 레벨이 높다. 표정부터가 
달랐다. 다들 수라장을 빠져 나온 맹자(猛者)의 얼굴이다. 그렇지만 그들을 
앞에 두고도, 다카야는 겁먹는 기색은 보이지 않았다.
 「 대장인 오오기 다카야다. 오늘부터 이 부대를 지휘한다. 모두들 뛰어난 
    용사라고 들었다. 나를 실망시키는 일이 없도록. 이름에 걸맞는 활약을 
    기대하겠다. 」
 효도를 위시해서 무로토 출신자는 7명. 다른 난폭한 녀석들과는 사람이 달
랐다. 아마도 교육이 되어있어서겠지. 반발을 드러내려고도 하지 않고, 부
대에의 공헌을 맹세했다. 그렇지만 내심 어떻게 생각하고 있을까. 다른 자
들도, 능력은 있겠지만 그만큼 프라이드도 높은 듯 했고, 한눈에 보아도 다
루기 힘들 듯한 남자들이었다. 도모리 이노스케 외에는 다카야의 지휘를 받
는 것은 처음이다. 요령 좋은 놈, 다들 그런 눈빛을 하고 있었다.
 작전회의도 예외적으로 짤막했다. 배치, 역할, 전투시의 약속, 다카야가 
제시한 플랜은 더할 나위 없이 심플해서, 이렇다할 작전은 없었다. 반론을 
못하게 하는 강인함으로 한사람 한사람에게 역할을 말해주고, 이상이다, 라
고 말하고 일방적으로 미팅을 마쳤다.
 「 대장……! 」
 해산 후, 쫓아온 것은 도모리였다.
 「 잠깐 기다려 주십시오. 이래도 괜찮습니까. 적어도 대열의 훈련이라도. 
    」
 「 필요 없어. 」
 「 그렇지만. 」
 「 너희들은 전투의 프로잖아. 말했을 텐데. 자신의 역할에만 충실하라고. 
    어제오늘 모인 무리에게 콤비네이션같은 건 바라지 않아. 그러니까 맡  
    겨진 일에만 집중하면 돼. 잘 되겠지. 」
 「 그렇지만 인물도 거의 파악하지 않고, 배치라든가 역할을 결정해도. 」
 「 오오기상……! 」
 아래층에서 우타로가 올라왔다. 겨드랑이에 두꺼운 파일을 껴안고 있었다.
 「 이게 방안에 놓여져 있었습니다. 기록반이 보내준 자료. 」
 「 고맙다. 그렇지만 이제 필요 없어. 」
 놀란 도모리가 그 파일을 빼앗듯이 해서 안을 보았다. 묵직한 파일의 안에
는 적경중의 전력, 전적, 백을 넘는 전투의 기록, 대원 개인의 데이터, 어
떤 상황에서 어떤 행동을 했는지에서부터 장기로 하는 《 힘 》의 종류, 기
질에 이르기까지, 자세하게 기록되어 있다. 자신도 모르게 우타로에게, 
 「 대장은 이걸 전부 읽었다는 거냐. 」
 「 그……그랬을 텐데요. 」
 「 어떻게 된 사람인지. 」
 그러면 조금 전의 분담도, 이걸 전부 머리에 넣어서, 근거로 했다는…….
 「 그 정도는 해야지. 」
 다카야가 떠나간 뒤에, 뒤쪽에서 효도가 말을 걸어왔다.
 「 그 현대인, 그런대로 하는 것 같기는 하군. 그렇지만 시코쿠(四國)의   
    전투를 우습게 보고 있어. 이노스케, 우리들이 나설 차례는 많을 것 같 
    군. 」

                              *

 작전은 그날 밤, 결행되었다.
 산정상의 대검신사에서 열명성을 트럭에 옮기는 작업에서 시작했다. 몇겹
이나 되는 주포(呪布)로 싸서, 엄중하게 봉함상자에 넣어진 열명성은 산허
리까지 내려져서 냉동차의 금고에 넣어졌다. 수송차량은 트럭 1대, 밴 2대, 
지프 2대, 바이크가 전후 합해서 8대의 편성이다.
 심야의 출발이 되었다.
 미명에는 코치시가에 도착하지 않으면 안된다. 아시즈리까지 예정으로는 
약 8시간의 행정이다. 새벽녘의 주행에 견디기 위해서 방한 라이더 슈츠로 
몸을 감싼 다카야는 수송차의 직후를 경호한다.
 다카야는 감개무량한 듯이 쯔루기산을 뒤돌아보았다. 겨울철의 수목은 전
부, 밤의 어둠에 잠들어 있다.
 ( 잘 있어…… )
 완만한 산정상에서 저쪽의 지로큐(次郞급)까지, 능선이 얼어붙은 밤하늘에 
선명하게 떠있었다. 정상에서 불어 내려오는 바람은 살을 에일 정도로 차가
웠지만, 땅 위에서는 수목의 부드러운 숨결이 충만해 있어서, 낙엽을 밟는 
감촉에도 따스함이 있었다. 여기에 있는 새와 짐승과 초목이 좋았다. 
그럴 수만 있다면 계속 여기에 있고싶었지만,
 ( ― 이제 여기를 떠나지 않으면. )
 네가 쫓아오고 있다…….

 우타로들이 이별을 아쉬워하며 손을 흔들고 있다. 다시 빨리 돌아와 달라
고. 그런 우타로에게, 건강하라고 말하고, 다카야도 트럭을 뒤따라서 달려
나갔다.
 ( 배웅하는 사람들 틈에 무토의 모습이 없었다……. )
 이별을 고하는 것이 싫었는지도 모른다. 그래도 할 수 없다고 다카야는 엑
셀을 가했다.
 열명성 운송단 일행은, 아시즈리곶을 향해서, 밤의 쯔루기산을 출발했다.

                              *

 카다들이 떠났다는 소식은, 머지않아 코치의 셋케이지에도 도달했다.
쿠사마는 그 때, 심야임에도 개의치 않고, 한숨도 자지않고, 법당에서 노
부치카(信親)의 영(靈)을 애도하는 염불을 외고 있었다. 소식은 등 뒤에서 
들었다.
 ( 레이지로 녀석…… )
 염주를 넘기는 손을 멈추고 쿠사마는 하늘을 노려보았다. 아시즈리에 열명
성을 옮기는 것에 대해서 쿠사마는 좋다고도 싫다고도 대답하지 않았다. 레
이지로 마음대로 결정한 일이다. 한마디의 거절도 없었다. 그러나 지금 쿠
사마에게는 아무래도 좋은 일이었다. 열명성에 대한 집착도, 노부치카의 죽
음과 함께 엷어져버렸다.
 ( 노부치카공이 없는데, 열명성 따위가 손에 있어봤자 의미가 없어…… )
 레이지로의 강인함이 미웠다. 거만함이다, 그건. 노부치카를 죽인 것은 레
이지로가 아닐지도 모르지만, 마음 속으로는 「 잘됐다 」라고 생각하고 있
을 게 분명했다. 행운에 대해서 기뻐하고 있을 게 틀림없었다.
 ( 마음대로 해봐. 우리가 죠소카베를 잃고, 무엇에 희망을 건단 말이냐. )
 일체의 사물이 빛을 잃고 말았다, 이 공허한 마음을, 레이지로. 너는 알고 
있느냐.
 친구라고 하는 것이 얼마나 도움이 되지 않는지. 한솥의 밥을 먹고, 같이 
전장을 뛰었던 친구라도, 마음은 이렇게 떨어져있다. 마음의  의지가 되어 
주어야할 때, 뿌리치고 너는 가는 거냐.
 너무도 외로운 느낌으로 쿠사마는 염주를 쥐었다.
 이 세상에 있어도 별 수 없다. 싸워도 의미가 없다.
 눈을 감고, 쿠사마는 다시 합장을 하며 조용히 염불을 읊기 시작했다. 지
금은 단지 노부치카를 위해서. 늙은 제가, 노부치카공. 최후의 주인을 위해
서, 염불을.
 그렇지만 충의의 독경도 길게 계속되지는 않았다.
 문밖에서 급하게 사람의 목소리로 시끄러워졌다. 언쟁하는 과격한 소리에, 
쿠사마는 염주를 굴리던 손을 시끄러워서 멈췄다. 이 시간에, 무슨 일인가.
 ― 쿠, 쿠사마상! 쿠사마사앙!
 한 번만, 한 번만 뵙게 해 줘! 라고 밖에서 누군가가 절박한 목소리로 외
치고 있었다. 들어본 적이 있는 탁한 목소리이다. 문지기의 제지를 뚫고, 
고리(庫裡 : 절의 부엌 또는 주지나 그 가족이 거처하는 방)의 현관까지 올
라온 남자가, 필사적으로 쿠사마를 부르고 있었다. 소란을 들은 호위병 신
노죠(新之丞)가 불당으로 뛰어들어왔다.
 「 이 시간에 왜 이리 소란스럽냐. 」
 「 큰일났습니다. 요시무라상입니다. 요시무라상이 갑자기. 」
 쿠사마가 눈을 크게 떴다. 요시무라라면 최근 제멋대로  마구 행동한다고 
레이지로에게 호되게 야단맞고,엄중히 주의시켜서 이야에서 근신하고 있을 
터였다. 셋케이지에는 「 요시무라가 와도 안에는 들이지 마라. 」라고까지 
지시가 내려져 있었다. 이야에서 도망쳤다는 건가.
 「 사실은 어제도 왔던 것을 쫓아서 돌려보냈습니다. 그랬더니 이번에는   
    칼을 차고 와서, 쿠사마상과 만나게 해주지 않으면 배를 가르겠다고.」
 「 뭐라고? 」
 현관에서 체포되었는지 엎치락뒤치락하는 소리가 들렸지만, 요시무라도 필
사적이었다. 수족을 눌러도 아우성치는 것은 그만두지 않았다. 비통한 목소
리가 불당에까지 들려왔다.
 「 중요한 이야기가 있습니다! 노부치카공의 원수! 배신자가, 우에스기의  
    간첩이 이 토사를 빼앗으려 하고 있습니다! 」
 ( 뭐라고…… )
 쿠사마의 눈빛이 변했다. 신노죠의 제지를 뿌리치고, 처음으로 일어서서 
현관으로 걸어나갔다. 나타난 쿠사마를 보고 기뻐한 것은 땅바닥에 꼼짝 못
하게 눌러진 요시무라였다.
 「 쿠, 쿠사마상…… 」
 「 지금 한 이야기, 그냥 듣고 넘길 수가 없구나. 」
 위에서 내려다보며, 쿠사마는 물었다.
 「 무슨 말인지, 들어볼까. 요시무라. 」
 
----------------------------------------------------------------------





[번역] 23권 원수의 문 청해편 2장 1        

       불꽃의 미라쥬 23권  원수의 문  청해편

                   제2장   추격 (おいつめる)


 쯔루기산에서 아시즈리곶까지의 거리는 약270킬로미터. 소요시간은 대략  
8시간 정도로 예상하고 있다. 동서로 길게 뻗은 코치현의 선단·무로토곶에
서 아시즈리곶까지가 차로 약6시간이 걸리니까, 그 이상의 거리라는 말이 
된다.
 정든 이야를 떠나서, 고속도로를 따라 내려와 수송단은 난고쿠(南國)시에 
들어섰다. 도중에, 팔십팔개소 결계선을 간신히 따라서 달렸을  때도 있었
지만, 어떻게든 무사히 빠져 나왔다. 머지않아 코치 시가에 진입한다. 도로
의 중앙분리대에는 남국의 정취가 물씬 풍기는 키가 큰 야자나무라든가 소
철나무가 같은 간격으로 솟아있었다.
 심야 3시를 넘긴 거리는 차도 거의 없었다. 마치 공무의 퍼레이드처럼 차
량들은 재빨리 다리의 교차점에서 우회전했다. 다카야를 찾고있다고 하는  
남자가 나타났다는 치쿠린지도 여기서 가깝다.
 ( 혹시 너도 이 거리에…… )
 있는 게 아닐까. 꾹 참으며 그립을 쥐었다. 만약에 있다고 해도, 찾아서는 
안돼, 너의  느낌을. 찾으면 안돼, 너의 호흡을. 나의 느낌을 네가 알지 못
하도록. 나의 냄새를 남기지 말아야겠지.
 ( 결심했어…… )
 나오에. 너에게서 멀어져서, 너도 없는데, 나는 그렇게 길게 살지는 않아. 
빈 껍데기가 살 수 있을 거라고도 생각지 않아.
 그렇지만 나오에. 마음은 텅 비었는데, 키하치(鬼八)의 불꽃이 꺼지지 않
아. 태울 것도 없을 텐데, 키하치라는 이름의 검은 불꽃이 몸 안에서 계속
해서 신음소리를 내고 있어. 텅 빈 껍데기 주제에, 키하치의 슬프고 분노한 
통곡과, 텅 빈 영혼이 공명한다. 서로 마주보며 공명하는 소리굽쇠처럼. 텅 
빈 원한이, 빈 껍데기의 원한이, 공명해서 진동해서 폭발해서 넘쳐흐를 것 
같아.
 짓밟힌 키하치의 고통이, 내 발목을 놓아주지 않아. 끌어당겨. 죽지도 못
한 강한 생각으로 존재만을 남긴, 육체없는 사람들의 세계로. 죽을 수 없어
서, 영(靈)이 되어서까지 이 세상에 남아서 발버둥치는――그런 인간들의 
세계에, 내가 그렇게 오랫동안 관계하고 있었던 것은 사실은 누군가가 강요
해서가 아니라, 아마도 필연적이고 자연적인 일이었을 거야.
 존재하는 것에 의미는 없다. 종보존(種保存)의 법칙에 의해서, 생명은 그
냥 있을 뿐. 개인이라는 것은 하나의 현상. 감정도 지성도 사회도, 분명히 
종보존을 위해서 투쟁하고 진화해서 태어난 것들. 모든 감정은――살아남으
려고 생각하는 것도, 생명에게 미리 짜여진 각본같다는 생각이 들어. ( 아
냐 틀려. 개체가 유전자를 자손에게 남기려고 하는 것은, 자신의 의지가 아
닌가. 죽어서 없어지는 자신을 시간의 저편에 남기고 싶다, 는 일심으로. 
그런 게 아닐까. 존재를 남기고 싶다. 남기고 싶다. ――이 생각도 미리 짜
여진 것일까. )
 모르겠어. 그렇지만, 개체에게 특별한 의미는 없어도 인간의 일원으로서는 
의미가 있다. 하지만 환생자라고 하는 ( 육체와 존재의, 시작과 끝이 일치
하지 않는 ) 종보존의 레벨에서 자신의 존재에 의미를 갖지 않은 인간이,  
사명을 잃는다면, 더 이상 자신의 존재가치는 없는 거야.
 모르겠어. 그렇다면 사라져야 하는 걸까. 여기에 있는데. 왜 있는지 모르
겠어. 알지 못해도, 나는 여기에 있는데.
 유해. 유독.
 지상에 어떤 보탬도 되지 못해. 손해밖에는 끼치지 못해. 약육강식의 고리
에서도 벗어난, 유해한 생물. 사라질 이유밖에, 나에게는 없어.
 나오에. 이 세상에 흘러 넘치는 모든 존재가 유리창 저편에 있는 것 같아. 
사람의 생활 속에서 생겨나는 사랑스럽고 자그마한 기쁨, 슬픔, 분노, 사랑
받아야 할 우스꽝스러움, 미움받아야 할 어리석음――비열함, 바른 길로 가
려는 노력, 좌절, 흘러넘치는 것들에게 리얼리티를 느낄 수가 없어. 모든 
것을 가로지른 저편에 진실이 있다고 믿은 것은 환각이었을까. 깊고깊은 혼
돈의 진흙탕에, 바닥이 없어.
 매달릴 곳이 없어. 있는 것은 사라질 이유 밖에. 나의 존재를 긍정하는 것
은 어디에도 없어. 어디에도 없어……! 어디에도 없는  원망이 몸 안에서 
소리치고 있어. 죽음을 원망하고 삶을 원망하고, 어째서 존재한다는 것은 
원망을 남기고 가야하는 걸까.
 누구에게 분풀이를 해야할지도 모르겠어. 상대도 없는 저주를 하고 그것이 
존재이유가 될 수 있는 장소.
 ( 《암전국(闇戰國)》이 필요했던 것은, 사실은 나 자신이었는지도 몰라.  
   )
 《암전국》은 원래, 개개인의 자기구제를 위한 세계였다. 자신의 구제가 
싸움을 이렇게까지 크게 만들었다. 싸움의 불씨가 된 것은, 구제인 걸까. 
누구에게도 의지하지 않고 자력구제를 하기 위해서 발버둥치는 레이지로들. 
무의미하다고 생각하는데. 우스꽝스럽고 불쌍하다고 생각하는데. 왠지 내버
려둘 수가 없었어. 한없이 그들에게 가까운 마음이 내 안에 있기 때문에. 
그래서…….
 ( 여기에 머무르려고 생각했다. )
 그들이 힘을 원한다면. 빈 껍데기 주제에 아직 살아있는 나의 힘을――아
니 키하치의 힘을, 줘도 좋다고 생각했어. 끝없이 공명하는 키하치의 외침
을, 그들을 위해서 쓰고 싶었어. 이런 조그만 몸에 쑤셔 넣어서, 살을 녹이
고 썩힐 거라면, 이렇게 유해하고 역겨운 것이라도, 필요하다고 그들이 말
한다면, 그들을 위해서 쓰고 싶었어. 
 그렇게 함으로써, 키하치와 공명하는 나 자신까지도 보답받았다고 생각하
는 걸까…….

 나오에…….
 너를 정말로 생각한다면, 좀더 나는 강해졌어야 했어. 너에게 추격을 허락
해버린 것은, 나의 어리석음. 언제까지나 잊혀지지 않았으면 하는, 어리석
음. 모든 것을 버리고 쫓아올 것을 알고 있었다면, 내가 죽으면 네가 얼마
나 깊게 얼마나 격렬하게 얼마나 끝없이 탄식할지 알고 있었다면, 정말로 
너를 생각한다면, 사실은 너의 일생의 기억을 지워서라도 모든 고통의 근원
을 없애주고 나서 갔어야 했어. 그랬어야만 했어. 나와의 모든 기억을 지울 
수 있는 강함도 가지지 못한 나의 약함이, 지금 다시, 너를 괴롭히고 있다.
 그러니까 만약에……만약에 만의 하나라도, 다음에 만날 일이 있다면,
 그때는 그때야말로. 그때야말로 너를 위해서――네 안의 나의 기억을.
 모든 기억을.
 ( 지워서――……)
 굳게 눈을 감았다. 자신의 안에 새겨 넣으려는 듯이.
 ( 나오에 )
 이 불길을 가라앉힌다면 영원히 잠들 테니까. 그렇게 길게 끌지는 않을 테
니까.
 종료시간이 넘어도, 연장시간을 소화하는 것처럼, 아직 이렇게 숨을 쉬고 
있는 나를, 
 부디 용서해 주었으면 해――…….

 아물었던 옆구리의 상처가 추위 때문에 아팠다. 쯔루기산의 전투에서 입었
던 상처였다. 치아키(千秋)――아니 나가히데(長秀). 네가 오다(織田)에게 
붙었기 때문에, 나는 마음을 굳힐 수 있었다. 스스로의 길을 걷는 너. 그리
고 나오에, 너도 그렇다면.
 ( 나의 길은 )
 그리고 눈을 떴다.
 ( 켄신(謙信)공…… )

 밤이라서 교통량이 없다고 해도, 역시 도시의 공기였다. 오염된 느낌이 폐
에 들어올 때마다, 몸의 독이 짙어지는 기분이 들고 있다. 더 이상은 안된
다. 백미러에 다카야의 바로 뒤를 달리는 병사의 얼굴이 보였다. 상태가 나
빠 보였다. 자신의  바로 뒤는 가장 위험하다. 때때로 뒤떨어지고 우측으로 
튕겨나고 하는 것은 독을 쐬었기 때문인 것 같다. 다카야는 헬멧에 장착된 
마이크 스위치를 넣고,
 「 도모리. 듣고 있어? 앞으로 와 줘. 위치를 교대한다. 내가 뒤로 간다.  
    」
 라져의 대답 바로 다음에, 수송차에 있는 카다의 목소리가 들렸다. ――어
떻게 된 거야. 오오기. 이상(異常)이라도?
 「 아냐. 장소가 나빠. 최후미와 바꾼다. 」
 현청(縣廳) 앞에 접어들고 있다. 바로 며칠 전에 나오에가 남겼던 궤적을, 
그런 줄은 모른 채 지나가는, 다카야의 바이크는 서쪽으로 향했다.

                              *

 다카야가 코치에 들어왔을 그 무렵, 나오에는 이미 시내에 있지 않았다. 
나오에는 그 무렵, 하쿠치성 가까이에 있는 아와이케다(阿波池田)에 있었
다. 작은 비즈니스호텔의 방에서 불도 켜지 않고 컴퓨터의 액정화면을 노려
보고 있었다.
 이야기는 잠시, 며칠을 거슬러 올라간다.
 그 작은 갤러리에서 다카야의 사진을 발견한 것은 우연이라고 말할 수밖에 
없었다. 나오에는 곧장 주최자에게서 촬영자의 연락처를 물어서 알아냈지
만, 이사를 했는지, 이미 없었고, 할 수 없이 그 사진을 보낸 사람을 찾아
가게 되었다.
 촬영자 「 무토 우시오 」의 양부·무토 야스아키(武藤 康明)는 현립병원
의 의사였다. 병원 안의 다방으로 불러내어서, 피사체의 청년을 찾고있다는 
목적을 이야기하자, 놀란 듯 했지만, 질문에는 정중하게 응해 주었다. 경위
를 듣더니, 사실은 그 사진은 우시오가 여행하다가 보내온 것으로, 지금은 
어디 있는지도 모른다고 했다. 사진전에도 출품할 예정은 아니었다.
 「 좋은 사진이 찍혀서 저에게 보여주려고 보냈던 겁니다. 그런데 너무 잘 
    찍힌 것 같아서, 이건 부모마음이라서 그렇겠지만. 아는 애호가에게 부 
    탁해서, 발표회에 출품하게 된  것입니다. 」
 그 후에, 편지에 「 선생님에게만 보여주고 싶다. 」라고 쓴 게 생각나서, 
큰일날 짓을 했구나 싶어서 다시 되찾으려고 했지만, 생각지도 못하게 작품
이 호평을 받고, 주최자의 부탁도 있어서, 할 수 없이 최종일까지 걸어두기
로 했다. 사실은 그날이 발표회의 최종일이었다.
 듣고 보니 우시오는 원래는 그의 환자였다고 했다. 무토의사는, 기억상실
로 아는 사람도 없었던 그의 신원인수인이 되었던 것이다. 그 우시오라고  
하는 인물, 이야에서 발견되었지만, 그 전의 기억이 전혀 없다고 했다.
 「 우시오는 퇴원 후, 수년간 코치에서 혼자서 살면서 일했습니다마는, 과 
    거를 기억해내지 못해서 계속 괴로워하는 것 같았습니다. 직장에서도   
    트러블이 계속되어서 직장을 전전하고 있었습니다. 9월에 또 직장을 그 
    만두었습니다만, 그것을 기회로,  자신을 다시 보기 위한 여행을 떠난  
    듯 합니다. 」
 「 지금 있는 곳은. 」
 「 모릅니다. 편지에도 써있지 않았으니까요. 단지 소인이 이케다(池田)였 
    으니까, 아마 돌아간 것이겠지요. 」
 「 돌아갔다고요? 어디로. 」
 「 이야입니다. 우시오가 발견된 곳입니다. 고향같은 생각이 들어서인지   
    때때로, 고민이 있으면 가는 듯 합니다. 」
 소인이 찍힌 날짜는 11월 중순이었다. 적어도 그 때에는 이야 주변에 있었
다는 말이 된다. 촬영장소는 적혀있지 않았다.
 「 우시오의 편지에는, 그 피사체의 청년과는 그 후, 친구가 되었다고 했  
    습니다. 」
 「 친구가. 」
 「 에에. 정말로 좋은 녀석이라고 하는 말이 적혀져 있었습니다. 잠시 싸  
    움도 했는지, 반성하는 것 같은 내용도. 」
 나오에는 잠시 뭔가를 생각하다가, 이윽고 단념하고,
 「 만약에 괜찮으시다면, 그 편지, 보여주실 수 없겠습니까. 」
 나오에의 열심인 태도에 끌렸는지, 무토의사는 기분 좋게 응해 주었다. 우
시오의 편지에는 다카야의 이름도 적혀있지 않았지만, 겨우 마음을 열고 이
야기할 수 있는 친구를 만났다는 것, 그 친구에게 질투해서 심술궂은 태도
를 취해버렸던 것 따위가 적혀져 있었고, 지금의 심정이 이렇게 계속 적혀
져 있다. 자신의 도량이 좁은 것이 부끄럽다. 과거가 어땠는가 하는 것보다
도, 지금의 자신이 인간으로서 충실하느냐가 더 중요하다, 고.
 아마도 이 사진의 타이틀도, 이 편지를 보고 무토의사가 붙인 것인 듯 했
다. 우시오는 이렇게 계속하고 있다. " 그의 모습에서, 생명이 가진 외로움
이나 고독이라고 하는 것을 아플 정도로 느꼈습니다. 생명은 전부, 각자, 
고독하고, 외롭지만, 어떤 존재라도 이 세상에는 하나밖에 없으니까, 아름
답게 느껴지는 거라고 생각합니다. 이 세상에 태어났다고 하는 것은 고독하
게 되기위해서 왔다고 해야할지도 모르지만, 과거에도 미래에도 여기에밖에 
없는 자신을 생각할 때, 고독이라는 것은 사실은, 존재의 아름다움이나 사
랑스러움의 뒷모습 같은 것일지도 모릅니다―― "
 촬영시의 데이터 등을 기록한 뒤에, 편지는 다시 이렇게 계속되었다. ――
사람이 내뿜는 생명이 이렇게 아름답다는 것은 몰랐다. 사람도, 자신이 동
경해 마지않는 숭고한 야생동물들과 다같은 「 생물 」이라는 것을 처음으
로 알았다. 지금까지 인간관계로 고민해오며, 조그만 직장 안에서 험담을 
해대는 녀석들이나 책임을 떠맡기는 녀석들의 도량의 작음이라든가  보신이
라든가 자기본위를 너무 많이 봐와서, 더럽다고, 인간혐오에 빠졌지만, 이
제는 조금은 다른 시각에서 사람과 사귈 수 있을지도 모른다. 그에게 감사
하고 싶다, 라고.
 다 읽은 후에 나오에는 그 사진의 다카야를 떠올렸다. 우시오가 그에게 느
꼈던 「 숭고함 」의 의미를, 나오에는 잘 알 수 있었다.
 이야로 향해서 무토 우시오를 찾아보기로 했다. 반드시 다카야의 행방과도 
연결될 것이다. 감사를 표하는 나오에에게 무토의사가 물었다.
 「 정말로 열심히 찾으시는 것 같군요. 그 청년과는 어떤 관계이십니까.」
 나오에는 솔직히는 밝힐 수 없었지만, 거짓말은 아닌 말로 대답을 대신했
다.
 ――제게 있어서, 이 세상에서 가장, 숭고하다고 생각되는 사람입니다.
 나오에가 감사를 표하고, 무토는 「 빨리 찾으시기를 빌겠습니다. 」라고 
말하며 다시 이렇게 말했다. ――그 사진은 내일 돌려받게 되니까, 만약에 
괜찮다면 드리겠습니다. 그렇게까지 찾는 상대라면, 만날 때까지 적어도 사
진만이라도.

 「 설마 그런 데서 발견될 줄이야. 나리의 천리안은 정말 대단해요. 」
 조수석에서 이치조가 패널사진을 쳐다보면서 말했다. 그 후, 나오에는 즉
시  니시이야야마(西祖谷山)마을을 방문했다.
 「 그것도 몰래 찍은 거겠지. 그가 알면서도 찍게 했을 리가 없어. 」
 「 ……우연이라고 해야할지, 집념이라고 해야할지. 앗, 다음 다리를 건너 
    요. 」
 두 사람은 우선, 이전에 우시오가 일했다고 하는 여관을 방문하기로 했다. 
도착한 것은 손님의 출발로 바쁜 시간이었던 것 같다. 로비의 다방에서 기
다리고 있던 두 사람의 곁으로, 단체손님의 출발을 배웅한 지배인 오카다
(岡田)가 다가왔다.
 「 우시오군 말씀이십니까. 예에. 왔었습니다. 그게……분명히 에히메(愛  
    媛)의 단가(檀家 : 일정한 절에 소속하면서 그 절에 장례식 등 불사 일 
    체를 맡기고 시주에 의하여 그 절의 재정을 돕는 집 또는 그런 신도)   
    여행 온 단체손님이 왔던 날이었으니까……」
 일부러 예약표를 가져와서, 이날입니다, 하며 가르쳐 주었다. 10월 초순이
었다.
 「 사진을 찍으러 왔다고 했습니다. 건강해 보였어요. 일도 순조롭다고 말 
    했지만, 어딘가 고민이 있는 듯도 했습니다만…… 」
 오카다에게는 우시오가 일부러 활발한 척 하는 게 보였던 것 같다.
 「 당분간 캠프하면서 이 주위에 있을 것처럼 말했습니다. 그러고나서는   
    얼굴을 못봤지만. 」
 「 어느 정도까지 이야에 있었을까요?」
 「 2, 3일일 거라고 생각됩니다만. 직장도 있고. 휴가라고 해도, 그 장비  
    로는, 기껏해야 1주일이겠지요. 」
 이상하군, 하고 나오에는 생각했다. 우시오는 10월경부터 자택에는 한번도 
돌아오지 않았다. 편지에도 당분간 돌아가지 못하니까 아파트를 정리해주었
으면 좋겠다고 써져 있었다. 소인은 11월 중순. 그 사이, 한달간 어떻게 살
았다는 것인가. 오카다와 만난 시점에서는 곧 돌아갈 생각이었다는 말인가.
 「 네? 돌아오지 않았습니까. 지금도. 」
 이야기를 듣자 오카다는 걱정스러운 얼굴을 했다.
 「 그거 괜찮을까나. 그 이상한 권유하는 사람들한테 붙잡힌 거나 아닌지. 
    」
 무슨 말입니까, 그건. 하고 묻자 오카다는, 여관에 우시오를 찾아왔다고 
하는 묘한 젊은이들의 이야기를 해 주었다.
 「 종교의 권유? 」
 「 에에. 자기 단체에 들어오라며 끈질기게 쫓아다니고 있는 듯 했습니다. 
    직장에까지 왔다던가 해서 골치를 썩고 있는 것 같았습니다. 최근에는  
    뭔가 뒤숭숭하니까, 아무 관계도 없었으면 좋겠습니다만. 」
 묘한 이야기다. 직장에까지 밀어닥친다니 대체 어떤 무리들인 거지.
 「 그 젊은이들은 어떤 느낌이었습니까. 」
 「 종교 관계로는 보이지 않았어요. 머리색을 갈색으로 물들이고, 피어스  
    인지 뭔지 귀에 달고, 거리에 많이 있는 그런 젊은이였어요. 이름은…  
    …쿠사마라든가 했어요. 」
 쿠사마? 라고 소리를 낸 것은 이치조였다. 나오에가 돌아보며,
 「 뭔가 아는 거라도 있어? 」
 「 아……아뇨. 그냥. 아무 것도. 」
 일단 젊은이들의 인상을 듣고, 두 사람은 여관을 나와서, 마을사람들에게 
우시오의 행적을 묻기로 했다. 어쨌든 우시오는 그 후에, 산에 들어가서 캠
핑을 했던 것 같았다. 한 민가에서 우시오가 그 다음날, 삽을 빌리러 왔다
는 얘기도 들을 수 있었다.
 「 그렇지만 돌려주러 왔을 때는 혼자가 아니었어요. 젊은 녀석들 여럿이  
    서 차로 왔어요. 」
 그 인상이, 아무래도 아까 들은 젊은이들과 꽤 비슷한 것 같았다. 의심스
럽다. 이것은 역시,
 ( 그들과 함께 갔다는 건가. )
 차는 히가시이야야마(東祖谷山)마을 쪽으로 달려갔다고 한다. 여기서 우시
오의 발자취가 끊어졌다.
 「 이상해……. 역시 이상해. 」
 이야카와(祖谷川)가 내려다보이는 주차장의 자동판매기 앞에서 이치조가 
쭈그려 앉아서 중얼거리고 있었다. 나오에도 담배에 불을 붙이며,
 「 그 젊은이들에 관해서 조사해 보는 편이 좋겠군. 무토 우시오도 아마,  
    적어도 지난달까지는 소인이 찍혀진 아와이케다 주변에 있었어. 그 사  
    람과 어디서 접촉했는지도 포함해서, 조금 더 물어보도록 하지. 」
 「 이상해. 이상해…… 」
 라고 이치조는 물이 담겨있는 통의 안에 있는 곤약을 쿡쿡 찌르고 있다.
 「 뭐가 그렇게 이상하냐? 이치조. 」
 「 아, 아니에요…… 그냥. 」
 「 이놈! 거기서 뭘 하는 거냐! 」
 가게 안에서 주인이 뛰어나와서 갑자기 이치조를 야단쳤다. 깜짝 놀란 이
치조는 당황하며,
 「 아, 미안해요. 이 곤약 주세요. 가지고 갈께요. 」
 「 멋대로 만지면 안돼잖아. 」
 사이토(齊藤) 상점의 주인은 화내면서 비닐봉지를 가져와서 익숙하게 곤약
을 건져내었다.
 「 저기, 주인아저씨. 무토 우시오라고 알아요? 」
 「 이런. 무토짱 말이야. 아아, 알고 있어. 너, 잘 아냐? 」
 「 그럼요. 10월초에 왔을 텐데 못만났어요? 」
 「 만났지. 사진 찍으러 왔다던데. 우리한테서 쌀 사가지고 갔어. 」
 「 그 후로, 어디에 갔는지 들었어요? 」
 「 오쿠이야(奧祖谷) 쪽으로 걸어갈 거라고 하던데. 갈 때는 얼굴도  못봤 
    어. 다시 오면 같이 장어나 잡으러 가려고 했는데. 」
 여기서도 수확은 없는 듯 했다. 고맙다고 말하며 물건값을 치렀다.
 「 할 수 없지. 이케다에 있는 우체국까지 가봐야겠군요. 나오에 나리. 」
 「 아아 」
 차로 돌아가던 나오에가, 도중에서 갑자기 뭔가 생각이 난 듯이, 발걸음을 
돌려서 가게 쪽으로 돌아갔다. 「 죄송하지만, 주인아저씨. 」하며 사이토
를 불러서 웃옷의 안에서 사진을 꺼내었다. 다카야의 사진이다.
 「 이 부근에서, 최근, 이렇게 생긴 청년을 보지 못하셨습니까? 」
 사이토는 사진을 받아서, 일단 레지에 돌아가서 돋보기를 끼고 물끄러미 
보고,
 「 글쎄……. 젊은 사람은 거의 안오니까. 」
 「 자세히 봐 주십시오. 왼쪽 눈에 붕대라든가 안대를 했을 텐데요. 」
 안대라는 말을 듣자 사이토는, 크게 고개를 끄덕였다.
 「 그러고 보니, 그 때의 젊은이. 」
 「 아시겠습니까. 」 
 「 안대라고 해서 생각났어. 얼마 전에  몇 번인가 가게에 왔던 젊은이야. 
    닮았어, 닮았어. 가까운 데서 오랫동안 캠핑을 하고 있는 것 같았어.  
    맞아, 딱 무토짱이 오기 얼마 전쯤이었지. 」
 나오에는 눈을 크게 떴다.
 「 이야에, 와 있었다……. 」

 다카야는 이야에 있었던 것 같다.
 생각지도 못한 전개가 되었다. 이렇게 직접 다카야와 연결될 거라고는 생
각하지 못했다. 두 사람은 다시 우시오가 삽을 빌리러 갔다고 하는 민가를 
방문해서, 우시오와 같이 있었던 젊은이들 안에 다카야가 있지 않았냐고 물
었지만, 확인은 하지 못했다. 그렇지만 편지의 내용으로 볼 때도 이후, 함
께 행동을 했을 가능성이 높다. 그 외에도 니시아야 주변에서 다카야와 비
슷한 하이커를 목격했다는 증언을 얻을 수 있었다. 왼쪽 눈의 안대와 너무
도 황폐해진 분위기여서, 인상이 깊었던 것 같았다. 틀림없다.
 만약에 우시오가 다카야와 만난 것이 이 이야라면, 다카야도 그 젊은이들
과 관련되었을 가능성이 높다. 열쇠는, 우시오의 행방이다. 그에게 권유하
러 온 젊은이들이다. 갑자기 길이 보이기 시작했다. 다음 날부터 당장 행동
을 취해서, 조사하는 동안에 그 사진의 투함 장소도 판명되었다. 이케다시
의 미나와(三繩)우체국. JR미나와역 바로 옆의 우체국이다. 신경에 걸리는 
점이 있다.
 「 미나와라니, 나리. 하쿠치성에서 아주 가까워요. 」
 코앞이라고 말해도 좋을 정도였다.  요시노가와(吉野川) 바로 맞은편 기슭
이 성적(城跡)이다.
 미나와우체국에는 마침 이야에서 우시오와 알게 되었다는 직원이 있어서, 
거기에 불쑥 찾아왔던 우시오가 사진이 든 봉투 외에 다른 소포를 부쳤다고 
하는 말을 들었다. 발송인이 우시오의 이름이 아니어서 물어봤더니 「 직장 
쪽의 뭐 」 라고 대답했지만 영수증도 받아가지 않았다고 한다.
 「 수취인의 하나는 분명히 무로토 쪽이었던 것 같은데요. 무로토곶의…… 
    뭐라는 숙사였습니다. 」
 「 무로토곶 」
 「 또 하나도 호텔 관계였는데, 나카무라였나. 현내(縣內)였어요. 취급주  
    의의 커다란 상자에 있어서 여관에 도자기라도 팔았나 하고 생각했던   
    기억이 납니다. 코치 사투리 쓰는 동행인이 있었고, 앞의 도로에 큰 트 
    럭을 타고 왔었습니다. 발송인 이름이 아마……나카야마…아니 나카즈  
    치였나. 뭐라고 하는 제작소라고 적혀져 있었습니다. 」
  이치조는 그 말을 듣고 새파랗게 질렸다. 우체국에서 나온 나오에가 이상
하게 생각해서 물어봤지만, 이치조는 얘기하려고도 하지 않았다. 아무래도 
아까부터 했던 나쁜 예감이 적중한 듯 했다. 너무 심각한 표정이어서 신경
이 쓰이기는 했지만…….

 그날 밤이었다.
 호텔에 돌아왔어도 이치조는 우울해하며 말을 하려고도 하지 않았다. 뭔가 
깊은 생각에 잠긴 듯 했다. 각자의 방으로 돌아갈 때에도, 뒷모습이 경직된 
어깨가 나오에는 신경이 쓰였다. 그리고 심야 2시를 넘기려고 할 때였다. 
사건은 일어났다.
 나오에의 방에 자물쇠가 혼자서 열리고, 도어가 소리도 없이 열리며, 고요
한 방으로 숨어들어 온 수상한 그림자가 있었다. 나오에가 잠들어 있는 것
을 확인하고, 침입자는 기척을 죽이며 침대로 다가갔다. 손에 뭔가를 움켜
쥐고 있었다. 마스크를 쓴 침입자는, 머리맡에 서서, 천천히 손에 든 것을 
위로 쳐들었다. 그 때였다.
 「 간을 훔치러 왔나. 」
 등뒤에서 나는 소리에 놀라서, 돌아보자, 벽에 기댄 나오에가 팔짱을 낀 
채 그쪽을 보고 있었다. 당황해서 모포를 벗기자, 쿠션과 베드커버가 둥글
게 말려서 눕혀져 있는 것이 아닌가.
 「 아……아……와아앗 」
 나오에는 처음부터 지켜보고 있었던  것이다. 깜짝 놀란 침입자는, 소리를 
지르며, 제대로 자세도 잡지 않은 상태에서 나오에에게 덤벼들었다. 그러나 
나오에는 념(念)도 쓰지 않고, 자객의 손목을 왼손으로 가볍게 막아서, 꽉 
붙잡아 올렸다.
 「 아―…아야앗! 아파요! 」
 손에서 재크나이프가 떨어졌다. 지체없이 나오에가 자객의 배를 무릎으로 
걷어찼다. 자객은 신음소리를 내며 바닥에 웅크렸다. 불이 켜졌다.
 이치조가 쓰러져 있었다.
 「 간을 빼내기에는 아직 역부족인 것 같군. 」
 떨어진 칼을 주우며, 나오에는 차갑게 말했다. 겁에 질려 있는 이치조의 
눈앞에 칼날을 들이대었다.
 「 히익! 미안해요, 나리. 용서해 주세요. 내, 내가 잘못했어요. 」
 「 무슨 생각을 한 거냐. 날 죽일 작정이었나. 」
 「 이, 이제 그만 날 놔줘요. 이제는 손을 떼고 싶어요. 더 이상, 나리와  
    같이 있었다간 난, 그녀석들에게 발각돼버려요. 거꾸로 매달릴 거라구  
    요! 」
 울면서 이치조가 용서를 청했다. 사실 이치조는 더 이상 다카야를 찾는데 
따라다녔다가는 위험할 거라고 생각해서, 오늘밤에 나오에의 간을 훔쳐서 
도망칠 생각이었던 것이다.
 「 방심할 수 없는 빙의령(憑依靈)이군. 이제 그만 《조복(調伏)》해 버리 
    는 게 좋을지도 모르겠군. 」
 「 와, 와―앗. 그건 참아줘요. 얘기할께요, 전부 얘기할 테니까! 」
 이치조는 바닥에 무릎을 꿇고, 어깨를 축 늘어뜨리고 말았다.
 「 사실은……나리. 나, 짚이는 데가 있어요. 」
 「 그 쿠사마인지 뭔지 하는 젊은이들 말이냐? 」
 하아 하고 대답하며, 이치조는 우울해하며 그렇게 밝혔다.
 「 무토 우시오를 끌어들인  놈들, 아마도, 적경중이 틀림없을  겁니다.   
    쿠사마라는 이름의 녀석, 틀림없이 수령인 쿠사마 세이베에(草間 淸兵  
    衛)일 겁니다. 」
 「 ……. 어떻게 알았냐. 」
 「 무토가 보냈다는 소포 얘기를 듣고요. 무로토곶에는, 동지인 무로토중  
    의 아지트가 있어요. 나카무라에는 아시즈리중이 있습니다. 나카즈치제 
    작소라는 것은, 적경중의 무기제조공장의 가명이구요. 게다가, 분명히  
    쯔루기산의 산기슭에 하쿠치 공격전선의 아지트가 있다는 이야기도 들  
    었고. 」
 놀라지 않느냐고 이치조가 물었다. 나오에는 『 별의 암실 』에서 다카야
의 잔류사념을 느꼈던 시점에서부터, 적경중이 관련되어 있다고 어렴풋이 
예상하고 있었다. 기억상실의 무토 우시오, 적경중의 접촉. 우시오와 그 뒤
에 친구가 되었다고 하는 다카야.
 ( 역시 그.랬.다.는 말인가. )
「 이치조. 너, 어떻게 그렇게 적경중에 대해서 잘 알지? 」
 사실은 나, 하고 단념한 듯이 자백했다.
 「 전적경중입니다. 」
 「 …… 」
 「 적경중의 괴뢰자(傀儡子 : 1장에서 제가 무조건 간첩이라고 해석했던   
    건데요.. 적경중의 스파이 명칭이 괴뢰자입니다..;;)라고 불리는 정보  
    수집인을 했었습니다. 2년쯤 전에 돈을 훔쳐 도망쳐서, 지금은 녀석들  
    과 절연해버렸습니다. 」
 그것도 나오에는 어렴풋이 눈치채고 있었던 것 같았다. 놀라지도 않고, 그
런가 하고 대답했다.
 「 그래서 열명성에 대해서도 알고 있었군. 코치에 오는 걸 싫어했던 것   
    도. 」
 「 그렇습니다. 쿠사마와 같이 있었다는 긴머리가 부장인 카다 레이지로일 
    겁니다. 원숭이 같이 생긴 쪽은 동료인 이와타 에이키치. 」
 내부사정에 밝을 수밖에 없었다. 이치조는 적경중의 일원이었던 것이다. 
원래는 토사의 나가오카(長岡)군 출신의 일령구족(一領具足)이었다.
 「 나는, 카다들과 적경중에서 오랬동안 싸워왔지만, 원래부터 간이 작아  
    서, 싸울 때도 걸리적거리기만 했어요. 군대에는 맞지 않는 것 같아서  
    간첩이 된 것은 좋았지만, 그만 싫어져 버렸어요. 싸움이다 뭐다 하며  
    날을 새는 적경중이 싫어서 싫어서 참을 수가 없었어요. 바보같지 않아 
    요? 좀더 편하게, 좀더 시원하게, 싸움하는 거 보조나 하지 말고 즐겁  
    게 살 수도 있잖아요. 그럼 그렇게 하자고. 전쟁은 끝나지 않았어요.   
    전쟁터에서 죽었는데 또 싸우라니, 나는 더는 싫었어요. 전쟁 따위에   
    관련되고 싶지 않았어요. 」
 그래서 이제부터는, 생전에 전쟁 때문에 울었던 분만큼, 자유롭고 재밌게 
살려고 적경중을 뛰쳐나왔다. 생활의 걱정같은 것도 안하고, 훔친 돈으로 
마음대로 놀고, 맛있는 것도 먹고, 하고싶은 짓도 맘껏 해보자고.
 그리고 2년간, 카스미마루(霞丸)만을 친구로, 자유롭게 방랑생활을 계속했
다고 한다.
 「 그런 네가, 왜, 나에게 관여하려고 한 거지. 」
 「 통쾌했으니까요. 나리의 말과 행동이, 뭐래도, 내게는 재미있었고. 게  
    다가 멋대로 놀면서 하루하루를 보내는 것도 슬슬 질리기 시작했고. 」
 돈을 밑천으로 장사라도 해보려고 생각했지만, 막상 뭘 시작하려고 하니 
무엇을 해야 좋을지도 모르겠고, 장사에는 소질도  없었다. 정보수집을 하
면서 나오에에게 협력하는 사이에, 다른 사람을 위해서 일하는 것도 꽤 재
미있다는 사실을 깨달았다.
 그러나 다카야 수색이 진행되어가자, 적경중에게 점점 가까워져갔다. 더 
이상 발을 들여놓다가는 위험하다. 녀석들에게 발각된다.
 「 ……나는요, 적경중에게 붙잡혔다가는 그냥 끝나지 않아요. 카다들은   
    격노할 거예요. 잡혔다가는 거꾸로 매달려서 곤장 백대는 맞을 걸요.   
    」
 더 이상, 적경중의 주변에는 가까이 가고싶지 않다. 어떻게 해야할지 생각
한 결과, 이치조는 오늘밤 나오에의 간을 훔쳐서, 그만 이 사건에서 손을 
떼기로 결심했던 것이다.
 「 ……. 무토 우시오는 적경중과 같이 있다는 말이군. 」
 「 아마도. 어떻게든 동료가 된 게 분명해요. 카다는 조건만 맞으면 현대  
    인도 동료로 받아들여요. 이런 말도 했어요. 짓밟힌 놈은 전부, 입대자 
    격이 있다고. 그렇게. 」
 「 그 사람도 같이 있을 거라고 생각하나. 」
 모르겠다며 이치조는 고개를 흔들었다. 그러나 별의 암실의 잔류사념이 분
명히 다카야의 것이라고 한다면.
 ( 그는 적경중 안에 있다. )
 「 나리, 미안해요. 이제 그만 날 놔줘요. 이만 손을 끊어줘요. 」
 나오에는 침착한 눈으로 이치조를 내려다보았다.
 「 특별히 부탁한 적은 없다. 그렇지만 지금, 너에게 내 몸을 내어줄 수는 
    없어. 그렇게까지 꼭 갖고싶으면, 너를 《조복》하겠다. 싫으면 도망가 
    라. 네가 하기에 달렸어. 」
 「 ……나리…… 」
 무리하게 잡아둘 생각은 없었다. 나오에는 그것만을 말하고 의자에 앉아
서, 노트북컴퓨터를 켜서 메일의 체크를 시작했다. 이치조는 홀로 남겨진 
아이처럼 나오에의 뒷모습을 쳐다보다가, 이윽고 아무 말도 하지 않고 방을 
나갔다.
 도어가 닫히는 소리를 듣고, 나오에는 사진의 다카야에게 시선을 돌렸다. 
그가 그 이후로도 존재하고 있다는 증거. 환상이 아닌 분명한 증거. 발견했
을  때, 단지 그것만이 얼마나 기뻤는지 모른다.
 창 쪽으로 시선을 돌렸다. 밖에는 이케다호가 보였다. 건너편 기슭의 높은 
건물이 하쿠치성이다. 다카야가 있었던 이야의 산들도 검은 벽처럼 좌우에 
가로막고 있다.
 높은 경적을 남기고, 화물열차가 아래의 선로를 지나가고 있었다.

                              *

 그날 밤, 옅은 잠을 자면서 꾸었던 꿈에서, 다카야는 이야의 계곡에 있었
다. 바위에 달라붙어서 고동을 듣는 것처럼 귀를 기울이고 있었다. 갑자기 
뜬 빨간 눈동자가 어둠 속에서, 한 방울의 피처럼 빛났다.
 사실은, 켄신공의 진의가 뭐였는지는 크게 중요한 것이 아니었을지도 모른
다.
 나오에는 요즘에서야 그렇게 생각했다.
 켄신이 카게토라를 대장에서 끌어내린 것은, 부정(父情)에서 그랬는지도 
모르지만, 카게토라는 해방된 시점에서 삶의 의미를 잃는다. 켄신을 위해서 
살아왔던 그이다. 우에스기를 위해서 죽으라고 말하는 편이 훨씬 행복했을
지도 모른다.
 살아갈 이유를 잃고, 그런 그가 어떻게 존재하라는 말인가. 해가 된다는 
것은 아는데 어떻게 살라는 말인가.
 ――나는 살아있으면, 안되는 인간이 아닐까.
 ( 그런 건 아냐. )
 ――이 세상에 존재하면 안되는 인간이 아닐까.
 ( 아냐. )
 ――내가 너의 소중한 가족도 친구도, 전부 죽이는 존재라고 해도.
 너는, 그래도 살아가려고 하는 거냐.
 꿈속에서 다카야는 울었다. 눈빛과 같은 색의 눈물을, 조용히 흘리며.
 허공에서 팔을 흔들자, 맑은 숲의 냉기가 푸른 옷이 되어서 다카야의 나신
을 감쌌다. 바람의 옷을 휘날리며, 숲의 안으로 멀어져갔다. 이윽고 깊은 
산의 기운에 녹아서, 사라져갔다.





[번역] 23권 원수의 문 청해편 2장 2        


                              *

 그날 밤은 결국 침대에 들어가지 않았다. 책상에 엎드려서 자버렸던 것이
다. 다음날 아침에 컴퓨터의 조그만 가동음을 듣고 눈을 떴다.
 이치조의 모습은 호텔에서 사라져 있었다. 나오에의 앞에서 도망친 것 같
았다. 가볍게 한숨을 쉬고, 나오에는 조사를 계속하기 위해서, 혼자서, 차
에 올랐다.
 그러나 골치 아픈 일은 계속해서 일어나는 법이었다. 얼마 전부터 나오에
의 주위에 출몰하고 있던 기묘한 부상신(付喪神 : 사람의 념에  의해서 만
들어진 물체...인 것 같습니다만...용어 뜻 찾아보기가 싫어서리...--;;)들
이 이치조가 없어진 후부터 골치 아프게 굴기 시작했다. 그래봤자 다들 특
별히 강한 것도 없고, 대부분은 위협해서 쫓아버리면 되었지만, 아무리 해
가 없다고 해도 귀찮은 것만은 틀림없었다. 누구 짓인지는 이미 짚이는 데
가 있었다.
 아유카와(鮎川)일 것이다. 그는 부상신의 포획수집이 특기였다.  길들인 
부상신을 이용해서 자신을 쫓게 한 게 분명했다. 그것은 이제 그의 의지였
다.
 ( 그렇지만 귀찮군. )
 그렇게 생각하며 백미러를 보았다. 지금도 차에 붙어서 부상신이 쫓아오고 
있었다.  커다란 사람 얼굴이 붙은 4개의 수족으로 「 달리는 」 트레일러
의 괴물이다. 도깨비불도 옆에 달고 있다. 이 부근의 지박령(地縛靈)을 끌
고 온 것 같았다.
 마침 내리는 안개비 때문에, 산길은 시계가 좋지 않았다. 이야계곡 부근
은, 한쪽은 깊은 낭떠러지였다. 좁아서 반대측에서 차가 오면 가볍게 스쳐
지나갈 수 있는 장소는 아니다. 그러나 쫓아오는 부상신에게 정신을 빼앗겨
서 전방의 그림자를 알아차리는 게 늦어졌다.
 갑자기 전면유리를 가득차게 나타난 커다란 그림자에, 나오에는 자신도 모
르게 급브레이크를 밟았다.젖은 도로에 타이어가 미끄러져서, 차는 크게 
스핀해서, 가드레일에 격돌해서, 길을 가로막은 모습으로 차는 멈췄다. 하
마터면 벼랑에서 떨어질 뻔했던 것이다.
 ( 뭐지, 지금은…… )
 차는 아니다. 고개를 들어서 나오에는 숨을 죽였다.
 ( 뭐야, 이건. )
  검고 커다란 털북숭이의 물체가 길을 가득 채워서 앉아  있었다. 이것도 
아유카와가 풀어놓은 것인가. 혀를 차고, 쫓아버리려고 도어를 연 순간, 등
뒤에서 포효소리가 났다.
 「 ! 」
 트레일러의 부상신이 맹스피드로 달려오고 있다. 아슬아슬하게 차에서 뛰
어내렸다. 다음 순간, 커다란 격돌음을 울리며 부상신이 나오에의 차에 충
돌했다. 차는 가드레일에 밀어부쳐져서 옆부분이 너덜너덜하게 찢어져서, 
휘발유가 뿜어져 나오고 있었다.
 「 젠장……! 」
 부상신은 안면이 찌그러졌지만 죽지는 않았다. 죽기는커녕 나오에를 잡으
려고 솟아나온 팔을 뻗쳐왔다. 나오에는 순간적으로 념을 날렸지만 《호신
파(護身波)》가 펼쳐져서 치명상은 입히지 못했다. 도깨비불이 새어나온 휘
발유에 불을 붙여서, 차는 굉음을 내며 폭발했다.
 「 으윽……! 」
 폭풍이 나오에의 몸을  벼랑으로 내동댕이쳤다. 부상신이 덤벼들었다. 도
망칠 곳이 없다……!
 갑자기 부상신이 비명을 지르며 뒤로 나자빠졌다. 눈을 내리누르고 있었
다. 뒤돌아본 나오에의 눈에, 조금 전의 털북숭이의 괴물이 비춰졌다. 그 
어깨 위에는 화살의 시위를 당기고 있는 사람이 있었다. 도롱이를 두르고 
귀신가면을 쓰고 있었다.
 ( 저건…… )
 도깨비불들이 떼를 지어 덤벼들었다. 나오에는 참지 못하고 열작조복(裂炸
調伏)으로 없애갔다. 눈을 다친 부상신이 미쳐 날뛰며 일어섰다. 이 산길은 
심령스포트인지 도깨비불이 너무 많아서 당해낼 수가 없었다. 부상신이 또
다시 나오에를 습격하려고 할 때였다. 시계에 갑자기 붉은 띠가 둘러졌다.
비명이 울려퍼졌다.
 「 ! 」
 봤더니 부상신의 목을 빨간 비단뱀이 휘감고 있었다. 분수처럼 체액이 흘
러나왔다. 체액이라고 생각한 그것은 차의 오일이었다. 날뛰는 부상신에게
서 얼굴과 수족이 없어지고, 원래의 모습으로 되돌아갔다. 화물을 싣는 곳
이 찢어진 트레일러가 거꾸로 뒤집혀 있다. 그대로 밸런스를 잃고, 가드레
일을 넘어뜨리고, 계곡 아래로 떨어졌다.
 「 무사합니까, 나리! 」
 바이크로 쫓아온 것은 처음 보는 젊은이였다. 념으로 도깨비불을 날려보내
며, 나오에의 곁으로 다가왔다. 본 적이 없는 얼굴이었다.
 「 나예요, 나리. 상처는 없어요? 」I
 「 너는 」
 이치조였다. 모습은 달랐지만 틀림없었다.
 「 그래그래. 잘 했어. 」
 부상신을 죽였던 비단뱀을 이치조는 품에 안았다. 나오에를 도와준 것은 
카스미마루였다.
 갑자기 제정신이 들어서 주위를 둘러보았다. 조금 전까지 있었던 검은 괴
물의 모습이 없다. 귀신가면을 쓴 사람도.
 「 이치조. 털북숭이는 어디로 갔지. 귀신가면을 쓴 사람은. 」
 「 털북숭이? 뭐예요, 그게. 」
 「 여기 서있던 검고 커다란 괴물이다. 봤지? 」
 「 그런 거, 아무 데도 없었는데요. 」
 「 없었다고? 」
 「 저쪽 길에서부터 계속 쫓아왔어요. 」
 라고 이치조는 커브를 그린 저쪽 기슭의 산길을 가리키며,
 「 나리의 차가 갑자기 여기서 스핀을 했어요. 검은 괴물은 어디에도. 」
 ( 어떻게 된 일이지. )
 자신에게밖에 보이지 않았던 건가. 그 귀신가면을 쓴 사람도. 환각이었다
는 말인가.
 「 피가 났어요. 」
 라고 이치조가 옷의 소매를 찢어서 나오에의 손등에 감아주었다.
 「 왜 돌아왔지. 도망친 거 아니었나. 」
 「 카스미마루가화냈어요. 모처럼 당신의 간을 기대하고 있었는데, 이래  
    서는 안되잖아, 하며. 너무하대요. 여자가 울면 이길 수 없잖아요. 게  
    다가, 보고 싶잖아요. 그렇게 잘난 척 하는 나리가 다른 사람에게 넙죽 
    엎드리는 모습이. 그렇게 엎드리게 하는 남자가, 보고싶어졌어요. 」
 「 이치조 」
 사실은 첫 열차에 타서 일단은 다카마쯔(高松)까지 갔었지만, 나오에가 신
경이 쓰여서, 다시 돌아왔던 것이다. 이렇게 추운 날씨에 계속 우편배달용
의 수퍼카브{주 : 내  남자친구 이야기에 나오는 오토바이와 같은 종류} ( 
물론 빌린 거지만 )를 타고 쫓아왔던 것이다. 가엾게도, 재채기를 해대며, 
코를 훌쩍이고 있었다.
 「 나리의 주인님과 만난다면, 한마디해야겠어요. 당신의 차가운 가신(家  
    臣) 덕분에 감기에 걸려버렸다고. 」
 나오에는 눈을 감으며 쓴웃음을 지었다.

                              *

 이렇게 해서 다시 이치조과 같이, 아무 일도 없었던  것처럼 조사를 계속
하기 시작한 나오에였다. 그러나 적경중에게 쫓기는 몸의 이치조이다. 옛동
료의 앞에 모습을 나타낸다면 거꾸로 매달린다. 그럴 바에야, 하며 이치조
는 깨끗이  빙좌(憑坐 : 영에게 빙의된 인간)를 바꿔버렸던 것이다. ( 다카
마쯔역에서 발견한 빙좌라고 했다. )
 이치조의 복귀로, 이윽고 히가시이야야마 마을의 아지트로 숨어 들어가서, 
일단은 드나드는 사람을 체크하는 것부터 시작했다. 그 후에도 아유카와가 
보낸 부상신은 쫓아왔지만, 털북숭이의 괴물 쪽은 모습을 보이지 않았다. 
적어도 부상신은 아니었던 것이다. 역시 환각이었을까?
 ――산신님이 도와준 거 아닐까요.
 이치조가 말한 것은, 그의 고향에 전해지는 「 산에 사는 신 」이 아닐까 
하는 것이었다. 산에서 길을 잃은 사냥꾼 등을 도와준다는 신이라는 것이
다.
 ( 도와줬다기보다는, 감시하고 있는 것 같았다. )
 그리고 귀신가면을 쓴 사람. 조그만 소년같았다. 단지 그 가면을 잘 알 수 
없었다. 그냥 귀신가면과는 조금 달랐다. 아주 과장된 이목구비, 조잡하게 
새겨진 눈썹, 코는 반 이상 찌그러져 있었고, 입은 옆으로 길게 찢어졌다…
…세련된 데는 조금도 없는, 일종의 으스스한 인상의 말하자면 토속가면이
었다.
 ( 그것도 적경중과 뭔가 관계가 있을까. )
 그 때, 나오에에게 쿠로키(黑木)에게서 기묘한 내용의 전자메일이 왔다. 
직접적으로 다카야와 관계는 없어 보였지만, 눈길을 끄는 내용이었다. 시코
쿠의 어떤 곳에서 빈발하고 있는 기묘한 사건에 대한 이야기였다.
 이상한 이야기였다. 장소는 에히메현의 남부, 코치현과 경계를 이루는 마
쯔노(松野) 마을의 산간지역. 요 한달 사이에 밤중의 산길에서 차를 빼앗기
는 사건이 연속적으로 일어나고 있었다. 그것도 인간이 저지른 일이 아니었
다. 우귀(牛鬼)가 저지른 일이라고 한다.
 「 우귀? 뭐예요, 이게. 」
 「 모르겠어. 목격자가 그렇게 말하고 있나봐. 」
 괴물은 신장 5, 6미터. 목이 이상하게 길고, 털북숭이에다 얼굴은 빨갛고 
입이 귀까지 찢어졌다고 한다. 그 모습이 우귀와 꼭 닮았다고 목격자는 말
했다.
 ――우귀라고 하는 것은 우와지마(宇和島) 지방의 축제에 나오는 괴물의   
     행렬이라고 합니다.
 라고 쿠로키는 말했다. 난요(南予)지방에서는, 악마퇴치라고 칭하며, 귀신
가면의 무서운 거대괴수를 통나무나 푸른 대나무로 만들어서, 여러 사람이 
안에 들어가서 줄지어 걷는 축제가 있다. 이 행렬의 이름이 우귀, 특히 우
와지마에서 여름에 행해지는 우귀축제가 알려져 있지만, 우와지마 이외에서
도 토요(東予)의 키쿠마(菊間)마을, 카미우케나(上浮穴)군의 야나다니(柳
谷), 오다(小田), 코치현 스쿠모(宿毛)의 오키노시마(沖の島) 등에서 보여
지는 풍습이라고 한다.
 마쯔노마을의 산길에 출몰하는 괴물이 이 우귀와 꼭 닮았다고 하는 것에
서, 처음에는 누군가의 장난이라고 생각한 듯 했지만, 이 우귀는 차에 몸으
로 부딪혀와서 차체를 전복시켜서는 이빨을 드러내서 본네트부터먹어치우
기 시작한다는 것이다. 황급히 도망쳤던 운전자의 눈앞에서, 우귀는 쩝쩝하
고 엄청난 소리를 내며 철판을 씹어 부숴서, 차 한 대를, 타이어와 시트커
버만 남기고 먹어치웠다. 그리고 산 속으로 사라져갔다고 하는 것이다.
 경찰의 현장검증도 별로 할 게 없어서, 주의에는 「 먹은 후의 잔해 」인 
철판부스러기가 흩어졌을 뿐으로, 차체는 거의 남아있지 않았다. 파편은 종
이 같아서, 정말로 이빨로 물어뜯었다고 하는 표현이 딱 어울렸다.
 그 부근에 사는 사람들은 「 산에 사는 우귀 」가 내려왔다고 말하며 큰 
소동이 벌어진 듯 했다. 그렇지만, 정체는 아직까지 밝혀지지 않은 상태였
다.
 ( 닮았다……? )
 나오에가 전날에 만났던 털북숭이의 괴물.
 ( 관계가 있다고는 생각되지 않지만. )
 검증이 되지 않은 채, 다카야 관련의 조사가 진행되었다.
 히가시이야의 아지트를 잠복해서 지켜보던 이치조는, 출입을 체크하는 것
으로는 언제 끝날지 모른다고 생각했는지 「 어떤 사람을 찾아보겠다. 」라
고 말하고 코치로 돌아갔다. 나오에는 하쿠치성의 현황을 알아보는 것과 동
시에, 그 주위로 탐색의 범위를 넓혔다. 하쿠치성의 이상사건은 역시 적경
중의 습격에 의한 것이었던 것 같다. 대낮에 상당한 수를 동원한 듯 했지
만, 그렇게 시민들이 소란을 피우지 않았던 것은 성의 주위에 펼쳐진 결계
의 덕이었다. 국도는 이미 꽤 전에 미요시(三好) 다리에서 이케다 대교까지 
봉쇄되어 있어서, 결계 내는 자연과 인간이 접근하지 못하는 상태가 되어 
있었다. 그래도 주변에서는 상당한 숫자의 행동이 의심스러운 사람들이 목
격되고 있어서, 쿠로키가 장기인 해킹으로 경찰이나 소방서 등의 정보를 수
집한 결과, 적경중의 짓이라고 단정지었다. 그리고――.
 나오에도 마침내, 결정적인 단서를 잡게되었다. 하쿠치에서 가까운 국도변
의, 어떤 레스트하우스의 오너였다. 다카야를 봤다고 했다.
 「 언제입니까. 그것은. 」
 「 한 달 전쯤이었나. 바이크 투어링·그룹이 왔었습니다. 안쪽의 방을 전 
    부 빌려서, 무슨 약속이 있는지, 연락을 기다리고 있는 분위기였습니   
    다. 」
 「 투어링 그룹? 」
 이상하다고 생각했다. 그 다카야가 많은 사람들과 같이 행동한다고는 생각
되지 않지만.
 「 몇 명이나 되었습니까. 어떤 사람들이었지요. 」
 「 젊은 사람 중심이었지만, 좀 연배가 된 사람들부터 중학생 정도까지,   
    스무명 정도 됐던가. 아아, 이 사진의 사람은 계속 밖에 있었어요. 혼  
    자서 강가에 있었습니다. 춥지 않을까 하며 봤습니다만. 」
 ( 혼자서 강가에…… )
 핵심에 접근해가자 이상하게도 냉정해져 있었다.
 「 그 일행은 어디로 향했습니까, 듣지는 못하셨습니까. 」
 「 행선지는 모르겠지만, 이케다 쪽으로 달려갔습니다. 」
 이케다에는 하쿠치성이 있다.
 「 날짜는 언제인지 기억하실 수 있겠습니까. 」
 「 ……쉬는 날이었지만서도. 아아, 잠깐만 기다려 주십시오. 예정표가.」
 마스터는 안에 있는 달력을 보러 가서는,
 「 23일……아아. 맞아요, 맞아요. 정기휴일인데도 문을 열었던 날입니다. 
    근로감사의 날이었습니다. 」
 ( 하쿠치성에서 이상사건이 일어난 날. )
 아마도 적경중이 하쿠치 공격을 감행했을 거라고 생각되는 당일이다.
 " 거대한 뱀과 비슷한 불꽃이 하늘로 날아가서 없어졌다. "
 " 산을 태운 불꽃이 한순간에 사라졌다. "
 ( 토사 적경중…… )
 여기까지 왔다면 이미, 관련이 없다고는, 절대로 말할 수 없다.

     *

 코치로 향했던 이치조에게서 호출이 온 것은, 다카야들이 쯔루기산을 출발
한 밤이었다.
 찾고있던 사람을 발견했다고 했다. 나오에는 이치조와, 약속한 토사야마다
(土佐山田 : 이 발음이 맞는지 모르겠네요..)의 류가도(龍河洞)주차장에서
만났다. 밤도 깊어서, 식당과 선물가게도 이미 전부 셔터가 내려져 있었다. 
오르막길을 라이트로 비추며 인적 없는 주차장에 한 대의 경승용차가 들어
왔다.
 「 왔습니다. 」
 이치조가 불렀던 것은, 적경중의 경리 쪽에서 일하고 있는, 코사브로(小三
郞)라고 하는 남자였다.
 「 이……이치조. 너, 정말 이치조냐. 」
 차에서 내려서 얼굴을 보자마자, 코사브로는 허둥대었다.
 「 고, 곤란하잖아. 너와 만나는 걸 들켰다간, 나도 그냥 넘어가지 않을텐 
    데. 」
 「 미안미안. 그래서, 이런 데로 불러낸 거잖아. 」 
 오래된지인으로, 실은 이치조가 빠져나올 때, 돈을 나눠주는 것을 조건으
로 도주의 길잡이를 했던 남자였다.
 「 너, 너와는 이제 연을 끊었잖아. 」
 「 알고 있어. 하나만 물어볼 게 있어서 말야. 」
 나오에의 모습을 본 코사브로는 경계했다. 누구냐고 묻는 코사브로에게, 
새로 사귄 친구라고 이치조는 대답했다.
 「 갑작스럽지만, 저기 코사브로. 오오기 다카야라고 하는 사람 몰라? 」
 「 오오기……다카야…… 」
 「 그래. 오오기 다카야라고 하는 사람이 적경중에 있을 텐데. 그녀석 지  
    금, 어디에 있어?  」
 코사브로의 얼굴이 굳어진 것을 나오에는 놓치지 않았다.
 「 몰라. 그런 놈, 적경중에는 없어. 」
 「 거짓말 마. 분명히 있을 텐데. 무토 우시오와 함께. 」
 코사브로는 점점 더 몸을 경직시켰다.
 「 어떻게 네가 무토를 알지? 」
 「 그런 건 묻지 마 . 내가 먼저 물었잖아. 」
 「 몰라. 나는 몰라. 무토는 물론이고, 오오기 따위! 」
 호오. 하며 심술궂게 이치조는 밑에서 코사브로를 들여다보았다.
 「 그렇다면, 네가 부대의 자금을 빼내서 여자와 노는데 썼던 일, 카다에  
    게 일러바쳐도 돼? 」
 코사브로는 말문이 막혔다. 이치조는 공범인 것을 이용해서 협박하려고 하
고 있었다.
 「 자, 잠깐만. 그건 곤란해…… 」
 「 그렇다면 가르쳐 줘. 오오기 다카야를 알지? 」
 「 모, 몰라. 정말로 몰라. 그런 놈, 적경중에는 없…… 」
 나오에의 손바닥에 하얗게 빛나는 덩어리가 생겨난 것을  보고, 코사브로
가 움찔하며 물러섰다. 나오에가 가볍게 손목의 단추를 이용하자, 덩굴이 
늘어나서, 잘 휘어지는 채찍이 되었다. 아까부터 준비해둔 징박편(懲縛鞭)
이었다.
 「 히익. 무슨 짓이야! 」
 「 말할 마음이 없다면 할 수 없지. 이대로 묶어서 나의 사역령(使役靈)으 
    로 만들어 버려야겠어. 」
 그렇게 말하며 익숙한 솜씨로 채찍을 휘둘렀다. 날카롭게 지면을 때리는 
소리에, 코사브로는 떨기 시작했다.
 「 나리, 악당…… 」
 「 그만 둬! 너 대체 어떤 놈이야! 」
 채찍이날았다. 도망가려는 코사브로의 목에 휘감겨서,  단단히 묶었다. 
고민하는 코사브로를 채찍이 더 세게 끌어당겨서,
 「 오오기 다카야를 알고 있지? 」
 「 아……알고 있어! 얘기할게! 얘기할 테니까 그만 풀어줘! 」
 「 그 사람은 적경중에 있겠지! 」
 「 있어. 카다상이 마음에 들어하고 있어. 현대인 주제에 유격대장도 했   
    어. 」
 나오에는 견딜 수가 없어서 채찍을 더 세게 끌어당겼다. 거품을 내뿜으며 
버둥거리는 코사브로를 보고 이치조가 당황하며,
 「 그, 그렇게 하다가는 죽어요. 」
 「 언제부터냐. 언제부터 적경중에 있었나! 」
 이치조가 나오에를 뒤에서 잡아당겨서, 간신히 코사브로는 해방되었다. 콜
록거리는 코사브로가 만족히 호흡을 할 수 있게 되었을 때까지 기다려서, 
이치조가 대신 질문했다.
 「 ――저기. 이 사람 진심이야. 가르쳐 줘. 오오기 다카야는 지금, 어디  
    에 있어? 」
 코사브로는 숨을 고르면서 간신히 대답했다.
 「 무로토다. 」
 「 무로토? 」
 「 그래……. 오오기는 무로토로 데려갔어. 아파. 지금은 일어나는 것도   
    못해. 」
 「 아프다고? 」
 이치조는 놀라서 나오에를 쳐다보았다. 나오에는 눈을 크게  뜨고 코사브
로를 응시하고 있다.
 「 이제 얼마 안남았는지도 몰라. 무로토곶이야. 오오기는 무로토곶에 있  
    어. 」


----------------------------------------------------------------------



[번역] 23권 원수의 문 청해편 3장 1           

         불꽃의 미라쥬 23권  원수의 문  청해편

              제3장  아시즈리의 뜨거운 조류 (足摺の熱き潮流)


 날이 새었다. 열명성수송단 일행은 그 후로도 예정된 루트를 계속 달려서,
마침내 코치시와 아시즈리의 중간지점에 해당하는 쿠보카와(窪川) 근교까지
왔다. 도중 한번은 편성을 바꾸기도 했지만, 여기까지는 불온한 움직임도
없었다. 여기까지는 순조롭게 도착했다.
 ( 이대로 종점까지 갈 수 있다면 좋겠지만 )
 다카야의 불길한 예감은, 그러나 다른 형태로 적중했다. 쿠보카와까지 얼
마 안남은 나나코(七子)고개 전망대에서, 카다가 긴급정지의 지시를 내렸던
것이다.
 「 무슨 일이야. 」
 전망대에서 바이크에서 내린 다카야가 레이지로의 옆으로 다가갔다. 레이
지로는 에이키치들과 지도를 노려보며 도로정보를 듣고 있었다.
 「 사고야. 쿠보카와의 앞, 381의 세리(瀨里) 부근에서 탱크로리의 전복사
    고가 일어났어. 그 이후로 전면통행금지가 되었다는군. 」
 「 통행금지라고 」
 사실은 이 앞, 쿠보카와에서의 국도56호선은 대결계의 밖으로 지나가기 때
문에, 그것을 피해서, 산쪽의 381과, 439를 우회로로 할 예정이었다. 그랬
는데 이 우회로가 439와의 합류지점 직전에 통행금지가 되어버렸다고 한다.
 「 다른 우회로는 없어 ?」
 「 있기는 있지만, 임도(林道)야. 상당히 좁아. 트럭은 무리일지도 몰라.
    」
 「 사고가 났던 탱크로리는 약품을 싣고 있었다나 봐. 복구까지는 반나절
    이상이 걸린다는군. 이 주위는 이치죠 쪽의 잔당이 아직 많아. 기다릴
    수는 없어. 56호로 갈 수 밖에 없어. 」
 「 결계의 밖으로 가지고 나갈 생각이야? 위험해. 그것만은 피하는 게 좋
    아. 」
 생각한 끝에 짐을 후속 밴으로 옮기고, 도폭이 좁은 임도로 가기로 했다.
빈 트럭은 56호를 직진해서, 먼저 나카무라에서 기다리기로 했다. 다카야들
은 옮겨 실은 밴을 호위하며 산간의 루트로 가게 되었다. 그러나 이때부터
이변이 일어나기 시작했다. 가장 먼저 눈치 챈 것은 다카야였다.
 ( 별이――……? )
 석화성(石化星)에서 내뿜어진 요기(妖氣)가 출발전보다 짙어진 기분이 들
었다. 약한 전기에 몸을 쬐는 느낌이 들었다. 그것도 강해지고 있었다.
 ( 눈치채고 있는 거냐. 레이지로? )
 역시 상자의 「 봉인 」으로는 완전하지 않다. 시코쿠 결계의 영력농도는
일정하지 않았다. 쯔루기산처럼 강한 장소라면 괜찮지만, 이동으로 영압이
바뀌는 곳이 별을 불안정하게 하고 있다.
 ( 감당할 수 있을까. )
 일행의 대열은 JR요토선(予土線 : 맞는 발음일까???)을 따라가서 시모오카
(下岡) 부근에서 왼쪽으로 꺾었다. 우회로인 임도이다. 좁았다. 반대방향으
로 오는 차와는 장소를 선택하지 않으면 지나갈 수 없다. 습격에 대비해서
차간거리를 좁혀서 밀집주행을 했다. 다카야만이 아니었다. 효도나 도모리,
레이지로나 나카가와도 불온한 느낌이 들고 있었다.
 나쁜 예감은 적중했다.
 습격의 도화선이 된 것은 암반폭파였다. 가는 쪽의 측벽이 눈앞에서 날아
간 것이다. 대열의 선두가 휩쓸려 들어갈 뻔했지만, 간신히 피했다. 별을
실은 밴은 급브레이크를 밟았다.
 「 내려와, 레이지로! 」
 다카야의 외침과 함께 에이키치가 기어를 후진으로 밀어 넣었다. 동시에
엑셀을 바닥까지 닿게 밟았다. 도모리들의 바이크를 따라서, 밴은 맹스피드
로 원래 왔던 길을 후진해서 달려나갔다. 동시에 연거푸 발포가 있었다. 우
르르하고 벼랑 위에서 해군복을 입은 남자들이 뛰어내려왔다. 다카야는 헬
멧을 벗고,
 「 효도, 사쿠마, 엄호해! 」
 소리치며 바이크를 내던지고 달려나갔다. 효도가 카울{주 : 오토바이의 덮
개에 해당하는 부분으로 바퀴와 내부를 덮은 밖으로 드러난 부분}에 꽂아두
었던 염철포를 뽑아 내어서, 바이크에 올라탄 채로 적의 사수를 저격했다.
다카야를 뒤따른 다섯 명이 적을 저지하기 위해서 념을 때려 넣었다. 습격
해온 것은 10명 이상. 숨도 못쉴 정도의 념공격에 견디지 못하고 《호신파
》를 펼쳤다. 빙의령인가.
 「 밴에 접근하게 하지 마! 작렬탄이다! 」
 다카야의 신호로 쿠도(工藤)가 작렬탄을 명중시켰다. 강력한 섬광이 주위
를 하얗게 감싸며 적의 시선을 빼앗았다. 차광 고글을 쓴 다카야들이 지체
없이 덤벼들었다. 그러자 느닷없이 배후에서 커다란 폭발음이 울렸다.
 ( 안돼……! )
 뒤돌아본 다카야의 눈에 옆으로 넘어진 밴이 들어왔다. 운전석이 부서져
있었다. 맞은편 기슭의 절벽 위에 묘한 무기를 갖춘 일당이 있었다. 거리가
있다. 거기에서 연발화약처럼 뭔가를 쏘고 있었다. 허리에 찬 쌍안경을 쓰
고 확인했다.
 ( 바주카인가? )
 아니다. 창과 비슷했다. 날끝이 평평해서 커다란 부채같은 창이다. 그것을
어깨에 올리고 포.격.하고 있다. 그래, 포격이다. 생긴 건 창이었지만 대포
같은 무기였다. 폭풍 때문에 다카야의 몸이 흔들렸다. 혀를 차며,
 「 효도! 맞은편이다! 맞은편에 포격대가 있어! 」
 외치며, 발 밑에 있는 바이크를 일으켜서, 타이어 소리를 울리며 집중포화
를 뒤집어쓰고 있는 밴을 향해서 달려나갔다. 효도들이 반격에 나섰다. 포
격이 멈추었을 때, 지체없이 적의 부대가 후부도어로 떼지어 몰려들었다.
거기에 다카야가 바이크와 함께 돌진했다. 부딪히기 직전에 뛰어내리고, 바
이크는 습격자들을 흩뜨려놓았다.
 「 레이지로! 무사하냐! 」
 「 젠장, 몸을 움직일 수가 없어. 별을 지켜! 」
 「 도모리, 적을 쫓아버려! 개옥(鎧玉)을! 」
 던져진 개옥을 다카야는 손바닥으로 쥐어서 부쉈다. 그와 동시에 길다란
칼같은 모양으로 변했다. 유격대는 새로운 개옥의 사용법을 알게 되었다.
도모리도 똑같이 그것을 무기로 바꿨다. 삼절곤이다. 세 개의 봉을 이은 무
기이다. 개옥을 자기 나름대로의 무기로 바꾼 유격대가 적에게 덤벼들었다.
도모리는 춤추듯이 삼절곤을 자유자재로 휘두르며, 순식간에 적을 때려눕혔
다. 타격당한 적은 견디지 못하고 빙좌에게서 떨어져나갔다. 다카야는 칼로
바꿨다. 빙의령을 베어 쓰러뜨리는 그것은 비사문도(毘沙門刀)와 닮아 있었
다. 잘 들지 않는 조복도(調伏刀)이다. 개옥의 특성을 살려서 비사문도와
닮은 것으로 바꿨던 것이다. 그렇지만 빙의령을 없앨 수 있는 것은 다카야
뿐으로 다른 적경중은 없애지는 못했다. 역시 보통사람으로서는 조복력에의
변환은 안되는 듯했다.
 「 오오기상……! 」
 밴을 일으키려 하고있던 나카가와가 비명을 질렀다. 새어나온 휘발유에 인
화가 되어서 불타고 있었다. 차체에 갇혀있는 레이지로는 탈출할 수가 없었
다.
 「 젠장! 나는 괜찮아, 별이다! 별을 지켜! 」
 필사적으로 적을 저지하던 도모리도 소리쳤다.
 「 대장, 여기는 우리가 지키겠습니다! 카다상을! 」
 「 부탁한다! 나카가와, 위험하니까 물러나! 엔진이 폭발한다! 」
 「 그러나…… 오오기상! 」
 잠깐 사이에 맹령한 불길이 차체를 에워쌌다. 몸의 피를 동조시켰다. 불꽃
과 녹아서 하나가 되듯이. 끓어오른 피가 불타올랐다. 확, 하고 전신이 뜨
거워졌다.
 「 아앗! 」
 보고있던 나카가와가 자신도 모르게 숨을 죽였다. 불타는 밴에서 불꽃이
벗겨졌다.
 ( 불이…… )
 떨어져나온 불꽃은 공중에서 부자연스러운 덩어리가 되었다. 하쿠치 때와
똑같았다. 나카가와가 놀라며 다카야를 보았다. 불꽃을 응시하는 다카야의
눈은 양쪽이 다 붉었다. 마치 다른 사람같은 옆모습이다. 무서운, 분노에
불타는 귀신의 얼굴……!
 ( 이 사람은 누구지. )
 삐그덕, 하고 기분나쁜 소리가 뒤에서 났다. 나카가와의 시계에 찢어진 봉
함상자가 들어왔다. 위험하다. 충격으로 별의 상자에 균열이 생겼다……!
 나카가와가 뛰쳐나갔다. 깨진 유리창을 치우고, 안으로 뛰어들어 가려하자
갑자기 심장이 찢어질 것만 같았다. 엄청난 요기였다. 그것도 박동하고 있
었다. 장기(臟器)처럼.
 ( 여, 열명성이……! )
 「 카다상, 열명성이 다시 숨을 쉬기 시작했습니다! 」
 「 뭐라고! 」
 두근, 두근, 두근…….
 마치 살아있는 심장같았다. 그것도 고동칠수록 점점 요기가 강해졌다. 부
풀어오르고 있다.
 「 안돼, 힘이 흘러넘치고 있어……! 」
 다카야가 돌아보았다. 별의 고동이 강해진다. 빨라진다……!
 폭발한다!
 둥, 하고 대지가 흔들렸다. 다리가 흔들릴 정도의 충격은, 그러나, 흘러넘
치는 별의 파워를 무언가가 막아서 생긴 충격의 힘이었다. 나카가와는 깜짝
놀랐다.
 「 오오기……상…… 」
 온몸에서 용철(熔鐵)같은 오-라가 피어오르고 있다. 독살스러운 눈을 뜨
고, 이를 악물고, 방열하는 마그마의 덩어리같은 다카야가 흘러나오는 별의
파워를 막아서고 있었다. 나카가와는 경악보다는 공포로 뒤로 물러섰다.
 「 아……히…… 」
 「 ――힘을 빌려줘……. ……《호신파》로 별을 감싸! 」
 그렇지만 다들 무서워서 움직일 수가 없었다. 그것을 후려치듯이 소리친
것은 차체에 갇혀있던 레이지로였다.
 「 시키는 대로 해! 오오기가 시키는 대로 해! 」
 도모리가, 쿠도가, 유격대의 사람들이 즉시 다카야에게 협력했다. 두껍고
두꺼운 여러 겹의 《호신파》로 열명성을 감쌌다. 용솟음치는 것을 내리눌
렀다. 힘들어서 일그러진 다카야를 보고 참지못하고 나카가와가 소리쳤다.
 「 그만 두십시오! 더 이상 하다가는 당신의 몸이 부서져요……! 」
 「 효도……! 어주인굴(御廚人窟 : 이게 뭐하는 거죠???)의 금강탄(金剛
    彈)이다. 별에 쏴! 」
 「 그런 짓을 했다가는……! 」
 「 괜찮아. 별을 진정시켜야 해. 모든 탄환을 전부 쏴, 어서! 」
 효도는 준비해온 금강탄을 재빨리 철포에 장착시켰다. 홍법대사가 고안해
냈다고 하는 부동응착법(不動凝着法)으로 생긴 금강력의 탄환이다. 무로토
에도 몇 개밖에 없지만, 효도가 지참하고 있다는 것을 다카야는 알고 있었
다. 효도는, 망설임 없이, 방아쇠를 당겼다. 무거운 총성이 세 발. 비명과
같은 강렬한 섬광이 별에서 솟구쳐 나왔다.
 ( 어떠냐…… )
 쇼크를 받은 듯했다. 별이 순식간에 파워를 떨어뜨렸다.
 「 단숨에 내리눌러! 」
 전력을 다해서 전원의 《호신파》가 열명성을 내리눌렀다. 이윽고 저항할
힘이 다한 듯이, 요기가 약해지더니, 드디어 별은 침묵했다.
 「 ……죽은 건 아니겠지. 」
 「 죽지 않았어. 놀라서 눈을 돌린 것……뿐…… 」
 「 오오기상! 」
 다카야가 몸을 감싸며 웅크렸다. 뺨에 식은땀을 흘리며, 덜덜덜 떨며 등이
심하게 흔들리며, 경련이 일어났다. 나카가와는 황급히 안정의 자세를 취하
게 했다. 오버워크다. 《힘》의 폭주는 면했지만, 힘에 육체 쪽이 따라가지
못한 듯했다. 벼랑에 기대어서 몸이 진정되기를 기다렸다.
 「 괜찮으냐. 오오기. 」
 일으켜 세운 차체에서 간신히 빠져 나온 레이지로가 다리를 끌면서 가까이
다가왔다. 간신히 경련은 멈췄다. 다카야는 흩어진 호흡을 바로 하며,
 「 적은. 」
 「 쫓아버렸어. 이치죠(一條) 쪽의 잔당같아. 확신은 없지만. 」
 「 수송을 예측하고 있었나. 」
 「 몰라. 어쨌든, 빨리 이동이다. 뒤쪽의 차로 옮겨 싣는다. 나카무라에서
    439까지 수송차와 병대로 마중 나오도록 해. 되돌아가서 다른 임도로
    간다. 」
 「 차체수리는 마쳤습니다. 」
 효도가 다가왔다. 지시가 없어도 해놓은 듯했다. 이미 출발준비가 갖춰져
있었다.
 「 제가 선도하겠습니다. 그 상태로는 혼자서 바이크에 타지 못하겠지요.
    도모리의 뒤에 타십시오. 거기에서 지시를. 」
 「 ……. 미안하군. 」
 대열을 정비하고 일행은 재출발했다. 경찰이 도착하기 전에, 현장을 떠났
다.

                              *

 걱정했던 습격의 제2탄은 다행히도 오지 않았다. 439에서 응원부대와 합류
한 수송단은 열명성을 일단 트럭에 옮겨싣고 곧장, 나카무라로 향했다. 마
중 나온 멤버 안에는 아시즈리조도 있었다.
 나카무라시는 시만토가와(四万十川) 하구에 있는 도시이다. 옛날에, 응인
의 난(應仁の亂 : 1466년에서 1477년에 걸친 장군가의 후계 및 다른 대명들
의 상속문제로 일어난 호소카와가와 야마나가의 싸움으로 전국적으로 많은
대명들이 참가함으로써 지방의 안정까지 위협해 많은 민란까지 야기시켰던
전투. 응인의 난을 기해서 전국시대가 시작되었다고 본다.)을 피해서 온 전
관백(關白 : 헤이안 시대 이후 천황을 보좌하여 정무를 맡아보던 최고의 중
직)·이치죠 노리후사(一條 敎房)가 교토의 거리를 모방해서 만들었기 때문
에 「 토사의 작은 교토 」라고 불리고 있다. 이치죠씨는 흔히 시코쿠의 칠
웅(七雄)으로 불리며 전국대명(戰國大名 : 전국시대에, 각지에 할거해서,
일국 또는 여러 나라를 아울러서 독자의 분권적 지배체제를 확립했던 대명)
중에서도 특이한 공가대명(公家大名 : 조정의 신하 출신의 대명)이었다. 나
카무라 어소(中村御所)라고도 불리며, 죠소카베씨도 비호를 받았던 시대도
있었고, 그 관계는 간단하게는 표현할 수 없지만, 최종적으로는 토사의 패
권을 에워싸고 그것을 잃는 결과가 되었다.
 《암전국》에 있어서 이치죠씨는 적경중의 숙적이었다. 그들과 기나긴 항
쟁에 이겨서, 적경중은 토사를 쥐게 되었지만, 동쪽의 아키 때와 마찬가지
로, 그 길은 평탄하지는 않았다고 한다. 그러나 이치죠의 본거지였던 나카
무라도, 지금은 완전히 적경중의 세력하에 있다. 안전권이라고 말할 수 있
다. 그 전쟁에서 이길 수 있었던 승인(勝因)은, 뭐라고 해도 아시즈리중을
같은 편으로 끌어들인 것이 컸다.
 도착한 타메마쯔(爲松) 공원에서 아시즈리의 남자들과 합류했다.
 「 여기부터 우리가 선도한다, 맡겨둬. 」
 위세 좋은 사내들이다. 전 해적이라고 하는 말은 사실인 듯했다.
 「 다음은 아시즈리중에게 맡겨. 」
 나카무라 다음부터는 완전한 적경중의 영역이다. 수송단 쪽은 먼저 있었던
전투로 데미지도 입고 있었다. 다음은 아시즈리의 남자들에게 맡기고, 차량
을 바꿔서 아시즈리곶으로 향했다.

 예정보다 2시간 늦게 수송단은 목적지인 아시즈리곶에 도착했다.
 여기는 시코쿠 서쪽의 남단, 「 끝 」이라고 하는 말이 딱 맞는다. 검은
난류가 일본열도에서 처음으로 만나는 곳이다. 기후는 온난해서, 겨울에도
영하로 내려가는 일은 거의 없다. 쯔루기산에서 계절 하나를, 뒤돌아온 듯
한 따스함이었다.
 아지트는 곶에서 가까운, 바다가 보이는 숙박시설을 사용하고 있다. 도착
한 레이지로 일행을, 아시즈리의 간부들이 로비에서 맞았다.
 「 잘 도착했다. 레이지로! 」
 양팔을 벌리며 걸어온 것은, 아시즈리중의 두목·히가키 코겐타(檜垣 小源
太)였다. 햇빛에 그을은, 근육질의 억센 팔을 내밀며, 레이지로와 굳게 악
수했다.
 「 오랜만이군, 코겐타. 건강해 보여서 다행이다. 」
 「 뭐야, 너야말로. 도중에 습격이 있다고 들어서 걱정했다. 무사히 도착
    해서 다행이다. 」
 그러나 조금도 걱정하고 있던 모습이 아니었다. 쾌활한 사나이다. 통칭 「
바다의 맷돌(??? 沖臼) 코겐타 」. 이 사람이 아시즈리중을 통솔하는 두목
인 것이다. 억세고, 목소리도 커서, 과연 해적의 두목다운 분위기였다.
 「 다리는 왜 그래. 상처라도 입었나. 」
 「 무슨. 이런 건 상처 축에도 못 들어가. 그것보다 다른 사람을 격려해
    줘. 잘 싸웠다. 」
 「 이런. 」
 코겐타가 한 남자를 발견했다. 다른 사람에게는 눈길도 주지 않고 간 곳에
는, 효도 하야토가 있었다.
 「 어떻게 된 일이야, 무로토. 너까지 온다고는 듣지 못했다구! 」
 「 오랜만이군. 아시즈리. 」
 「 정말 깜짝 놀랐다. 레이지로, 너도 고약하구나. 그러냐, 무로토. 네가
    대장이군. 유격대의 초대 대장이라는 게 바로 너였구나, 효도 하야토.
    」
 「 아냐. 코겐타. 」
 정정한 것은 레이지로였다.
 「 대장은 그 옆에 있는 사람이다. 」
 아니, 하는 얼굴로 코겐타는 시선을 움직였다. 옆에 선, 흰 라이더 슈츠를
입고 있는, 처음 보는 젊은이.
 「 어떻게 된 일이지. 」
 「 효도는 부대장이야. 이 사람이 특별유격대·초대 대장인 오오기 다카야
    다. 」
 「 오오기……다카야…… 」
 코겐타는 잠시 기억을 더듬으며, 아아 하며 고개를 끄덕였다.
 「 하쿠치에서 대활약을 했다고 하는 평판의 신입이군. 쯔루기산에서도 적
    을 쫓아보냈다고 하는. 」
 코겐타는 다가와서 다카야를 머리부터 발끝까지 훑어보고는, 흐음, 하며
얕잡아보는 어조로 다카야의 턱을 들어올렸다.
 「 ……아직 어리군. 」
 다카야는 탁, 하고 그 손을 쳤다. 노려보는 강렬한 눈빛에 코겐타는 조금
놀랐다.
 「 오오기, 이 사람이 아시즈리의 두목·히가키 코겐타다. 수군도 가지고
    있어. 해적의 수령이야. 」
 다카야의 눈이 살기를 띠고 있었다. 경계하는 야생동물같았다. 그러나 노
려보는 눈에는 힘이 있었지만, 몸이 초췌해져 있었다. 그 때문일 것이다.
코겐타는 다카야를 힐끗 보고는, 납득이 되지 않는 듯했다.
 「 ……레이지로. 너 제정신이냐. 이런 약한 놈 밑에, 제정신으로 무로토
    의 하야토를 둘 생각이냐. 」
 「 사람은 겉으로 봐서는 몰라. 싸우는 걸 보면 너도 인정할 거다. 」
 「 그렇지만…… 」
 「 카다상 」
 옆에서 끼어든 것은 나카가와였다.
 「 이야기는 나중에 천천히 하십시오. 그것보다 오오기를 쉬게 해 주세요.
    어서 방으로. 」
 그렇군, 하며 보조하는 사람을 불러서 방 준비를 시켰다. 인사도 제대로
하지 않은 채, 다카야는 나카가와에게 이끌려서 가버렸다. 코겐타는 어이가
없어서,
 「 뭐야. 상당히 도움 안되는 대장님이군. 겨우 그 정도의 수송에도 다운
    인가. 」
 「 아냐. 코겐타. 」
 레이지로가 조용한 어조로 말했다.
 「 그는 얼마 전에, 열명성의 힘을 혼자서 억눌렀어. 」
 「 뭐라고. 」
 안색이 바뀌며 코겐타가 눈을 크게 떴다.
 「 별이 박동했다는 건가. 설마. 」
 「 습격으로 봉함상자가 부서졌어. 급격한 환경변화가, 별을 자극했기 때
    문이겠지. 상자가 부서지는 순간을 오오기가 《힘》으로 막았어. 」
 지금 생각해도 식은땀이 났다. 레이지로는 수상한 웃음을 띄우며,
 「 그가 없었다면, 어떻게 되었을지 모르지. 우리도 지금, 여기에 있지 않
    았겠지. 」
 코겐타는 침묵해버렸다. 효도에게 눈길을 주자, 팔짱을 끼고 긍정하는 듯
이 눈을 감았다.
 복잡한 표정이 되었다.
 그 후에 준비된 바다 쪽의 화실(和室 : 일본식 방)에, 다카야는 안내되었
다. 나카가와가 진료도구를 가져와서, 이불에 다카야를 눕혔다. 웃옷을 벗
겨서, 청진기를 갖다대는 나카가와의 옆에서, 걱정이 되어서 도모리가 붙어
있었다.
 「 ……오오기상, 전에도 이런 일이 있었습니까. 」
 「 이런 일? 」
 「 그러니까 육체의 한계를, 《힘》 쪽이 간단하게 넘는 경향이 있는 것
    같습니다. 보통, 빙의령이라도 아닌 이상, 이런 일은 일어나지 않는데.
    」
 영혼이 육체에 뿌리내리고 있는 경우, 육체가 정도 이상의 《힘》을 제한
한다. 육체는 《힘》을 휘두를 때의 강력한 토대이기도 하지만, 토대가 무
너질 정도의 힘은 나오지 않도록 제지하는 역할도 하고있다. 보통은 균형이
잡혀져 있어서, 그런 일은 거의 일어나지 않지만…….
 「 육체가 제지능력을 잃어버렸다는 말인가. 」
 「 혼백이, 그릇에 비해서 너무 무겁습니다. 」I
 심령의사인 나카가와는 다카야의 상태를 그렇게 말했다.
 「 전부터 그랬는지, 여기에 와서 급격히 그렇게 된 건지는 모르겠지만,
    오버워크하기 쉬운 몸이 된 것 같습니다. 」
 「 그렇다면 이야기는 간단하군. 」
 그렇게 말하며 일어서서 다카야는 옷을 입기 시작했다.
 「 체력이 떨어진 거잖아. 단련하면 다시 몸은 따라와. 」
 「 아닙니다. 아마 영혼의 질량 자체가 늘어난 겁니다. 」
 ( 키하치의 얘기를 하는 건가? )
 나카가와가 하는 말은 이랬다. 어찌되었던 오버파워를 피하기 위해서 의식
적인 힘의 세이브를 할 것. 긴장을 풀고, 힘이 폭발적으로 흘러넘치는 일이
없도록 조심하는 쪽이 좋다.
 「 무리다. 순간적으로 필요할 만큼의 힘을 내려고 하는 것은 당연해. 멈
    출 수는 없어. 」
 「 그렇다면, 그럴 필요가 없는 상대를 선택해야 합니다. 」
 「 강한 적은 피하고 지나가라는 얘긴가. 바보같은 소리 하지마. 」
 「 오오기상. 」
 「 승리에 가장 가까운 인간이 나오지 않고서 누가 이겨. 그런 속편한 소
    리를 하니까, 적경중은 아무리 오래 지나도 시골무사에서 위로는 올라
    가지 못하는 거야. 」
 「 전투보다도 자신의 몸이 우선입니다. 자신의 목숨을 가진 당신이, 삶을
    서두르는 것을 보고 있을 수가 없을 뿐입니다. 」
 「 당신, 나를 경계하고 있었던 거 아냐. 」
 움찔, 하고 나카가와의 어깨가 흔들렸다. 다카야는 웃옷의 소매에 팔을 넣
으며,
 「 의심스러운 상대의 걱정을 해주다니 고맙군. 얄팍하군, 그래. 의사의
    사명감인지 뭔지는 모르겠지만, 살이 떨려. 일부러 그럴 것 없어. 그
    입으로 박애라니 소름이 끼치는군. 당신의 그 어중간한 마음으로는, 어
    느 누구도 구하지 못해. 」
 잘라내듯이 말하며, 다카야는 입구 쪽으로 걸어나갔다.
 「 대장, 어디로……! 」
 「 별의 봉함작업에 나간다. 너도 따라 와. 」
 「 오오기상, 쉬지 않으면 안됩니다. 」
 나카가와의 말에는 귀도 기울이지 않고, 도모리를 데리고, 다카야는 방을
나섰다. 혼자 남겨진 나카가와는, 도어가 닫히고 나서야, 꽉 쥐었던 손바닥
에 땀이 차있는 것을 깨달았다. 가슴에 분노와 비슷한 것이 끓어올랐다. 그
렇지만 그것은 성의를 더럽혔던 슬픔의 반동은 아니었다. 위선을 들켜버린
수치 때문에, 그를 미워하고 있는 자신을 깨달았을 때, 나카가와는 그곳에
서 움직일 수가 없었다.

                              *

 봉함상자의 수리를 끝낸 열명성은, 곶에서 가까운 시라오산(白皇山)으로
옮겨졌다. 아시즈리조가 준비해둔 「 별이 쉬는 방 (星の泊室) 」이라고 불
리는 바닥이 높은 사당이 있었다. 여기가 열명성의 새로운 거처가 된다. 경
비는 아시즈리 사람이 맡지만, 유격대의 대원도 교대로 하기로 했다. 일단
별을 안정시키고, 작업이 끝날 무렵에는 밤이 되어 있었다. 수송작업의 성
공을 각지에 전하고, 열명성수송단의 기나긴 하루는 끝났다.
 그런데, 여기에 투덜거리고 있는 남자가 있다.
 아시즈리의 두령·바다의 맷돌 코겐타였다.
 불이 꺼진 로비의 한쪽 구석에서 술을 들이키며, 레이지로의 인선에 불평
을 늘어놓고 있었다.
 「 왜 그따위 일을 인정한 거냐. 그런 외부인이 우리 위에 서다니, 나는
    못참아! 」
 안주인 슈토리(酒盜 : 다랑어 내장으로 만든 젓갈)를 잔뜩 입으로 넣어서,
분한 듯이 일본주를 들이켰다. 코겐타의 홧술 상대를 해주고 있는 것은 효
도 하야토였다. 눈앞에서 걸터앉아서 다리를 꼬고, 창밖의 태평양을 바라보
고 있었다.
 「 레이지로에게는 미안하지만 나는 싫어. 아키노 쿠니토라를 물리친 무로
    토중이야. 그 수령이 왜 그런 애한테 복종하지 않으면 안돼는 거야. 」
 「 그렇게 화내지 마. 아시즈리. 그냥 애와는 달라. 」
 눈을 크게 뜨는 코겐타에게, 효도는 말했다.
 「 겉으로 보기에는 작지만, 싸울 때는 이상하게 커 보인다. 카다가 편애
    하는 건 이해할 수 있어. 」
 「 그렇다면, 얌전히 따를 생각이냐. 」
 「 우리들의 위에 서는데는 상응하는 각오는 해야겠지. 그 자, 대장으로서
    역부족이라고 판단될 때는. 」
 효도는 눈을 빛냈다.
 「 무로토의 긍지를 상처입힌 자로서 처단하겠어. 」
 꿀꺽, 하며 코겐타는 숨을 삼켰다. 무로토중은 긍지가 높은 것으로 유명하
지만, 그 이상으로 용서없는 처벌로 알려져 있었다. 무슨 일이든지 대강대
강 넘어가는 아시즈리와는 대조적이다. 규율의 엄격함으로는 근대의 군대급
이었다.
 「 무로토의 규칙으로 심판할 생각이냐. 」
 「 ……카다에게는 승낙을 받아뒀어. 」
 즉 다카야가 효도의 눈에 들지 못할 때는, 무로토의 규칙대로 처단해도 좋
다, 라고. 그 약속이 있었기에 사실은 효도도 받아들였던 것이다.
 「 레이지로 녀석……. 그 녀석은, 상당한 자신감을 보였어. 」
 무로토도 아시즈리도 그 대부분은 선령(船靈)들이다. 바다에서 죽은 남자
들인 것이다.
 그 무로토중, 핵심이 되어 있는 것은 이전에 존재했던 무로토 수군이다.
그들에게는 독특한 수상의 규칙이 있었고, 엄격한 상하관계에 놓여져 있었
다. 해상에서는 어떤 위험이 기다리고 있는지 알 수 없다. 위기의 때, 선상
의 혼란의 즉각 「 죽음 」으로 연결된다. 따라서 명령계통이 명확하지 않
으면 안된다.
 집단의 의지의 최종결정자인 선장은 실력이 있는 자가 아니어서는 그 직무
를 감당해 낼 수 없다. 전원의 안전을 위해서이다. 그러므로 실력주의는 철
저하게 지켜졌고, 힘없는 선장일 경우, 하극상은 임기응변으로 인정되었다.
한번 상하가 결정되면 입장을 모두에게 확실히 보여주지 않으면 안된다. 그
의식이 독특했던 것이다. 「 증거 밝히기(증立て) 」라고 불렸다. 전원이
보는 가운데서, 승자가 패자를 범한다. 패자의 항문을 범하는 모습을 선원
에게 보여줌으로써, 자신이 명령자라는 사실을 모두에게 인식시키는 것이
다. 패자는 진 것을 자신의 몸으로 음미한다. 뱃사람에게 있어서 선상에서
의 육체관계는 정복과 복종을 밝히는 것이었다.
 무로토중의 상하의 엄격함은 수군시대를 선명하게 이어받은 것이다. 관계
를 맺어도, 채우는 것은 육욕이 아니라 정복욕으로, 전쟁에 이기는 것과 큰
차이는 없다. 따라서 하는 방법도 거칠어서, 범하는 쪽은 상대의 겨드랑이
사이로 손을 넣어 꼼짝 못하게 붙들고, 같이 무릎을 세운 채로, 뒤에서 범
한다. 범해지는 쪽을 「 바닷물을 내뿜는(潮噴かせる) 」( 사정의 의미 )
지경까지 몰아가면, 더욱더 대단한 관록이 붙는다. 남자끼리의 건조한 의식
이다.
 「 재미있는데. 그렇다면 네가 아래라고 인정할 때는, 오오기 앞에, 얌전
    하게 엉덩이를 내밀 건가, 하야토. 」
 「 그래야 될 때에는. 」
 하지만 생애 통틀어 「 흔들려졌다 」의 측에 선 적은 없는 남자였다.
 「 하기야 증거를 밝히려고 해도, 현대인의 연약한 성기로는 남자는 아무
    래도 범하기 힘들겠지. 」
 그것도 그렇다며 코겐타는 웃었다.
 「 어차피, 유격대는 무로토가 맡게돼. 결국은 그렇게 돼. 」
 「 그래야 무로토의 하야토지. 아까는 어떻게 된 거 아닌가 하고 생각했는
    데, 걱정할 필요는 없겠군. 유격대장은 앞으로, 역시 네가 아니면 해낼
    수 없어. 」
 하야토가 의아해하는 시선을 보냈다. 코겐타는 몸을 앞으로 내밀었다. 진
지한 눈으로 돌아가 있었다.
 「 ……사실은 응원이 필요했어. 이 주위 최근, 아무래도 상태가 이상해.
    」

                              *

 아시즈리는 붙임성이 없는 토지다.
 이른바 관광지이기도 하지만, 어딘가 쓸쓸한 공기가 감돌고 있었다.
 바다에 면한 토지 특유의 개방감은 있지만, 대낮의 그것은 권태감에 가까
웠다. 활기라고 하기에는 먼, 종잡을 수 없는 거리라고 다카야는 생각했다.
개방감이라는 것이 확실하지 않아서일까. 차의 모습도 없는 긴 직선도로에,
바닷바람이 불어오고 있다.
 태평양에서 불어오는 바람을 정면으로 받는 토지이다. 가로막는 것도 없
다. 꾸밈없이 드러내어진 생활은, 그것을 받아내는 것이 고작이어서, 뭔가
를 키울 여유도 없는지. 산에 안겨진 이야가 모태라면, 아시즈리는 생명이
벌거벗고 외계에 정면으로 맞서는 곳이다. 누구도 지켜주지 않는다. 내던져
진 생명을 느낀다. 개방이나 자유는, 자력의 가혹함과 등을 맞대고 있다고,
아시즈리는 가르쳐 준다.
 밤에도 정숙은 없다.
 아시즈리의 밤은, 파도소리가 그칠 때가 없다.




[번역] 23권 원수의 문 청해편 3장 2      


                              *

 다음날은, 아침부터 겨울의 새파란 하늘이 펼쳐져 있었다.
 아침을 먹기 전에 레이지로가 불러내서, 다카야는 어제 가지 못했던 아시
즈리곶을 방문하게 되었다. 아침바람도 쯔루기산의 추위에 익숙해진 몸에
는, 차갑지 않았다. 아주 산뜻한 아침이다.
 목발을 짚은 레이지로에게 이끌려서 걸어서 20분, 다카야는 아시즈리곶의
전망대에 도착했다. 가파른 계단을 걸어 올라가서, 마지막 남은 하나의 계
단을 올라서 고개를 든 순간, 다카야의 눈에 온통 푸른빛이 뛰어들었다.
 ( 바다다…… )
 푸른 태평양이 눈앞에 펼쳐지고 있다.
 시계를 막는 것이 없다. 절벽 위의 전망대였다.
 세찬 바람이 불어왔다. 그 푸르름에 마음을 빼앗겼다. 270도, 멋진 광경이
었다. 태평양으로 튀어나온 곶의 끝, 아무 것도 가로막는 것이 없다. 웅대
한 해원(海源)만이 그곳에서 기다리고 있었다.
 너무나 감개가 깊어서, 다카야는 눈앞에 가로놓인 태평양을 바라보았다.
 ( 아아…… )
 기분 좋은 햇빛이다. 곧은 수평선이 파도의 끝에 펼쳐져 있다. 다카야는
자신도 모르게 눈을 가늘게 떴다. 마음이 끝없이 넓어지고 있는 듯한, 신비
한 느낌이 들었다. 파도머리의 흰색이 뜨고 사라진다. 끝없이 넓어지는 푸
르름이, 눈에서 몸 속으로 스며드는 것 같아서, 가슴이 아팠다.
 오랫동안, 마치 마음이 이끌려가는 듯이 해원을 응시하는 다카야를, 레이
지로는 가만히 지켜보고 있었다.
 「 너를, 여기에 데려오고 싶었어. 」
 레이지로는 난간에 기대어서, 거센 해풍을 쐬면서, 같은 모습으로 수평선
을 바라보고 있었다.
 「 이 커다란 광경을 보여주고 싶었어. 이 푸른빛을 보여주고 싶었어. 여
    기는 파래. 바다도 하늘도. 새파랗다. 푸른빛에 마음이 빨려 들어가지.
」
  어때, 하며 기분 좋은 듯이 눈을 가늘게 떴다. 레이지로는 마치 자신의
보물을 자랑하는 아이같았다. 오른쪽으로 눈을 돌리면, 곶의 끝에 하얀 등
대가, 하늘의 푸른빛과 멋진 콘트라스트를 이루고 있다.
 「 이걸 보여주고 싶어서, 너를 유격대 대장에 앉힌 것 같아. 」
 「 레이지로. 」
 「 왜 그래. 그렇지만 거짓말은 아냐. 반은 사실이야. 푸른빛은 마음을 씻
    어 줘. 혼을 씻어 줘. 」
 레이지로는 다카야를 보고,
 「 너에게 이 푸른빛을, 보여주고 싶었어. 」
 다카야는바다를 바라보고 있었다. 서양에서는 푸른빛은 「 천상 」을 나
타내는 색이라고 한다지만, 혼을 씻는다――이 광경을 앞에 두고 있으면 그
이유를 잘 알 수 있었다.
 ( 이상하군. )
 아직도 뭔가에 감동할 수 있는 마음이 남아있을 거라고는. 아니, 지금이어
서일까.
 바로 밑은 단애절벽이다. 80미터 정도 된다고 한다. 바위 주위의 투명한
그라데이션도 아름답지만, 거칠고 하얀 비말(飛沫)도 멋졌다. 다리 밑에서
부터는, 파도가 부서져서 흩어지는 격렬한 소리가 멈추지 않는다. 웅대함과
그 웅대함의 이유를 부딪혀서 오는 듯한 격렬함으로.
 다카야는 눈을 감았다. 그리고 푸른빛을 가슴에 담고, 한번 열었던 마음의
문을 닫으려는 듯이, 바다에 등을 돌리고. 레이지로를 돌아보았다.
 「 다친 데는 어때. 」
 「 아아. 뼈가 부러진줄 알았는데, 접질린 걸로 끝났어. 당분간은 전투에
    는 나가지 못하겠지만, 열흘정도 지나면 복귀한다. 」
 그렇게 말하며, 전망대의 중간에 높게 만들어진 원형 콘크리트에 걸터앉았
다.
 「 별의 봉함에도 여러 가지 지혜를 가르쳐 주었다며. 」
 「 다시 어제같은 일이 생기면 곤란하니까. 」
 「 네 말대로야. 필요할 때까지, 그 흉성(凶星)은 얌전하게 모셔둬야겠지.
    」
 「 열명성을, 대체 어디에 쓸 생각이야? 」
 레이지로는 입을 다물었다. 다카야가 험악한 눈빛으로 노려보았지만, 레이
지로는 질문에는 대답하지 않고, 다른 말을 꺼냈다.
 「 어제, 별을 습격한 것은 역시 이치죠 쪽의 잔당이었어. 오늘 아침, 신
    원이 판명되었어. 」
 「 정보가 새어나갔나. 」
 「 그런 건 아닌 것 같아. 녀석들의 영역의 경계망에 걸렸나봐. 그쪽은 수
    송물의 내용도 모르고 있었던 것 같아. 」
 다카야의 표정이 험악해졌다. 그렇다고 하기에는, 용의주도했던 느낌이 들
지만……
 「 그렇지만 방심은 금물. 경비는 쯔루기산과 마찬가지로, 엄중하게 한다.
    」
 「 별을 어디에 쓸 생각이야. 」
 다카야는 질문을 그만두지 않았다.
 「 아무래도 그 돌, 막대한 주력(呪力)을 갖고있는 건 사실인 것 같아. 너
    희들, 그런 위험물, 어디에 쓸 생각이야. 」
 「 적경중에게는 지나친 보물이라고 말하고 싶은 거냐? 」
 레이지로는 가볍게 웃고, 허리 주머니에 넣어둔 지도를 다카야에게 건네주
었다. 펼쳐서 보자, 시코쿠전도의 광역지도였다. 안에는 88개소의 시코쿠
영장결계(靈場結界)가 빨간 선으로 기입되어 있었다. 아시즈리곶에는 제38
번 예소(禮所 : 시코쿠 88개소의 홍법대사의 영지 등 순례자가 참배한 표시
로 호부를 받는 곳)·콘고후쿠지(金鋼福寺)가 두 개의 원으로 표시되어 있
었다.
 「 너, 이 아시즈리를 어떻게 생각해. 무엇이 느껴지지? 」
 물론 영적인 것에 대해서 말하고 있다. 다카야는 육지 쪽의 하늘을 올려다
보며,
 「 ……. 흐름이 느껴져. 」
 영기(靈氣)의 흐름이다. 쯔루기산이 연못이라면, 여기는 강이다. 그것도
급류와도 같은 흐름이다. 육지에서 바다로. 해풍과는 반대로, 바다로 흐르
는 강한 영기.
 그렇지, 라고 말하며 레이지로가 일어섰다.
 「 여기는 영기가 나가는 곳. 방출되는 곳. 기의 출구. 」
 「 무슨 말이야. 」
 「 너도 념을 날릴 때, 몸에 기를 흐르게 하지. 그것과 똑같이, 이 시코쿠
    대결계의 안에도 커다란 기가 흐르고 있다. 」
 흐르는 방향은 시계방향이다. 예소 순례를 하는 것과 같은 방향으로, 영기
는 끝없이 흐르고 있다. 레이지로는, 육지에서 흘러나오는 기를 정면으로
받으려는 듯이 하늘을 쳐다보았다.
 「 어마어마한 결계다. 홍법대사는 역시, 무서운 주술사(呪術師)야. 이 결
    계의 메카니즘을 알았을 때, 나는 무서웠어. 오오기, 이 지도를 봐. 」
 그 말을 듣고 지도에 시선을 떨구었다.
 「 이 시코쿠라고 하는 섬의 모양, 어떤 동물로 보이지 않냐. 」
 동물, 이라고 말하자 다카야는 문득 생각났다. 그렇군. 무로토곶과 아시즈
리곶을 다리라고 본다면, 어깨가 벌어진, 짐승? 사자같이도 보였다.
 「 커다란 멧돼지같이 보이지 않아? 」
 「 아아…… 그렇군. 나루토(鳴門) 근처가 코, 도쿠시마(德島)가 입, 아난
    (阿南) 부근을 턱으로 볼 수 있겠군. 」
 「 무로토곶이 앞발. 코치가 배. 아시즈리곶이 뒷발이다. 에히메의 사타미
    사키(佐田岬)반도가 긴 꼬리. 그리고 88번의 오오쿠보지(大窪寺)가 딱
    눈이야. 쯔루기산이 심장. 」
 「 그렇게 생각하고 보니까 다카마쯔 근교에 예소가 집중되어 있는 게 뇌
    처럼 보이는군. 우연이라고 하기에는 재미있는데. 」
 「 고의다. 」
 레이지로는 진지한 얼굴을 하고 있었다. 다카야의 눈도 날카로와졌다. 고
의로 이렇게 한 것이라고, 레이지로는 말했다.
 「 홍법대사는 이 시코쿠를, 영기의 힘으로 커다란 살아있는 멧돼지로 만
    든 거야. 」
다카야는 자신도 모르게 숨을 삼켰다.
 「 설마. 」
 「 시코쿠는 살아있어. 」
 레이지로는 불손하게 눈을 빛냈다.
 「 홍법이 생명을 불어넣어서 태어난 거대한 멧돼지의 영. 그것이 이 시코
    쿠 대결계의 정체다. 」
 다카야는 너무 놀라서 할말을 잃었다.
 가당치도 않은 이야기였다. 예소는 대부분이 뭔가의 홍법유적이지만, 그
배치도, 맺는 방법도, 우연은 아니다. 사실은 대단히 의도적인 것이라고 레
이지로는 말하고 있다. 예소라고 하는 것은 후세의 성인(聖人)이 정비한 것
이 아니라, 최초에 그렇게 되도록 만든 것이 홍법대사. 모든 것은 대사가
의도해서 쌓은 영지(靈地), 그 영지의 소재도 전부 계산에서 나온 배치였다
는 말이 된다.
 「 예소에서 벗어난 번외에도 영지로서 확실한 의미가 있어. 모든 것은 멧
    돼지의 생명을 지키기 위한 것이다. 그렇지만 88이라고 하는 숫자는 우
    연은 아냐. 그렇게 해야 했기에 88이 된 거야. 후세의 사람이 88로 만
    들었다고 하는 설은 사실은 틀렸어. 홍법은 처음부터 그 88개소를 결계
    점으로 만들었어. 후세의 사람들은 그 흐름을 따랐을 뿐. 숫자에도 확
    실한 근거가 있어. 불교적인 의미 뿐만은 아냐. 주술적인 의미다. 이
    한숫자(漢數字)를 늘어놓아 봐.  」
 매직을 꺼내어서, 레이지로는 지도 밑에 「 八十八 」이라고 썼다. 도형으
로 읽어보라고 레이지로가 말했다. 팔(八)은 산의 모양으로 보였다. 두 개
의 산인가.
 「 왼쪽이 이시즈치산. 오른쪽이 쯔루기산. 요컨대 시코쿠야. 」
 십(十)은 합일을 가리키는 기호. 천지를 가리키는 기호이기도 하다.
 「 이 영멧돼지의 몸에는, 우리들과 마찬가지로, 기가 흐르고 있어. 커다
    란 기의 흐름이다. 1번에서 88번까지 시계방향으로 계속 흐르는 기가,
    멧돼지의 생명을 유지시키고 있어. 천년 이상이나. 」
 설마, 하며 다카야는 결계를 노려보며 소리를 질렀다.
 「 이 기를 흐르게 하고 있는 것은. 」
 「 사람들이야. 」
 시코쿠 편로(遍路 : 시코쿠에 있는 홍법대사의 영장 88개소를 순례하는 사
람). 예소를 도는 편로의 흐름이다.
 「 대사님을 생각하며 88개소를 도는 편로의 신앙이, 신앙의 념이, 기의
    흐름을 낳는 거야. 그래서 이 커다란 멧돼지를 계속 살리는 거지. 」
 천년 이상을.
 다카야는 오싹해졌다. 그게 사실이라면, 엄청난 메카니즘이다. 홍법대사는
그렇게 먼 미래까지내다보았다는 말인가. 편로가 사라지지 않는 한, 멧돼
지는 죽지 않는다. 그렇게 되는 것이다.
 「 그렇지만, 무엇을 위해서…… 」
 이걸 보라며 레이지로는 「 멧돼지 」의 벌린 입 앞으로 손가락을 움직였
다.
 「 이 입은 어디로 향하고 있지? 」
 다카야는 지도의 위로 시선을 돌리며 다시 한번 할 말을 잃었다. 벌린 입
앞에 있는 것.
 틀림없다.
 ( ……코야산(高野山)이다. )
 멧돼지의 커다란 영의 숨결은 키이수도(紀伊水道 : 시코쿠와 와카야마현
사이에 있는 바닷길)를 사이에 두고, 코야산을 향해서 내뿜어지고 있다.
「 그렇게 된 거야. 」
 레이지로는 눈동자를 안에서 빛내며 말했다.
 「 멧돼지의 안에 축적된 막대한 영기는, 멧돼지의 입에서 코야산 쪽으로
    내뿜어지고 있어. 」
 코야산. 진언밀교(眞言密敎)의 성지. 홍법대사의 본거라고도 말할 수 있
다. 일본 최대이며 최고(最高)의 영지.
 「 설마……그렇다면. 쿠카이(空海 : 홍법대사의 법명)가 코야산을 총본산
    으로 선택한 것도. 」
 이것을 계산한 위에 했다는 말인가.
 시코쿠라고 하는 거대한 영의 멧돼지에서 항구적으로 내뿜어지는 막대한
영기. 그것을 받는 산에 진언밀교의 정점을 둔 것은 쿠카이가 짠 거대한 계
획에 의한 것이었다. 쿠카이가 노후에 정착한 곳으로 선택된 영지. 대사어
묘(大師語廟)에는 지금도 쿠카이가 살아있다고 전해지고 있다.
 「 엄청난 규모의 천년결계. 아니, 영구결계다. 편로는 끊기지 않아. 인간
    사에 고통이 끊기지 않는 한은. 편로가 순례하는 한은, 기는 계속 흐른
    다. 멧돼지는 계속 산다. 결계는 죽지 않는다. 그리고 그 힘은 영구히
    진언밀교의 성지로 계속 흘러간다. 」
 쿠카이는 그리고, 그 힘으로써 진호국가(鎭護國家)에 심혈을 쏟는다.시코
쿠에서 내뿜어진 영기를 코야산의 배후, 키이(紀伊 : 와카야마현 일대와 미
에현 남부)·야마토(大和 : 나라현)의 산들이 막아서, 교토로 흘려보낸다.
 장대한 메카니즘이다.
 홍법대사――쿠카이가 일본사상, 최대의 주술자라고 불리는 이유는 사실은
여기에 있었다.
 「 이 아시즈리는 말하자면 배출구다. 」
 기도 계속돌면 오염되기도 하고, 부(負)의 기도 쌓인다. 멧돼지 안에 쌓
이는, 그 독소 부분을, 여기에서 밖으로 내보내고 있다. 드넓은 바다로.
 「 아시즈리는 그런 곳이야. 콘고후쿠지는 그 때문에 있는 결계점. 정화작
    용의 배출구야. 특히 근래, 문명이 진행과 함께 결계의 안은 오염이 심
    해졌어. 배기가스. 전기다 뭐다 하는 것들이 낳은 오염. 인심의 오염.
    봐, 이 짙은 기의 흐름을. 」
 하늘은 파랗지만, 영사능력(靈査能力)이 뛰어난 레이지로는 영기의 더러움
을 잘 알 수 있는 것이다.
 「 지금 느껴지는이 흐름은 멧돼지가 살아있는 증거다. 결계는 확실히 전
    보다는 약해지고 있어. 그러나 죽지는 않아. 이 정도로 죽을 허약한 결
    계가 아냐. 대사가 만든 천년결계는. 」
 다카야는 진지한 표정으로 바다에등을 돌리고 서있었다. 그 장대한, 강대
함을, 다카야는 피부로 알 수 있었다. 쿠카이가 대륙에서 가져와서, 쌓은,
진언밀교에 사백년간 관계하고 살아온 인간으로서.
 「 그 큰멧돼지를, 너는 어떻게 할 생각이냐. 레이지로. 」
 「 ……… 」
 「 열명성을 어디에 쓸 생각이야. 」
 레이지로는 하늘을 쳐다보며 잠시 바람을 쐬고 있었다. 이윽고 다카야를
보며, 팔짱을 끼고 조그맣게 웃었다.
 「 오오기. 이 지도, 뒤집어서 봐. 」
 「 뒤집으라고? 」
 「 아아 」
 레이지로가 말하는 대로 지도를 거꾸로 뒤집어서, 남쪽을 위로해서보았
다.
 「 그렇게 해서 다시 시코쿠 섬을 봐. 어때. 지금은 또 뭔가 다른 동물이
    보이지 않나. 」
 다카야는 눈썹을 찌푸렸다. ……보여졌다. 이것은, 여우……? 아니, 개인
가.
 멧돼지를 거꾸로 뒤집어서 보였던 것은, 머리가 작은 개. 그래, 이 스쿠모
(宿毛)에서 남쪽이 머리,이 아시즈리곶이 귀의 끝이 된다. 우와지마(宇和
島) 부근이 가슴, 무로토가 등, 이와지시마(淡路島)가 두꺼운 꼬리…….
 「 이것이 시코쿠 결계의 또 하나의 모습이다. 」
 거대한 한 마리의 개(狗).
 레이지로는 불손하게 웃었다.
 「 이것이전설의 시코쿠의 뒷면(裏四國). 홍법대사가 숨기려고 한, 천년
    결계의 또 하나의 모습. 싸우는 영구(靈狗). 결계의 머리가 바뀔 때,
    시코쿠는 진호국가의 평화를 지키는 멧돼지에서, 흉폭한 전쟁의 개로
    그 모습을 바꾸는 거야. 」
 「 설마……! 」
 「 시코쿠의 막대한 영력은, 모든 그 성질을, 전투에 어울리는 흉폭한 에
    네르기로 바꾸는 거다. 진호국가를 지키는 힘에서, 조복광란(調伏狂亂)
    의 힘으로. 화(和)에서 란(亂)으로. 공격의 힘으로 전환한다. 홍법대사
    가 끝까지 숨기려고 한 것은, 공표할 수 없을 정도로, 무시무시한 개가
    태어나버리기 때문이야. 」
 다카야의 얼굴이 굳어졌다. 같은 조복이라도 의미가 다르다. 저주, 정적이
나 원적(怨敵)을 저주해서 죽일 때 쓰는 부(負)의 주법(呪法), 진언밀교의
지금은 감춰진 일면.
 평화의 멧돼지의 숨겨진 정체는, 피에 굶주린 흉폭한 개였다.
 또 하나의, 결계의 정체.
 「 설마 열명성을. 」
 「 그래. 머리는 바꾸는 데, 사용한다. 」
 그 별의, 막대한 주력을 이용해서, 큰멧돼지를 큰개로 바꾼다.
 ( 이 시코쿠를, 리시코쿠(裏四國)로 대전환을 시키기 위해서. )
 「 《암전국》에 대역류가 일어난다. 오오기. 」
 레이지로는 눈에 어두운 힘을 모으며 말했다.
 「 우선은 이걸로 시코쿠를 손에 넣는다. 시코쿠를 근거로 일본중의 원장
    들을 적경중 밑에 복속시켜 간다. 그것을 위한 일보. 하찮고 이름도 없
    는 일령구족(一領具足 : 토사의 죠소카베씨의 병제로, 평시, 농경에 종
    사하고있을 때에도 일령(한 벌)의 구족(갑옷과 투구)을 상비하고, 군역
    에 종사했던 반농반병의 신분이 낮은 무사)이, 천하의 홍법대사에게 도
    전하는 거야. 그리고 《암전국》을 뒤엎는다. 이름도 없는 우리들이,
    이름도 없는 벌레가, 대역류를 일으키는 거다. 」
 오싹, 하고 다카야는 한기를 느꼈다. 그것은 보통 때의 레이지로라고는 생
각할 수 없는 대악당의 얼굴이었다. 레이지로는 눈을 어둡게 번쩍번쩍 빛내
며,
 「정복해버리겠어. 굴복시켜버리겠어. 지배자도 주인도 승리자들도. 그렇
    게 해서 죽음에게 복수하겠어. 살아있는 것들에 대한 복수다. 죽어도
    끝나지 않는 혼의 집념을, 인간세상의 역사에 새겨 넣겠어. 이 적경중
    이 새겨 넣어 주겠어! 」
 ( 괴물이다. )
 다카야는오싹해졌다.
 ( 이 녀석, 정말로 경계를 부순다. )
 「 살아있는 것은 육체의 『 죽음 』으로는 끝나지 않아. 」
 레이지로의 안의 「 괴물 」이 몸을 일으켰다. 어두운 불꽃을 휘감은 괴
물. 그것이 다카야에게는 보였다.
 「 마음은 『 죽음 』으로도 끝나지 않아. 」
 진지한 얼굴로 듣고 있던 다카야는, 이윽고 험악하게 눈썹을 모으고, 레이
지로를 노려보았다.
 파도의 비말이, 두 사람에게 떨어졌다.
 낭떠러지를 뒤로 한 채로, 다카야는 냉엄하게 육지 쪽으로 눈길을 돌렸다.

----------------------------------------------------------------------




