


[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제9장 (상)       

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



                § 제 9 장   불사의 대상(代償) -- (1) §

=============================================================

 우에스기 카게토라(上杉景虎)가 포박 당했다.
 그리고 「복수」가 시작됐다.
 오우기 다카야(仰木高耶)의 신병은  쿠사마(草間)의 손에 넘겨지고,  신문은 
전부 쿠사마 자신이 하게 되었다. 무엇보다 쿠사마가 양보하지 않았다. 레이
지로우(嶺次郞)랑 다른 누군가가 손을 내미는 것도 일절 금하고, 「우에스기
의 환생자」는 지하의 숨은 방으로 구금됐다.
 신문이라는 건 말뿐이었다. 쿠사마에게는 진상을 조사하는  것은 다음 문제
로, 단지 심해질 대로 심해진 노기와 증오를 「우에스기 카게토라」의 몸 하
나에 던지고 있었다 라는 것이다. 신문이 아니었다. 보복이었다. 말리는 사람
은 아무도 없었다. 다카야의  배반을 용서하는 사람은  없다. 적경중을 덮친 
충격과 공포는, 노기로 변한 남자들을 흥분하게 했다. 모두, 상응하는 보답을 
바랬기에, 쿠사마가 그를 독점하고 사원(私怨)으로 몰아대는 채 학대를 하려
해도, 그 원한을 푸는 폭력을, 암묵적으로 인정하고 있다.
 「우에스기 카게토라」는, 양 손목을 영가(靈枷←영력으로 만든 수갑? 영력
이 깃든 수갑?)로 묶여지고, 자결  할 수 없도록 재갈을 물리어져,  천장에서 
영가와 함께 도르래에 걸려져 있었다. 상반신은 의복을  잡아 뜯겨져 벗겨져 
있다. 몸에는 이미 몇 개인지도 알 수 없는 무참한 채찍자국이 남겨졌다. 피
가 배이고, 부어오른 피부에, 하지만, 쿠사마는 용서 없는 분노의 채찍자국을 
겹쳐간다. 그 격함은 그 자리에 있는  측근들이 눈을 돌릴 정도였지만, 쿠사
마는 숨이 끊어져도 멈출 기색은 없었다. 쇼크사 해버린다고 말린 자도 있었
지만 옆으로 후려 내치고 「가늘게 갈라진」 죽도를  계속 휘둘렀다. 그렇게 
자신이 쓰러지게 되기까지 계속 괴롭히고, 일단  자기 방에서 쉬곤, 다시 돌
아와 고문을 되풀이하는 날이 이어졌다.
 이미 다카야의 손톱은 몇 장인가가 빠졌다. 펜치로 뽑을 때도, 다카야는 비
명을 지르지 않았다. 참을성이 강해서일 리가 없다. 얼굴을 일그러트리고, 목
안에서 짜내는 듯한 번민의 소리를 흘리며 견디고  있었지만, 입에서 내뿜어
지는 듯한 비명을 지르는  일없는, 그 모습이  더욱더 쿠사마의 기학심(嗜虐
心)에 불을 붙였다. 마치 다카야가 그 손으로 노부치카(信親)를 《조복》했다
라고도 말하는 듯이. 다카야는, 아무리 괴롭혀져도 용서를 구하지 않는다. 변
명도 하지 않고, 항복의 의사표시조차  보이지 않는다. 되풀이되고 더해져가
는 구타에, 고개를 떨구고, 흐트러진 머리카락 속에 초췌한 눈동자가 있었다. 
실신하면 냉수를 끼얹어져 눈이 뜨여진다.
 지금도 다카야는 몽롱한 눈으로, 눈앞의 쿠사마를 바라보고 있었다.
 「아직 죽일 수는 없지」
 쿠사마는 이미 최초의 흥분상태를 뛰어넘고 있었다. 지금은 깊고 조용한 마
음 저반에서 「복수」에 몰두하고 있다. 
 「묘한 일이야. 이렇게까지 때려눕혀도  증오가 없어지지 않아. 늘어나기만 
해. 너만 없었다면 하고  생각하는 마음만 깊어져. 죽여주길  바라나. 죽이는 
것 따윈 간단한 일이야. 그러나 환생자인 너에게 있어서, 최고로 고통스러운 
것은 죽는 게 아니겠지」
 어쨌든 죽어도 몸을 바꿔서 몇 번이고 소생한다. 환생자에게 있어서 최악의 
고통은 죽음이 아니다. 오히려죽음은 일시의  「도피」다. 피난처이다. 다른 
육체로 돌아온다. 죽으면 어찌되든 끊어지는 보통 사람과 달리, 바뀌는 것이 
매우 적다. 그러니까 결코 죽이진 않는다.  그 교활한 존재가 용서되지 않는
다. 
 쿠사마의 분노는 지금, 노부치카를 죽였다는  것을 지나서, 좀더 깊은 곳에 
달해 있다. 우에스기의 환생자가 어떤 존재인가는 꼭두각시에게서 전부 들었
다. 그를 저주하고, 그를 괴롭히고, 함락시킬 정도로, 쿠사마에게는 노부치카
를 죽인 일 자체보다 그들의 존재 그 것이 용서되지 않고 있는 것이었다.
 「《조복력》―영을 저 세상으로 보내버리는  힘인가……. 교만한. 뭐가 신
불(神佛)의 대리인이야. 다른 사자가 이  세상에 존재하는 것을 용서하지 못
하고, 너희들은 새로운 육체로 계속 살아가나. 다른 사람들을 끝내버리고, 자
기들은 영원히 끝내지 않을 작정이냐」
 가당치 않은 사형집행인이다. 라고 쿠사마는 냉소했다.
 「《암전국》의 사설경찰인가. 흥, 경찰권이라는 건  무서운 거지. 중립으로 
있는 것이 한번 야심으로 기울면, 순식간에 독재권력의 개로 몰락한다. 자기
들을 따르지 않는 자는 모두, 없애는 건가!」
 말함과 동시에, 다카야의 뺨을 손바닥으로 쳤다.
 「해봐. 우리들은 너희들 따위에게 사라지지 않아. 결코!」
 부어오른 눈으로, 다카야는 희미하게 쿠사마를 봤다.
 「너도 죽이지 않아. 누가 죽이겠어.  되살리고 되살려서 사는 것을 저주할 
정도로 되살려서, 고통을 계속 받게 해주지. 노부치카공의 몫 만이라고 생각
하지마」
 이제부터 줄 고통은, 네 녀석이 손을 썼던 모든 「영」들의 몫이다.
 그렇게 말하고, 쿠사마는 소매 단에 감추고 있던 침을 손가락에 끼우고, 잘
린 끝을 다카야의 눈 곁에 들이댔다.
 「요물스런 눈이라고 하지. 오른쪽 눈도 이걸로 찔러버리면 어찌될까」
 다카야가 조용히 숨을 멈췄다. 왼쪽 눈은 안대로 가려져 있었지만, 오른 쪽
은 건재했다.
 (멀어버리면……)
 쿠사마는 입 끝으로 음험하게 웃고,  눈에는 찌르지 않고, 대신에 다카야의 
하반신으로 손을 뻗었다. 퍼스너를  내리고 안으로 손을  밀어 넣어, 억지로 
그의 성기를 끌어냈다. 공포에 얼굴을 일그러트린 다카야를  한번 음탕한 눈
으로 보고, 쿠사마는 손끝의 커다란 침을 그 선단의 구멍에 밀어 넣었다.
 말이 되지 못한 비명을 질렀다.
 용서없는 가학은, 그것만으로 끝나지 않았다. 4백년 살아왔어도 이 이상은 
없을 정도로 과혹한 괴롭힘에 방치되면서, 언제 끝날지도 모를 고문은 그날, 
한밤중까지 이어졌다.

                                ◇◆◇

 고문실로 변한 지하의 숨은 방에는, 다른 적경중은 들어가는 것도 허락되는 
않는다. 하지만 그곳에서 무엇이 행해지고 있는가는, 가타 레이지로우(嘉田領
次郞)의 귀에도 들어왔다.
 죽어버립니다.
 나카가와(中川)는 말했다. 최상층인 레이지로우의 방. 창에서 심야의 바다를 
계속 바라보고 있는 레이지로우에게, 다시 한번 나카가와는 말했다.
 「저대로는 죽어버립니다」
 다카야의 정체가 드러난  때, 쿠사마가 어떤  행동으로 나올지, 나카가와는 
예상할 수 있었다. 누구도 말리지 못하리란 것도. 쿠사마만은 아니다. 적경중
의 남자들의 반응도, 이해할 수 있는 것만으로  나카가와는 조금도 다카야를 
감싸고 있을 수 없었다. 무엇보다 다카야 자신이  본성을 인정해 버렸으니까 
손을 내밀 수가 없다.
 「원래대로라면 곧장이라도 처형해야할 남자다」
 겨우 레이지로우가 대답을 했다. 저 날 이해 그의  미간에서 주름이 사라지
는 일은 없었다.
 「하지만 쿠사마상은 간단히는 죽이지 않아. 저 남자가 환생자라면 더욱 더
다. 기분이 풀릴 때까지 고통을 주게 되면, 며칠이 걸릴지 몰라」
 「노부치카공의……복수입니까」
 「저 사람은 마음 깊숙히에서 쵸우소카베(長宗我部)를 좋아해 왔다」
 쿠사마의 집은 옛부터  쵸우소카베에게 종신해 온  일령구족(一領具足)이었
다. 무엇보다 그는  「히데요시(秀吉)의 구주  정벌」에서 분코(豊後:지명)로 
이동되어, 노부치카의 병사의 하나로서 시마즈(島津)세력과 싸웠다. 헤츠키가
와(戶次川)의 전투의 생존자이기도 하다.  젊은 쿠사마는 노부치카의 전사를 
눈앞에서 봐버렸다.
 「노부치카공은 대단한 인격자였지. 일령구족들을, 마치 동지라던가 뭐라는 
식으로 대했다고 들었다. 쵸우소카베는 확실히 일령구족에게도 꿈을 꾸게 했
다. 풍성해지는 꿈을. 실제로 나도 아와(阿波)에 넓은 전답을 받았다. 히데요
시만 시코쿠(四國)에 들어오지 않았다면」
 꿈으로 통하는 길이 쵸우소카베에 있었다. 쿠사마에게는 노부치카를 지켜내
지 못했던 분함과 죄스러움이  있다. 노부치카가 쵸우소카베를  계속 살리고 
있었다면, 토사(土佐:지명)의 역사도 우리들이 죽은 방법도  변해있을지도 모
른다. 후세의, 우타로우(仰太郞)들을  고생시킨 괴로운 신분제도도  살아남지 
못하고 없어졌을지도 모른다.
 「쿠사마상에게 있어, 노부치카공은 뜻밖의 죽음을  맞이한 『구세주』같은 
지도 모른다. 구실을 대는 게 아냐. 아름다운 미래로 이끌어주길 원했다」
 기분은 이해할 수 있다. 노부치카는 「희망의 별」이었다. 그것을 빼앗겼다. 
빼앗은 것은,
 (영원히 「죽음」과 연이 없는――환생자들)
 레이지로우는 저 이래 다카야의 이름을 한번도 입에 담지  않는다. 그 정도
로 분노는 깊은 것인가.
 당신도, 하고 말을 매듭짓고 나카가와는 물었다. 「오우기상을 용서하실 수 
없습니까」
 「어떻게 용서하나. 우리들을 속였다.  아군인 척하는 얼굴을  하고, 정체를 
속이고 있었다고!」
 핏발이 선 눈으로 레이지로우는 노성을 질렀다.
 「우에스기 카게토라라고! 우에스기 겐신(謙信)의 아들이라는 것 아닌가! 나
는 용서 못해, 저런 남자에게……저런 남자에게!」
 이름을 댈 수 없는 분함을 말로 해버렸다. 섬기기에 부족함이 없는 인간의, 
불면 날아갈 듯한 인생의 아픔을, 이해된  듯한 기분이 되어서, 대변되는 것
을 기뻐하고, 기대 같은 것도 품고. 가장 힘을 빌려주어선 안될 인종에게 마
음 깊숙이 빠져들어, 미래를 맡긴 자신이.
 (부끄럽다)
 분하다. 무엇보다 증오스럽다. 오우기 다카야가. 속았다.  완전히. 높은 곳에
서 내려다봐지고 있던 거겠지. 위에서 물건이라도 베풀어주듯이 협력하고 있
던 건가. 가엾다고 생각되던 건가.
 「동정이냐! 그런 것, 난, 아무 데도 필요 없다!」
 노성을 지르며 힘껏 책상 위의 물건을 떨어트린다. 벽에  부딪혀 깨진 컵의 
파편을, 나카가와는 말없이 바라보고 있었다.
 (이 사람은 자신에게 화내고 있다)
 간파하지 못했던 자신이다.  다카야가 적의 스파이인가  어떤가에 대해서가 
아니다. 이 레이지로우가 감정을 드러내고 화내는 것은, 자존심을 상처 입었
을 때뿐이다. 마음을 열어도 좋은 사람인가, 고락을 함께 할 수 있는 인간인
가 어떤가를 오인했다. 오인하고, 동포의식에서인가 지나친  기대를 하고, 신
뢰를 넘기고, 자신들의 미래까지 맡겼다.  레이지로우는 수치에 거칠어져 있
는 것이다. 알려선 안 되는, 자신들이 결코 풀어선 안 되는 남자에게 마음을 
보였다. 레이지로우는 다른 모든 몸을 움츠러들인 생활의 괴로움을 핥아주는 
자로 밖에 알려지고 싶지 않다. 굴욕의 죽음을 맞이했던 자로 밖에 알려지고 
싶지 않다. 
 우에스기 카게토라에게, 대체, 무엇을 알려야 하는가……!
 나카가와는 무릎을 굽혀 유리의 파편을 주워 모았다.
 「당신도 꼭두각시인  헤이시로우(平四郞)에게서 얘기는  들었을 터입니다. 
우에스기의 총대장은 현재, 그가 아닙니다.  간첩의 혐의에도 확실한 증거는 
없습니다」
 냉정히 생각해보면 부자연한 점이 많이 있는 것이다.
 애당초 쿠사마가 다카야의 정체를 알았던 것은, 처음엔 요시무라(吉村)에게
서의 밀고였다. 츠루기산(劍山)에서 「우에스기」의 남자와 나눈  얘기를, 요
시무라는 들었다라는 것이다.
 ――확실히 「우에스기의 동료」다라고 말했습니다! 「카게토라」라고 말했
습니다!
 처음 쿠사마는 믿지 않았다. 요시무라가 다카야를 괴롭히고 있던 것은 쿠사
마도 알고 있다. 결정적이었던 것은 그 후였다. 노부치카  암살의 자객이, 코
우치(高知:지명) 시내에서 붙잡혔다라는  것이다. 「야스다  나가히데(安田長
秀)」라고 이름을 댄 자객은 자백했다.
 ――우리들을 이끄는 것은, 너희들이 있는 곳에 있는 다카야 오우기다.
 ――그 정체는 우에스기 카게토라다.
 그는 적경중을 쓰러트리기 위해서 들여보내진 것.  증거는 비사문천과의 결
연인 《조복력》을 사용하는 것. 오우기  다카야의 프로필등, 야스다 나가히
데는 상세히 말했다.
 ――그것은 적경중을 내부붕괴  시키기 위해서 보내진  공작원이다. 어차피 
우에스기 본대가 토사로 공격해 들어간 무렵에 한패에 넣는 역할인 거다.
 서둘러 처리하지 않으면 적경중은 우에스기에게 쓰러진다……!
 쿠사마는 경악했다. 그대로 꼭두각시들을 움직여 정보의 확인을 했다. 정보
는 맞았다. 오우기 다카야는 우에스기 카게토라의 현재 이름. 카게토라가 연
관된 사건을 각지에서 쫓은 결과,  결국 그를 직접 아는  사람에게서 인물의 
확인을 받았다. 얼굴 사진으로 본인이라는 것의 증명도 받았다. 게다가 「야
스다 나가히데」도 우에스기의 환생자――차야중 무리의 한사람이다라는 것
이 판명됐다. ――동시에 쿠사마는 아시즈리로 거친 숨을  쉬며 달려온 것이
다.
 「야스다라는 자객은 그 후, 달아나 버린 듯 합니다. 쿠사마상이 직접 만났
을 리는 없는 겁니다.  이상하지 않으십니까. 그렇다면 어째서,  오우기는 그 
자객과 츠루기산에서 싸운 겁니까. 동지끼리의 싸움은 아니겠습니까」
 진상을 밝히기 위해서라도 확실한 심문을 하지 않으면 안  된다. 그런데 그
가 카게토라라는 것만으로, 화가 나서 고문하도록 내버려두고 있다.
 「이런 일로는 진상 같은 건 밝힐 수 없습니다」
 「진상 따위 어찌돼도 좋아. 문제는 저  남자가 우에스기 카게토라였다라는 
것뿐이다!」
 「당신까지 그렇게나 화를 내면 누가 진상을 찾습니까」
 레이지로우가 부들거리면서 나카가와를 노려본다.
 「그가 다른 마음이 있어서 적경중으로 들어온 거라면 저 정보는 당연합니
다. 그러나 그렇지 않다면」
 「뭘 말하고 싶은가」
 「우에스기 카게토라는 아소(阿蘇:지명)에서의 전투로 멸망했다고 들었습니
다. 아소의 전투는 우에스기의  동지끼리의 싸움이었다고도. 우에스기에게서
는 이미 추방당해 있던 저는 들었습니다. 그런 그가 어째서  저런 곳에 있던 
걸까. 그는 이미 우에스기는 아니라고 하면」
 「녀석들은 거짓정보따윈 얼마든지 뿌린다」
 「그러니까야 말로 본인에게진실을 묻지 않으면 안 되는  것 아닙니까. 중
요한 것은 지금, 우에스기인가 어떤가  입니다. 『카게토라』라고 하는 것만
으로 전부를 결정하는 것은」
 「그것만으로 충분해! 내게는! 내가 누군가, 속고 있었다. 누가 용서해 달라
고 해도 용서 못해! 결코!」
 사자 같이 소리치고,  레이지로우는 머리카락을 흩트리며  출구로 험악하게 
가버렸다. 출구에서 한번 뒤돌아,
 「너, 오우기의 정체를 눈치 챘으면서  잠자코 있었나. 그 나름대로의 처분
은 피하지 못할 각오는 하고 있어라」
 말해두곤 도어를 향해 사라졌다. 아마 또 바다를 볼 수 있는 옥상으로 가는 
거겠지.
 이번 사건은 단순한 내통자의 발각과는 차원이  틀리다. 레이지로우가 이렇
게 데미지를 받은 것을 나카가와는 처음  봤다. 문제는 얕지 않다. 단순하지
도 않다. 거짓말이라도  다카야가 부정해  준다면, 레이지로우에게는 황송한 
일인지도 모른다. 그렇지 않은가.
 ――죽음을 뛰어넘은 자에게, 끝낼 수밖에 없었던 우리들의 고통 따위를 이
해시킬 수 있을까!
 쿠사마의 목소리가 귀에 들러붙어 있다.
 나카가와는 손안의 파편을 바라봤다.  다카야를 생각하면서, 손바닥으로 싸 
감췄다.

                                ◇◆◇

 생각할 수 있는 한 가학적으로 체력을 사용을 끝내고,  쿠사마는 방을 나갔
다. 지하실에는 다카야와 감시하는 자만이 남겨졌다.
 다카야가 내쉬는 숨에 쿠사마가 중독이 되지 않도록, 방안에는 계속 환기팬
이 천천히 돌고 있다. 무리하게 강한 고독약(蠱毒藥)을  마셔지고 사안(邪眼)
을 가려져, ……그렇게 해도 쿠사마는 다카야를 괴롭히는  것에 따지고 싶지 
않은 듯.
 다카야는 1대의 도르래에 걸려져있었다.
 파도 소리가 벽 너머에서, 희미하게들려온다.
 끝없는 고통에, 머리가 이상해져버릴 것  같다. 그렇다고 말해서 아픔이 사
라질 리는 없다. 매달려진  팔에는 감각이 없어져, 손끝이  하얗게 되어있다. 
간신히 바닥에 놓여져, 발을 뻗고 앉을 수 있었지만, 이미 자신이 어떤 모습
으로 있는가도 잘 알지 못할 정도로 의식은 몽롱해 있다. 
 무언가를 자백하면 고문이 멈춰진다고 말하는 건 아니다. 뭔가의 형벌이다. 
라고 생각하고 다카야는 웃었지만 입술 끝을 올릴 힘도 없어져 있었다. 
 보복이다라고, 쿠사마는 말했다.
 과연 하고 생각한다. 
 쿠사마는, 확실히 틀린 소리는 하지 않았다.
 영의 존재를 빼앗음과 동시에, 자신은  몇 번이고 소생한다. 살아가고 싶어
서 참을 수 없는 자들을, 죽이고, 불사를 얻는  사형집행인. 과연. 그런가, 자
신들은 사형집행인이었던 건가. 겨우  알았다, 자신들의 정체. 그  말을 알고 
싶었다. 다른 자의 「존재」를 앗아온 보복, 아아,  그렇겠지. 보복은, 필요한 
건지도 몰라.
 순간의 꿈이었다. 적경중과의 일은.  자신의 죄의 깊음을  잊고, 동료라던가 
동지라던가, 함께 싸울 일에 취해있던 건가. 아군인척하고 정말은 제일 그들
의 천적이었다. 어쨌든 존재를  빼앗는다. 영들의 천적, 천적이라  하는 것은 
존재를 앗는 자. 그것이 무엇을 사이좋게,  동지 같은 얼굴로 싸우거나 했던 
거지. 생각하면 바보스럽게 여겨졌다. 키하치(鬼八)의 힘을 부여받아, 불사의 
속죄를 하기라도 할 참이었던가. 동료 같은 거, 너무나  바보 같은 얘기였다. 
그것을 어째서.
 쿠사마에게 있어 그것이 노부치카의 원수 갚음으로 끝나지 않게 됐듯이, 다
카야에게 있어서도, 자신을 치는 상대는 쿠사마는 아니게 되어 있었다.
 채찍을 가진 것은, 어떤 때는 형편없는 이 손에 사라져간 영들이었다. 어떤 
때는 상처 입어온 인간들이었다. 어떤 때는, 세계 그 자체였다. ――불법적인 
존재에의 벌이었다.
 4백년의 결말이 이건가. 형편없이 살아온  계산. 육체의 아픔으로 지불합니
다. 1회 지불. 차입금 너무나 거액으로 간단한 고문 따위로 절대 갚을 수 없
으니까, 살아서 지불. 아픔과 공포로  지불. 이상해서 웃었다. 「살아가는 일
에의 복수」 따위의 말에 혹해서 유리한 쪽에 붙은 자신에  대한 청구서, 큰 
착각. 그 자격이  있는가 없는가  정도 알텐데.  너는, 사람의 수명의  5배의 
「시간」을 살도록 부여받았는데, 감사하는 생각조차 않고,  복수 따위, 웃어
버려. 어떤 얼굴을 하고  복수? 피해망상도 어지간히 해.  살고 싶어도 계속 
살 수 없었던 사람들에게 대해서, 자신은 무엇?
 바보스러이 여겨지는 순간의 선잠의 꿈.  군침을 흘리고 현실도피. 동료 같
은 거, 바보 같은 꿈. 있을 턱도 없다. 될 리도 없다. 몸을 마주 기댈 자로는 
되지 않는데―.
 아아, 조금 열이 오르는 듯 하다. 상처부분으로 균이라도 들어간 건가. 들려
오는 파도소리는 환청인가. 요도에 찔러 넣어졌던 침은  요컨대 일그러진 욕
망에의 제재인가. 확실히 그렇다. 남자끼리 보듬어 안는 자를 이단시하는 세
상의 무리, 동성애를 비웃는 녀석들, 무얼 웃나. 잇따라  이 방까지 거슬러왔
던 세상의 무리, 동성애를 고결하게 생각한  같은 나라의 인간들, 시간이 뒤
바뀌면 이단시인가. 고결하다고 말하거나 비천하다고 말하거나……자 봐, 물
건의 가치 따위, 밑을 수 없어. 얼마든지 변해. 확실한 것 따위 없어. 웃어서
야 될 말인가. 그런 불확실한 것들에게, 웃어서야 될 말인가!  얼마든지 어떻
게든 변하는 도덕, 가치관, 그런  것으로 밖에 계산할 수 없는  녀석들. 같이 
취급하지 마!
 성(性)같은 거……봐라. 몸을 바꾸면 간단히 변해. 그 정도의 것. 혼에는 성
은 없는데, 육체에 속박되어,  존재하는 것과 모양을  바꾸려 생명의 원리를 
대행하지 않으면 안 되는 인간들의, 하찮은  통념, 통념에 일렬로 묶여진 상
식, 상식이 낳는 모멸·차별, 얽매이거나  붙잡히거나 그런 식이니까 인간은 
싸움을 그만 둘 수 없다.
 진실은, 넘기지 않는다. 상처도 입지 않고 더러워지지 않아. 그런 것에는 상
처입지 않아. 시간이여 사람들이여 시대여 생명이여, 너희들 같은 것에게 더
럽혀지지는 않는다……!
 나오에(直江), 우리들이 해 온 일은 더러운가. 비열한가. 꺼림칙한가. 하찮은
가. 왜곡된 건가. 우리들은 이상한가.  미쳤는가. 동물적인가. 어리석은가. 그 
전부이기도 한 듯. 
 웃어라. 웃는 게 좋아. 좀 더 웃어. 더는 모두 어찌돼도 좋아. 이 몸을 쳐라. 
어리광부렸던 4백년의 몫, 정의의 이름아래, 사람의 「존재」를 먹으면서 살
아온 이 몸을. 존재를 빼앗는 것으로 사는 이유를 얻어 온 이 몸을.
 빨리 괴롭혀서 죽여.


 망을 보는 남자가 이쪽을 보고  있다. 쿠사마의 측근으로 생각되는 남자다. 
걸려있는 다카야의 상반신을 핥듯이 바라보고 있다. 더러운 눈이다. 침을 뱉
고 싶어질 정도로 혐오한다. 자신이  고문을 당하고 있는 모습에  대체 무슨 
생각을 한 건지, 혼자 고간을 부풀리고 있던 것을 다카야는 알고 있었다.
 「뭘 욕정하고 있는 거야. 호색가 녀석」
 남자의 시선은 다카야의 다리에 달라붙어  있다. 이름도 모르는 남자다. 어
디의 누군지도 모른다. 고문이 이 남자의 도착기호를 자극했던 건가. 맘편한 
녀석이다.
 「……나하고 하고 싶겠지」
 자포자기로 다카야는 물었다. 꿀꺽,  하고 남자는 군침을  삼켰다. 다카야는 
남자의 비열함을 비웃고, 조소하면서 자신도  같은 병이라고 인식했다. 나오
에를 생각할 대의 자신도,  분명 같은 눈을 하고  있다. 바라는 듯한 욕망에 
젖은 눈. 부끄러운 동병(同病). 죽지 않으면 낫지 않는 병.
 (진지한 인간인척 하는 건 더는 그만둬)
 ――와.
 「하게 해주지」
 수인(囚人)에게서의 생각 못한 유혹에 남자는  당황했지만, 쳐 올라오는 욕
망에는 이길 수 없었던 듯. 쫓기듯이 철 격자의 열쇠를 열고 들어오는 것을, 
다카야는 거친 눈으로 오기를  기다렸다. 굶주린 개처럼  다카야의 퍼스너를 
내린 남자의 손가락을, 어딘가 미쳐있는 머리로 느끼고 있었다.
 끌어낸 그것을 남자의 입이 머금어도, 다카야는 희미하게 눈을 가늘게 떴을 
뿐이었다.
 자신 따위 정말은 큰 의미도 없는, 자존심도 없는, 더러워질 정도로 깨끗하
지도 않은 것에, 자신은 무엇을 구애되고, 무엇을 운  건가. 잃는다던가 절망
한다던가, 무엇을 거드름 피우고 떠들어댔나. 허약할  뿐이다. 과거의 상처라
던가 뭐라던가, 무가치하다 던가 무의미하다 던가, 사랑 받지 못한다던가 사
랑하지 않는다던가, 자신만이 피해자 같은 어리광으로, 원한 따윌 벗어난 일
을 말하기 전에, 나의 허약함을 비웃으면 어떤가. 구역질이 나온다――.
 네가 말한 건 틀려, 나오에. 조금 더러울 뿐이야, 나는.  단지 그 뿐이야. 네
가 생각하는 것 같은 깨끗한 것 따위, 내 안에는 없어. 어디에도 없어.
 (천국 따위……)
 어디에 있는 거지.
 간수인 남자는, 하지만, 최후까지 행위를 달성하지 못했다. 펠라로 내뿜어진 
다카야의 체액을 목으로 마신 순간, 남자는 학질이라도  일으킨 듯이 괴로워 
떨며, 몸부림의 소리를 흘리고, 그대로 다카야의 배 위에서 엎드려 움직이지 
않게 되버린 것이다.
 흰자위를 드러내고, 숨이 끊어져 있다.
 다카야는 잠시 눈을 동그랗게 떴지만,  곧 목안에서 웃어댔다. 죽은 남자의 
머리의 무게를 배로 느끼면서 미친 듯이 대소 했다. 맹독의 체액. 사람을 죽
이는 몸. 욕정해도 누구와도 교합할 수 없다.
 높은 소리로 다카야는 웃었다. 미친 듯이 계속 웃었다.







[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제9장 (하)   

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



                § 제 9 장   불사의 대상(代償) -- (2) §




=============================================================

                                ◇◆◇

 돌아오지 않는 군단장을 기다리는 전선에, 오우기 다카야 구금의 통지가 전
해진 것은 2일 후 였다. 전한 것은 레이지로우다. 하지만 구금이유에 관해서
는 문제 행동을 일으켰다라고 알렸을 뿐으로, 실제  이유를 레이지로우는 숨
겼다. 동요로 군단의 사기가 떨어지는 것을 피하기 위해, 라고 레이지로우는 
말했지만, 진짜는 어떤 걸까.
 하지만 전선을 동요시키기에는 충분했다. 부하들의  동요는 레이지로우들이 
생각한 이상으로 크고, 다카야  대신으로는 이와다 에이키치(岩田永吉)를 놓
았지만, 시간이 지날수록 불안은 넓어질 뿐이다.
 한편으로, 진상을 아는  남자들의 반응은 가지가지  였다. 귀신의 머리라도 
잡은 듯이 공적을 떠벌리고 다니고 있는 것은 요시무라다. 혼자 기뻐 들떠있
다. 대부분의 자는, 충격과 공포에 분노했다. 그 걱정이  되면 곧장이라도 적
경중을 《조복력》으로 전멸시킬 수 있는  남자를 부하로 부리고 있던 것이
다. 모두, 들은 때는 꿈쩍도 못했다. 한때는 패닉상태도 됐다. 다수는 히가키 
코겐타(檜桓小源太)처럼 다카야의 배신을 격노하고, 처형을 바라는 목소리를 
높이기도 했지만, 이 남자만은 조금 모습이 달랐다.
 효우도 하야토(兵頭　人)이다.
 그날 밤, 감시를 서고 있던 것은 아시즈리(足摺)의 무리였다. 아시즈리의 남
자는 「굴방(室戶)의 주인」에게는 특별한경의의 생각을 가지고 있어, 금지
되어 있음에도 관계치 않고, 쿠사마에게는 비밀로 효우도를 지하실로 들여보
냈다.
 다카야는 변함없이 손목을 걸려있다. 전날, 그에게 손을 내밀려했던 간수가 
한 명, 죽은 것을 들었다. 바보 같은 남자다라고 생각하고 동정도 하지 않았
지만, 쿠사마는 화가 난 듯. 다음날의  고문은 한층 심하고 과혹했다고 들었
다.
 효우도는 철책의 이쪽 편에서 다카야를 바라봤다. 마치 넝마 같다. 몸은 상
처투성이, 늑골이 보일 정도로 여위어  버려있다. 초췌한 다카야를 효우도는 
무감동한 눈으로 바라보고 있었다.
 (이것이 「우에스기 카게토라」……)
 소문으로는 익히 들었다. 맹자라고 불려지는 자들 중에서도, 카게토라의 이
름은 시끄러울 정도로 잘 들었다. 비사문천의 힘을 쓰고 원령퇴치를 하는 일
단(一　)―그 수령은 《암전국》에서도 1, 2위를 다투는 힘을 가진 주인으로, 
마왕으로 두려워하는 오다 노부나가(織田信長)와 유일한 동격으로 나란히 칭
해지는 남자라고. 처음으로 이름을 들었던 때부터 어떤 남자일까라고 오랫동
안 흥미를 품고 있었다.  하지만 먼 곳에서 전설을  듣는 듯이, 몸소 실감은 
생겨나지 않았다.
 오우기 다카야……그가 그 카게토라라고는.
 (강했던 이유다)
 이상히도 효우도는, 배반에 대해서는 감정이 움직이지 않았다. 놀라기는 했
지만, 모두처럼 화는 나지 않고, 오히려 수긍이 가서  차분해졌다. 아무런 연
관도 없는 현대인이 저렇게까지 자란다면 기괴하지만,  우에스기 카게토라라
고 이해하면 납득할 수 있다.  아아, 그렇다면 이해할 수 있다.  그렇다면 저 
정도, 할 수 있겠지. 효우도는 냉정했다.
 (저것이 환생자의 힘이라는 것인가)
 별을 내리쳤던 다카야. 자신들 빙의자들과는격이 틀리다. 저것이 진짜 힘
있는 자의 빛남이라는 것인가. 토사의 해적 같은 것이 적일 리 없다. 아마도 
옛날, 위풍당당한 군세를 처음으로 눈에  대했던 토사들이 품었던 열등감도, 
이런 식이었겠지.
 뭐라 할 수 없는 지도력, 통솔력―저 우에스기를 사백년 끌어온 남자. 이나
카(田舍)해적이 혀를 내두른 것도 무리가 아니다. 저것이 「진짜」라는 것이
라면.
 지금 이 「진짜」가 눈 앞에 걸려있다.
 마치 박물관이나 뭔가의 전시품을 보는 듯 하다. 너무나도  강한 곳에 가까
이 있는 남자가, 넝마처럼 걸려있는 것을  복잡한 기분으로 보고 있었다. 바
라보면서, 생각한다. 굴방에서는 자신보다 강한  자는 없다고 자부하고 있던 
효우도이다. 실제로 「자백」을 한번이라도 당한 적이 없는 장(長)이었다. 그
러나 그것은 어디까지나 굴방 안의 이야기다.
 (이 남자는 나보다 「위」인가)
 (내 힘은 어디까지 당해낼까)
 우물 안의 개구리의, 강한  선망과 질투와, 개구리이기  때문에의 대항심이, 
서로 부딪혀 몸이 뜨거워진다.
 이 결코 고집이 아닌, 젊은 야수 같은 몸의 어디에, 저런 힘이 숨겨져 있던 
거지. 어디에 저런 강인한 통솔력과 결단력이 숨겨져 있던 거지. 
 효우도의 흥미를, 한없이 불러일으키는 「넝마」―.
 그리고 어디까지라도, 투쟁에 말려들어가고 싶은 유혹으로 몰아대는 「수인
(囚人).
 걸려있는 다카야가 그 때, 느릿하게 눈을 떠,  효우도를 알아챘다. 깨어있던 
건가. 
 「무척 호되게 당했군요」
 하고 무표정한 채 경어로 말을 걸었다. 
 「……다음은……너인가…효우도」
 「성대를 다쳤군요」
 눌려짐이 심한 목소리다. 뭔가 나쁜  것을 들이마셔진 거겠지. 제대로 호흡
도 할 수 없을 터.
 「너도……스기의 앞잡이…꾸짖고 싶은…입…인가」(←아마도 저  스기, 는 
우에스기, 가 나오지 않아서 인 거겠죠….  다카짱이 아파서…아파서…. 쿠사
맛! 죽엇!!!)
 「아니요」
 양팔을 팔짱낀 채 효우도는 정신을 차린 어조로 대답한다.
 「제가 하지 않아도 쿠사마가  맘껏 하겠죠. 저는 말로만  들은 『우에스기 
카게토라』를 보러 왔을 뿐입니다.」
 다카야가 희미하게 코웃음을 쳤다. 「보러왔다」라는 것이 효우도다웠다.
 「당신이 우에스기 카게토라였다고는」
 이런 모습으로 만나리라고는 생각도 해보지 않았다. 격투가로서의 투쟁심이 
다카야의 앞에서 효우도의 피를 덥혀, 비굴하게도 한다.
 다카야의 팔이 하얗게 되어 있다. 효우도는 곁의 핸들의 록을 풀어, 돌리기 
시작했다. 슥슥 사슬이 되감겨, 다카야의 몸이 손목과 함께 바닥으로 깔린다.
 「아직 나와 싸우지도 않았는데, 손가락이 회사(懷死)라도 당하면 곤란해」
 다카야가 뭔가 놀란 듯한 눈으로 이쪽을 멍하게 보고 있다.
 적경중에서 한사람, 다카야의 배신을 개념치 않는 것은 이 남자뿐이었다.
 「죽지말아주세요. 우에스기 카게토라. 죽기 전에 저는 한번, 당신과 싸우고 
싶어요」
 「……무엇…을……」
 「대해에 놓여져, 자신의 강함이 어느 정도나 되는 건가. 저는 알고 싶어요. 
당신이 우에스기 카게토라라고 알고 있었다면,  보좌 따위라곤 말하지 않고, 
정면에서 힘을 겨루는 것을」
 죽지 않도록. 우에스기 카게토라.
 효우도 하야토는 다시 한번 말했다.  겨우 그 힘의 편린을 보일  수 있었는
데, 여기서 끝내게는 하지 않는다.
 「죽을 거라면, 저와 싸우고 나서 죽어주세요. 오우기 대장」
 무척 제멋 대로인 말만을 남기고,  효우도는 방을 나갔다. 바닥에서 몽롱하
고 바라보고 있던 다카야였지만,이윽고 힘이 다해  달라붙듯이 엎드려 버렸
다.

                                ◇◆◇

 방 앞에서 나카가와가 기다리고 있었다. 지하실에서 돌아온 쿠사마는, 이쪽
은 이쪽대로 피로곤비였지만, 나카가와의 얼굴을 보고 엄하게 눈썹을 치켜세
워 보였다. 
 「오우기는 토해냈습니까, 쿠사마상」
 열쇠를 열고 안으로 들어가는 쿠사마에게, 물어왔다.
 「자신이 연고했다고 토해냈습니까」
 「나중에 해. 나는 피곤하다」
 「정당한 이유가 없다면, 이건 단지 학대입니다」
 쿠사마가 노려 붙인다. 나카가와는 그  눈을 받아들여, 함께 방으로 들어갔
다.
 「자백을 기다릴 것도 없어. 저것이 우에스기 카게토라라고 말한 것은 틀림
없다. 증거도 있어」
 「그가 카게토라라는 것은 알았습니다. 문제는 그 다음입니다. 그가 정말로 
간첩이었는가. 노부치카공 암살에 관여했는가 어떤가 입니다.」
 「관계한 것이 뻔해」
 「우에스기의 총대장입니다. 우에스기 카게토라정도의 남자가, 스스로 저런 
수로 잠입해 들어올 정도까지 해서 암살을 이끌 정도로, 적경중이 위협이 되
고 있다고는 생각하지 않습니다만」
 「……나카가와. 너」
 「냉정해져 주세요. 쿠사마상」
 처분은 각오한 간언이다.
 「저는 그에게 의심을 가지고 감시하고 있었습니다만,  그가 외부와 연락을 
취하거나, 적에게 유리한 행동을 취한 것은  한번도 없었습니다. 저 때도 오
우기상은 하쿠치(白地) 공격에 집중하고 있어,  세츠케이지(雪蹊寺)에게 잔재
주를 부릴 여유는 없었을 터입니다」
 「오우기를 감싸는 건가」
 「그는 우에스기이기에 버려진 겁니다. 저 독의  탓인지 어떤지는 모르겠습
니다만, 우에스기와는 이미 끊어져 있을 터. 무엇보다 나가려한 그를 만류했
던 것은 우리들 아니었습니까」
 「그러나 열명성이 츠루기산에 있는 것도, 우에스기에게 알려졌다.」
 「하지만 그는 지켰습니다. 우에스기를 적으로 돌린 증거입니다」
 「믿을 수 없어. 연극일지도 몰라」
 「빼앗을 거라면 좀더 빨리 했을  터입니다. 그는 시만토(四万十)에서 저렇
게나 필사적으로 우리들을 위해서 싸웠어. 우에스기에게는 아무 이득도 되지 
않는 싸움입니다」
 시끄러운 듯 쿠사마는 의자에 허리를 걸치고, 밖을 바라본다.
 「우에스기를 미워하면서, 연고를 가졌다고는,  저로서는 생각할 수 없습니
다」
 「그럼 야스다라는 남자의 자백은  뭐냐. 자객 본인이었던 것은  부하가 봤
다」
 「오우기를 몰아넣기라고도 생각할 수 있습니다. 우선 《조복》을 했다라는 
것만으로 정말로 우에스기인가 어떤가도  알 수 없어요.  오우기가 적경중에 
있는 것을 반기지 않는 상대의 공작일지도 모릅니다.  설령 우에스기의 공작
이었다고 해도, 그는 달라. 예전엔 우에스기 였던지도 모르지만 지금은 무관
계. 라고 한다면 그에게 죄는 없을 터입니다. 지금 당신이 하고 있는 일은」
 「어눌한 소리하지마!」
 일갈 당해 나카가와는 입을 다물었다. 쿠사마는 관자놀이에 혈관을 세우고,
 「우에스기 카게토라라는 것이 이미 죄를 지은  거다! 녀석은 환생자다. 우
리들 영들을 죽이러온 남자야! 빙의자 전부에게 위험한 존재야!」
 「쿠사마상은 문제를 바꿔치고 있습니다」
 「바꿔치다? 틀려, 근본이야. 죄를 범했는가 아닌가 이전에 상대할 수 없는 
자인 거다. 천적을 없애는 것은 당연한  것. 그것도 노부치카공의 암살을 이
끌었다고!」
 「누군가가 그를 몰아세우려고 한 겁니다. 하여간 질문을 해주세요! 적경중
을 죄없는 자를 제 손으로 죽이는 비도덕적인 집단으로 하고 싶지 않으시다
면……!」
 쿠사마가 책상을 후려쳤다. 화병이 마루에  떨어져, 시든 꽃과 혼탁한 물이 
함께 융단으로 퍼졌다.
 「나카가와여, 난 노부치카공을 죽인 무리와  관련된 자는 모두 죽인다. 친
형제라도 모두 전부다! 저  남자도 나는 용서 못해!  우에스기 카게토라라는 
것만으로 원수다! 원망하려면 겐신을 원망할 일이야!」
 쿠사마는 흩어진 꽃을 거칠게 밟고 방을 나갔다. 나카가와의 주먹은 떨이고 
있다. 쿠사마의 성질을 잘 알고 있다.  저렇게 까지 생각한다면 더는 번복할 
일은 없다. 다카야는 용서받지 못하겠지. 이미 적경중은 전원 다카야의 적이
다.
 (길이 없어……)
 누구를 어떻게 설득하면 좋은 걸까. 부내의 이 히스테릭한 공기에서는 반론
을 꺼내는 것만으로도 어렵다. 전원이 과잉반응을 일으키고  소리를 모아 다
카야를 규탄하려 해서는, 그를 구하는 일  따위는 너무나 무리다. 함부로 감
싸면 자기까지 규탄 당한다.
 어쩔 도리가 없다. 보고 있는 수밖에 없는 건가.
 (어쩌면 좋은가……)
 나카가와는 이를 악문다. 길이 보이지 않는다.

                                ◇◆◇

 가타 레이지로우가 온 것은, 아시즈리곶에서 조금 떨어진 우스바에(臼　)라
고 불리는 곶이었다.
 아지트에 있는 것은 숨쉬기 괴로웠다.  발 아래에서, 지금도 계속 고문당하
고 있을 다카야의 몸부림이 올라오는 듯해서 견딜 수 없어, 아지트를 빠져나
와 차를 달렸다. 인기척도 없는 단애가 레이지로우의 생각하는 장소였다.
 ――오우기를 끌고 들어온 책임은 내게도 있다. 하지만  레이지로우. 난, 너
를 책망하고 싶다.
 ――너의 그 조심성 깊은 눈으로, 오우기의 정체, 어째서 간파하지 못한 건
가……!
 그대로다. 쿠사마가 말한 것은 지당했다.  환생자를 간파하지 못한 것 뿐이 
아니다. 타인에게 이용당하지 않고 속지  않고 생애를 걸고 갈고  닦은 안력
(眼力)이 다카야에 대해서는 아무런 역할도 하지 못했던  것이 레이지로우는 
분하다.
 정체를 알지 못한  격정은, 단순히 매듭지어지지  않았다. 하지만 쿠사마의 
다카야에의 분노와, 레이지로우의 그것과는 조금 다른 듯 하다.
 그것은 레이지로우답지 않은 일이었다. 「내통자 및  배반자는 즉각 숙청」
이라는 태도는 적경중 결성시부터 일관되었었고, 처분의 대는 항상 냉혹하고 
용서가 없었다. 야스케(　助)의 때처럼. 오래된 사실을 없앨  기분은 들지 않
았다. 누군가의 배반을 들으면 반대로 마음은 맑아졌던 것이다.
 배반이 가슴의 아픔이 되지 않는  것은, 레이지로우가 원래, 사람을 마음속
에서 부터는 신용하고 있지 않는 인간이니까이다. 사람은  자신의 이해를 위
해서 배반 따위 당연한 것이라고 생각하고 있다. 습성에 일일이 마음을 움직
여선 한이 없다. 믿지 않고 있으니까 진짜  의미로의 「배반당했다」로는 되
지 않았던 것이다.
 「배반당했다」
 레이지로우는 이번의 일로 처음으로 그렇게 생각했다.
 다카야에게 대해서.
 가슴을 싹뚝 잘려진 듯한 아픔이 레이지로우를  노여움으로 몰아세웠다. 분
노의 거셈은 그대로, 얼마나 레이지로우가 깊이 다카야에게 마음을 맡겼었는
가의 증거이기도 했다. ―이름도 없는 다카야가, 뻗어 올라오는 것에서 속이 
시원함을 느꼈었다. 무명의 현대인이, 다테(伊達)와 대등히 싸워 승리로 이끌
어간다. 무명에 무력하고 아무 것도 가진 것이 없는 그 였기에야말로 일종의 
카타르시스마저 느꼈던 것이다. 그리고 당연 자신들의 앞에  나타난 의문 투
성이의 남자에게, 레이지로우는 신불이  내려준 것 같은  신비성마저 느꼈었
다. 어느새엔가 다카야는 레이지로우의  꿈이 되었다. 스스로는 될  수 없는, 
이름 없는 영웅의 모습을, 마치 꿈을 꾸듯 그 모습을 다카야에게 비추고, 그
래서 다카야에게 의탁했다.
 (그리고 배반당했다……)
 이 비굴함이 이미 「무력함」의 증거인 걸까.  아웃사이더들끼리 무리를 만
들고, 상처를 서로 핥아주기를 하고 싶었던 건 아니다. 그런 건 전혀 아니다. 
그런 게 아니다라고 생각했다. 그런 것을 다카야에게서  구하고 있었을 리도 
없다. 구했었을 리가 없었지만.
 타인과 협력해서 뭔가를 이루는 때는 언제나 이해의 일치가 전제됐다. 타인
이라는 것은 이용하는 것이다라고 생각하고 살아온  레이지로우가, 처음으로 
그런 것을 빼고, 함께 뭔가를 이루고 싶다고 생각했던 상대가 다카야였다.
 자신과 동류다라고 생각했었으니까다.
 현대인이지만, 레이지로우와 상통하는 무력감을 가진  남자다라고 생각하고 
있었다. 무명인 삶의 견딜 수 없음을, 대신하고 있는  공허함을, 세상에 대해 
말할 줄 모르는 패배감을, 그도 느끼고 있는 것이다라고 생각했다. 감싸안고 
있는 아픔의 유사함이 느껴졌기에 동류다라고 확신했기에,  시코쿠 대전환이
라는 비밀마저도 밝혔던 것이다.
 그렇지만 어떤가. 확신은 보기 좋게 부정당했다. 무명이기는커녕, 이름도 있
고 힘도 있고, 땅바닥은커녕  하늘에 서있는 남자다.  호우죠(北條)의 친자에 
겐신의 아들―태어나면서부터 약속되어진 귀중한 인생. 당시라면  절대 레이
지로우가 같은 높이의 눈으로 얘기할 수 있는  상대가 아니다. 《암전국》에
서도 저 노부나가에게 대등하다고 누구라도 인정해주는 이름.
 존재의 무게의 빈부에, 레이지로우는 때려눕혀졌다.
 (동류―가 아냐)
 배반당했다라고 생각했던 것은, 동등하다고 생각했던 사람이 실은 자신과는 
너무나도 차이가 있는 「부유한 자」였던 탓이다. 쟁취하지  않으면 아무 것
도 없었던 레이지로우와는 전혀 반대. 레이지로우가 목에서  손이 나올 정도
로 구하고 있던 것도, 처음부터 당연하게 가지고 있었다.
 가난하게 태어난 레이지로우는 부모도 이름도 집도 없이, 전국의 혼란을 견
디고, 있는 힘껏 힘을 소비해,  겨우 토사의 하나, 「일령구족」을 획득했다. 
목숨을 연명하는 것에 인생의 절반의 힘을 쏟아 부어 돌아보면 무언가를 키
우기는커녕, 야수처럼, 빼앗는 것에 써온 일생이었다. 사십 몇 년의 인생으로 
얻은 것이라고 하면 단지 피로와 공허함 뿐. 자신의 한  따위, 알 턱이 없다. 
단지 「살아간다」만으로 몸과 마음을 다  써버리고, 변변한 달성감도 없는, 
패배감의 속에서 죽어갔다. 누구에게서든 잊혀진 자신들의 인생과는 다르다. 
존재의 하찮음의 비참함 같은 건 알 턱이 없다.
 (알 턱이 있겠는가……!)
 단애에 부딪히는 파도의 격함에, 레이지로우는 자신의 비굴함을 부딪혀지는 
듯한 기분이 들었다.
 이해할 턱이 없다…….
 몰랐다고는 해도, 어째서 그런 남자에게 마음을 열어 버렸던 건가.
 자신이 잘못했다. 이해라던가 공감이라던가,  그런 것은 처음부터 타인에게 
기대하지 말아야 했던 것이었다. 자신의 마음의 나약함에, 조바심을 담아 레
이지로우는 바위를 후려갈겼다. 주먹이  찢어져 솟는 피가,  막 만났던 때의 
다카야의 첫마디를 생각나게 했다.
 ――사람을 물건 취급하듯 말하지 마.
 어째서지. 배반당했다라는 생각은 누구보다 강한 주제에, 레이지로우에게는 
쿠사마처럼 격정 그대로 다카야를 힐책할 수가 없다.
처음에 만났던 때부터 어딘가 굴절된 다카야의 언동은 변하지 않았다. 솔직
하게 YES라고 말했던 일도 없었지만, 깨어있는 눈은 언제나  어둠을 두르고 
있어, 서로 상처를 핥아주거나 동료와 사귀는 것에는  처음부터 등을 돌리고 
있었다. 그런 허약함은 오히려 경멸하고 있는 듯 했다.
 ――동정이 아냐. 고민하고 신음하는 타인의 목소리 같은 거  듣고 싶지 않
은 거야.
 ――너는 무너져선 안 되는 벽을 무너트리려하고 있어. 살아있는 생물의 생
사는 최후의 질서인 거야. 이 벽만은 무너져서는 안 되는 거야……!
 ――별로 너희들을 지켰던 건 아니야. 사령들의  전쟁놀이에 요리마시를 죽
게 하고 싶지 않을 뿐이야.
 지금 생각하면 그의 말의 근저에 있던 것을 알겠다. 요로이다마(鎧玉)를 사
용했던 저 이상한 힘도, 모두 설명이 된다. 단지 타인을 거부하고, 그 그림자
에 자신을 내버려두는 자살미수 같은 터무니없음이 겹쳐졌다.
 ――어째서 자신은 성불하지 못했던 것가. 다시 한번 잘 생각해볼 일이야!
 ――멋대로 기대하고 멋대로  실망하는 녀석들의  안색을 살피며 살아가는 
것은 이미 충분해.
 ――나는 내 복수를 위해서 필요하다고 생각했기에 여기에 있는 거다. 이용
당하는 것은 사양이야.
 (그게 저런 인간이 아니었더라면)
 레이지로우는 이제서야 이런 타격에 지거나는 하지  않겠지. 왜냐하면 배반
당하기 전에 신용하고 있지 않았을 터였기 때문이다. 동정이라던가 공감이라
던가를 두르고서 다가오는 인간이라면, 레이지로우가 간파하지  못했을 리가 
없다. 그렇지 않았기에, 믿었다.
 ――오지마! 타버려!
 레이지로우는 굳게 눈을 감았다. 표면상의 아군이  저렇게나 필사적인 눈으
로 자신들을 도울까. 몸을 내던져 자신을 빙의령을 도우려할까.
 ――오우기 다카야의 정체는, 우에스기……우에스기 카게토라이다.
 믿을 수 있는 건가. 「우에스기  카게토라」를. 자신들을 멸하려 하는 최대
의 천적. 그 우에스기의, 전 총대장. 인간으로서 어디에도  공감의 접점이 없
다. 귀중과 하천.  죽는 원령과 죽지  않는 환생자. 멸하려는  쪽과 멸해지는 
쪽. 부유한 자와 빈한한 자. 서로 이해할 수 없다.
 ――하늘은 살아갈 이유가 없는 녀석을 의미도 없이 살려두고 있어.
 ――독의 빛으로 녀석이 지배하는 세계를 멸하겠어.
 눈에서 피를 흘리며 되돌았던 다카야…….
 저것은 확실히 그의 「눈물」이었다.

 "저것은 누구보다도 복수를 필요로 하고 있는 남자이다"

 바위에서 파도가 소용돌이친다. 자신의 말에 레이지로우는 눈을 떴다.
 ――마음의 눈으로 봐주세요.
 (마음……)
 파도가 부서져 비말이 레이지로우의 시계를 하얗게 했다.
 레이지로우는 조용히 팔짱을 끼고, 다시 한번 처음부터 생각하기 시작했다.
 다카야의 언동을, 다카야에 대해 생각했던 것을, 그  하나 하나를 생각하고, 
기억을 불러들이고, 레이지로우는 골몰히 생각한다.  대답을 찾을 때까지 골
몰한다.
 계속 생각한다.

-- 제 9장, 끝입니다
=============================================================




 
[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 10장 (1)    

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



             § 제 10 장   거리를 부수고(距離を碎く) --1 §


 미호는 가지 말라고 말하며 울었다.
 유스하라촌의 산 속에서 적경중의 이와다  에이키치와 생각지 못한 접촉을 
가졌던 나오에는 그날 밤, 며칠만에 마주친 이치조우에게  일련의 경위를 얘
기했던 것이었다.
 「그야, 틀림없어. 적경중의 간부에서 결성자(←결연자가 아니고? 케베스 아
냐?)는 하나, 이와다 에이키치입니다」
 확실히 대 다테의 국경방위를 위해 현재 이와다들은 시만토천 전역에 파견
되어있다. 이것은 이치조우가 얻어온 정보다. 그것도 그 시만토 전역을 통괄
하고, 실질의 지휘를 쥐고 있는 것은, 이치조우가 아는  고참은 아니라는 것. 
이름까지는 밝혀내지 못했지만 하쿠치 공격에서 최근 두각을 나타내온 새얼
굴인 듯.
 「20세 정도의 젊은 남자로, 사람을 죽이는 눈을 가졌다라고 들었습니다」
 나오에는 더는 놀라지 않는다. 이치조우의  보고를 받으면서, 팔짱을 낀 손
을 입가에 대고 미동도 않고 타는 불의 중앙을 바라보고  있다. 결의는 되어
있었다.
 「이치조우. 너 역할은 여기까지다. 고생했다」
 「혼자서 잠입할 생각이십니까. 위험해!」
 「괴로운 내 본성의 이면은 알아채지 못해.  현대인이다라고 생각시키고 잠
입한다」
 「이와다는 어쨌든 카다는 환생자를 간파합니다! 들키면 즉살 당해!」
 「호락호락하니 죽지는 않아. 너와 있는 것을 들키는 쪽이 훨씬 위험해. 이
제 됐어. 이치조우. 나는 이제부터 이와다의 성채로 간다.」
 「안돼. 너무 위험해……!」
 「어디로 간다는 거야, 케베스.」
 미호가 등뒤에서 끼어들어왔다. 미호토는  잔다고 생각했었지만, 심상치 않
은 나오에의 모습에 불안해져 일어나 있던 것이다. 
 「산신(山神)을 두고 어디로 갈 생각이야. 너는 산신과 함께  갈 거지. 야수
퇴치를 도와주는 거지……!」
 「산신」
 「너는 산신의 케베스야. 찾는 사람이라면 산신이 찾아 줘! 어딘가로 갈 필
요 따위 없겠지! 검도 확실히 찾아. 이미  발견한 거 같아. 내일쯤엔 발견해. 
혼자서 어디로 가거나 하지마」
 미호는 필사적인 모습으로 궁지에 몰린  목소리를 내며 나오에에게 매달렸
다. 하지만 나오에의 눈은 미호를 보고 있지 않다. 미호는 점점 불안해졌다.
 「그만둬 줘. 곁에 있어 줘! 케베스는 산신을  지탱하지 않으면 안 되는 거
야. 정해진 거야」
 대답하지 않는 나오에에게 견디지 못하고 미호는 소매를 세게 잡아당겼다.
 「어찌돼도 갈 거라면 산신도 간다. 함께 따라 간다! 너를 어디에도 보내지 
않아」
 「데려갈 이유가 없어」
 「싫어. 너는 산신의 것이야! 케베스! 산신을 지키는 거야. 지켜 줘!」
 「산신」
 「약속 했잖앗. 너는 산신의  단 하나의 케베스인 거야!  함께 야수를 없앨 
거지? 그렇지, 함께 없애자! 그리고 야수를 없앤 때에는 부부가 되……」
 놀란 나오에와 이치조우가 미호를 봤다. 뭐야 그 얘기는.
 (부부가 된다고)
 미호도 앗차하고 말하는 듯이 입을 덮었다. 그러나 내버린  말은 끌어 담을 
수 없다. 얼굴을 새빨갛게 하고 도롱이의 옷자락을 양손으로 쥐곤,
 「야……산신이 이런 모습이니까 싫은 거지?  하지만 이건 귀신의 저주 탓
이야. 붉은 눈의 야수만  죽이면 저주는 풀려.  너와 같은 모습이  될 수 있
어」
 「미호, 너, 무슨 소리를 하는 건가」
 「붉은 눈의 야수를 살린 귀신에게, 저주가 걸려져 있을 뿐이야. 케베스! 정
말은 산신도 너희들과 같은, 같은 생물이었어! 싫어하지 말아 줘,  모습은 다
르지만 인간이야. 싫어하지 말아 줘!」
 미호가 말하고 있는 의미가 이해되지 않는다. 미호는 어디서  어찌 봐도 버
젓한 인간이다. 이걸로 신을 자칭하는 쪽이 이상할  정도인데 무엇에 구애되
고 있는 건가. 울부짖는 미호를 나오에는 말없이 바라보고 있었다. 자기보다
도 어린 자에게, 언제나라면 보여주었을 터인 달래기 위한 미소도, 미호에게
는 보여주지 않았다.
 「산신. 나는 너의 것이 아냐」
 미호가 놀라서 얼굴을 들었다.
 「나는 어쩌면 네가 두려워하고 있는 자를, 구하려고 하는 남자야」
 거짓말이다, 하고 미호는 커다랗게 눈을  떴다. 나오에는 희미하게 눈을 가
늘게 뜨고,
 「저주는, 풀리지 않아」
 말하고 나오에는 일어서서, 차에 올라탔다. 쫓아오려하는 미호의 가는 몸을 
이치조우가 서둘러 만류했다.
 「싫어! 너는 산신의 것이야, 케베스! 가지마! 가면 싫어―엇!」
 「위, 위험해 미호」
 「케베스, 가면 싫어―엇!」
 소리를 잘래내듯이 엔진을 걸었다. 진흙이 튀어 오른 차의 백미러에는 이치
조우를 밀쳐내고 울면서 쫓아오는 미호의 모습이 언제까지고 비쳤지만, 스피
드가 올라감에 따라 멀어져, 이윽고 작아져서 시계에서 사라졌다.
 모습이 사라져도 나오에의  귀에는 미호의 울음소리는  언제까지고 남았다. 
버려진 아기 고양이를 내친 듯한 죄악감에 미간을 좁히면서, 끊어내듯이, 헤
드라이트를 하이빔으로 바꿨다.

                                ◇◆◇

 거리는 착실하게 좁혀져갔다.
 에이키치의 메모의 주소지를  의지해, 나오에는 드디어  적경중의 아지트의 
하나에 겨우 다다랐다.
 여기 히요시(日吉)성채는, 다카야가 있었던 타카노스 성채보다 훨씬 북쪽에 
있는 소규모의 간이 아지트였다. 아직 귀환하지 않은  건지 이와다는 부재였
지만, 그 동안을 지키는 자에게, 무토우 우시오(武藤潮)를  도왔던 산신의 신
관의 남매라는 것은 확실히 전해져 있었다.  나오에를 맞이한 것은, 성채 주
인의 대리인 미야모토(宮本)라는 남자였다. 
 「그런가. 당신이 무토우와 이와다를 도운 산신의 신관인가」
 키가 큰 나오에의 모습이 몸집이 작은 산신에게는 믿음직하게 보인 거겠지. 
토사인의 기질인 건지, 미야모토는 본적이 없는데도 마치  옛부터 아는 친우
라도 맞이하는 게 싶게 나오에를 환대했다. 동료의 목숨의 은인에게 후한 예
를 취하는 것은 그들에게는 당연한 것인 듯, 하지만 붙임성  있게 열어 젖힌 
기질 그 자체로 나오에를 의심도 없이 맞아들여,  동료로 가담시키고 싶다는 
뜻을 밝히는 미야모토는 너무나 기뻤다. 얘기를 해보자, 정말로 그들은 나오
에의 「산신에게 통하는 신관」이라는 부분에 매력을 느끼고  있는 듯. 산신 
신앙은 토사인에게 있어서는 옛부터 친숙함이  깊은, 가장 가까운 신이었다. 
이와다들은 산신의 힘을 원했던 것이었어서, 그러니까 현대인이라 해도 좋다
고 생각했던 건가.
 괴로운 환생자로 알아챌 힘을 가진 이는 아닌 듯 하다. 설령 괴이쩍게 생각
되더라도, 나오에는 지금은 할 수 있는 한 난폭한 행동은 피하고 싶다. 다카
야가 있는 곳에 다가가기 위해서도, 경계는 품지 않도록, 언동에는 신중해졌
다.
 「여동생이 있다고 들었지만」
 「여동생은 놓고 왔다. 위험한 일에 말려들게 하고 싶지 않아」
 「너, 이름은」
 「다치바나 요시아키(橘 義明)」
 미야모토는 건실한 이름인 것에 놀란 듯.
 「케베스라던가 하는 이름은 아니었던가」
 미호가 형편없이 부르고 있던 것으로 에이키치는 착각한 듯. 그것은 신관의 
말로 「오빠」라는 의미다라고  고치니 미야모토는  단순하게 그렇구나하고 
믿었다.
 「이와다상은 바쁜 사람이고, 언제 돌아올지  몰라. 안내는 내가 하니 뭐든 
물어줘」
 아지트로는 촌의 집합소를 쓰고 있다. 맑은 물을 따라있는 건물은 2층이 도
로에 면해 있는 입구로 되어있었다.  부원의 대부분은 모조리 나가  있는 듯 
휑덩그래서, 미야모토는 연락계였던 듯하다. 그 미야모토가 무토우와 만나게 
하겠다고 말했다. 지금 의무실에 있다라는.
 「그러나, 약간 상태가 이상하지만……」
 계단을 내려가는 의무실은 복도의 모퉁이에 있었다.  우시오는 창가의 베드 
위에 앉아있었다. 머리에 붕대를 두르고, 뭔가 심사숙고하고 있다.
 「무토우. 너를 도와주었던 사람이 찾아와 주었다」
 베드의 옆에 서서, 나오에는 우시오의 옆모습을 바라봤다. 틀림없다. 사진의 
얼굴이었다. 무토우 의사의 양자인 우시오이다.
 (이 청년이 저 사진을 찍었다―……)
 「뭔가 대답하면 어떠냐, 무토우. 너 듣고 있는 거냐. ……맞은 자리가 잘못 
된 건가. 이 무토우도  너와 같은, 현대인이야. 현대인끼리  사이좋게 된다면 
하고 생각했지」
 (현대인?)
 틀리다. 이것은 어찌 봐도 환생자다.  게다가 어제 나오에를 보고 중얼거렸
던 대사는 현대풍인 말투가 아니었다.
 (그러나, 무토우 우시오가 환생자였다고는)
 베드의 아래에 우시오의 것인 듯한 짐이 놓여있는 것을 나오에는 알아챘다. 
과연 많이 사용해서 길이 든 듯한 가방인 듯 커다란  잭의 옆에, 웨스트포치
가 놓여있다. 실은 이 짐, 우시오가 무리하게 아시즈리에 온 후에 이야(祖谷)
에서 보내져 받았던 것이다.  포치의 뚜껑이 열려있어, 안의  기재가 보였다. 
일안 레플렉터 카메라였다. 나오에는 쭈그려 앉아서 손에 쥐었다.
 「너도 하는 건가. 현대인은 ほとがら(←뭔지…대체……)가 좋은가」
 아마, 이것이 다카야를찍었던 카메라다.  감개가 깊어져 차가운 몸체를 손
바닥에 거두었다. 나오에는 카메라를 챙겨  파인더를 들여다봤다. 이 파인더
가 잡았을 다카야의 모습이, 지금 여기에 겹쳐져 보일 수 있을 것 같았다.
 셔터를 눌렀다.
 그러자.
 우시오가 셔터 소리에 반응해왔던 것이다. 놀란 듯이 이쪽을 본 것에, 미야
모토 쪽이 앗하는 소리를 냈다. 더욱 놀랐던 것은 우시오가  꺼낸 다음 말이
었다.
 「오우기! 오우기 있는 건가!」
 천천히 카메라를 내린 나오에의 표정은, 조용했지만―얼어붙어 있다.


 얘기로 들었던 인상과 다르다. 무토우  의사에 의하면, 우시오는 밝은 정감 
있는 젊은이인 듯했지만, 말을 나눠도 그런 분위기는 아니었다. 
 무토우 우시오는 과묵한 청년이었다.  적어도 나오에에게는 그렇게 보였다. 
보기에는 젊지만, 싫을 정도로 차분한 풍취가 있다. 환생자에게는 간혹 생기
는 외관과 행동의 갭이지만,  미야모토 쪽에서는 무슨  소릴 하든지, 음침한 
눈으로 노려볼 뿐으로, 응답하려고 하지 않았다.
 「조개 같은 녀석인 게 틀림없어」
 미야모토의 얘기로는 우시오는 변모한 듯 하다. 뭔가 마음에  들지 않는 건
가 이전에, 표정이 바로 어제가지의  우시오가 아니다라고 고개를 갸웃한다. 
강에 빠져 머리를 부딪혀 사람이 변해버렸다.
 (기억상실이었던 것이 머리를 부딪혀 원래 인격이 되살아 났다라는 건가)
 나오에는 미야모토를 제치고 우시오와 이야기를 해보기로  했다. 그러자 아
까보다도 태도가 약간 누그러졌다.
 「당신인가. 어제 나를 도와주었다고. 예를 표하지. 고맙다」
 (말은 현대풍이야)
 완전히 다른 인격으로 전환한 것은 아닌  듯하다. 기억상실의 환생자……과
연, 하고 나오에는 생각했다. 다카야가  적경중에 말려든 원인을 어렴풋하지
만 알 수있었던 것이다.
 「당신, 현대인이군. 그러면 얘기도 할 수 있어.  부외자가 들어와주어서 감
사해」
 「무슨 의미야」
 「쵸우소카베의 남자가 아니라면, 누구라도 좋다는 거야」
 쵸우소카베라는 부분에서 어두운 기운이 담겨있던 것을 나오에는 흘려듣지 
않았다.
 「어차피, 나도 한동안은 적경중에 머무르지  않으면 안돼. 뭔가의 연이 있
던 거야. 보살핌 정도는 해주지」
 「……. 오우기, 라는 건 누구지. 아까 셔터 소리를  듣고 그런 이름을 입에 
담았지?」
 그런가? 하고 우시오는 머리를 갸웃했다. 생각나지 않는 듯.
 「현대인이야. 적경중에는 나와 당신을 포함해서 3명이 있는 거야. 원래 나
는 이미 현대인이 아니지만」
 나오에는 치밀한 관찰안(觀察眼)으로 우시오의 표정을 분석하고 있다. 역시 
무토우 의사가 얘기한 인상과는 다르다. 기억이 돌아왔다고  보는 것이 틀림
없다. 쵸우소카베는 안된다고 말한 것에서는……그는 토사의 적인 건가.
 「다치바나라던가 하고 말했던가. 좋군. 여기에 있는  건 모두 사령(死靈)이
지. 현대인이 있어서 좋은 곳이 아냐. 당신도 미움받을  게 당연해. 오우기는 
강했으니까 깨지지 않았지만」
 「『오우기』도 미움을 받았던 건가」
 「아아. 노골적인 녀석들이. 하지만 오우기는 지지 않았어. 힘으로 모두에게 
인정받았던 거지」
 그 때만은 우시오는 과시하는 듯 했다. 그렇겠지,  하고 나오에는 생각한다. 
그가 보통의 인간과 다른 것은 그  점이었다. 다카야는 변명하지 않는다. 나
온 결과로 반발을 누르고, 시기까지  잠재운다. 그렇겠지. 그는 그렇겠지. 하
지만 나오에로선 복잡했다.
 나오에가 알지 못하는 곳에서, 그 힘을 과시한 카게토라. 저런 식으로 되었
어도, 이런 곳에 있어도 타인에게 인정받아버리는 「그」
 「생각하면 아군은 그 녀석 뿐이야. 지금 내가 믿을 수 있는 것은, 그 녀석
뿐인 거야……」
 그러고 보면 저 편지를 쓴 것도,  이 젊은이였다. 대강의 내용은 잘 기억하
고 있다.
 우시오가 말한 대로, 다카야는 무방히  하게 있으면 있을수록, 사람을 끝없
이 매혹시킨다. 속속들이 드러낼 정도로, 전부 통틀어서 사랑받는다. 사랑 받
지 못한다고 느끼는 것은 본인뿐이다.
 봐라. 벌써 독점욕이 머리를 들고 있다. 뭐라  할 새도 없이. 속이 좁아. 우
시오의 다카야에의 전면적인 신뢰조차도 나오에로서는 지나쳐볼 수 없다. 그 
후의 다카야를, 안다고 말하는 것만으로도 찔러 죽이고 싶게.
 숨쉬기 괴로운 시선을 알아차린 건지,  우시오가 괴이쩍게 이쪽을 본 것에, 
나오에는 눈을 돌렸다.
 이층의 현관주위가 소란스러워져왔다.
 「사령들의 귀환이야」
 우시오는 코웃음을 치고 될 대로 되라는 식으로 베드에 가로눕는다.
 「나는 잘 거야. 카다도 쿠사마도 열심히 다테와 싸워 함께 쓰러지는 게 좋
아. 그 뒤의 토사를 돌보는 건 이 내가 할 것이야」
 나오에는 차가운 눈으로 우시오를 보고, 계단을 내려오는 발소리에 귀를 기
울였다.

      ◇◆◇

 산신과 관계된 자――라는 잠입방법은 토사의 남자들에게 있어서, 나오에가 
생각했던 이상의 효과를 가지고 있었다. 그만큼 산신신앙은  이 토지에 옛부
터 뿌리 박혀  있었던 것이다. 산왕(山王),  산주(山主)등으로 불리는 방법은 
다르지만, 이 깊은 산  시코쿠에서는 소중히 여겨져 왔던  것도 알 것 같다. 
이치조우의 말로는, 미호가 두르고 있던 어쩐지 기분  나쁘고 묘하게 촌스러
운, 박력 있는 카구라(神樂:신에게 제사를 지내는 것, 또는 그 때 추는 춤)탈
은, 토지의 사람들이 축제에서 우지가미(氏神:씨족 신)에게 봉납했던 것의 하
나인 듯 하다. 토속풍습의  향취를 풍풍 풍기는  섬세하지 못한 카구라탈은, 
우지코(氏子:같은 씨족 신을 모시는 사람들)들의 수작품으로, 거친 면은 있지
만 어딘가 친근함이 있는 얼굴을  하고 있었다. 가면 안쪽에 관문(寬文)으로 
몇 년 봉납이라는 문자가 검게 쓰여있었으니까, 미호는  어딘가의 신사의 봉
납물을 빌려쓰고 있었던 듯하다.
 시코쿠로 말하자면 홍법대사(こうぼうだいし:弘法大師)이지만, 산신신앙의 역사
는 훨씬 오래다. 거슬러 올라가면 죠몬(繩文)시대 정도부터 자연 숭배적이었
던 것은 아닌가라고 하니까, 친숙한 점에서는 산신의 쪽이 위일 것이다.(←내
가 왜 일본 고대사를 해야 하는데?!!!) 그것에 관계된 자까지  신성시할 정도
이다. 현재 적경중의 남자들은, 나오에가  현대인이라는 것에는 상관하지 않
고, 경의를 표하는 듯한  태도를 보였다. 에이키치가  미호토의 동료인 것을 
목격하고 있었으니, 나오에와 산신의 유대를  의심하는 자는 없었다. 정말로 
산신처럼 이다.
 그런 입장을 잘 이용해, 나오에는 어떻게든 적경중 안으로  몸을 묻는 것이 
가능했다. 덕택에 다카야가 현재, 특별유격대를 이끌고 다테와의 전투에 가
담해 있다는 것도, 미야모토 들에게서 캐낼 수 있었다. (「같은 현대인에  대
한 흥미」를 가장하면 의심은 사지 않았었다)
 싸우면 수명을 깎아먹을 뿐인 그 몸으로, 역시 다카야는  싸우고 있었던 것
이다. 이미 이 이상, 한치라도 《힘》을 사용하는 것은 불가능하다. 나오에는 
어떻게든 다카야가 있는 곳을  캐내려했지만, 이 아지트는  정말로 최말단이
다. 정보가 도달하지 않아, 좀 더 콘 곳으로 이동하지 않으면 다카야가 있는 
곳을 아는 것은 무리다라고 깨달았다. 찬스는 머지않아 돌아왔다.
나오에는 수일을 히요시에서 보낸 후, 에이키치에게 불려져, 미야모토의 차
로 구치야나이(口屋內)의 아지트로 이동하게  됐다. 시만토에서는 가장 커다
란 아지트다라는 것에다, 작전본부가 놓여져 있는 것도 그곳이다라는. 더 바
랄 나위가 없다.
 나오에가 구치야나이에 도착했던 것은, 다카야가 아시즈리로  향한 이틀 후
의 일이었다.


 구치야나이는 혼란한 듯이  보였다. 도착한 「산신의  전령」인 나오에에게 
아무도 눈길을 보내지 않았었다. 그게 별거냐는 것은 아닌 듯.
 「뭔가 일어난 거다」
 도착하고서 반나절정도 지나고, 구치야나이  성채의 장(長)·니시무라(西村)
가 겨우 나오에와 대면했다. 성채의  장의 방에 있는 소파에  앉은 니시무라
는, 어딘가 안절부절 침착하지  못하다. 대강의 인사를 끝낸  뒤, 미야모토가 
물었다.
 「뭔가 일어난 겁니까」
 「신경 쓰지마. 대단한 일은 아냐」
 하고 말하지만 얼굴이 굳어있다. 같은  날 저녁, 이와다 에이키치가 아시즈
리에서 돌아왔다.
 「오우, 온 건가. 산신의!」
 나오에를 분주히 맞이했지만, 이쪽도 마음은 여기 있지 않다라는 느낌으로, 
환영의 말도 대강대강하고, 에이키치는 성채의 장과 회의실로 틀어박혀 버렸
다.
 「이거야, 상당한 문제가 일어난 게 틀림없어」
 에이키치에게서는 완전히 내버려진 듯한 나오에이지만,  정보수집은 게을리 
하지 않았다. 미야모토에게 말해서, 일반  대원들을 소개받는 것에서 시작한 
나오에가, 다카노스의 격전의 이야기를 들은 것은, 그날 밤의 일이다. 전말을 
듣고 나오에는 말이 막혔다.
 (엉망진창이다)
 그는 언제나 그런 식으로 싸웠던 건가.
 「지금 시작된 일은 아니지만. 오우기상의 부대는 거친 면에 있어서는 아시
즈리의 병사들보다도 위야」
 저녁 식사의 자리에서 술을 마시면서  얘기하기 좋아하는 부대원들은 저마
다 말하기 시작했다. 이 부대도  공격에 참가했었다라는. 「산신의 신관」이
라는 명함 덕에 나오에가 「현대인」이라도 누구도 경계하는 일없이, 지나치
게 거드름을 피우며 자신들의 활약을 얘기한 최후에, 가장 중요한 하나를 덧
붙였다.
 「그러고 보니, 오우기상은 시만토의 군단장으로 결정된 거 같아」
 나오에는 흘려듣지 않았다. 부대원들은 제각각 놀람의 소리를 내고,
 「마침내 군단장인가. 부럽구만!」
 「그리되면 이제부터는 유격대의 훈련도 딴사람들  일은 아니게 된다는 건
가」
 「좀 봐줘―!」
 병사들의 웃음소리도, 나오에의 귀에는 이르지 않았다. 다카야는 무얼 생각
하고 이런 전투에 몸을 던지고 있는 것인가. 뭔가 약점이라도 잡혀있는 것인
가 하고 생각했지만, 병사들의 얘기로는 그렇지도 않은 듯한 것이다. 의지로 
싸우고 있다고라도 해야하는 건가.
 (어째서)
 「저 무로토(室戶)의 효우도가 아래에서 잠자코  있을 정도이니, 이거야 진
짜인 건지도 몰라」
 「그러나 현대인에게 군단장을 가지게 한다는 것은, 정말이지 한심해」
 「모르지. 현대인이란 것도, 진짜인지 어떤지」
 나오에가 가늘게 눈을 뜨고,
 「그 새로운 군단장과는 어디로 가면 만날 수 있지」
 「물러 물러. 유격대장이라면 어쨌든  군단장이라도 되면, 어지간히 선택된 
남자가 아닌 한 직접지휘 받을 일은 못 돼」
 「멀리서 보기만 하는 게 좋아. 어설프게  접근했다가는 무로토의 무리처럼 
아침부터 저녁까지 뜀박질 당한다구」
 어쨌든 있는 곳을 알고 싶다.  하지만 무리하게 물어서는 의심받는다. 우선 
그들은 다카야의 직속이 아니니까, 상세하게 장소까지는 전해듣고 있지 못한 
듯 하다. 이 아지트에 유격대원이 한사람이라도 있다면  들어낼 방법도 있지
만…….
 이러니 저러니 하고  있는 사이에, 나오에가  이와다에게 불려졌다. 방으로 
오라는 것이었다.
 ――이와다 에이키치에게 접근하는 것이 지름길이다. 그러나 이치조우는 조
심할 것을 당부하고 있었다. 이와다는  강함으로는 적경중의 톱레벨. 쾌활하
고 밝은 남자지만 간부를  역임하고 있는 것에서 결코  우둔하지 않을 테니 
언동에는 조심해라, 하고. 조금이라도 이상한 점을 보이면, 곧 본성이 들통날 
것이다, 라고.
 ―단나(旦那)의 말살명령에는 이와다도 관여하고 있을  터, 주인의 일에 관
계되는 부분은 부디 조심을.
 나오에는 마음을 다잡고서 이와다의 방으로 향했다.
 「미안해. 제대로 인사도 못하고」
 에이키치는 일단, 나오에의 일은 마음에 두고 있던 듯. 시만토 지역의 커다
란 지도를 펼친 책상 앞에서 에이키치는 「정말로 미안」하고 다시 한번 머
리를 숙였다.
 「마침 아시즈리에서 문제가  생겼어. 신경 쓰고  있었더니, 완전히 자네의 
일, 마중하러 가는 게  늦어졌어. 잘 와주었다.  덧붙여서 무토우의 건, 예를 
표하지」
이르긴 하지만, 하고 에이키치는 몸을 내밀어왔다.
 「다치바나라고 했던가. 자네에게는  우리들이 산신님의 힘을  빌리고 싶을 
때에 연결역할이 되어주었으면 해. 이대로  산중에서 행동하는 우리야. 적의 
움직임을 파악할 때랑 적진에서의 싸움 때에, 땅의  근원인 산신님에게는 꼭 
힘을 받고 싶다」
 「할 수 있는 한」
 「너에게는, 우리의 직속이 되게 해주지. 나는, 이제부터 시만토의 군단장이 
되지 않으면 안돼. 내일 다카노스 성채로 향한다. 네게도 동행하게 하겠어」
 「군단장으로?」
 이상하다고 나오에는 생각했다.
 「군단장은 오우기 다카야가 아니었던가?」
 에이키치가 노골적으로 의심을 품은 얼굴을 했다.
 「누구에게 들었나. 오우기의 일」
 「어제 무토우에게. ……그리고 아까 식당에서 모두가 이야기를」
 「아차차―……. 모두에게는 이미 오우기가 군단장이 된다는 얘기, 퍼진 건
가」
 우울한 한숨을 쉬고 있다. 그것은 이미 끝났다고 대답한 것에, 나오에는 눈
빛이 날카로워졌다. 어찌된 일이냐.
 「오우기의 군단장 승격은 취소되게 되었지. 아니, 된 거나 마찬가진가」
 「뭔가 일어난 건가」
 「아니. 약간 변경이 있었다. 네가 걱정할 일은 아냐」
 그는 지금 어디에, 하는 말이 목까지 나왔던 나오에는 서둘러 삼켰다. 에이
키치가 찌릿하고 시선을 향한다. 이치조우의  경고가, 나오에를 위험한 부분
에서 냉정하게 했다.
 「다카노스 성채라는 건 어디에 있는 거지」
 「시만토천의 하반(河畔), 다테와의 전선이지. 애써 점거한  성채를 다시 빼
앗기는 것은 참을 수 없지. 그것보다,  너……전에 만났던 때부터 그런 몸인
가」
 나오에가 의아한 얼굴을 했다. ――어떤 의미냐?
 「묘해. 현대인이라는 건 모두, 그런 건가」
 「뭔가 신경 쓰이는 일이라도?」
 「아아, 아니……뭐어……그런 거」
 하고 말을 흐렸지만 눈에는 의심하는 듯한 것이 배어있어,  핥는 듯이 나오
에를 관찰하고 있다. 나오에는 애써서 무표정을 지었지만, 내심은 뭔가 간파 
당한 것은 아닌가하고 제정신이 아니었다. 그러자 에이키치는  돌연 싱긋 웃
고,
 「너, 정말로, 멋진 남자구나」
 큰소리로 말했다.
 「전에는 겨우 얼굴만 봤지만. 이거야 백경녀석들과는 절대 만나선 안되겠
어」
 쾌활하게 웃지만, 계략에 걸려 멍청하게 안도할 나오에는 아니다. 최후까지 
표정을 무너트리지 않았다.
 「잘 부탁한다. 다치바나여」
 에이키치가 요즘 풍으로 악수를 청해 왔다. 나오에는 주저  없이 마주 잡았
다. 접촉독심능력을 가지고 있다고는 이치조우에게서는 듣지 못했다. 반대로 
한순간이라도 주저하면 이상하게 생각하겠지.
 나오에는 방에서 물러났다. 오래 머물 수는 없다고  느꼈다. 과연, 이와다는 
보기에는 잘 속을 타입이다. 한눈에  보기에는 사람 좋아 보이는  듯 하지만 
봐야 할 것은 보고 있다. 저 눈은 깔봐선 안 된다. 산신에게 뭔가 얻으려 한
다면 어차피 들통이 나겠지. 안전하게  있을 수 있는 동안에  다카야가 있는 
곳을 어찌해서든 들어내지 않으면.
 (신중하게 행동할 일이야)

 나오에가 나간 문을, 에이키치는 혼자서 진지한 얼굴을 노려보고 있다.
 눈은 진지했다.

                                ◇◆◇

 사실을 말하면 전국시대, 일군의 무장이 전진에서 기도승(祈禱僧)을 거느리
는 것은 진귀한 일은 아니었다. 그들은  싸움의 여러 결정에는 길조를 빌고, 
작전을 짜는 것에도 음양도의 지식을 가지고 있었던 것으로, 수험자(修驗者)
나 승려의 모습은 이따금 본진에서 볼 수 있는 것이었다.
 그러나 이와다 에이키치는 길조를 빌거나 길흉도  같은 건 별로 마음에 들
지 않는 남자였다. 에이키치만이  아닌 적경중 그자체가, 그런 「애매한」 
것은 의지하려 하지 않는 집단이었던 것이다. 혹시 필요하다면, 그것은 현실
의 목적을 위해서 였다. 산의 신과 통한다라는 남자를, 에이키치가 거느리려
는 것은 점을 치기 위해서가 아니다.  「산의 신」의 힘을, 전력으로서 손에 
넣기 위해서 였다.
 나오에는 에이키치와 함께, 바로 전날까지 다카야가  근거지로 삼았던 다카
노스 성채로 왔던 것은 다음날의 일이었다. 여기에는  대세인 유격대원이 잔
류하고 있다. 도우모리 이노스케(堂森猪之介)랑 사츠타 신쥬로(早田普十郞)의 
모습도 있었다.
 「수고하십니다. 이와다상」
 도착을 맞이한 것은 도우모리였다. 아직 목발을 짚고 있지만  움직일 수 있
게는 된 듯하다. 하지만 표정은 밝지 못하다.
 「어찌된 거야. 모두의 모습은」
 「……동요가 넓어졌습니다」
 문제행동을 일으켰다해서, 아시즈리에서 돌아오지 않는 오우기 다카야의 일
을 모두가 걱정하고 있었다. 어쨌든 그  문제행동이 대체 무엇인지도, 그 뒤 
어찌되어 있는가도 알려져 있지 않은 전선의 병사들이다. 다카야의 군단장승
격에 크게 끓어올랐던 직후인 만큼, 각자의 동요는 커다랬다. 날이 지날수록 
불안은퍼지기 일로다.
 덕택에 정연함이 없어져간다. 다카야가 있고 나서  강해졌던 단결력은 불안
과 동요로 점점 사라지기 시작하고 있었다. 효우도도 없어서, 성채는 도우모
리가 과로해서 맡고 있었지만, 다카야의 대신이 될 것은 아니었다. 에이키치
의 모습을 보고, 대원들이 차차 몰려들어와 둘러쌌다.
 「이와다상, 어째서 대장이 돌아오지 않죠」
 「언제 돌아올 수 있는 건가요. 대체 뭘 잘못했단 거죠」
 「역시 전투방법이 무모했던 건가」
 에이키치의 얼굴이 떫은 듯이 일그러진다. 레이지로우에게서는 아직 사실은 
퍼트리지않도록 이라고 굳게 지시 받았다.
 ――어째서죠, 이와다상!
 에이키치는 레이지로우의 방침에 세게 반발하고 있던 것이었다.
 ――모두에게도 이야기해야 해! 오우기는 우리들을  속여왔다고! 모두가 속
고 있었다고!
 분하고 분해서 에이키치는 분노를 끓어  올리는 채로 레이지로우에게 부딪
혔다. 모두에게 사실을 밝히고 함께 분노해야할 터이다. 모두, 피해자인 것이
다. 속여졌던 사실을 모르고 있는 것은  납득할 수 없다. 다카야를 신뢰했으
니까 현대인이어도  따르고 있던  것인데. 그래서  한치의 의심도  없었지만
……!
 하지만 레이지로우는 머리를 위아래로는 끄덕이지 않았다.  팔짱낀 손을 입
가에 대고 미간을 찡그리고, ……그도 떫더름해  하고 있는 것은 알았다. 레
이지로우에게는 어딘가 분노로 폭주해서는 안되는 부분이  있었다. 쿠사마처
럼 다카야를 증오하기에는 뭔가 주저함이 있는 듯 했다.
 ――전선에는 아직 진상을 알리지 마라. 밝힐 때는 내 입으로 알리겠다. 때
를 봐서 알리겠어.
 (때/ 라는 건 언제야, 카다상)
 제각각 다카야의 안배를 걱정하는 유격대원을 바라보면서 에이키치는 참을 
수 없었다.
 (모두 조금씩 오우기를 의지하게 되어 버렸다)
 「군단의 할당이랑 분배 등은, 위쪽에서도  여러 가지 생각이 있어. 결정되
면 보고할 일. 조금만 기다려라. 지휘는 내가 맡는다」
 그 말에 대원들은, 다카야가 돌아오지 않는 것은 전체의 편성상의 문제다라
고 받아들인 듯.
 「이동하는 건가. 대장은」
 「우리들을 맡는 일은 없어지는 건가」
 이번은 모두가 일제히 반대의 목소리를 내기 시작했다. 겨우 이렇게나 다카
야를 중심으로 단결력이 높아져 있는데 어째서 그를  이동시키는 건가. 다카
야가 아니라면 불안하다. 어찌해서든 그에게 시만토의 군단장에 머무르게 하
고 싶다.
 정직하게 여기가지 모두가 반발한다고는 생각하지 못했던 것에, 에이키치는 
압도당해버렸다.
 「아……알았다. 알았어. 간부에게  전해두지. 우선은  진정들 해. 그것보다 
확실히 전선을 지키지 않으면」
 달래는 에이키치의 얼굴도 보기에는 경련을 일으키고  있다. 나오에는 소란
스러움 밖에서, 그들의 모습을 지켜보고 있었다. 의심은 점점 깊어지고 있다.
 (……어찌된 일이냐)
 이와다의 태도는 역시 부자연스럽다. 대원이 다카야에게  거는 기대랑 신뢰
의 커다람에도 나오에는 놀랐지만, 돌아오지 않음으로서 이런 소란으로 된다
라는 것은,
 (그의 몸에 무슨 일이라도 생긴 건가)
 「그것보다 신입을 소개한다. 다치바나야. 산신님의 신관을 하고 있는 남자
야」
 모두의 시선이 일순 나오에에게  모였지만, 나오에가 인사도 하지  못한 새
에, 대원들은 다시 이와다에게 의견의 다음을  내기 시작했다. 신입이 뭐 대
수냐는 듯 하다.
 「좋아 좋아! 알았으니 지나가게 해줘! 이 뒤를 정리하지 않으면 안되니, 지
나게 해줘!」
 대원들을 가르고, 이와다는 본부의 텐트로 향했다.

-- 계속
=============================================================


[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 10장 (2)    

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>




             § 제 10 장   거리를 부수고(距離を碎く) -- 2 §


 서먹한 공기를 남긴 채로,  에이키치는 본부텐트에서 전황분석에 가담했다. 
나오에도 동석시켰다.
 다카야가 싸우고 있던 상대는 역시,  틀림없는 저 다테 마사무네(伊達政宗)
였다. 다테는 무슨 이유에선지 센다이(仙台)에서 떨어져, 우와지마(宇和島)에 
상륙해 있던 것이다. 토사 침략을 개시했던 다테를 방해하기 위해, 적경중은 
격전을 전개하고 있던 것이다.
 (무언가에 쫓기고 있는 건가. 마사무네)
 이 시점에서 나오에는, 침략자가 우에스기였다는 것을 몰랐다.
 기품의 높음은 카게토라에게도 지지 않는 마사무네다.  저 독안룡이 센다이
를 떠났다라는 것은 상당한  일이 일어났음에 틀림없다.  억지로라도 짐작해 
보기에는 정보가 너무 부족했지만, 예전  아군이었던 마사무네를, 이번은 적
으로 돌리고 다카야는 싸우고 있던 것이다.  마사무네는 원장(怨將)이었지만, 
다카야는 결코 적의를 품고  있었던 것은 아니었다.  어쨌든 《조복》시키지 
않으면 안되지만, 인간으로서 신용할  가치 있는 남자다라고  인정하고 있는 
듯 했다. 그 다카야가 싸우고 있다. 사설경찰의 명함을  버리고, 원한도 없는 
상대와 싸우려 한다면, 그것은 그가 《암전국》의 소용돌이  안에 몸을 던지
고 있다는 증거이다.
 (그는 역시 《암전국》에서 달아날 수 없는 건가)
 에이키치가 나오에를 불렀다. 지형에 관한 지혜를 빌리고 싶다라는.
 「공교롭지만, 이 주변은 상세하지  않아. 우리들이 아는 것은  이시즈치(石
鎚)주변의 옛 암옥(岩屋)의 산신님이다. 여행 도중이었어」
 「호우. 그랬나. ……뭐어 좋아. ほいたら(←뭐, 뭔말입니까아?--;;;사투리인가
요? 아님 고어? --;;;;)」
 하고 산신에 관해서 몇 개인가의 질문을 해 온다. 나오에는 이치조우에게서 
받았던 지혜로 어떻게든 짜내고, 일부러 말할 때는  산신을 강림시키고 라고 
대답하면, 에이키치들도 납득하는 듯 했다.
 「우리들은 다테의 반격에 대비해, 영파선(靈波線)을 강화시킬 것이야. 부디 
모두, 정신을 놓지 않도록」
 어떻게 그 자리를 피하기는  했지만 가슴을 쓸어 내리기에는  빠른 듯하다. 
서둘러 정보를 모으는 것을 끝내지 않으면 안 된다. 작전회의가 끝난 뒤, 나
오에는 다카노스의 사람과 이야기할 기회를 가졌다.
 「호오. 자네도 현대인이었던 건가」
 사츠타 신쥬로이다. 산신의 신관이, 다카야와 같은 현대인이다라는 것에 놀
랐다.
 「그러고 보니 어디라곤 못하지만 분위기가  오우기 대장과 비슷하다고 생
각되지만……우리들 사인(死人) 안으로 끼어들어오는  것은, 무섭지 않은 건
가」
 「사인도 같은 인간임에는 변하지 않아」
 「재밌는 소릴 하는군. 그럼 조심해.  적경중 안에서는 살아있는 사람은 결
코 좋게 생각되지 않아」
 「오우기라던가 하는자도 그랬던 건가」
 「아아. 처음엔. 그러나 그분은  전혀 달라. 살아있는  사람이지만 살아있는 
사람 같지 않는 분이야」
 「어떤 의미야」
 「뭐라고 하면 좋을까」
 사츠타는 진지하게 머리를 굴리기 시작했다.
 「현대인인데 죽은 자를 차별대우하지 않는  달까. 같게 봐준다고 할까. 입
바른 소리를 하는 사람으로 때때로 푹하니 아픈 일도 말하지만. 하지만 그건 
우리들을 낮게 내려다보기 때문이 아니라, 동등하게 봐주고  있기에 말할 수 
있는 말인 건 내 알지」
 다카야는 때때로 부대원들에게 비판인 듯한 소릴 했지만, 어느 것도 그들의 
어리광과 독선을 간파한 것이어서,  뜻있는 자에게는 가슴에  퍼지는 부분이 
있는 말이었으니까, 일시적인 감정이  되어도 최후에는 받아들이는  것 같았
다.
 「우리들이 어딘가에서 느끼면서 정면에서 맞서지 않고  도망쳤던 일이, 오
우기대장에게는 이해 받아졌지. 이해 받았기에 빠져나가는 것도 할 수 있지. 
아아 이 사람은 세세한 부분까지 알아주는구나라고 생각하면, 뭐라 해도, 즐
거워졌지.」(←뭐, 뭔소리냐?--;;;)
 그러니까 현대인이라도 좋아졌다고 사츠타는 말했다. 죽은 사람이니까 라고 
무서워하거나, 내려다보거나, 가여워하거나  화를 내게 되거나,  그러나 일이 
없었다. 무엇보다 사츠타들을 「다른 것」 취급하지 않는 것이 기뻤다. 교활
함은 교활함, 어리광은 어리광,  그렇게 말하는 특별취급은  하지 않는 엄함 
속에서 애정과도 같은 것이, 다카야의  말에서는 언제나 느껴졌다라는. 이해 
받았다고 생각하고, 단지 그것뿐인 일이, 구원이 되는 일이 있다. ――나오에
에게 있어서의 미나코(美奈子)가 그랬었듯이.
 「저런 분과, 생전에 만났었더라면, 분명  나도 원령이 되지 않고 끝났었을 
텐데」
 먼 곳을 바라보는 사츠타의 옆모습을, 나오에는 바라보고 있었다.
 저런 운명을 짊어지게  되기까지, 무엇하나 잃지  않은 다카야의 포용력이, 
나오에에게는 기쁘고, 또 두려웠었다. 적경중에  가담한 경위는 아직 밝혀내
지 못했지만 (어쩌면 강제였는지도  모르지만) 토사의 남자들과의  교류에서 
그가 키워온 것은 나오에의 눈에도 보인다.
 (그렇겠지. 그는 그런 사람이다)
 그는 타인의 몸은 개흉(開胸)하지 않는다. 상대의 본연의 모습을 우선 수긍
하고 받아들이고, 자신의 안에 들이고나서,  날카로운 메스를 휘두르기 시작
한다. 자기집도의 개흉수술처럼,  자신에게는 엄한 다카야가,  자신의 폐부를 
가르는 것과 같은 메스로. 내던져져도,  더욱더 어딘가에서 그에게 감싸이고 
있는 듯한 강한 느낌이 사라지지 않는 것은, 분명 그런 탓이다. 다카야의 부
드러움의 이유란 것은, 전부 그곳에 있는 거겠지.
 (그리고 그런 상대에게 대해서도 망가지는 일이 없는 것이다)
 「이와다상에게 들었지만, 너, 대단한 념의 사용자라던데. 무너진 성채를 지
탱할 수 있다던가. 오우기 대장과 같은 일을 해치웠다고」
 「……그 일이라면, 그것은 내 힘이 아냐. 산신님의  신통력이다」(←뻥치지 
마라, 나오에, 훗)
 라는 대답을 얼버무린 나오에는 문득 뒤를 돌아봤다. 아까부터 뭔가 시선을 
느끼고 있었다.
 (누구냐)
 「뭐어, 아직 여러 가지 익숙하지 않은 일도 많을 테니 모르겠는 것이 있으
면 뭐라도 물어줘. 힘이 되어주지」
 현대인에의 경계도 다카야에 의해서 어느 정도 옅어진 거겠지. 친절한 사츠
타에게 「부탁해」하고 대답한 나오에는 그러나 주위의 공기에 주의를 쓰는 
것을 게을리 하지 않았다.
 나오에를 관찰하고 있는 자가 있다.
 예리하고 어두운 눈이었다.

                                ◇◆◇

 다카야가 현재 있는 장소를 성채에서 아는 자는 보이지 않았다. 아시즈리의 
아지트로 향했다라고 까지는 들었지만 그 다음은 알 수 없다. 코우치(高知:지
명)로 돌아갔다는 자, 이야(祖谷:지명…인데 맞게 읽은 걸까?)에 있다고 말하
는 자, 가지각색으로 어느 쪽이 진짜인지 알  수 없다. 아는 것은 역시 이와
다 에이키치 뿐인 듯 했다.
 한편 다테의 반격이 시작되고 있었다. 에이키치를 중심으로, 빼앗은 성채의 
사수를 해갔지만, 다테는 본격적으로 시만토로 전력을 투입해온 듯 하다. 다
카야를 뺀 시만토방면 부대는 여기저기서 지금까지 이상으로 고전을 강요받
듯이 되어 갔다. 
나오에는 그 뒤, 에이키치들과 함께 전투에도 참가되었다. 라고는 해도 제대
로 《힘》은 사용하지 않았지만, 원장들의 야전에 처음으로 당사자로서 참가
한 나오에는, 그 치열함에 놀랐다. 영(靈)인 동지가  「존재」를 걸고 싸우는 
모습은 장절했다. 사설경찰이라는 외부에서 보는 눈으로는 알 수 없는, 그들
의 집념을 피부로 느꼈다.
 「간이 떨어졌나. 다치바나여」
 텐트에서 사츠타가 따뜻한 커피를  가져 왔다. 전투는 일단  교착상태가 되
고, 둘은 본영으로 돌아와 있었다.
 미안, 하고 거피를 받아들자 사츠타가,
 「뭐. 산 사람에게는  좀처럼 이해도지 않는  전투이니. 우리들로도 때때로 
알 수 없어질 정도야」
 옆에 허리를 걸친 사츠타는 살라미 소세지를 베어먹었다.
 「왜 죽은 사람들끼리가 서로 죽이는  건가도 잘 알 수 없어져.  하지만 이 
세상에 계속 남기 위해서는 적을 쫓아내지  않으면 안돼. 그것 뿐으로도, 우
리들의, 싸울 때 때때로 뭔가의, 뭔가 다른 것과도 싸우는 기분이 들어와」
 「다른 것?」
 「형태가 없는 거야. 뭐라 하면 좋을까. 어쨌든 형태 없는  거야. 오우기 대
장도」
 하고 말하고 하늘을 올라다보고,
 「그랬던 것은 아닐까 라고 생각해. 저분은 현대인이고 싸울  이유 같은 거 
없었지만, 뭔가의, 오우기 대장도 뭔가 형태 없는 것과 싸우고 계셨던 거 같
은 기분이 들어」
 나오에는 사츠타의 옆모습을 바라보고 있었다. 얼마전의  전투로 입은 뺨의 
상처가 아플 것 같았다.
 「빨리 돌아와서 우리들과 함께 싸워주길 바라는데……」
 나오에도 괴로움에 어두운  암흑을 노려봤다. 역시  에이키치에게서 들어낼 
수밖에 없다. 우격다짐으로 해볼까. 하지만  실패한다면 정체가 들켜 적경중
에는 있을 수 없게 되겠지. 다카야의 가드도 힘들어진다. 어떻게든 내부에서 
확실한 정보를 얻는 수단은 없는 건가.
 저번에 느낀 시선. 어쩐지 누군가에게서 감시당하고 있는 듯 하다.
 (어떻게 나올까)


 같은 무렵, 에이키치의 텐트에는 한사람의 남자가 방문해 있었다. 에이키치
가 부른 것이다.
 「뭔가 알았나, 신사쿠(辰作)」
 신사쿠라 불려진 키가 작고 가는 몸의 남자는, 음침한  기운에 끄덕하고수
긍했다.
 「환생자인 게 틀림없는 듯 합니다. 게다가 이 사진」
 하고 나오에를 몰래 찍은 사진을 신사쿠는 에이키치에게 보이고,
 「코사부로가 확인했습니다. 틀림없습니다. 이치조우가 데리고 왔던 오우기 
다카야를 쫓아온 남자인 것이, 틀림없습니다. 저 다치바나입니다」
 「그런가」
 에이키치는 미미하지만 느끼고 있었다. 아니 처음 만났던 때는 깨닫지 못했
었지만, 저번에 재대면하고 의심스런 느낌을 품었다. 에이키치에게는 환생자
와 보통사람을 분별할 수 있는 영사력은 없었지만, 분위기로 느끼고 있던 것
이다.
 (저 남자, 오우기와 무토우와 어딘가 닮았다)
 그 이래, 첩보반의  신사쿠에게 다치바나를 감시하도록  하고 있던 것이다. 
유일하게 접촉하고 있던 코사부로가 오늘, 본인이다라고 인정했다. 
 「저것에게는 우리들이 동료도 하나  죽임을 당했어. 무시하십니까, 이와다
상」
 「저 남자, 무엇 때문에 오우기를 쫓아온 건가」
 다카야가 저리 된 이상, 감쌀  이유도 잃었다고 보인 터였지만, 다치바나의 
본모습이 신경 쓰인다. 환생자라고 한다면 어디의 누구인 건가. 다카야를 쫓
아왔다는 건 어떤 것인가. 다카야는 왜 쫓기는가?
 ――그 녀석을  내게 다가오게  하지마!  다가오려 한다면……나를  죽여줘
……!
 상대를 죽이지 말고 자신을 죽이라고 다카야는 말했다.
 (무슨 일이지)
 다카야가 무엇 때문에 쫓기고 있는 건지는 모른다.
 (다치바나는 오우기를 어딘가로 데리고 돌아갈 생각은 아닌 건가)
 (설마 오우기를 도울 생각인 건)
 「이와다상」
 신사쿠는 첩보반이다. 첩보반은 적경중의  암살반도 겸하고 있었다. 죽이라
고 말하고 있다.
 「기다려. 쿠구츠인 헤이시로에게 부탁해서  본모습을 조사하게 해. 타국의 
원장이라면 즉시 말살한다」
 「아니 지금, 하지요. 빠른 쪽이 좋습니다」
 첩보반에게는 고용된 것인 쿠구츠를 라이벌로 보는  자도 있다. 이치조우처
럼 원래 병사로 적경중에  전속된 쿠구츠라면 모르지만,  헤이시로는 솜씨는 
별로 이지만 예를 들자면 프리인  쿠구츠였다. 도움을 받고 싶지  않은 것이
다. 게다가 신사쿠에게는, 다치바나에게 친한 동료를 죽임 당한 한이 있었다. 
에이키치는 고민한 끝에,
 「……역시, 나 혼자서는 결정 못해. 카다상에게 지시를  받자. 그리고 나서
야」
 (오우기를 도와서는 위험하다)
 이미 말살명령이 나 있는 남자다.
 오우기 다카야에게 다가가기 위해 고의로 잠입한 것이라면,
 (봐 넘길 수는 없지)

                                ◇◆◇

 사람의 입에 빗장은 없다라는 것은 사실인 듯 하다.
 소문은 끝내, 이 다카노스 성채까지 퍼져왔다.
 ――오우기대장은 내통의 죄로 투옥되어 있는 듯 하다.
 아시즈리의 부대에게는 금구시켰을 터이지만, 어찌해도 새어갔다. 구전으로 
도달한 그 소문은 곧 전선의 남자들에게 퍼졌다. 물론 유격대원들에게도, 쿠
부키들 무로토조(組)랑 사츠타랑 도우모리까지에게도. 성채의 남자들은 혼란
했다. 감옥에까지 집어넣어졌다라는 것은 무슨 일인가. 오우기가 대체 뭘 저
질렀다라는 건가……!
 게다가 쿠사마에 의한 고문까지 전해져와서, 성채의 쇼크는 한층 강해졌다.
 소문이 나오에에게 전해지기까지, 그리 시간은 걸리지 않았다.
 그날, 나오에는 특별임무로 나가  있었다. 현대인인 것은  의외로 중요해서, 
적지에의 정찰·잠입에는 생각 이상으로 도움이  되는 걸 이해 한  듯 하다. 
빙의령으로는 스파이라는 것이 곧 들통나지만, 현대인이라면  일반인과 구별
이 가지 않으니까이다.  나오에는, 이치죠우(一條)쪽이 연결했다는  자금원을 
겸해 사용하고 있는 국도변의 빠칭코 가게에서 거래하는 금융기관의 사람을 
가장해, 잠입 조사를 갔다.  나오에는 적경중이 준비한  감색의 슈트를 몸에 
두르고, 인원이랑 자금규모를 조사해주었다. 괴로운 환생자임을 간파하는 자
도 없어, 장년의 경험도 도움이 되어  나오에의 조사는 무사 성공했고, 돌아
와 옷을 갈아입을 새도 없이,  미야모토들과 함께 간부에게 보고를  하러 갔
다. 들었던 것은 임무가 끝난 후였다.
 「뭐……라고……」
 사츠타의 말에, 나오에는 창백해졌다.
 「무슨 소리야……」
 「몰라. 하지만 모두, 말하고 있어」
 앞의 사츠타도 격하게 동요하고 있어, 말의 앞뒤가 맞지 않는다.
 「이상해. 단지 문제행동은 아닌 듯 해. 고문을 받는다면」
 「고문이라고……」
 「대장에게 내통자의 혐의가 걸린 듯 해. 대장은 적의 스파이라고!」
 무심코 나오에가 사츠타의 멱살을 잡아 올렸다.
 「어디야. 오우기 다카야는 지금, 어디에 있는 거야」
 「다, 다치바나……. 넛」
 「그는 지금, 어디에 갖혀있는 거냐! 어디에 있는 거냐!」
 나오에의 서슬에 사츠타는 두려웠다.
 「모, 몰라……. 하지만 어쨌든 아시즈리에 있는 듯 해」
 아시즈리……!
 「아시즈리의 대원들에게서 퍼져왔어. 지금도 거기인지는 모르지만」
 「그 아지트는 어디야. 아시즈리의 아지트는 어디에 있어!」
 「다치바낫, 너 대체……」
 「말해! 어디에 아지트가 있는 거야!」
 압도당한 사츠타는 무심코 소재지를 말해버렸다. 나오에는 사츠타를 내던지
고, 주차장으로 달려나갔다.
 「어디로 가나!」
 나오에의 귀에는 이미 닿지 않는다. 한눈도 팔지 않고 계단을 굴러 내려가, 
빼앗듯이 지프에 올라탔다. 엔진을 거는 것도 초조해하며 달려나가려했던 그
때였다.
 갑자기 엔진이 굉음고 함께 불을  내뿜었다. 무의식적으로 핸들을 잡아, 차
는 임도변의 나무에 정면으로 부딪쳤다.
 (뭐야……)
 뒤를 돌아본다. 눈앞이 안개에 싸여있다. 그 건너편에서 희미하게 실루엣이 
있었다.
 이와다 에이키치다.
 옆의 신사쿠가 분무기인 듯  한 것을 등지고 있다.  에이키치는 경량염철포
(輕量念鐵砲)―염(念)라이플을 갖추고 있었다. 엔진에 쏘아 넣은 것은 에이키
치였다.
 「너를 아시즈리로 가게 할 수는 없지. 다치바나여」
 나오에는 숨을 들이쉬었다. 「움직이지마」. 조준을 나오에의 뺨에 대고, 에
이키치는 말했다.
 「광산무(　散霧)를 둘렀으니 《기의 창(盾)》은 사용 못해. 손을 들고 차에
서 내려」
 나오에는 쓰디쓰게 다시 노려 붙이면서, 차에서 내린다. 도우모리가 영가를 
준비하고 있었다. 채워지면 《힘》을 쓸  수 없어진다. 에이키치는 다치바나
에게 영가를 걸도록 지시했다.
 「불행하게도. 오우기가 있는 곳으로는 못 가. 잠자코 따라와」

-- 계속 ^^;;;


[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 11장 (상)      

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



                § 제 11 장   처형전야(處刑前夜) -- 1 §


 환각의 안을 방황하기 시작하고 있었다.
 텅 빈 눈을 잿빛의 바닥에 향하고 있다. 손목은 수갑이 먹어들어 피가 배어
있다. 이미 손가락 끝의 감각도 없어져 있었다.
 죽음의 기색을, 다카야는 느끼고 있었다. 몽롱하게.
 ――아아……, 죽는다는 것은 어떤 것이었지…….
 혼이 정화된다라는 것은 어떤 느낌인 거지.
 죽고 나서 정화, 모두가 너무나 당연히 맞이하는 과정을, 자신은 모른다.
 무서운 생각도 든다. 무섭지 않다고도 생각한다. 잠이 드는 듯한 것일까. 그
렇지 않으면 조각조각나는 듯한 건가. 눈뜨는 일 없는 잠――정화. 죽었어도 
자신에게는 언제나 의식만은 남아있었다. 이성도 지성도  없는 야수처럼이라
도, 죽은 되도 의식은 이어져 있었다. 진짜 「죽음」이라는 건 무엇? 사람은 
어찌해서 최후의 순간, 이 의식을 지워 가는 거지.
 육체는 너무나 리얼하다. 자극이 너무 강해 감각이 바보가 되어 간다. 가늘
고 섬세한 채로 있다면, 절대 신경이 견디어 낼 수 없으니까 이겠지.
 자신의 전세는 어떠했었지. 지금까지 전혀 생각한  적도 없었다. 전생(轉生)
하기 전의 「카게토라」는 아닌 자신. 자신은 아니지만, 확실히 「나」로 있
었던 인생. 몇 백년 전이었던가는 모른다.  혹시 키하치와 같은 시대에도 자
신은 있던 건지도 모른다. 아아, 윤회라고들 보통 말한다.  그럼 대체 언제부
터 「나」는 있었던 거지.
 모르겠다. 우주가 언제부터 있었던가 알 수 없듯이. 그 우주가 태어난 「장
소」가 언제부터 있었던가 알 수 없듯이.
 세계를 구성하는 원자는 언제부터 있던 걸까.  정신이 아득하고 아득해지는 
듯한 과거. 그렇지 않으면 「최초」 같은 건 아닌 건가. 정신이 아득하고 아
득하고 아득해질 정도로 계속 존재해  왔던 건가. 「탄생」같은 건  없는 건
가. 「무(無)」라는 건 무엇인가. 「무」라 해도 「무」로 있었던 「장소」는 
존재하는 것이다. 그것은 대체 무엇인 걸까.
 (「존재」라는 건 무엇)
 모르겠다. 모르겠어도, 사실의 역사는, 단 하나, 사실은 존재한다. 우리들이, 
손이 닿지 않을 뿐으로, 누구의 손에도 닿지 않는, 천상과 같은 장소에, 진실
은, 조용히 무언으로, 하지만 확실하게, 있는 것이다.
 역사를 찾는다는 것은, 그런 것이 아닌가. 사물의  정체를 해명하는 과학도, 
그 궁극의 목표라는 것은 존재라는 무언가를 찾는 것, 그  원초를 찾는 것은 
아닌가. 손이 닿지 않는  천상의 진실을 향해 손을  뻗는, 그런 행위는 아닌 
걸까.
 다카야는 희미하게 웃었다. 그런 멀고 먼 한없는 것을 생각하면서도 자신이 
조금도 작게는 생각할 수 없다. 작다는 거 같은 건 전혀 생각할 수 없다. 이
렇게 의식이 충만해 있는데. 내 안에는 내가 충만해 있는데.
 이 무엇보다도 강하고 커다란 느낌이 끝나는때는……대체 어떤 것이지.
 나오에, 내게 대답해줘.
 존재라는 건 무엇인 건가.
 여기에 있는 것에 대해서, 우리들은 어떻게 마주서야만 하는 건가.
 타인의 「존재」를 빼앗는 이 독체(毒體)로,  마지막까지 대개는 계속 빼앗
도록 정해져, 어떻게 마주서야하나. 나는  계속 빼앗고, 존재를 계속 빼앗고, 
Give & Take의 천칭은,  빼앗는 쪽으로 기울어 움직이지  않아. 그렇게까지 
해서 존재할 가치가 나라는 존재에게 있는지 어떤지도 생각할 수 없어. 살아
갈 자격을 갖지 않은 주제에, 타인을  먹고 계속 남는 자를 진짜 「악(惡)」
이라고는 않을까.
 더는 아무 것도 빼앗고 싶지 않다……. 빼앗는 것은 싫다. 내 탓을 인해 무
언가를 망치거나, 죽이거나, 하는 것은 더는 싫다.
 누군가를 빼앗아 괴로워할 때마다, 점점 자신이 여기에 살아있어서는 안 되
는 기분으로 쫓겨간다. 얕은 정론을 무기로 손을 더럽히는 일에서 도망치고, 
대세의 인간을 지키지 않았다. 아무 것도 하지 않은 후회의 눈물. 다시 태어
난 죽은자를――원령을 만들어 내는 것에 손을 빌려서는  안돼, 라고 말하고 
전쟁에서 달아났다. 정의? 정론? 바보 같은  짓을 했다. 자신이 악인이 되어
도 지키지 않으면 안 되는 사람들은, 대세(大勢)의 눈앞에 있었지 않은가. 있
었지 않은가……!
 어디에 있나. 선(善)이 위선이 되지 않는 방법. 모순의 안에서, 무언가를 희
생하면서, 그러면서도 바른 길을 어떻게든 발견해 갔던 건가.
 ――당신 따위에게 이해되고 싶지  않아. 당신에게만은 이해 받고  싶지 않
아……!
 ――당신이 미워…….
 우리들은 올바랐던 걸까. 나오에. 잘못 된 건 아닌 걸까. 올바랐던 걸까.
 저 밤에, 우리들은 「완전한 사슬」을 때려부수었던 것이라고 생각한다. 사
슬의 완벽함에 패배하면서, 하지만 사슬에 의지하는 것은 이제 버렸다. 굳은 
사고를 풀고, 나는 마음으로부터 융합을 바랬다.
 나는 계속, 내가 너를 받아들이는 것은 내일 세계가  끝난다라는 「이 세상
의 최후의 날」이 틀림없다고 생각하고 있었다. 하지만  내일을 두려워해 쥔 
사슬은 어느새 녹이 슬었다. 현재  못쓰게 되었다. 그것보다도, 융합을. 너와
의 융합을, 나는 마음 깊숙이로부터 구했다.
 나는 잘못된 게 아니야……. 
 그런데, 지금, 마음이 흔들린다. 너의 획득욕(獲得欲)은 틀림없이 채워진 거
겠지. 증오도 사라졌을까. 그리고 나에게의 집착도  옅어졌을까. 하지만 나오
에, 나오에 너는.
 (저 때보다 편해졌나)
 나라는 존재에 대해서.
 (나오에……너는, 내 무엇인 거지)
 네가 짊어진 「아픔」으로 나를 덮고, 나를 지탱하고,  등뒤에서 지키고, 너
를 생각할 때, 나는 언제나 고독하지는 않았다.
 무엇인 거지. 나오에. 너는…….
 아아…….
 파도소리가 성채의 벽을 통해 희미하게 전해져 온다.
 끊임없는 파도 소리. ――이 심장의 고동처럼. 언젠가 이 소리가 끊어질 때, 
세계도 끝나가는 걸까.
 다카야는 눈을감았다. 푸른 눈언저리에 한줄기, 가늘고 긴 빛이 들어왔다.
 도어가 가늘게 열리고, 계단의 빛이  들어왔다. 다카야는 더는 반응하지 않
는다. 도어의 가에 서있던 레이지로우가 데려온 죄인을  지긋이 바라보고 있
었다. 

                                ◇◆◇

 지하실로 향하려 하고 있던  쿠사마를, 계단 입구에서 기다리고  있던 것은 
레이지로우였다. 쿠사마는 발을 멈췄다.
 (레이지로우……)
 둘은 잠시 말없이 마주보았다.  먼저 입을 열었던 것은  레이지로우 쪽이었
다. ――오우기의 상태는 어떤가, 쿠사마상.
 「아직 살아는 있는 건가」
 레이지로우가 꺼낸 그 말에, 쿠사마는 가벼운 자조로 대답했다.
 「우리들도 정말, 의외의 횡재를 한 거야. 이봐,  레이지로우. 자네는, 나 이
상으로 무념하군. 사람을 분별없이 마음에 들어하지 않는 자네가 저렇게까지 
귀여워했던 남자에게, 이렇게나  보기 좋게 배반당한  것인데」(←이 부분은 
99.9% 창역임. 푸하핫!)
 레이지로우는 반론도 하지 않고 쿠사마를 노려보고 있다.
 「……나를 오우기와 만나게 해주겠나. 쿠사마상」
 쿠사마가 눈을 크게 떴다. ……그러나 진지한 얼굴로,
 「너도 오우기를 후려치고 싶은 건가」
 「그런 게 아냐. 쿠사마상」
 흔들림 없이 쿠사마를 응시하고,
 「오우기에게 물어서 확인하고 싶은 것이 있는 거야」
 「관둬. 이제 와서. 저 남자가  우에스기 카게토라라는 것에는 의심할 여지
가 없어. 게다가 저 남자, 쇠약해져서 이제 길지는 않아. 이미 제대로 말하지
도 못해」
 「그렇다면, 묻지 않으면 안돼지」
 힘을 넣어 레이지로우는 호소했다.
 「나를 오우기와 만나게 해줘, 쿠사마상. 두사람만 해달라고는 말하지 않겠
어. 자네와도 마주하게 하고 싶어」
쿠사마는 진의를 찾으려, 레이지로우의 눈 속을 깊게 들여다봤다.
 「그 어떤 동정에 기울 이유가 있어도,  나는, 저 남자를 용서할 생각은 없
다. 레이지로우」
 「이미 알고 있는 터」
 그 뒤에 쿠사마가 다카야의 목숨을 빼앗을 것도.
 「알고 있으면서도 부탁하는 거다」
 「너는, 신용이 안돼」
 쿠사마는 차갑게 잘라 끊었다.
 「좀 다른 얘기지만, 그 때가 되면 쉽게 내게도 철포를  향할 수 있는 남자
야. 아쿠타가와(芥川)도노를 죽였던 때처럼. 네 말은 신용할 수 없어」
 「믿어 줘! 쿠사마상」
 「못해. 넌 노부치카공의 상(喪)도 무시하고, 각자  야심의 실현에만 관심을 
둘 뿐으로 나아갔다. 열명성을 시코쿠 대전환에 쓸 생각이었겠지만, 너는 아
쿠타가와도노가 말씀하신 대로의 남자야. 적경중 만으로가  아니라 열명성까
지 사물(私物)로 하고, 네 독선의 욕망만을 채워갈  작정이겠지만, 하찮은 망
상, 이 내가 허락할 리가 있겠나!」
 레이지로우가 생각 못한 행동으로 나왔다. 갑자기  쿠사마의 발치에 부복하
고, 토하좌를 한 것이다.
 「허가해 줘! 아쿠타가와의 일은 할  말이 없어. 열명성의 일도,  하지만 지
금, 어떻게든 오우기와 만나지 않으면 안돼, 마지막으로 한마디 확인하지 않
으면 안돼!」
 「……관둬, 레이지로우. 토하좌 따위 하지마」
 「저대로 죽이겠다면 그래도  좋아. 하지만 마지막으로  오우기와 얘기하게 
해줘! 한마디로 돼. 단지 한마디로 돼, 쿠사마상!」
 저 과시욕 높은 레이지로우가 누군가에게 토하좌를  하는 모습 같은 건 처
음 봤다. 쿠사마는 파랗게  질려서는 발치에 있는  레이지로우의 머리가마를 
바라보고 있었지만, 이윽고 기에 눌린 듯이 짧게 한숨을 내쉬었다.
 「……오우기는 죽일 거다. 레이지로우」
 레이지로우는 움직이지 않았다.
 「손가락을 잡아뜯고, 팔을 비틀어 따내고, 귀와 코를 깎아버리고, 산산조각
을 내어 죽일 거다. 그래도 좋은가」
 「………」
 「5분 만이야. 나도 동석한다. 따라와」
 쿠사마는 앞을 걸어 나갔다. 레이지로우는 얼굴을 들었다. 흐트러진 흑발이 
뺨에 달라붙어 있다. 표정은 굳어 있었다.

                                ◇◆◇

 가늘게 열린 도어에서, 레이지로우는 다카야를 바라봤다.
 음식물을 받지 못한 몸은 가늘게 야위고, 갈비가 떠올라 있었다. 뺨은 파랗
게 야위고, 상처는, 말라붙은 피의 검은 정도가 오랜 것인지 새 것인지를 가
늠하게 하고 있었다. 걸려진 다카야의 몸은 사체처럼도 보였다.
 레이지로운 아픈 듯이 미간을 찡그렸지만, 강한 시선을 다카야에게 계속 보
내고 있었다. 마음을 잡고 다가가는 뒤쪽에서, 쿠사마가 보고 있다. 철격자의 
앞에 서서, 레이지로우가 말을 걸었다.
 「오우기. 들리는가. 오우기」
 다카야는 곧장은 반응을 하지 않았다. 몇 번인가 불려져서야, 겨우 그 목소
리가 레이지로우의 것이다라는 걸 알아차린 거겠지. 둔하게  반쯤만 눈을 떴
다. 레이지로우는 다카야의 무력한 눈을 똑바로 바라보고,
 「간수를 하나, 죽인 듯 하더군」
 「………」
 「요리마시에게는 죄도 없는데. 정말로  생생한 살인이로군. 약해있어도 사
람을 죽인다라는 건, 무서운 남자야, 너」
 일체의 대화를 거부하는 듯이 다카야는 눈꺼풀을  내린다. 붙잡혀지고 나서 
다카야는 한마디의 반론도 변명도 하지  않았다고 들었다. 지금은, 얘기하고 
싶어도 말할 힘이 거의 없다는 것을 알고, 레이지로우는 일부러 다카야의 눈
의 표정에 주의를 쏟았다.
 「……확인해 두려고 온 거다」
 힐문조가 아니다.
 「한가지만, 가르쳐줘. 오우기」
 「………」
 「너, 어째서 저 이야(祖谷)에 있었지」
 다카야의 눈은 희미하게 웃는 듯 했다. 새삼스런 질문이었다. 레이지로우도 
알고 있다.
 스파이다라고 생각한다면 빨리 죽여, 라고.  다카야의 희미하게 뜬 눈은 레
이지로우에게 고하고 있다. 레이지로우는 무슨  의미인 건지, 조용하게 고개
를 가로 저었다.
 「무토우에게서 들었어. 너와 처음 만났던 때의 일은. 저 같은 깊은 산중에
서, 혼자서, 뭘 했나」
 다카야는 대답하지 않는다.
 「네가 의도적으로 무토우와 만났다라고는 생각 안돼.  무토우와 만나지 않
았다면 우리들과도 만나지 않았을 일이야.  네가 간첩이라고는, 나는 아무래
도 생각할 수 없어」
 레이지로우, 하고 쿠사마가 예민하게 끼여든다. 무시하고,
 「너는, 우에스기에게서 분명 버림받은 거야. 이전의 네가 겉도는 몸이었다
는 건 한번도 들었던 적이 없어. 겐신에게서 버림받아, 있을 곳도 없어, 산중
에 들어간 거지」
 「레이지로우, 그만둬!」
 「이봐, 그런 거지. 오우기」
 다카야는 고개 숙인 채 말이 없었다.  이윽고 뭘 생각했던 건지. 목을 당기
면서, 소리도 없이 웃고 있었다.
 「뭐가 이상한 거냐」
 「……사람이……좋아, 레이지로…」
 제대로 알아들을 수 없는 낮은 말소리로, 다카야가 겨우 대답을 했다.
 「――는…희들……전원……죽이……러……기어든…거야」
 「거짓말은 그만둬. 오우기」
 「…거짓말이 아…」
 「죽기 위해서 거짓말을 하는 건 이제 그만둬, 오우기!」
 다카야의 어깨가 희미하게 떨렸다.
 「흔해빠진 거짓말, 내게는 통하지 않아.  내가 알고 싶은 건  사실 뿐이야. 
지어낸 거짓이 아닌 사실이야! 죽고 싶다면 죽어도 상관없어. 하지만 사실을 
남기고 가라! ……변명을 하지 않는 것과 사실을 밝히지 않는 것은 틀려. 내
가 네게 구하는 것은 단지 그것 뿐이야!」
 레이지로우의 말을, 등뒤에서 쿠사마가 놀란 얼굴로 듣고 있다. 레이지로우
의 등이 이렇게 필사적으로 느껴졌던 것은, 처음이었다.
 다카야는 몰아붙여진 사람처럼 어깨로 괴로운 듯이 숨을 쉬고 있다.
 「넌, 정말은 분했던 거지, 오우기」
 다카야는 고개를 가로젓는다.
 「정말은, 겐신이, 너를 외면한 녀석들이 미웠던 거지! 오우기! 정말은 우리
들과 함께 싸우고 싶었던 거지!」
 참을 수 없어진 쿠사마가 레이지로우의 팔을 세게 당겼다.  뒤로 돈 레이지
로우의 눈이 쿠사마의 시선과 정면으로 부딪쳤다. 다카야의 목소리가 들렸던 
것은 그 때였다.
 「――내(오우기 다카야)가   나(우에스기 카게토라)였다는  것에는 변함없
어……」
 두사람이 놀라서 돌아본다. 다카야는 끊어지는 듯한 희미한 목소리 였다.
 사실은 다르다. 그 짐이 죄라고  불려져도 불려지지 않아도, 사백년간의 나
의 소업, 쌓여져온 사실에서,
 「도망칠 생각은……없어……」
 레이지로우는 망연했다.
 그 말은……오우기.
 희미한 목소리로, 레이지로우는 말했다.
 「그 말은 오우기. 너는 그런 말을 입에 담는  남자였어, 나는, 너를 믿었었
다. 짊어진 것을 버리고 몸을 지키는 남자라면, 나는,  네게 조금도 기대하지 
않았어!」
 「레이지로우, 무슨 소릴 하나!」
 「이 세상에 있는 것에는 모두, 계속 살아갈  권리가 있어! 너도 예외는 아
냐. 결코 예외가 아닌 거다……!」
 다카야가 갑자기 눈을 떴다. 쿠사마가 간수를 불러, 두사람이서 레이지로우
를 밖으로 끌어낸다. 레이지로우는 저항하면서,
 「걸어온 길은 달라도, 나와 너는 같은 차원의  사람이라 할 수 있어! 같은 
부분에서 마주 울릴 수 있는 말을 우리는  가지고 있을 터이다! 너는, 이 내
가 처음으로!」
 진정한 친구라고 부르려 했던 남자였다!
 하지만 그것은 소리로는 되지 못했다. 눈앞에서 철제의 문이 닫혀, 둘을 갈
라놓아서 이다.
 문이 닫히는 잔향이 언제까지고 벽을 떨리고 있다. 레이지로우의 목소리도, 
덧없이 차가운 벽에 배어 들어간다.

                                ◇◆◇

 레이지로우는 자실(自室) 근신을 언도받았다. 하지만  문 밖에는 감시가 있
어, 허울 좋은 감시인 것이다. 레이지로우의 언동에 위험을 느끼고 쿠사마가 
명령했다. 레이지로우는 따랐다.
 한편, 아지트 내에서는  불만의 목소리가 높아지고  있었다. 아시즈리의 수
령·히가키 코겐타는 다카야에의 처단이 너무 무르다며 화내고 있다.
 「언제까지 살려둘 작정이야. 당장이라도 처형해야할  터! 우에스기 카게토
라 따윌 살려두고 있는 건 위험천만한 일이야!」
 대부분의 의견을 대변해서 코겐타는 쿠사마에게 호소했다. 쿠사마도 처형결
행으로 생각이 기울고 잇다.
 (레이지로우가 저 상태여선……)
 ――너는, 이 내가 처음으로……!
 저 뒤에 무슨 말을 할 생각이었던 걸까.
 쿠사마는 초조했다. ……레이지로우,  자신에게조차 저런  식으로 고백했던 
적이 없는데.
 바보 같은 생각을 하기 전에, 처형을 결행해서 다카야에게의 미련을 잘라내
게 하지 않으면.
 이윽고 아지트에서는 처형결행의 소문이 일기 시작했다.  그 소문은 코겐타
와 효우도의 귀에도 이르렀다.
 「쿠사마상도 겨우 마음을 굳혀준 것 같아」
 시미즈항에서 배의 정비에 정진하고 있던 코겐타가,  항구를 방문한 효우도
에게 말했다. 코겐타 이외에도, 대원들이 쿠사마에게 호소했던 듯.
 「저런 남자가 살아있어서는 불안해서 마음놓고 잠을 잘 수  없어. 빨리 죽
여달라고 호소한 듯 해. 뭐어 지당한 의견이야」
 그럴까. 하고 효우도는 뱃머리에 말을 걸치면서 팔짱을 끼고 중얼거렸다.
 「그 『두려운 남자』와 우리가 계속 함께 지내왔던 거  아닌가. 이제 와서
라는 기분도 들지 않는 건가」
 「정체를 알았다면 지금까지 지내 오진 못했을 거야. 언제 《조복력》을 사
용 당할지도 믿을 수 없는 거잖아」
 적이니까라고 하기보다도, 위험하니까, 처형하길 바란다라는  것인 듯. 코겐
타는 묵직한 로프의 다발을 양어깨에 걸치고,
 「간부는 어쨌든, 단순한 대원들은 우에스기가 엄청난  놈인가 따위 제대로 
몰라. 모두는 우에스기의 《조복력》이 무서울 뿐이야」
 코겐타는, 혼자서 냉정한 효우도를 보고,
 「오우기는 너무 위험해. 저런 걸 언제까지고  살려둘 작정이라면 아시즈리
는 적경중에서 빠지겠다고 쿠사마에게는  전했어. 너희들 무로토(室戶)도 생
각해둬. 간첩이고 아니고를 떠나서, 우에스기 카게토라는  너무 위험해. 나중
에 후회하지 않도록」
 하고 말하고 코겐타는 로프를 짊어지고 창고를 향해 걸어가 버렸다. 효우도
는, 파도에 흔들리는 배 위에서, 아시즈리의 해풍을 맞으면서 먼바다를 바라
보고 있다. 갈매기가 춤추고 있었다.
 무로토가 움직이면 쿠사마는 즉각 응하지 않을 수 없게  된다. 처형을 결정
하게 하는 것은 효우도의 다음 문제라는 것이다.
 효우도는 먼바다를 지긋이 노려보고 있다.

                                ◇◆◇

 아지트로 돌아왔을 때, 기다리는 걸 견디지 못하고 있던 아시즈리의 남자들
이 효우도에게 모여들었다. 
 「무로토의 대장이여, 코우치의 수령에게 오우기를  처형하도록 설득해주세
요!」
 「언제까지 살려둘 생각인 건지. 우리들 두려워서 좁은 곳에는  있을 수 없
습니다!」
 「무로토에서도 압력을 넣어주세요! 그래야 쿠사마상도」
 둘러싸고는 제각각 호소한다. 억병으로 밖에  생각할 수 없는 말투에, 견딜 
수 없어진 효우도는, 마침내 견디지 못하고 일갈했다.
 「무로토의 일은 무로토에서 정한다! 그 정도로 동요해서야 다테 따위와 싸
울 수 있겠나, 아시즈리의 무리여!」
 남자들을 가르고 효우도는 걸어가  버렸다. 보통 함부로 노성을  지르지 않
는, 냉혈 효우도의 힐책을 듣고, 남자들은 입을 다물어 버렸다.
 (뭐야, 이 초조함은)
 남자들이 두려움이 신경을 거스른다. 왜  싸우려고 하지 않나. 상대가 우에
스기 카게토라라면 자기 쪽에서 승부를 거는 것 정도는 해볼 기개의 남자는 
아시즈리에는 없는 건가……!
 (무로토는 다르다)
 계단을 올라가는 효우도의 시선의 앞에, 한사람의 남자가 기다리고 있었다. 
의사인 나카가와 카몬이다.
 「다카노스 성채의 무로토의 부대에서, 당신 앞으로  편지가 도착해 있습니
다」
 하고 봉서를 내밀고 있다. 효우도는 받아들고 내용을 읽었다.
 "오우기 대장이 내통자의 혐의로 수감되어 있다는  소문이 전선에 퍼져, 모
두 심하게 동요하고 있다. 효우도상이라면 사건의  진상을 알고 있을 터. 아
무쪼록 가르쳐주지 않겠는가"
 이런 내용이었다. 효우도는 부아가 나는 듯이, 편지지를 구겼다.
 「효우도상. 당신, 오우기의 정체를  알고도 히가키상처럼은 화내지 않으시
는군요」
 「그게 어쨌다는 거야」
 「의외란 겁니다. 무로토의 남자는  과시욕이 높다고 들었습니다. 누구보다
도 화를 내지는 않을까라고 생각했었습니다」
 「무로토에는 정치는 없어. 강한 자가 위에선다. 단지 그것 뿐이야」
 「쿠사마상은 오우기를 근간 처형할 작정입니다」
 효우도는 무표정을 바꾸지 않았다.
 「아시즈리의 무리에게 시달리는 것도  해결할 참, 드디어 죽일  맘이 되신 
듯. 이, 삼일 안으로 결행되겠죠」
 무로토도 동의입니까, 하고 물어왔다.
 「뭐야. 너도 무로토에게 의견을 묻는 건가」
 「아니요. 단지 저는, 적경중이라는 건 하나의 커다란  인간에 의한, 커다란 
목적의 집단인 건가, 확인하고 싶을 뿐입니다.」
 「………」
 「효우도상, 당신은 쿠사마상에게  동의합니까. 그렇지  않으면카다상에게 
동의합니까」
 토사에 구애될 것인가. 환생자인가  빙의자인가에 구애될 것인가. 출생지랑 
본모습이랑 과거로, 적과 아군을 나눌 것인가.
 효우도는 언제나와 다름없는 영리한 눈으로 나카가와를 노려보고 있었다.
 「자세한 건, 나는 몰라. 무로토는 무로토야. 보다 강한 자에게 도전해 가는 
것이다. 내 약함을 속이기 위해서 강함에 영합하는 자가, 우리들이 모멸해야
할 적이야」
 「오우기의 일도, 관계없다고?」
 「판단하는 것은 쿠사마상들이겠지. 무로토가 입밖에 내는 건 월권이야」
 「당신을 처형하라고는 말하지 않는군요」
 「오우기가 죽든 말든 알 바가 아냐. 단지 시만토의 전력은, 대폭 격감하는 
거겠지」
 「……효우도상」
 「저 시만토에 합류한 사람들로, 오우기 없이 다테에게 이길  수 있을지 어
떨지는 어렵다고만 전해둬. 확실한 승리에  한 걸음이라도 다가가고 싶다면, 
오우기를 살려라. 내가 의견을 낼 수 있는 것은 여기까지야」
 그렇게 말을 남기고, 효우도는 방으로  돌아갔다. 그런 시점에서 의견을 낸 
것은 효우도가 처음이었다.
 그러나, 후에 이것이, 뜻밖에 중요해질 수밖에 없어진 것이다.

                                ◇◆◇

 효우도의 「의견」은 카다와 쿠사마, 양쪽에 전해졌다. 근신중의 카다의 방
을 찾은 나카가와는, 먼저 쿠사마에게 전했던  것과 꼭 같은 말로, 레이지로
우에게 고했다.
 다카야를 살려서 다테에의 승리를 노릴 것인가.  그렇지 않으면 다카야라는 
인간의 위험성을 중요히 볼 것인가.
 ――리스크는 같은 것이다…….
 그렇다면 어느 쪽을 고를 것인가.
 「쿠사마상은, 역시 오우기를 처분할 듯 합니다. 어느  쪽이든, 함께는 싸울 
수 없다고 말씀하셨습니다. 덧붙이면 오우기가 빠지고 나서의 전선의 전황은 
결코 밝아지진 않습니다」
 레이지로우는 다시 바다를 노려보고 있다. 전력 면의 일은 실은 레이지로우
도 생각하고 있었다.
 어느 쪽을 골라도 리스크는 같다. 적의 집을 뭉개기  위해서 흰개미를 먹는 
용기가 적경중에는 있는 건가 어떤가 이다.
 「정말로 그렇습니까」
 레이지로우는 눈을 크게 떴다.
 「문제는 하찮은 데 있는 것이 아닙니다.  최종적으로는 오우기라는 남자를 
믿는가 부정하는가 입니다. 쿠사마상은 믿지 않습니다. 당신은 어떠십니까」
 「나카가와」
 「마음의눈으로 본 오우기는, 어떤  모습을 하고 있었습니까. 지금도 동료
라고 생각하신다면, 이렇게 근신하고 있을 게 아니지 않습니까!」
 마음속을 간파 당한 레이지로우는 숨을 멈췄다. 저 온화한 나카가와가 주먹
을 세게 쥐고 레이지로우를 추궁했다.
 「쿠사마상은……저로선 더는 설득할 수  없습니다. 저분은 역시, 우리들과
는 가장 소중하다고 생각하는 것이 틀린 겁니다.  현실적인 계산이 움직이는 
곳도 다른 겁니다. ……몇 번인가  강하게 설득을 시도해봤습니다만, 안됐습
니다. 마침내는 쿠사마상과 눈을 마주칠 수도 없어져 버렸습니다」
 「………」
 「오우기는 모레, 처형됩니다」
 레이지로우는 눈을 부릅떴다.  무의식중 정면에서 뒤돌아본  나카가와의 눈
에, 레이지로우는 뭔가 굳은 결의를 한 듯한 것을 읽어냈다.
 「결정이 내려졌습니다. 아지트의 모두도 찬성했습니다. 취소는 안됩니다」
 「나카가와, 너」
 뭘 할 작정인가, 라고 말을 걸었지만  뒷말은 하지 않고, 그 얼굴을 들여다
봤다. 나카가와는 아무 것도 말하지 않고 희미하게 고개를 기울이고,
 「저는, 적경중을, 우리들을 곤란하게 한 것과 같은  불합리한 것에는, 원한
이 없습니다만」
 「나카가와……」
 「저는, 의사입니다」
 하고 말하고 웃는 나카가와를 레이지로우는 망연하게  바라보고 있다. 퇴실
하려한 나카가와가, 문가에서 한번 돌아보고, 도어 앞에서 이렇게 고했다.
 「효우도는……그는 처형에 반대입니다. 입에는  내지 않았지만, 눈이 말하
고 있었어. 다테에게 이기려면 역시 오우기가 필요합니다」
 나카가와의 모습은 도어의 너머로 사라졌다. 레이지로우는 시계를 봤다. 오
후 3시를 지나고 있었다. 기울어 가는 태양을, 레이지로우는 큰 바다 위에서 
노려봤다.

                                ◇◆◇

 오우기 다카야의 처형이 결정됐다는 것은  밤에는 아지트 안에서 공공연해
졌다. 아시즈리의 남자들은 모두, 찬성했다. 코겐타에게도 물론 이론(異論)은 
없다. 그걸로 됐다, 하고 만족하며 수긍했다. 레이지로우는 항의도 하지 않았
다. 단지 방에 틀어박혀 있었다.  쿠사마는 레이지로우의 침묵을 「받아들인 
것」으로 해석한 듯 하다. 처형은 모레 아침으로 정해졌다.
 그러나 상황에 아슬아슬하게 변화가 일었다.
 「성채를 빼앗겼다고……!」
 충격의 보고가 날아 들어온것은 다음날  오후였다. 다카노스의 도우모리에
게서 였다. 쿠사마를 시작으로, 효우도도  코겐타도 로비에 모여있던 곳으로
의 보고였다. 쿠사마는 전화에  이어지는 보이스포인트에 무심코  이를 세웠
다.
 「어찌된 일이야! 에카와성채는 에이키치가 지휘를 맡고 있었지 않은가!」
 에카와성채는 저 다카노스의 공방에서, 다카야가 다테에게서  빼앗아 쥔 저 
성채가 아닌가……!
 두사람의 모습을 효우도는 깜짝 놀라 듣고 있다.
 "다테의 본진이 왔습니다……! 요사이와는 비교가 되지 않을 정도의 무서운 
무장능력을 가지고……!"
 성채의 아군은 손발도 쓸 수 없었다. 목숨만 가까스로  건져 도망쳤던 것이
었다. 보고에 화가 난 것은 누구보다도 효우도였다.
 「도우모리, 너희들 대체 뭘 했던 거야! 너희들, 그렇게나  힘들게 우리들이 
빼앗은 저 성채를, 뻔히 보면서 다테에게 빼앗겼다라는 건가!」
 "미……미안해, 효우도!"
 전화의 너머에서 도우모리가 토하좌를 하고 있는 것이 눈에 보일 듯 했다.
 "어찌 할 수가 없었어! 적은 저 때보다도 훨씬 강했어! 너무나 강했다고!"
 「에이키치는 뭘 하고 있던 건가!」
 분노한 채 쿠사마가 테이블을 내쳤다.
 "이와다상도 필사적으로 싸웠어. 필사적으로 지휘도 해주었어. 하지만  적이 
너무 강했어……너무나 너무나 강했어!"
 오우기 대장을!
 오우기 대장을 돌려주세요!
 어서 시만토로 오우기 대장을 돌려보내 주세요!
 도우모리의 비통한 외침이 지잉 하고 조용함을 되찾은 로비에 울려 퍼졌다. 
모여있던 자들에게 절박한 현장의 비명은 너무나 아프게 박혔다.
 코겐타의 얼굴은 파랗게 질리고, 쿠사마에 이르러서는 완전히 굳어있다. 바
로 어제까지 오우기의 처형을 소리 높여 바라고 있던 자들이 모두,파래져선 
침묵해 버리고 있었다.
 전화가 끊어진 뒤, 효우도가 쿠사마에게 말했다.
 「나는 시만토로 돌아간다. 아시즈리에서 응원을 끌고 간다. 하지만 쿠사마
여」
 이 전쟁, 오우기 없이는 이길 수 없어.
 효우도의 한마디는 일격과도 같았다. 찔려진 듯이 계속 그  자리에 선 쿠사
마의 옆을 지나, 서둘러 출발준비를 시작하고 있다.
 다테라는 위협을 처음 눈앞에 한 듯한 표정에, 쿠사마는  전율하면서 그 자
리에 못박혀있다.

-- 계속
=============================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 11장 (하)      

불꽃의 미라쥬 시리즈 

                   << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



                       § 제 11 장   처형전야(處刑前夜) -- 2 §


 아시즈리의 아지트 안에서도 의견은 갈라졌다.
 다테와의 전투라는 현실을 보면서, 방황이 생겨난 것이다. 오우기 다카야를
죽여버리는  게 좋은 건가. 그라는 전투력을 상실하는 것이  얼마나 부담이 
될 건가를, 겨우 깨달았던  것이다.
 여기에 온 남자들은 흔들렸다. 의논이 시작되고, 확실히 다카야를 살리는 방
향으로도  흐름이 생겨나게 되어있던, 그때. 흐름을 끊는 듯이 쿠사마가  처
형결행을 발표했다. 이 이상 의논이 진행되어, 다카야를 구하라는 목소리가 
높아지는 것을 두려워한 것일 것이다. 그리  되기 전에, 없애야만 한다. 처
형해버린 것을 이러니 저러니 말하는 건, 누구도 할 수 없다.
 우에스기 카게토라.
 위험물은 죽여야만 한다라는 쿠사마의 생각은 역시 변하지 않았다.
 레이지로우는 움직이지 않았다. 최후까지.
 효우도는, 다카노스 성채로 향했다. 남자들은 침묵하고 있다.
 그리하여, 다카야에게 있어서의 최후의 밤이 깊어져 간다…….

                  ◇◆◇

 타임리미트에 쫓기는 것 같은 밤을, 나오에도 감옥에서 맞이하고 있었다. 에
이키치에게  붙잡혀 영가를 채워진 나오에는 그 뒤, 구치시설을 갖춘 방안으로
되보내져, 많은 거친 질문을 받았지만, 대개는 불리한 사태에 놓여있을 다카야
의 몸을  생각해서, 침묵을 이었다. 다카야의 상황을 모르는 이상, 멍청한 소
리는 할 수 없으니까이다.
 하지만 오늘이 되어 사태가 변했다.
 ――너, 이 구술을 사용할 수 있는가.
 질문을 한 것은 아시즈리에서 파견되었다는 첩보반의 마키(眞木)라는 남자였
다. 마키가  나오에에게 보였던 것은 요로이다마이다. 안에 "바이"의  종자
(種字)가 떠있는 그것이, 나오에는 곧장 비사문천의 힘을 지닌 수정구다라고 
알아챘다.
 ――오우기는 이것을 작렬시켜 영을 없앴다. 너도 같은 일을 할 수 있는가.
 무슨 소리를 하고 있는 건가. 나오에가 경계의 생각을 표정으로 냈을 때, 마
키는 물었다.
 ――너, 우에스기의 남자지.
 (알아챘다……)
 어째서냐.
 ――오우기가 우에스기 카게토라라고 하는 것은, 이미 밝혀졌어. 너, 카게토라
를 쫓아온 거지. 무슨 까닭이야.
 나오에는 충격을 가까스로 눌러삼켰다. 당황하지 않았던 것은 이성이 강하게 
나오에를 이끌고 있었으니까다.
 곧 전신경이 계산을 위해 움직였다. 재빨리 상황을 정리하고 최선의 방법을 선
택할 필요가 있었다. 더는 침묵은 최선이 아니게  되어 있었다. 여기서 내뱉을 
나오에의 한마디가 혹시, 다카야를 최악의 상황에서는 적어도 구해낸다. 실수는 
허락되지 않는다. 하지만 많은 시간은 들일 수 없다. 눈앞의 남자는, 나오에의 
반응을 시험하고 있으니까.
 그리고, 나오에는 내기를 걸었다.
 ――들켰다면 별 수 없다. 그대로야. 나는 우에스기의 사람이다.
마키가 숨을 들이쉬는 것을, 나오에는 알았다.
 ――도주한 원총대장·우에스기 카게토라를 쫓고 있다. 발견하는  즉시 말살시
키지 않으면 안 된다. 귀하들, 우에스기 카게토라를 확보하고 있는 건가.
 나오에는 하나의 확신을 가지고, 그렇게 말했다.
 ――그렇다면, 그대로 처형해줘. 그쪽과  마찬가지로, 우에스기에 있어서도 이미
위험인물. 우에스기 카게토라의 처형을 요청한다.


 (「카다 레이지로우」다……)
 나오에가 놓은 화살은, 지금 마키를 통해서 아시즈리에  있는 카다 레이지로우
에게도 도달해 있을 터.
 콘크리트의 방구석에서, 나오에는 허공을 노려보며 계속 생각했다.
 (내 생각이 틀리지 않았다면, 저 말은 계산대로 움직일 터)
 하지만 그걸로 완전할 리는 없다. 다카야의  상황이 어찌할 수 없는 곳까지  가
있는 것은 사실인 것이다.
 (어떻게는 곧 여기를 나가지 않으면)
 내기가 생각지 못한 방향으로 돌지 않는다고는 한정지을 수 없다. 어쨌든 구출이
다. 곧 다카야를 구출하지 않으면.
 그렇지 않아도, 노부치카 암살을  (진위는 어찌됐든 간에) 우에스기가  했다고 
되어있으니, 인정한 자신의 몸도 위험하다.
 그 때, 무거운 문이 열리고, 간수가 들어왔다. 식사의 시간이었다.
 「이봐, 가지고 왔어. 먹어」
 개나 뭐에게 주는 듯이, 틈새에서 트레이를 넣는다. 포로용의 식사는 컵 한잔의 
옅은 스프와 빵 뿐이었다.
 「아까 마키라던가 하는 남자는 돌아갔나」
 「아아. 전화로 뭔가 말했지만,  인사도 없이 나갔어. 정말이지  저놈들은 정나
미가 없어서 안돼. 난 좋아하지 않아」
 이 간수, 전장에서 활약하지 않는 듯, 항상 잡일을 투덜거리고  있다. 모두가 바
쁜 듯한 틈에 얘기 상대도 없어서, 식사를 건네는 걸로 나오에에게 우는소리를 해
오고 있었다.
「밖의 상태는 어떤가. 사람의 기색이 전혀 없지만」
 「싸울 수 있는 남자는 전부 출전했어. 지금 전선이 큰일이야. 여기도 그 사이  
위험할지도 몰라」
 (출전해……?)
 나오에는 흘려듣지 않았다.
 「뭐어, 만일의 경우가 된다면 포로를 잡는  건 어찌되든 도망칠 거야. 시만토를
빼앗겨도 코우치가 있어. 나는 열심히 달아날 거야」
 간수의 농담도 나오에의 귀에는 들어오지 않는다.
 무얼 생각하고 있는 건가. 나오에의 강한 눈은 이미 먼 아시즈리로 향해지고 있
다.

--11장 처형전야 끝입니다 
==========================================================






[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 12장 (상)      

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



    §제 12 장  그 때, 총구에 앞에 있는 것(その時，銃口の先にあるもの)§

                                
 =============================================================

 결정은 흔들림이 없었다.
 그뿐아니라 쿠사마는 처형의 시각을 예정보다 빠른, 이른 아침으로 정했다. 
성채의 혼란이 커지지 않은 동안에 결말을 볼 작정인 듯 하다.
 마키의 보고는 쿠사마의 귀에도 닿았지만, 카게토라가 우에스기에게 쫓기는 
몸으로 노부치카 암살에도 관계가 없었다고 증명됐어도, 다카야의 목숨을 살
릴 생각은 들지 않았다. 스파이다 어떻다가 문제가 아니다. 쿠사마에게 있어
서는 단지, 다카야가 [우에스기 카게토라] 인 것이 문제였다.
 그런 쿠사마에게는 [처형의뢰] 따윈 가소롭다.  적한테 부탁받지 않아도 처
음부터 그럴 작정이었다.
 나오에의 [처형의뢰]는 레이지로우에게도 전해졌지만, 쿠사마에게 따르겠다
고 약속한 이상, 뒤집을  생각은 없는 것이다.  쿠사마와 레이지로우의 연은 
단단하다. 약속은, 깨지 않는다. 그 뒤도 자기 방에 틀어박혀 있었다. 믿음의 
레이지로우에게, 액션을 일으킬 기색은, 끝끝내 없었다.
 ――내일 아침, 밤이 밝는 것과 함께 결행한다. 준비는 끝나싸.
 간수에게 그렇게 명하고 쿠사마는 쉬기위해 방으로 향했다.

                                ◇◆◇

 오전 3시.
 잠이 들어 조용한 관내에는 사람의 기척이 없어졌다.
 지하실.
 다카야는 환각인지도 꿈인지도 파악할 수 없는 것을 보고  있었다. 이미 제
대로는 의식이 없는 것이, 다카야에게는 오히려 감사했던 건지도 모른다.
 이변이 일어났던 것은, 다카야가 괴로운 얕은 잠에서 돌아와 있던 때였다.
 잔잔한 수면을 돌연 예리한 파도가  치는 듯한 충돌이, 지상에서 발생했다. 
비명같은 사념에 다카야는 갑자기 깨워졌다. 밖에서 누군가가 뒤엉켜 싸우고 
있다. 이윽고 개구리를 짓누르는 듯한 목소리가 나고, 누군가가 열쇠를 열기 
시작했다.
 도어가 열렸다.
 [오우기상……!]
 나카가와다.
 손에는 념라이플을 안고 있다. 다카야를 보자, 그 변화된 모습에 말을 잃었
다. 
 [너무나 잔혹한 처사를……]
 나카가와는 이제까지 도우러 오지 않았던 것을 격하게 후회했다. 그리고 곧
장 사슬을 내리려 핸들을 찾았지만,  철제의 덮개가 닫혀있어 사용할  수 없
다. 열쇠는 오늘밤에 한해서 쿠사마가  가지고 있었다. 나카가와는 라이플용
의 소음기를 갈아끼우고, 철격자를 넘어 천장을 노렸다. 
 고오―하는 소리가 울리고 도래래가 떨어진다. 바닥에  쓰러진 다카야를 보
고, 나카가와는 철격자의 열쇠를 부수고, 안으로 뛰어들었다.
 [정신차리세요, 오우기상]
 안아올린 다카야의 몸은 섬득할 정도로 말라있었다. 곧 영가에서 사슬을 풀
고,
 [들립니까, 오우기상. 당신을 도우러 왔습니다. 함께 밖으로]
 [……카가……와――……]
 [자아 서둘러요. 도망치려면 지금 밖에  없어. 쿠보츠어항(窪津漁港)에 배를 
준비했습니다. 당신은 그걸로 토사에서 벗어나주세요. 항까지는 제가 보내드
리겠습니다]
 어깨를 안아 일으켜세우려했지만, 다카야는 고개를 옆으로 흔들고,
 [안…돼, 그런 짓 하면……네가……]
 [각오한 터입니다. 죄 없는 당신이 이런 꼴을 당하는 것을 지켜보고만 있을 
수는 없어. 아니 좀더 빨리 결단을 내렸어야만 했어. 이렇게 되기 전에]
 하지만 나카가와는 아슬아슬할때까지  희망을 버리고 싶지  않았던 것이다. 
다카야가 받아들여질 수 있는 길이 열리는 것을.
 [이전에도 계속 당신과 함께 싸우고 싶었어. 하지만 이젠 그것도 무리인 듯 
싶어요. 항구를 떠나면, 두 번 다시 만날일도 없겠지만, 당신은 도망쳐서, 살
아주세요]
 [나카가와……나는……]
 [알고있습니다. 하지만, 살/아/있는 겁니다]
 다카야는 눈을 크게 떴다.
 [그 목숨을, 부디 마구대하지 말아주세요. 저는, 당신이 살아가길 원합니다]
 설령 두 번다시 만날 수 없게되어도.
 나카가와는 옆에서 다카야의 허리를 안아올리듯이 해서 일으켜세우고, 팔을 
목 뒤로 돌리고, 철격자의 밖으로 데리고 나왔다.
 [간수를……죽인건가……]
 [죽이지는 않았습니다. 단지 조금 센 방법으로 잠들게 했습니다]
 가감을 한 념라이플로 쏘아 쓰러트리고, 일어나려할  때 클로로폴륨을 맡게 
한듯하다.
 [그러나 이 다음엔, 죽일지도 모릅니다]
 나카가와의 각오가 다카야에게 전해져 왔다. 아군을  죽여서도 자신을 구할 
작정인건가.
 [그런 짓……해선 안돼……. 동료에게 손을 댈 생각인가……]
 [오랫동안 함께한 동료라해도, 잘못된쪽에 가담한다면, 저는 적이 됩니다]
 의연하게 말하는 나카가와의 표정에 망설임은 없었다.  다카야는 괴로운 듯
이 고개를 젓는다. 자신을 위해서 위험을 무릎쓰는 따위.
 [이건 당신을 위해서만은 아니지만입니다. 저  자신의 『정의』이기도 합니
다]
 다카야는 아직 고개를 젓는다. 나카가와는 뺨이 닿을정도로 다가와서,
 [당신이 말하고 싶은 것은 알고있습니다. 죽음을  바라고 있는 듯한 행동을 
보이고 있던 당신입니다. 하지만 불합리한 일로 당신을 죽일 수는 없는 겁니
다. 당신이 사람으로서 품은 죄와, 이 처형과는 전혀 관계없습니다]
 다카야는 눈을 꼭 감는다.  지금이라도 울어버릴듯한 얼굴이었다. 나카가와
는 자신이 가진 기력을 그에게 쏟아부으려는 듯이 강하게 말했다.
 살아주세요, 오우기상. ――이라고.
 [………]
 [유감이지만 영가를 벗길 시간이 없습니다. 이대로 항구까지 가지요. 자아]
 하고 말하고 둘은 지하실을  나왔다. 하지만 나카가와의 계획은  첫 계단을 
올라, 좁은 통로를 꺾어드는 곳에서 비정하게도 무너졌다.
 [!]
 얼굴을 든 두사람은 숨을 삼켰다.
 총구가 늘어져있다.
 계단을 내려가는 출구에,총을 갖춘 남자들이 가로막고 있었다.
 그 뒤에서 쿠사마가, 팔짱을 끼면서 나타났다.
 [역시 도망시키러 왔나. 나카가와여]
 [쿠사마상……. 어떻게]
 [넌, 뿌리부터 이런 남자야. 네가  하려하는 일을 읽지 못할 나라고  생각한 
건가]
 쿠사마와 나카가와는 동향으로, 레이지로우를 빼면 오랜 결성이래의 돌료였
다. 쿠사마의 앞에 있던 측근들이 총을 손에 들고 내려와, 둘을 에워쌌다.
 모든 것이 끝났다.
 [총을 버려라. 움직이지 마. 조금이라도 념을 사용할 기색을 보이면, 나카가
와, 너라해도 용서 없다. 죽인다]
 여러개의 총구가 둘의 머리에 딱맞춰 조준된다.  나카가와는 창백해져 떨면
서 어금니를 악물었다. 무념한  표정으로 념라이플을 놓고,  조용히 손을 든 
것에, 쿠사마의 부하가 손목을 뒤로 잡아올려 영가를 달았다.
 [너는, 그런 남자야. 나카가와. 어눌해. 너무 어눌해. 우리들을 배반해서라도 
오우기를 도망치게 하고싶었던 것은, 네가 의사이니까야]
 [……쿠사마상. 우리들의 마을은 역병으로, 단 한달새에 반 이상이 죽었어]
 나카가와는 억누른 목소리로 말했다.
 [당신의 자식도 그 자식도, 그 때 세상을 떴습니다. 내 양친도]
 [그 일이라면, 알아]
 [나는 그 병에 효과가 있는 치료법의 얘기를 사람들 입에서 들었습니다. 치
료법을 안다하는건 야마노우치(山內)의 의사였어. 나는 그것을 가르쳐주도록 
부탁하러 갔었습니다]
 [그 얘기라면 옛날에, 들었어]
 [야마노우치의 의사는 우리들  토사인에게는 냉담했어. 가르쳐주는  대신에, 
내 여동생을 내놓으라고 요구해왔어.  나이 차이가 있는  여동생은 시댁에서 
가난해도 행복해게 살고 있었어. 농담이 아니라 내가  말렸어도 상관하지 않
고, 여동생은 마을의 모두를 구하기 위해서다라고 눈물을 머금고 의사에게로 
보내져 갔지]
 강한 태도였던 쿠사마도, 듣는 것이 괴로울 뿐이어서 미간을 좁히고 견디고 
있다. 나카가와는 얘기를 멈추지 않고,
 [그래도 녀석은 약속을 지키지 않았어. 아무리 부탁해도 치료법을 가르쳐주
지는 않았던 거야. 여동생은, 호되게 야마노우치의 가신들의 노리개가 된 끝
에, 목을 매달아 죽어버렸어. 나는 더는  견디지 못하고 녀석들을 모두 죽이
려고 칼을 빼들었던 겁니다!]
 그러나, 덧없이 원수를 갚으려다 되려 죽임을 당했어. 세키가하라(←이거 말
인데요, '마다른 곳, 종말'이라는 의미가 아닌 거 같아서 다른 뜻을 찾아보니 
세키가하라의 전투가 있던데요…그걸 의미하는 걸까요?)에서 20년. 세상에서 
전쟁이 없어져, 토사는 밖에서 온  야마노우치가의 지배하에 놓이고, 일령구
족들은 새로운 영주의 아래에서 몸을  움직이지 목하고 어두운 시대를 맞이
하려하고 있었다.
 [그 일은……지금 얘기할 것이 아니지]
 [아니요, 쿠사마상. 나는 분했어. 신분따위라는 것 탓에 불합리하게 죽은 여
동생이 가여워서, 녀석들을 용서할 수 없었어!]
 나카가와는 총구가 관자놀이에 밀어붙여져도 말하는 것을 멈추지 않았다.
 [두번 있어선 안돼! 불합리함에 의해,  사람이 죽여지는 건 두 번은  안돼는 
거야!]
 [그것과 이건은 틀리잖아, 나카가와]
 [아니 같아! 오우기가 우리들에게 무엇을 했나.  우리들을 도와주었지 않나! 
오우기는 확실히 우에스기 카게토라였던지도 몰라. 영을 《조복》했었는지도 
몰라. 그러나 그것을 재판할 권리는, 쿠사마상! 당신에게는, 없어!]
 쿠사마는 핏발이 선 눈을 크게 떴다.
 [오우기를 재판한다는  따위의 생각이야!   그렇지 않은가!](←멋져∼나카가
와∼!!!!)
 [……넌……넌, 아무것도 몰라. 천적은 천적이야. 상대를 포용할 수 없는 거
다]
 [상대를 포용할 수 없는 게 아냐. 우리들, 같은 인간이야. 마음은 통해!]
 [틀려. 《조복력》을 가진 시점에서  그녀석은 우리들과는 다른 거야.  너무 
큰 힘은 가진 것만으로 악(惡)인 거야!]
 [무얼 두려워 하는 겁니까. 모르겠습니까.  쿠사마상의 그 두려움이, 통합을 
방해하는 겁니다]
 쿠사마는 눈을 까뒤집었다.
 [언제까지나 학대받는 자가 되는 건, 쿠사마상처럼  두려워하니까입니다. 상
대를 알려고도 않고,  두려워하니까입니다. 그랬기에 죠우시(上士)와  고우시
(鄕士)가 생겨났어. 모르는 자를 배제했기에 차별이 생겨난 겁니다. 쿠사마상
이 하려하는 일은 죠우시가 했던 것과 전혀 다르지 않습니다!]
 [같이 취급하지 마아아아아!]
 노성을 지린 쿠사마가 부하에게서 총포를 빼앗아 나카가와에게 겨눴다.
 [이것은 불합리한 것이 아냐! 그 반대야. 그녀석에서 있어서 우리들은 해충
이야! 인간이 아닌거다! 해충이기에 퇴치하려고 하는 거야. 없애버려도  좋은 
유야!]
 [그러나 오우기는 우리들을 지켰습니다. 목숨을 걸고 지켰습니다!]
 [그것이 뭐라는 거냐. 그자의 과거는 없어지지 않아. 영을  없애왔다면 동료
를 없애오는 것도 같은 일이야!]
 [이러니 저러니해도 지금은 확실히 동료입니다!]
 [나카가와, 나는 오우기가 증오스럽다. 해충처럼  영을 없애고, 사람의 목숨
으로 아무렇지도 않게 계속 살아온 그 남자는 용서 못해.  힘을 가지고 불사
도 손에 넣은 그 녀석이 밉지 않나! 우리들 원령이 아무리 바래도 손에 넣지 
못했던 것을 전부 가진 주제에, 우리들이 겨우 손에 넣은 『사후의 생』까지 
빼앗는 그녀석이, 아무리해도! 용서가 안돼!]
 쿠사마는 총구를 다카야에게 향하고,
 [이녀석은 우리들 전원의 적이야. 부유한 자는 빈한한 자와 서로 포용할 수 
없는 거야. 죽일 힘을 가진 자는, 죽여지는 쪽의 동료로는 되지 못해!]
 총구를 이마에 받고, 다카야는 괴로운 듯이 그 앞에  있는 쿠사마를 바라본
다. 그만둬줘, 하고 나카가와는 외쳤다.
 [죽여선 안돼! 쿠사마상!]
 [처형시각을 기다릴 것 까지도 없어]
 쿠사마는 총구를 더욱 세게 다카야의 이마에  먹여넣으며, 방아쇠에 손가락
을 걸었다.
 [지금――죽인다]
 [안돼, 쿠사마상!]
 [우리들 모두, 요로이를 만들어, 환생은 못해. 혼의 윗 배에  탄환을 먹고서, 
피를 질질 흘리면서 저 세상으로 가까스로 가는 게 좋아]
 다카야는 눈을 감지 않았다. 최후가지 쿠사마를 바라보고 있었다. 쿠사마의 
증오를 담은 검지손가락이, 방아쇠에 감겼다.
 [끝이야]
 총성이 울렸다. 
 무거운 반향이 콘크리트의 벽을 왕복했다.
 날려진 것은, 그러나 다카야의 머리는 아니었다.
 비명은 쿠사마의 입에서 올려진 것이다. 탄을  먹혀진기세로 쿠사마의 몸은 
벽에 내동댕이 쳐졌다. 오른쪽 어깨를 붙잡고 있다.
 터질 듯이 뜨여진, 그 눈은 계단의 위를 바라보고 있었다.
 문가에, 남자가 하나, 총을 들고 이쪽을 보고 있다.
 믿기지 않는 생각에, 쿠사마는 그 이름을 중얼거렸다.
 [――레이지로우……](←아저씨 멋져……이제부턴 사투리 쓰던, 고어를 쓰던 
용서해줄게……!.!)
 카다 레이지로우는 울고 있었다.
 [미안, 쿠사마상……]
 [………]
 [하지만, 네게 오우기를 죽게 해서는 안돼]
 나카가와도 무의식중에 눈을  크게 떴다. 레이지로우는  쿠사마에게 따르는 
것이다라고 믿고 있었으니까이다.
 누구보다 믿을 수 없는 것은 쿠사마였다. 요로이의 덕에  탄은 관통하지않
았지만, 뼈가 부서진 오른 어깨를 지긋이 누르고, 아연해 있다.
 [어찌된 일이야……이건]
 잘 이해되지 않아. 쿠사마는 쉰 목소리로 중얼댔다.
 [……쿠사마상]
 [어찌된 일이야, 레이지로우. 이건……]
 레이지로우는 괴로움에 눈을 가늘게 떴다. 쿠사마는 필사적인 형상으로,
 [――나보다도 오우기를 택한다는 건가. 이 나보다 오우기를 맞는 건가?]
 [………]
 [나를 죽이고 오우기를 살리겠다는 건가아앗!]
 믿을 수 없는 광경이었다. 설마 저/  레이지로우가 쿠사마를 향해 발포하는 
날이 오리라고는.
 충격이었던 것은 누구보다도 쿠사마이다. 레이지로우가 쿠사마에게 총을 겨
누는 따위, 입으론 말해도 마음으로는 요만치도 믿지 않았던 쿠사마이다.
 그 레이지로우가…….
 [미안……쿠사마상……]
 레이지로우는 눈물을 흘리면서, 단지 사과하기만 한다.
 하지만 총구를 내리려고는 하지 않는다.
 [………미안……]
 [어째서야. 너, 잊은건가]
 [쿠사마상……]
 [이 세상에 소생해서, 토사를 타지 녀석들에게서  되찾는 것에 둘이서 피가 
스며나올듯한 생각을 해온 건  아닌가. 아키노 쿠니토라(安藝國虎)를 쓰러트
리고, 이치죠우(一條)무리를 쫓아내기 까지 얼마나 괴로웠던가.  위험할 때도 
괴로울 때도 모두, 함게 힘을 합쳐서 뛰어넘어오지 않았나. 적경중은 우리들 
두 사람에서 시작된 것이다. 아무것도 없던 때부터, 여기가지 만들어 올려온 
것 아닌가]
 레이지로우는 고통에 얼굴을 일그러트렸지만,  총은 내리려하지 않는다. 더
욱더 쿠사마를 향해 있다.
 [이러니 저러니 싸움도 했지만, 내가 최후까지 믿을 수 있는 것은 변하어벗
이 너였다! 의견이 달라도 네가 가장 믿을 수 있는 친구였던 것에는 변함 없
어. 네가 있어주었기에 마음이 약해질 대도 모두를 이끌어 왔던 거야! 이 세
상에서 가장 마음을 맏길 수 있는 친구는,  지금도 너 이외에는 없어! 너 인
거다!]
 [알고 있어……알고 있어!]
 [그 친구에게 총을 겨누는 건가. 내 배를 갈라서라도 오우기를 잡겠다는 건
가아앗!]
 [알고 있어! 하지만 더는 안되는 거야!]
 잘라내듯이 레이지로우는 다시 외쳤다.
 [우리들, 가장 중요한 부분에서 의견이 달랐다! 그것이 보였으니까 더는  너
와는 함께 해갈 수 없는 거야!]
 [다른 건 없어. 눈을 떠라, 레이지로우!]
 [아니, 쿠사마상! 우리들은 달라. 너는 타지 녀석들을 쫓아내고 싶어서 싸워
왔지만, 나는 누구에게도 지배당하고 싶지 않았기에 싸워왔다! 쵸우소카베에
게도 지배당하려는 건 아니었어!]
 [그 쵸우소카베도 이젠 없어. 우리들은 같은 거야!]
 [같지 않아. 나는 오우기를 죽일 수는 없어……!]
 [어째서야!]
 쿠사마도 지지 않고 혼을 짜낼 정도로 외쳤다.
 [싸워서 획득할 필요 없는 자를, 너는 가장 미워했던 건 아닌가.  그렇지 않
으면 이용인가. 오우기의 힘을 이용할 생각인가! 너의 그 야망을 위해서!]
 [그런 게 아니얏]
 [그럼 왜!]
 [너는……!]
 레이지로우는 울며 외치고 있었다.
 [넌, 내 적이니까야!]
 쿠사마가 숨을 들이 쉬었다. 터질듯할 정도로 눈을 크게 뜨고, 그대로 말을 
잃었다. 레이지로우는 애용인 념총포를 쿠사마의 이마로 똑바로 향하고,
 [너는……적경중을 왜곡했어……. 적경중은……마음으로 묶이는  집단인 거
야. 과거는 아냐. 마음에 자격이 있는……집단인 거야]
 두려워하는 듯한 슬퍼하는 듯한―쿠사마가 크게 뜬  눈동자에서, 한줄기 눈
물이 뺨으로 전해졌다. 레이지로우의 뺨에도 멈추지 않는  눈물이 빛나고 있
었다.(←뭐, 뭔가 신파를보는 듯한 --;;;;)
 [친구야, 쿠사마상……]
 [――레이지로우……]
 [지금도 그렇게 생각해]
 [레이지로오오옷!]
 외침과 함게, 쿠사마가 총을 레이지로우에게 향한다. 그러나 방아쇠를 당기
기 전에 레이지로우가 발포했다.  이어서 5발. 쿠사마의  몸통에 때려박았다. 
쿠사마의 몸은 인형처럼 5번 튕기고, 그대로 벽에 부딪쳐 주저 앉았다.
 그렇긴 하지만 요로이는 관통하지 않는다. 쿠사마에게는 숨이 붙어있다. 하
지만 이미 목소리가 나오지 않는다. 비탄으로 크게  드여진 눈동자에서는 눈
물이 흐르고 있다.
 누구도 조금도 몸을 움직일 수 없다. 눈 앞에서 일어난 톱 두사람의 조반극
(造反劇)을 단지 단지 소리 없이 지켜보고 있다.
 레이지로우는 숨통을 끊지 않으려 하지는 않았다.
 우정을 잘라내듯이 이를 악물고, 총구를 쿠사마의 이마로 향했다.
 [미안……]
 방아쇠에 걸린 손가락에 힘이 들어간다.
 [! ……그만둬, 레이지로우!]
 외친 것은 다카야였다.
 [그 손가락을 당기지 마! 당긴다면 너는 세상이 끝날때까지 후회할 거야!]
 놀란 것은 레이지로우였다. 나카가와도 모두도, 움찔해서 돌아본다.
 [오우기……]
 [그 방아쇠는 당기지 마! 친구를 죽이면 일생 후회한다. 지옥에까지도 후회
해! 되돌리는 것 따윈 할 수 없어. 그것만은 해선 안돼!]
 다카야는 절규했다.
 [죽이지마, 레이지로우!]
 레이지로우의 몸에서, 스윽 하고 힘이 빠지고 있었다.
 방심상태로, 총을 내렸다.
 레이지로우는 그대로 무너지듯이  무릎을 꿇었다. 희미하게  어두운 나전구
(裸電球)의 아래에 총신이 둔하게 빛났다.
 일순에 넘쳐흘러온 것이, 각자의 손을 본 순간에 복받쳐올랐다.
 힘차게 흩어졌다.
 레이지로우는 울부짖었다. 소리를 높여 울었다. 저 레이지로우가 울고 있다.
 쿠사마는 단지 멍하니 주저앉아 잇다.
 누구도 움직이지 않는다. 소리도 내지 않는다. 단지 레이지로우의 울부짖는
듯한 울음 소리를 들을 뿐이다.
 계단 입구에 소란을 듣고 남자들이 모이기 시작하고 있었다. 그러나 누구도 
그 자리에 기어들려고는 하지 않았다.
 소리치는 듯도 포효하는 듯도 한 것이, 깔려 있는 콘크리트로 계속 울린다.
 레이지로우의 통곡은, 언제까지고 멈추지 않았다.


=============================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 12장 (하)     

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>


§제 12 장  그 때, 총구에 앞에 있는 것(その時，銃口の先にあるもの) -- 下§

 =============================================================

                                ◇◆◇

 그 사건은, 적경중에게 있어선 쿠데타의 양상을 낳았다.
 쿠사마는 목숨만은 건졌지만, 치료를 위해  옮겨진 자기 방에서, 그대로 감
금당해버렸다.
 적경중의 수령·쿠사마 세이베에(草間淸兵衛)는, 부장인 카다 레이지로우에
의해 그 자리에서 쫓겨난 것이다.
 일체의 힘을 박탈당해, 지금은 간수의 감시 하에 있다.
 다카야를 둘러싼 돌연한 톱의 조반극(造反劇)은, 충격을 불렀지만, 레이지로
우에게 거스르는 자는 나오지 않았다. 이  때에는 이미, 아지트에 있는 누구
도, 오우기 다카야를 처형하는 일이 최선의 선택이라고는  생각하지 않고 있
던 것이다. 오히려 쿠사마의  폭주로 보여졌다. 다카야를  뺀 시만토 전선의 
패전의 속보가, 다카야는 바로 처형대에서의 귀환이었다.
 수갑을 풀어지고, 의무실로 옮겨져, 상처를 치료받고, 지금  겨우 청결한 베
드의 위에서 점적주사를 맞고 있다.
 머리맡에는, 레이지로우의 모습이 있었다.


 레이지로우는 그때부터, 다카야의 머리맡을 떠나려 하지 않았다.
 필요한 일을 모두에게 지시한 후는, 누구와도 얘기를 나누는 일 없이, 의무
실로 와서, 단지 잠자코 다카야의 곁에  달라붙어 있었다. 의자에 앉아 다카
야의 잠든 얼굴을 내려다보면서, 마치 무언가를 골똘히  생각하는 표정을 하
고 있는 것에, 나카가와도 말을 걸 수 없었다.
 (카다상……)
 쿠데타의 장본인이 가장 데미지를 받고 있는 듯이 보인다. 나카가와는 걱정
스러워, 가만히 놔두기로 했다.
 이윽고 다카야가 눈을 떴을 때도, 레이지로우가 그곳에 있었다.
 레이지로우는 초라한 표정으로, 다카야를  보고 그리고나서 약간, 미소지었
다.
 「상태는 어때」
 레이지로우의 양손은 무언가 빌기라도 하고 있는  듯이 엮인 채 베드 위에 
놓여져 있다. 다카야는 핏기 없는 레이지로우의 눈에서 그늘을 발견하고, 작
게 웃었다.
 「――쿠데타의 주모자가……이런 곳이 있어도 되는 건가……」
 레이지로우는 내리 깐 눈으로 미소지었다.
 「늦어져서, 미안했어」
 결단의 일을 말하고 있다.
 분명 정말은, 아슬아슬할 때까지  주저하고 있었겠지. 우정과의 틈바구니에
서 고민하고 있었던 것이 틀림없다.
 쿠사마에게 총을 향한 것이, 어느 정도 레이지로우 자신을  상처 입히고 있
는가, 다카야에겐 이해됐다. 쿠데타를 일으킬 작정  따윈, 아마도 레이지로우
에게는 없었다. 그런 기분은 전혀, 아니었다.
 「멈출 수 있게 해준 것에, 감사한다」
 다카야의 목소리가 없었다면, 자신은 방아쇠를 당겼다. 회복은,  할 수 없었
겠지.
 하지만 두사람의 마음의 상처는 크다. 쿠사마에게는 레이지로우에게서 발포 
당했다는 것이 뭐라 할 수 없는  쇼크였다. 자기 방에서도, 쿠사마는 망연자
실하게 처박혀있는 듯 하다. 무리도 아니다. 둘이서 10년을 걸려서 쌓아올려
온 연계를, 총탄 한발로, 부셔버렸으니까…….
 쿠사마는, 죽임 당하지 않았어도, 충분히 마음에 상처를 입었다. 균열부분은 
이미 수선불가능이다. 부셔진 것의 크기는  저울의 추처럼, 레이지로우를 울
적하게 한다. 쿠사마는 없애지 않았지만 두사람의 사이에  깊은 화근을 남겼
다.
 「하지만, 한 일에, 후회는 하지 않아」
 그렇게 단언하는 레이지로우의  심중을 살피고, 다카야는  말없이 바라보고 
있었다.
 다카야의 얼굴은 가제가 대어지고, 손가락은 붕대에 감싸여 있다. 상처에는 
나카가와가 전부 소독을 시행했다. 점적주사로  영양을 주고, 다음은 충분한 
휴식이다. 곧장은 무리지만, 다카야는 젊다. 곧 회복할 것이다.
 하지만 덧붙여서, 레이지로우는 이렇게 말했다.
 「네게 했던 일에 대해서는 사죄는 하지 않아. 그것은  너를 적경중이 받아
들이기 위해서 필요한 일이었다고 생각한다」
 레이지로우 답다고 생각했다. 우에스기 카게토라로 있었던 것을 유야무야하
게 하려는 것은 아니다. 구분을 지었다고 생각하고 있었다.
 그러나, 어째서 레이지로우는 다카야의 결백을 확신할 수 있었을까.
 「첩보반의 마키가 확증을  잡아왔다. 넌  우에스기에게 쫓기고 있는  거라
고」
 (쫓기고 있다……?)
 이상하다. 어째서 자신이 「쫓기고 있다」가 된 걸까.
 (어디서 잡아왔나)
 「쫓기고 있는 남자가 스파이 같은 게 될 턱이 없어. 오히려 네게서 정보가 
새는 것을 두려워 할 터. 원래  듣기 전부터 이미 내 마음은  굳어져 있었지
만」
 레이지로우는 다카야를 믿었다. 그 신뢰가 「마키의  보고」로 확실해진 것
에 지나지 않는다. ――말하자면 나오에의 「증언」으로  다카야에의 의혹이 
완전히 불식된 것도 사실이었다.
 「이 다음의 일은 이쪽의 일이야. 너는 더는 아무 것도 걱정 말고, 몸을 치
료해라. 우리들은 너의 아군이야」
 다카야는 지긋이 눈을 감았다. 다카야의 처분에 관한 의논은 아직 결정되지 
않은 것이다. 그러나 레이지로우가 지휘권을 쥔  이상, 처형의 선은 일단 없
어진 거겠지.
 레이지로우는 다카야를전선에 복귀시킬  작정이다. 원(元)「우에스기 카게
토라」였던 남자라도 동료로서 맞아들이는 것으로, 「적경중의  정신」을 바
로잡아 보이고 싶었다.
 ――살아가는 것, 그 자체에의 복수.
 「우리들은 동료야. 오우기」
 그 독체(毒體)의 안에 있는, 슬픔, 한.
 외쳐도 없어지지 않는 아픔을 안고 있는 마음.
 오우기 다카야. 너와 함께, 무언가를 하고 싶다.(←뭘 하고 싶어? ^____^)
 「앞으로도 함께야」
 눈을 감고 있던 다카야가, 갑자기 감았던 눈꺼풀에 뭔가 반짝반짝하는 빛나
는 것을 느끼며 눈을 떴다. 창 밖에는  바다가 펼쳐져 있었다. 먼 해에 빛나
는 물마루였다. 
 구름사이에서 빛이 내리쬐고 있다. 하늘에서 내려오는  빛줄기가 바다를 아
름답고 화려하게 하고 있었다.
 다카야는 잠시, 하늘에서의 빛의 계단을 뭔가를 말하려 하지도 않고 바라보
고 있었다. 레이지로우도 그 시선을 따라서 창 밖을 돌아봤다.
 「바다인가……」
 두사람은 함께 오랫동안 바다를 바라봤다.
 온화한 바다는 지금, 금빛으로 빛나, 아름다웠다.

                                ◇◆◇

 그 보고가 레이지로우에게 전해졌던 것은, 의무실에서 나온 후의 일이었다.
 「우에스기의 포로가 탈주했다고!?」
 오늘 아침 무렵 첩보반의 마키에게서 연락이 들어온 듯  하다. 그러나 새벽
부터의 혼란과 그  뒤도 레이지로우가 의무실에  틀어박혀 누구도 접근하지 
못하게 했던 터라, 비서역인 키리노(桐野)도 지금까지 보고하지 못하고 있었
다라는.
 「어째서, 빨리 알리지  않았나. 구치야나이의  자들은 대체  뭘 하고 있었
어!」
 「대부분이 전선에 나가 있고,  감시가 허술해져 있었다고 밖에  생각할 수 
없습니다. 연락을 받자마자 마키들이 추적하고 있는 듯 합니다만」
 「에이키치는. 전해졌나」
 「전선의 상황은 그대로 혼란하고, 이와다상은 그곳에  계시지 않을까 합니
다」
 「젠장. 그 우에스기의 자객녀석!」
 레이지로우는 괴롭게 혀를 찼다.
 「행방은 알고 있는 건가. 마키는 어디까지 쫓았나」
 「첩보반을 총동원해서 역시 추적중입니다. 이미  2번 접촉했고, 어떻게 전
투로 돌입했습니다만, 두 번 모두 돌파 당해 버린 듯 합니다」
 「녀석은 오우기가 아시즈리에 있는 것을 알고 있는 건가」
 「아마도」
 최후의 접촉은 미하라(三原)촌의 산중이었다라는. 이미 차량에 의한 이동수
단은 얻은 건지, 방향에서 봐도 아시즈리를 지목하고 있다고 봐도 틀림없다.
 (그 남자, 오우기를 말살시키려고 하고 있는, 우에스기 쪽의 자객인 거야)
 뭐가 어찌되어도 죽일 거다.
 레이지로우는 주저 없이 말했다.
 「마키에게, 반드시 행방을 밝혀내어  숨을 끊도록 전해라. 다치바나라던가 
하는 남자, 절대로 이 아시즈리에 접근하게 해선 안돼. 그 전에 반드시 죽여
라」
 「죽이는 거군요」
 「당연하다. 우에스기는 우리들의 적이야.  첩보반의 암살술을 모두 써서라
도, 반드시 죽여. 살려선 안돼. 우에스기의 남자, 반드시 처치해라」
 레이지로우의 눈에는 살기가 가득차 넘쳤다. 어떻게  해서든 오우기를 지키
지 않으면.
 「오우기와 만나게 하기 전에, 우에스기의 추격자(←워, 원문은 迫手 ^^;;;;), 
어떻게 해서든 우리의 손으로 말살한다. 머리를 쳐서 가져와. 반드시다!」

                                ◇◆◇

 그런 일이 되있는 것은 알지 모사고, 다카야는 베드의  위의 사람이 되어있
었다.
 어지간히 몸은 편안한 잠을 바라고 있었던 것이다. 자려하지 않았어도 몸은 
잠을 잤고, 꿈은 거의 꾸지 않았다. 다음 눈이 뜨였던 때, 베갯맡에는 나카가
와가 있었다. 점적주사를 갈아 끼우러 왔던 듯  하다. 하루 내내 잠을 잔 것
이었다.
 「기분은 어떻습니까」
 다카야는 멍하니 천장을 보고 있었다. 에어컨으로 조절된 방안은 기분이 좋
고, 공기도 청결하고, 거짓처럼  쾌적하다. 나카가와는 솜씨 좋게  옷을 갈아 
입히고 세수를 시키고, 붕대를 갈아 끼웠다.  일사불란하게 끝낸 나카가와는, 
어제보다도 다카야의 피부에 혈색이 돌아온 것을 깨닫고, 기뻤다.
 「전에도 이렇게 간호했던 적이 있었지요」
 의자에 허리를걸친 백의  차림의 나카가와는, 온화하게 그렇게  말을 걸었
다.
 「아직 상처는 아플 겁니다. 상당히 심하다면 진통제를 놓겠습니다만」
 다카야는 고개를 가로 저었다. 약에 의존하는 건, 전혀 좋아하지 않았다.
 「당신은 정말로, 강한 사람이라고 생각합니다. 보고 있으면 신기하다고 생
각합니다」
 「강한 거 같은 게 아냐……」
 「아니요. 당신의 정체를 알고, 다시 그렇게 생각했습니다」
 나카가와의 어조는 다카야가 사랑스러운 듯 했다.
 「저 때 카다상을멈춘 당신을  보고, 다시금 그 생각이 강해져버렸습니다. 
저 말은 정말은 우리들의 입에서 나오지 않으면 안됐었어」
 「………」
 그 누구도 말을 잃었던 그  자리에서, 외쳤던 것만으로도 굉장하다. 다카야
의 강한 정신력에 나카가와는 경의를 표한다고 생각했었다. 레이지로우를 멈
췄던 것은 바꿔보면 다카야의 쿠사마에 대한 인정,  이다라고 해석하는 자도 
없는 건 아니었지만, 정확한 해석은 저 때의 다카야에게는 댈 수 없었다.
 쿠사마의 신병은 이후 어찌될 것인지 결정되지  않았다. 한동안은 적경중의 
의사결정의 자리에서 멀어지게  될 것이라고 듣고  다캬아는 갑자기 어두운 
표정이 되었다.
 「쿠사마의 말은, 틀리지 않았어……」
 나카가와는 놀라서 다카야를 봤다.
 「너희들을 멸해가면서 살아왔던 인간이야. 처음부터 적이고, 동료 따윈 될 
수 없는 건, 알고 있었을 터인데. 있을 곳을 원했을  뿐으로, 있어도 좋은 장
소인가 어떤가, 생각하는 것도 잊었었다」
 「오우기상」
 「쿠사마는 틀리지 않았어……」
 담담하게 받아들이고 있는 다카야에게, 나카가와는 조용히 고개를 저었다.
 「있을 곳을 원하는 인간의, 있어도 좋은 곳이 되는 것이 적경중입니다」
 「………」
 「다른 조건 따윈 없습니다. 카다상이 목표로한 적경중이라는 것은 그런 것
이다라고 생각하고 있습니다」
 다카야는 눈을 크게 떴다. 그러나 고개를 젓고,
 「나는, 별로 있을 곳 같은 걸 구했던 것이 아니야」
 「그렇습니까. 하지만 당신의 쓸쓸한 모습은, 놔둘 수 없었습니다」
 「………」
 「목숨을 가진 자는 모두, 이 세상에 존재하는 것을, 무조건적으로 허락 받
고 있는 것이다라고 생각합니다」
 나카가와는 말했다. 태어남에 차별은 있을  수 없어. 설령 그것이 부모에게
조차도 바래지지 않은 탄생이었다 해도, 누구에게서도 사랑  받지 못하는 고
독자로 있다해도, 「살아가고 있다」라는 하나로, 이미 허락 받고 있는 것이
다, 존재하는 것을.
 그러나 우리들 목숨을 가지지 않은 영에게는 그것이 없어.  받아들여 줄 팔
이 없어. 그러니까 적경중이 대신  받아들여준다라는 겁니다. 하나의 의지로
써.
 당신도 같습니다, 오우기상. 하고 나카가와는 말했다.
 「독체(毒體)를 가진 해수(害獸)같은 당신에게, 산인간의 생활은 더는 할 수 
없겠지요. 산인간의 세계에 있을 수 없다면, 여기에 계세요. 적경중은 당신이 
있을 곳이 되겠습니다」
 「……자격이 없어」
 「………. 우리들에게, 죄악감을 느끼고 계신 겁니까」
 「――……해온 것은, 틀렸다고는 생각하지 않아」
 사자(死者)를 저 세상으로 보낸다라는 사명.
 그것 자체를 틀렸다고는 생각하지 않는다.  부정은 하지 않는다. 문제는 그 
자체에는 없다. 「그것」을 할 자격이, 자신에게 과연 정말로 있는가 어떤가
라는 것이다. 사인(死人)이면서 「환생」이라는 범죄 위에서 계속 살아온, 이 
자신에게.
 (사자를 멸할 자격은 있는 건가)
 쿠사마가 다카야를 힐책했던 것은,  실은 그것이었다. 그러니까 「틀리다」
라고는 다카야로선 말할 수 없었다.
 「그러나 우리들 영이 존재하는 것도 사실입니다」
 우리들은 정말로, 허락 받지 못한 존재인 겁니까.
 다카야는 눈을 크게 떴다.
 무심코 나카가와를 봤다. 나카가와가 꺼낸  그 의문은, 다카야의 가슴에 생
각 못했던 강함으로 퍼져온 것이다.
 「나카가와――……」
 「우리들은 말하자면……정신존재(情神存在)입니다. 그러나 이 세상이 있는 
것에는, 모든 것에, 계속 살아가려는 의지가 있는 것으로 생각합니다」
 살아있는 것만이 아니라 식물에게도  대지에게도. 세포에도 광물에도, 분자
에도 원자에도.
 「우리들……자신의 몸도 이미  흙으로 되었는데도, 어째서  아직 마음만은 
남아있는 건지, 잘 모르겠습니다. 이유가 있다고 한다면 죽음의 문턱에 있는 
기분입니다. 슬프고 분해서 견딜 수 없는  기분이, 우리들을 이 세상에 남기
는 겁니다. 정말로 우리들, 있어선 안 되는 존재인  겁니까. 누구에게서도 허
락 받지 못한 것은 존재해서는 안 되는 겁니까. 죽음의 문턱인 강한 기분은, 
우리들로서도, 어찌할 수 없는 건데……!」
 다카야는 나카가와를 응시하고 있었다. 나카가와는 조금 자신을 다독거리듯
이 한숨을 내쉬고, 원래 어조로 돌아가 말했다.
 「당신들을 무엇을 구하고 있는 건가, 라고 묻고 싶은 거지요. 저로서도 잘 
모르는 겁니다. 그러나 성불하는 것만은 아닌 것은, 확실합니다」
 「………」
 「계속 존재하기 위해서, 당신을 구하고 있는 자들이 있는 겁니다」
 나카가와는 의지가 굳은 눈빛을 똑바로 다카야에게 향했다.
 「당신의 부하들이 기다리고 있습니다. 함께 싸워주세요」
 다카야는 굳게 눈꺼풀을 내렸다.
 그대로 무겁게 입을 닫았다.

-- 12장, 끝났습니다 
=============================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 13장 (상)     

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



            § 제 13장  땅의 끝인 곶(地の果ての岬) -- 상 §

                                   
=============================================================

 태평양에서 불어오는 바람은, 해가 떨어지자, 역시 한겨울의 차가움을 두른
다. 아시즈리라 해도, 이미 2월이다. 바다에 임한 마을의 겨울은 어디나 비슷
하고, 외로워서, 너무나 슬퍼진다.
 밖의 공기를 마신 것은 며칠 만이지. 바람에 살갗이 아프다.
 건물이 보이는 절벽의 길에서, 다카야는 한번 만 돌아봤다.
 (레이지로우――……)
 그들의 얼굴을 떠올리며,  다카야였지만, 끊어버리듯이,  망토대신의 모포를 
어깨에 세게 고쳐 감고, 걸어 나갔다.
 다카야는 대원들의 눈을 피해 아지트를 빠져나온 것이었다. 입을 것도 제대
로 갖추지 못했어서 셔츠 위에 의무실의 모포를 걸치고 밖으로 나왔다. 아직 
몸은 완전하지 않지만, 어떻게든 걷는다. 다카야는 결의를 굳히고, 출구를 빠
져나와, 절벽 아래의 길로 내려갔던 것이다.
 (레이지로우, 역시 너희들과 함께는 싸울 수 없어)
 ――괴롭힘 당한 자가, 쟁취하기 위한 장소야.
 레이지로우는 다카야에게 말했다.
 ――적경중은 소외당한 자 모두에게 열려있는 집단인 거다.
 레이지로우랑 나카가와가 갈구하는 이상. 사인인 그들이  그런 경지에 이른 
것은 너무나 자연스런 일이다.  자신도 알 수 있다.  아플 정도로 이해할 수 
있다. 하지만 이해할 수 있으니까야 말로,  그것이 얼마나 실현 곤란한 것인
가도 아는 것이다.
 하나의 마음은 그렇게 간단히 대립하는 자와 양립할 수는 없다. 레이지로우
가 다카야를 받아들여도, 다수는 반대하는 것이 눈에 보인다. 누구나가 뛰어
넘을 수 있는 벽은 아니다. 유격대원들도 아직 자신의 정체를 알지 못하니까 
원해오는 거겠지.
 자신이 있으면 있는 만큼, 적경중의 불화의 싹은 트게된다. 균열이 퍼져 공
중분해 되버릴 지도 모른다.
 그렇게 된다면 레이지로우의 꿈도 부서진다.
 거기가지 생각하고 다카야는 문득  이상해져서 웃었다. 무슨 소릴  하는 거
야. 바로  전까지는 원장의  내부붕괴 같은  건 대환영이었던  주제에. 뭐가 
「꿈」이야. 원령에게 「꿈」같은 말.  웃어버린다. 제멋대로인 거다. 우에스
기를 쫓겨나, 대의명분을 버린 자신은, 이런 적당적당한 것인 거다.
 (이젠 됐어, 레이지로우……)
 자신은 괜찮다. 이젠 괜찮다.  하지만 너희들의 마음도  참작한다. 그러니까 
떠난다.
 (……싸우는 소리는 이젠, 충분해)
 다카야는 가는 길을 바다를 따라 걸어, 도로로 나가는 계단을 발견해, 올라
갔다. 배로 아시즈리를 떠날 작정이었다.  시미즈항은 히가키의 수군이 있으
니까 안된다. 쿠보츠어항으로 가자라고  생각했다. 나카가와가 준비했다라는 
배가 있을지 어떨지는 모른다. 있을 리 없겠지만, 보트든 어선이든 좋으니까 
어쨌든 코우치에서 떠나려고 생각했다.
 시코쿠를 떠나려고 생각했다. ――더는, 이 토지에는, 있을 수 없다.
 계단을 다 오른 곳은 차도에 면해있다. 눈을 들자, 문득 반대차선에 멈춰있
는 바이크를 눈치챘다. 본적이 있는  바이크다라고 생각했다. 아메리칸 타입
의 750이다.
 타고 있는 남자의 모습을 보고, 다카야는 눈을 크게 떴다.
 「효우도――……」
 가죽으로 위아래를 감싼 효우도 하야토였다. 다카야를  보고서도 놀라지 않
는다. 가볍게 목례하고, 바이크를 내려, 이쪽으로 걸어왔다.
 「나타날 거라고 생각했습니다」
 「너, 다카노스로 갔던 게……」
 「당신에게, 잊은 말이 있어서, 돌아왔습니다」
 다카야는 놀라서 눈을 둥그렇게 뜨고  있다. 전선은 혼란하다고 들었다. 일
부러 그것 때문에?
 「여기서 나를 기다리고 있던 건가. 어떻게 알았나」
 「의무실이 비어있었습니다. 하지만 베드는 아직 따뜻했어. 저 방에서 사람 
눈에 띄지 않고 밖으로 빠져나오려 한다면,  1층의 서쪽 출구 밖에 없어. 출
구에서 통하는 길은 하나 뿐입니다. 바다로 입수자살하는 것이 아니라면, 도
로 쪽으로 올라올 터이니까」
 이런 것까지 읽고 있는 것이 효우도 답다고 생각했다.
 「전선을 내버려두는 겁니까」
 다카야는 어깨에서 떨어진 모포를 주워들고,
 「내버려두는 것과는 달라. 동료로는 있을  수 없다고 알았을 뿐이야. 너희
들에게는 폐가 됐어」
 「몸을 빼겠다고 말하는 겁니까. 군단장이 부하들을 내버려두는 겁니까」
 「내 정체를 알면, 누구도 나를 군단장이다라고는 인정하지 않겠지」
 「그것은 어째서지요」
 다카야가 눈을 든다. 그러나 효우도는 변함없이 무표정으로,
 「……적경중을 빠져나갈 생각이라면 막지는 않겠습니다. 당신이 내린 결론
이라면, 제가 참견할 권리는 없겠죠」
 하고 말하고, 상의의 포켓에서 하얀 로프의 다발 같은 것을 꺼내고, 다카야
에게 내밀었다. 잘 보니 몰과 비슷하다. 견사를 좀더 한데 모아 꼬은 새하얀 
끈의 다발이다.
 「무로토식의 결투신청법입니다」
 효우도는 다카야의 가슴 앞에 들이대듯이 하고,
 「부하에게서 이 끈다발을 넘겨받은 선장은, 그 자와 장의  자리를 놓고 10
일간, 힘을 겨루지 않으면 안됩니다. 승부의 결과는 일동의 앞에서 『증명』
을 하는 모두에게 알려지는 겁니다. 이긴 쪽이 장의 자리에 오르는 겁니다」
 무로토의 독특한 하극상의  의식이다. 무로토의 하극상의  형태는 한가지는 
아니지만, 그 중에서도 이 「결투」는 가장 명백한 방법이었다. 하얀 끈다발
은 아마도, 배를 항구에  묶는 로프에서 온  것이겠지(로프를 관리하는 것은 
선장의 역할이었다). 결투가 정해진 두사람은 기간 중, 하얀 끈다발을  왼 두
팔에 계속 달고 있지 않으면  안 된다. 이렇게 모두에게  대결중임을 알리는 
것이다.
 「받아들이지 않으면 겁쟁이로 보이게 됩니다. 무로토에서는 패배보다도 치
욕인 겁니다」
 효우도는 받아들여야만 한다는  식으로 끈다발을 내민다.  다카야는 괴로운 
듯 눈을 가늘게 뜨고,
 「결투의 필요 따위 없어. 나는 떠나는 거다. 장이  되고 싶다면, 네가 되면 
돼」
 「당신은 갈 수 없습니다. 오우기 다카야」
 예언 같은 말에 다카야는 숨을 멈췄다.
 「이 전장(戰場)은 당신 자신을 위한 것이니까 입니다」
 「………」
 「저는 알 수 있습니다.  당신은 이 전쟁을,  자신의 것으로써 싸우고 있었
어」
 「나는 우에스기 카게토라다」
 다카야는 뿌리치듯이 말하고,
 「너희들과 사이좋게 손을 잡고 싸울 수 있는 남자가 아니야」
 「알고 있습니다. 저로서도 『우에스기 카게토라』에게 이끌어진다는 것 따
윈 농담이 아냐」
 긍지가 용서하지 않는다. ――효우도는 변함없이 냉정한 눈빛으로,
 「하지만 저는 『정치(政治)』로 당신을 배제할 작정은 아닙니다. 실력으로 
끌어내릴 겁니다」
 「………」
 「당신을 하극상 하겠습니다. 실력으로 당신을  군단장에서 끌어내리겠습니
다. 당신을 굴복시키면 우에스기 카게토라의  가치도 없어져. 저는 무로토의 
장으로서, 모두의 앞에서 우에스기 카게토라를 『증명』해 보이겠습니다」
 무표정의 안에 숨겨진 투쟁심은 진짜였다.
 어찌된 남자지. 이것 때문만으로 전장을 내버려두고, 돌아왔던 것이다. 혹은 
다카야가 나갈 것을 미리 알고있던 것인가.
 다카야는 효우도의 눈을 노려 붙이면서 흰 끈다발을 받아들었다. 결투를 승
낙한다라는 것이다.
 「당신은 돌아옵니다. 오우기 다카야」
 효우도는 이것이 이별이 된다고는 생각 않는다.
 「그러니까 약속을 지키고 계십시오. 부디 없어지지 않도록」
 제지가 없는 것은 확신이 있으니까이다.
 물론 다카야에게는 다시 돌아올 생각 따위, 없다.
 다짐을 받듯이 말한다.
 「나는, 효우도. 이 싸움을 자신의  싸움이다라고 생각했던 적은 한번도 없
어」
 「………」
 「적을 준다면 누구라도 좋았어. 용병과 같아. 자신을 잊을 수 있다면 뭐라
도 좋았어. 레이지로우는 신념을 위해 싸운다. 쿠사마랑 히가키는 침입 당하
지 않기 위해 싸운다. 하지만 내게는  이유가 없어. 여기에는 지켜야할 집도 
고향도 가족도 없어. 싸워야할 이유가 없어」
 그러니까 동료가 될 자격은 없어, 라고.
 말하는 다카야에게, 효우도는  희미하게 눈을 가늘게  뜨고, 한동안 침묵한 
후에 이렇게 말했다.
 「……싸우고 있는 때의 당신의 눈은, 눈앞의 적을 보면서, 언제나 뭔가 언 
것을 노려보고 있었어요」
 생각지 못한 것을 말해져서, 다카야는 눈을 크게 떴다.
 「적어도 제 눈에는 그렇게 보였습니다. 당신이 싸울 때, 당신은 언제나, 당
신의 의지로, 적에게 당신 자신의 한을  겹치고, 싸우고 있는 듯이 생각했습
니다」
 다카야는 놀라고 있다.
 「효우도――……」
 「그것은 자격에는 들어가지 않는 겁니까」
 ――적경중은 마음에 자격이 있는 집단이야.
 거짓이나 위로를 말하려할 남자는 아니다. 효우도는  희미하게 끄덕이고 처
음으로 미소짓는 듯한 것을 띄우고, 해풍을 느끼려고라도  하는 듯이 남국의 
나무들 위에 있는 밤하늘을 올려다봤다.
 「아시즈리의 바람은 역시 무로토와는 다르지요.  알고계십니까, 대장. 아시
즈리에는 옛부터 보타락신앙(補陀洛(ふたらく)信仰:주-보타락은 관음보살이 살
았다는 영산입니다 ^^)이라는 것이 있었습니다. 여기에서 배를 타고 가면 보
타락정토(淨土)에 이르게 된다라는」
 「보타락도해(渡海)인가……」
 네, 라고 대답한다. 이 바다  건너편에는 보타락정토가 있다고 믿었던 승려
들이 옛날, 몇 사람인가 관(棺)같은 작은 배로 대해원으로 여행을 떠났다. 배
에는 물도 식료도 싣지 않고. 단지  염불을 외면서, 파도에 흔들려 옮겨졌던 
것이다. 언젠가 정토에 다다를 것만을 믿고서.  그것은 두 번 다시 돌아오지 
않는 「죽음의 도해」였지만,  사람들은 그들이  정도에 다다랐다고, 그렇게 
믿고 감사히 생각했다라는.
 「들은 적이 있어.  확실히 쿠마노쪽에서도 그런  풍습이 있었다. 보타락도
해」
 「같은 곶(岬)이라 해도 무로토에는 없습니다. 무로토는 역시 『들어온다』
라는 거지요」
 무로토에서 들어온 청정한 「기」가  시코쿠를 돌아, 아시즈리에서 나간다. 
그러고 보면 무로토는 홍법대사가 깨달음을 얻었다고 말해지는 장소다. 수행
중의 대사의 입으로 수평선상의 명성이, 날아 들어와, 깨달음에 이르렀다 라
는.
 (그런가……)
 아시즈리는 「나간다」라는 곳.
 여기에서 나간 더러운 바람도 모두, 보타락정토를 목표로 하는 건가.
 그렇게 생각하니, 다카야는 뭔가  자신이 가야할 곳을 깨달은  듯한 기분이 
되어서, 자기도 모르게 미소를 띄우고 있었다.
 「여기에서 배를 저어 나가면, 정토에 다다를지도 모르겠군……」
 효우도가 놀란 듯이 눈을  떴다.다카야는 낭인처럼 망토처럼  몸에 둘렀던 
모포를 다시 한번 고쳐 감고, 효우도에게 짧은 이별의 말을 고했다.
 「나는 너희들이 좋았던 건지도 몰라」
 「………」
 「고마워」
 별이 뜬 하늘아래, 빛도 없는 직선의 길을, 곶을 향해 걸어나가는 다카야의 
뒷모습을, 효우도는 단지 잠자코 배웅했다.
 긴 여로를 되풀이한 낭인처럼, 다카야는  단지 혼자서, 모서리를 목표로 해 
간다.

                                ◇◆◇

 곶의 단애의 바로 옆에, 너무나 작은 해안절벽이 있다. 상록수가 무성히 덮
혀있는 계단을 내려가자,  그 물가에는  백산동문(白山洞門)이라고 불려지는 
거대한 바위문이 우뚝 서있다.
 그때 다카야가, 왜 밀려오는 파도의 소리를 듣고 싶다고 생각했었는지는 모
른다. 절벽이 많은 이 일대에서는 자잘한 파도가 밀어오는 물가는 생각 외로 
적었다. 아침바람을 그리면서, 다카야는 파도가 치는 곳으로 다가갔다.
 (백산동문……)
 보타락신앙이라는 효우도의 말을 듣고, 갑자기 이 동문이 생각났다. 레이지
로우에게 이끌려져 처음 왔던 때, 이 해식동문은 아침해 속에서 우뚝 서있었
다. 밤의 물가에서 보는  바위덩어리는 검고, 올려다보고  있자 덮쳐 누르는 
듯 해서 무섭다. 갑자기 정면에서 동문을 바라보고 싶어져서, 다카야는 바위
가 있는 곳으로 발을 들이밀었다.
 굴이라고 하기보다 확실히 「문」이다. 검은 거암을 도려낸 공간의 저편에, 
바다가 있다. 바다와 밤하늘은 하나가 되지  않는다. 검은 수평선이 그 둘을 
갈라놓고 있다.
 (달이 있는 건가……)
 검은 파도가 빛나고 있다. 동문의  그림자도 뚜렷이 물가에 이어져있다. 바
위 그림자로 보이지 않지만, 오늘밤은 달이 뜬 밤인 듯 하다.
 곶에서 그리 멀지 않은 찰소(札所:순례자가 참배를 마친 표찰을 내는 곳)인 
금강복사(金剛福寺)의 산문(山門)에는, 「보타락동문」이라는 현판이  걸려있
었겠지만, 아마 이 동문(洞門)이  선인에게 「보타락으로의 문」으로 두드러
졌겠지. 서방정토로의 입구, 원래는 동쪽에 있는 문, 그런  의미를 담고 있었
다면, 실제로 이 동문의 바로 아래에서 도해했던 자도 분명 있었음에 틀림없
다.
 (여기를 빠져나가면, 보타락정토로 가는 걸까……)
 다카야는 오랫동안, 검은  거대한 정토로의 문을  올려다보고 있었다. 문을 
빠져나온 파도가 발아래 까지 부딪친다. 빠져나간 바람은, 다카야의 아픈 몸
에는 차가웠다.
 아시즈리곶은 자살의 명소라고도 들었지만, 그들이 그곳을 선택한 것은, 단
지 우연이라고는 생각하지 않는다. 확실히 어딘가를 목표로  하고 싶은 곳이 
있었음에 틀림없다.
 (땅의 끝에서 정토로――……인가)
 대지의 선단. 이 앞에 펼쳐진 것은 이미, 바다만이 아니다.
 (이것도 나쁘지 않아――)
 여기서 배에 올라 바다를 건넜던 사람들.
 아마 그들은 정토에 다다르기 전에 대해원의 한 가운데서 괴로운 굶주림과 
갈증으로 죽었겠지만, 바다 위에서 마지막으로  무엇을 생각했던 걸까. 다다
르지 못한 것을 한탄했을까.  정토 따위 없다는  현실을 보고 절망했었을까. 
바다를 건너러 나온 것을 후회했을까.
 (그렇지 않으면 정말로 정토에 다다랐던 걸까)
 파도 소리가 가슴에 스민다. 여기의  파도는 정토에서 온다. 다카야는 조용
히 신발을 벗고 맨발을 담갔다.
 그곳은 자신도 받아들여주는 걸까.
 키하치의 생각도 받아들여주는 걸까.
 이 등의 사백년을, 받아안아주는 걸까.
 (보타락으로의 문――)
 ――당신은 이 싸움을, 당신의 것으로서 싸우고 있었다…….
 (그랬던 걸까……)
 자신으로선 모르겠다. 잘, 모르겠다. 그랬던 기분도 든다. 다른 듯한 기분도 
든다.
 (나는 저 때, 싸우고 있었던 걸까)


 검은 인영(人影)이 다가와 있었다. 그것은  다카야의 등뒤에서 기색을 죽이
려 하지도 않고 다가왔다. 불온함을 등에 지고서.
 「……그렇게 정토로 가고싶다면, 이 내가 보내주지, 오우기」
 다카야는 돌아봤다. 들은 기억이 있는  혼탁한 목소리였다. 고양이 등이 되
선 어깨를 늘어트리듯이 하고 걸어오는,
 「너――……」
 요시무라였다.
 언제부터 따라온 건지는 모른다. 아무 것도 지니지 않고, 천천히 걸어서 다
가온다. 눈이 불온하게 웃고 있었다.
 「이때를 기다렸지」
 예고도 없이 공기가 일그러졌다.
 「!」
 갑자기 보이지 않는 힘이 다카야의 몸을 들이받아, 물보라를 일으키고 여울
로 떨어졌다. 요시무라의 염동력이다.
 「왜그래. 막아보면 어때」
 움직이지 않는다. 마치 물 속에 쳐눌려있는 듯하다.
 다카야에의 처분을 가장 환영했던 것은 이  요시무라였다. 우에스기 카게토
라라고 발각됐을 때도, 마치 자신이 폭로했던 것처럼  기뻐서 득의만연의 절
정이 됐었다. 확실히 처음 쿠사마에게 고했던 것은 요시무라였으니까 공훈이
라고 한다면 공훈이지만, 「자신은 처음부터 이상하다고  생각했었다」 따위
의 기세에 올라타선 떠벌리고 다니니까 동료들에게서는 이마를 찡그리게 했
던 듯하다. 근년 보기 드문 대공훈이라고 스스로는 생각하는 요시무라가, 간
부에 들어가는 것을 기대하길 무척 바랬던 것은 무리도 아니었지만, 그런 요
시무라이기 때문에, 저 역전극은 악몽이었다.
 의지할 쿠사마는 수령의 이름을 박탈당하고, 레이지로우가 지휘권을 쥐고나
서는 더는 누구도 요시무라의 의견에귀를 기울이지  않는다. 지금까지의 화
를 사왔던 언동이 드러나 누구도 상대해주지 않게 되버렸다.
 득의만연의 절정에서 전락한 요시무라의 한이,  향할 곳은 이미, 단 하나였
다.
 「넌, 지금가지 엄청나게 저 세상으로 보내왔겠지만, 사인(死人)으로 넘겨지
는 기분은 어떤 거지」
 「요시무라……ㅅ」
 「이번엔 내가 넘겨줄 차례야. 그렇게  정토에서 살고 싶다면, 넘겨주는 역
할을 해주지」
 다시 공기가 일그러졌다.
 보이지 않는 손이 갑자기 다카야의 목덜미를 덮쳤다.
 「!」
 다카야는 여울에 뒤로 젖혀지며쓰러졌다. 염동력이  다카야의 목을 위에서 
눌러 들어오고 있다.
 (피할 수 없어……ㅅ)
 요시무라는, 다카야가 2시간 전에  고독약(蠱毒藥)을 마신 것을  알고 있다. 
물론 《힘》은 사용하지 못한다.  무기도 가지지 않은  다카야는 벌거숭이나 
마찬가지다. 허우적거리지만, 어중간한 염을 쓸 뿐인 만큼 한계가 없다. 여울
이라도 얼굴을 수면아래에 눌러 넣으면, 질식시키기에는 충분하다.
 「《힘》을 사용하지 못하는 건 비참하군」
 몇 번이고 파도에 씻겨져, 괴로워하면서 다카야가 일어나려고 발버둥친다.
 「괴로운가. 아아. 괴롭겠지. 나는, 네가 너무나 미워. 너야 좋겠지. 아무 말
도 하지 않아도 모두에게서 도움을 받고.  그러나 여기는, 너를 도울 녀석은 
더는 아무 데도 없어」
 《힘》을 사용할 수 없는 다카야로서는 밀쳐내는 것도 할  수 없다. 요시무
라의 염이 꾸욱꾸욱 경동맥을 조여 올리고, 기도를  찌부러트리는 힘이 세어
진다.
 요시무라는 물가로 다가갔다. 허리를  내리고, 발아래에서 괴로워하는 다카
야를, 바위밭의 게라도 들여다보는 듯이 내려다보고 있었다.
 「가지고 놀다가 죽이는 건 재미있지. 《힘》을 사용할 수 없는 너따윈, 새
끼 게를 손가락으로 찌부러트려 죽이는 거 같은 거야」
 요시무라는 아이처럼 웃고 있었다.
 「나는 너 같은 남자가 가장 싫다. 아주 싫어. 이걸로  겨우 개운해진다. 모
두는 낙심하겠지만, 나는 가장 싫었어서, 낙심하지 않아. 좀 더 괴로워 해」
 버둥거리며 괴로워하는 다카야가 남을 힘을 쥐어짜내,  요시무라를 향해 손
을 뻗는다. 바지단을 움켜쥔 손가락을,  요시무라는 구둣발과 바위 사이에서 
밟아 눌렀다.
 「사체는 바다로 흘려주지, 안심하고 성불해라」
 손끝에서 힘이 빠진다.  괴로움을 지나 의식이  멀리로 사라진다. 바다물을 
통해, 붉게 잠겨가는 시계에, 검은 문이 거꾸로 비쳤다.
 정토로의 문――.


 수면에 피가 떨어졌다.
 다카야를 짓눌러 붙이고 있던 힘이 바닷물에 녹듯이 없어졌다. 얼굴의 위에
서 야수의 외침과 같은 소리가 난다. 요시무라가 목을 눌려  입에서 피를 흘
리고 있었다.
 반동처럼 튀어 오른 다카야는, 산소를 구해 격하게 숨을 쉬고, 바닷물에 목
이 메여 심하게 기침을  했다. 머리카락에서 해수를  떨어트리고, 흠뻑 젖은 
채로 뒤로 돈다. 요시무라는 무릎을 꿇고 괴로워하고 있다.
 뒤에서 이상한 기색을 느끼고 다카야는 등을 굳힌다. 있어선  안 되는 기색
이었다. 확인하는 것이 이렇게나 무서운 기색은 없었다.
 다카야는 숨을 멈춘 채 천천히 고개를 돌렸다.
 바위밭에 남자의 모습이 있었다.
 방금 계단을 뛰어내려온 듯, 어깨를  위아래로 움직이고 있다. 숨은 흐트러
져 있지만, 그러나 눈만은 오싹할 정도로 살기가 넘쳐흐르고 있었다.
 남자는 더러운 슈트차림이었다. 대체 어디를 어떻게 달리면 이렇게 되는 것
인가. 셔츠는 여기저기 혈흔이 뭍어있고,  넥타이는 풀려져있고 머리는 흐트
러져, 전신에서 뿜는 숨을 조이는 듯한 공기는 서바이벌에서 생환한 병사 같
다.
 남자의 야수 같은 눈은 오로지 요시무라를 보고 있었다.  명백한 살의가 담
겨있었다.
 쓰러질 듯 했던 것은  다카야다. 머리 근처에  정말로 피가 흘려, 현기증이 
다카야를 덮쳤다. 그 남자의  모습을 확인한 순간,  다카야의 입술은 질려서 
작게 떨기 시작하고 있었다.
 「우……아……아」
 남자는 염을 느슨히 하지  않은 채로, 살의에 눈을  휘둘려 요시무라에게로 
다가갔다. 요시무라는 공포로 턱을 떨면서 그  남자를 보고 있었다. 눌러 죽
인 사인의 것인 듯한 목소리로, 남자는 말했다.
 「――죽여버린다……」
 다카야는 무릎에 힘이 빠지듯 나른해져,  무심코 뒤쪽의 바위에 등을 댔다. 
말은 요시무라를 향한 것이었지만,  목소리는 다카야의 몸에  등골이 부서질 
듯한 정도로 배어들었다.
 버둥거리던 요시무라가 갑자기 하늘을 향했다고 생각한  순간, 입에서 분수
처럼 피를 뿜었다. 이것이 신호였던가 하게,  다카야의 발이 물가 쪽으로 달
아났다.
 「! ……도망가지 말아!」
 나오에의 염이 다카야의 발을 붙들었다. 단단히 묶여 쓰러진 다카야는 공포
에 얼굴을 일그러트리면서 나오에를 봤다. 나오에는 절박한 눈빛으로 다카야
를 노려 붙이면서, 무언으로 고개를 가로젓는다. 도망가선 안돼 라고.
 하지만 다카야는 공포로 몸이 떨리고 있다.  지금이라도 기절할듯할 정도로 
긴장하고, 숨을 죽이고, 눈을 깜박이는 것도 잊고서 창백한 얼굴로 나오에를 
마주보고 있었다.
 안절부절못하고 있는 것은 요시무라였다.
 피를 토한 목에서 고함을 지르고, 나오에의 염을 염으로 떼어내고 있었다.
 「!」
 「우오오오옷!」
 발버둥친 염은 나오에에게 정면으로 덮쳐왔다. 몸을  엉망으로 만드는 산탄
총(散彈銃)같은 염이 나오에의 몸에 부딪쳐왔다.
 《호신파(護身波)》로 견디고 포효한다.
 굉음과 함께 요시무라가 선 바위가 산산조각이 나서 동문의 멀리 주변으로 
흩뿌려졌다. 파도 속으로 떨어지면서도, 요시무라는 집념으로 공격을 멈추지 
않았다. 가진 모든 염으로 두사람을 죽이려고 생각했다.
 「너희드을, 오우기이! 너만은 살려둘 수 없어어어어!」
 그러나 다카야는 요시무라에게는 눈도 주지 않는다. 단지 단지 시선은 나오
에에게 들러붙어 있었다. 그리고 지금도 정신을 잃을듯할 정도로 두려워하고 
있다. 나오에는 다카야를 지키려고 요시무라의 염을 정면에서 받고 있다. 방
패가 되는 나오에에게도 다카야는 힘을 빌려줄 처지가  아니었다. 단지 단지 
두려움에 움츠려있다. 긴장으로 이 이상 견딜 수 없어져, 무의식으로 뒷걸음
질 쳤다.
 「아……아……」
 한계였다.
 다카야가 떠밀려지듯이 달려나간다.  절벽 쪽으로 엎드리듯이  해서 달아났
다.
 「! ……다카야상!」
 쫓아가려 움직이는 마음을 위에서 찌그러트리듯이, 요시무라의 염이 나오에
를 압도해온다. 《호신파》를 필사적으로 지탱하며, 요시무라의 죽음의 문턱
에서의 집념에 대항한다.
 「도망못간다앗, 오우기이잇!」
 「크으으……!」
 나오에는, 딱 벌려 힘을 준 다리에서  있는 한의 힘을 내었다. 커다란 염의 
벽이 요시무라의 염을 저지한다.
 「쿠우오오오오―――옷!」(←고…곰같애 --;;;)
 나오에가 소리쳤다. 힘을 밀어붙였다. 그 맹렬한 기세에 요시무라는 단숨에 
먹혔다.
 비명을 지르고 날려져,  바위벽에 세게 부딪쳐  무너져내린다. 나오에는 인
(印)을 묶었다. 외박의 종자(種字)를 냈다. 그러나 요시무라는 반항한다. 언제
까지고 반항한다. 언제까지고 공격을 그만두지 않는다.
 「이렇게……이렇게 멋대로는 당하지 않아! 오우기, 네놈은 남겨두지  않아! 
최후에 이기는 것은 이 나야아앗!」
 나오에의 두 눈이 살의로 울렸다. 공간이 삐걱거리는 듯한  소리가 나고 요
시무라가 숨을 있는 힘껏 눌렀다. 육체가 움직였던 것은 거기까지였다. 영혼
이 육체에서 밀어내어져, 완전한 원령으로 화한 요시무라가 나오에에게 덮쳐
온다.
 「네녀석은 정토에도 가지 못……!」
 살의로 흩어진 염을 처넣었다. 나오에는 《조복》은 쓰지 않았다. 다카야를 
괴롭힌 보복이라 할뿐인, 편안한 일순의 소멸이  아닌, 한껏 괴롭게 하는 염
공격을 나오에는 요시무라에게 가한 것이다.
 증오의 염은, 나오에가 이겼다.
 요시무라는 나오에가 내뿜은 탄환에 영체를 깎여져,  비명을 지르면서 흩날
려졌다. 깎이고 깎여 생기를 잃어가, 이윽고 초라한 해초처럼 바위밭을 기면
서, 어느새 바다의 포말과 함께 사라져갔다.
 나오에는 눈길도 주지 않고 몸을 돌렸다.
 다카야를 쫓기 위해서.

-- 아앗, 계속입니다!!!
=============================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 13장 (하)      

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



            § 제 13장  땅의 끝인 곶(地の果ての岬) -- 하 §

=============================================================

                                ◇◆◇

 다카야는 무아의 꿈속에서 도망쳤다. 도망치는 것 밖에 머리에 없었다.
 상처가 삐걱대는 아픔 따위  느끼고 있을 여유도 없이,  생각처럼 움직이지 
않는 몸을 초조하게 생각하면서, 어쨌든  필사적으로 도망치고 도망쳤다. 상
의 대신인 모포도 이미 없다. 젖은  셔츠의 차가움도, 다카야는 거의 느끼고 
있지 않았다.
 그 다카야를 나오에는 좇았다. 다카야는 곶 쪽으로 향한 듯하다. 도로의 앞
에서 모습을 발견했다. 하얀 셔츠의 다카야는 막다른 곳에서 꺾지 않고 곧장 
울창한 숲 속으로 사라져간다. 「아시즈리곶」의 간판이 추월하는 차의 라이
트에 한순간 비춰졌다.
 (저 앞은……)
 나오에도 숲 속으로 달렸다. 빠져나간  곳에는 콘크리트의 계단이 있다. 전
망대인 듯 했다. 나오에는 주저 없이 달려 올라갔다. 시계가 트인다. 강한 바
람이 불어닥쳤다. 앞으로 한 계단이라는 곳에 발을 디밀려했던 때였다.
 「그 이상, 올라오지마!」
 나오에는 무심코 발을 멈췄다.
 다카야였다.
 전망대의 정상에, 다카야는, 있었다.
 궁지에 몰려진 다카야는, 바로 바다를 등지고 이쪽을 보고 있다. 
 「그 이상 다가오면, 여기에서 뛰어내린다」
 아래는 80미터의 단애다. 콘크리트제인 벽과 난간이 있지만, 다카야의 키라
면, 두 동작으로 뛰어넘을 수 있겠지.  두사람 사이에는 원형의 조망대 같은 
것이 있다. 그것이 방해이다. 높이는 거의 없지만, 옆으로 빠지든 뛰어 넘든, 
이 위치에서는 대쉬를 해도 나오에의 손이 닿기 전에, 다카야는 절벽 아래로 
뛰어내리고 있겠지.
 마지막의 마지막까지 곤란한 장해물이다.
 단애에서 불어 올라오는 강풍. 부서지는 파도가 비말이 되어 두사람에게 닿
는다.
 뒤가 없는 다카야의 등에는 검은 태평양이 펼쳐져 있다.
 다카야는 점점, 땅의 끝으로 내몰려져있었다.
 도망가지 못하는 눈동자는 제정신을 잃고 있다.  얼굴은 두려움으로 일그러
지고, 벽에 바싹 등을 눌러 붙이고, 손은 곧장이라도 뛰어내릴 수 있도록 난
간을 쥐고 있다.
 다카야의 바로 위에 달의 모습이 있었다.
 빠진 곳이 없는, 완전한 원형의 아름다운 만월이었다.
 밤의 바다는 월광으로 빛나고,  한줄기 빛의 길을  파도 위에 낳고 있었다. 
젖은 하얀 셔츠의 다카야는, 얼어붙은 만월과 바다와의 한줄기 빛의 길을 등
지고, 단애의 맨 위에서 궁지에 몰려져 있다.
 아플 정도로 그 표정은 굳어있다. 두 눈동자의 눈꼬리가  끊어질 정도로 크
게 떠있고, 그 눈빛에는 이미, 저 하얀 방에서 나오에를 바라보고 있던 간절
함의 그림자도 없다. 단지 단지, 자신을  공포의 생각으로 바라보고 있는 것
이, 나오에에게는 아팠다.
 「제 무엇이, 당신을 두렵게 하는 겁니까」(←역시, 나오에…. 나는 표준 일
본어가 제일 좋아……T-T 와타시를 써도 좋아…와샤만 안쓰면 돼……T-T)
 나오에는 손바닥을 멀리 다카야에게 내어 뻗었다.
 「돌아와주세요……다카야상」
 「다가오지마!」
 다카야가 내뿜는 것은 단지 예리한 거절의 말이었다. 그리고  울 듯한 눈빛
이 되어,
 「――부탁이니까……다가오지 말아줘……」
 (이 사람은……)
 두려워하는 모습이 보통의 모습이 아니다. 혹시  나오에가 나오에로도 보이
지 않는 것은 아닌가. 「공포」로 밖에 보이지 않는 것은 아닌가.
 나오에는 어금니를 한번 세게 악물고, 계단을 한단,  올랐다. 순간 다카야의 
몸이 움찔 떨리고, 그 순간부터 그의 몸은 추위에 얼어붙기라도 한 듯이, 가
늘게 떨기 시작한다. 강한 공포에 휘말린  아이와 같은 반응이다. 몸을 굳히
고, 고개를 가로 저으면서
 「오지마……ㅅ」
 나오에는 상관 않고, 조심스레, 계단을 올라갔다. 다카야는  점점 벽에 등을 
밀어붙이고, 견딜 수 없어져 소리쳤다.
 「안돼, 나오에!」
 나오에는 눈을 크게 떴다. 다카야의 눈에서 눈물이 흐르고 있었다.
 「나는 두 번 다시 너와 만나서는 안돼……. 부탁이니까 오지 말아줘! 오지 
말아줘, 나오에!」
 비통한 외침이 가슴을 도려냈다. 가슴이  으깨지는 듯 했다. 애처로워서 소
리치려는 것을 필사적으로 견디고, 나오에는 말도 없이 오직 손가락 끝을 다
카야를 향해 내밀었다. 하지만 다카야는  고개를 흔들어 거부한다. 완고하게 
계속 거부한다.
 「그 순간부터, 계속 당신을 찾고 있었어……」
 피를 토하는 듯한 생각으로 나오에는 말한다.
 「계속, 어느 순간에도. 모든 장소에서 당신의 기색을  계속 찾았습니다. 당
신의 향기가 남아있지  않은가 당신의 머리카락이  남아있지 않은가 당신의 
발자취 당신의 말 당신이 닿았던 사람 당신이 본 풍경――계속 쫓아온 겁니
다. 아무리 작은 실마리도 놓치지 않고  단지 계속 이 몸 안에  당신을 자침
(磁針)으로 해서 당신을 찾기 위해서 그로부터 당신이 없는 시간을……!」
 살아왔다.
 다카야는 꼼짝 않고 있다. 알고 있다.  그랬을 게 틀림없는 걸 다카야는 처
음부터 알고 있었다. 나오에는  조금도 틀림없이 이  순간까지 해온 것이다. 
다카야는 알 수 있다. 다카야의 요구를 하회(下回)하고 배신하는 일 따위 이 
남자는 없는 것이다. 다카야가 생각하는 이상으로, 생각하는 이상의  밀도(密
度)로, 그러니까.
 (그러니까……)
 다카야는 견디지 못하고 울었다. 무얼 위해서, 어떤  이유로 거부하는 건가. 
다카야 자신으로서도 더는 알 수 없다.
 다가온다면 절벽에서 뛰어내리는 것 밖에 머리에는  없다. 새겨넣어진 것은 
그것뿐이었다.
 「안……돼……」
 등뒤에서 부서지는 파도소리를 들으면서.
 「너와는……더는……두번 다시……」
 「어째서」
 나오에가 깊이 있는 목소리로 말을 걸었다.
 「어째서입니까. ……어째서 그런 걸 생각한 겁니까」
 다카야는 끊임없이 고개를 젓는다.
 「당신을――사랑해」
 나오에는 음미하듯이 말한다. 다카야는 애원하는 듯이,
 「너를……죽여버려」
 「저는 좋아요」
 「죽일 수 없어……」
 「죽여져도 좋아」
 힘을 담아 나오에는 말했다.
 「죽여져도 나는 몇 번이라도 소생한다. 이 몸이 혹시  당신의 독에 죽여져
도, 육체를 바꿔서 계속 살아간다. 이 몸이 죽는다면 다음 몸을 빼앗아. 다음 
몸이 죽는다면 다음의 다음의 다음의 몸이 되어서.  남자이든 여자이든 노인
이든 꼬마 계집애든, 나는 일절  상관없어. 전세계의 인간으로 환생해서라도 
나는 어디서든 당신을 안아!」
 「바보 같은……」
 「죄이다 따위로는 생각 안해. 환생하고 계속 환생해서 이  별의 최후의 두
사람이 될 때까지! 오십억의  육체로 당신을 안아! 당신을  결코 혼자이게는 
하지 않아!」
 「그런 건 안돼!」
 눈물을 마구 흘리며 다카야는 외쳤다.
 「그러니까 우리들은 안돼! 환생은 악이야. 죄인 거야. 에고(ego)를 말할 권
리 따위 없어! 사람의 목숨으로, 사람을 내쫓고, 사람을 죽이며  살아가는 주
제에……!」
 「죄라도 좋아. 당신을 위해서라면 죄라도 상관없어!」
 「그런 건 안되는 거야!」
 「지옥 따위 두렵지 않아! 죄 따위를 짊어지는 건 이 등 뿐이야! 나에겐 무
섭지 않아. 당신을 잃는  것보다도 무서운 것 따위,  이 세상에는 아무 것도 
없는 거야!」
 다가오는 나오에에게 비명 같은 목소리로 다카야가 외쳤다. ――오지마! 라
고.
 「오면 안돼. 오면 멈출 수 없어! 나는 나를 멈출 수 없어!」
 「다카야상……!」
 「죽게하고 싶지 않다면 가줘! 여기서 가줘, 나오에!」
 그러나 나오에는 두려워하지 않았다. 바닥을 걷어찼다. 다카야가 난간을 뛰
어넘는다. 나오에가 달린다. 손을 뻗는다. 손가락을 뻗는다. 다카야가 절벽으
로 몸을 날린다. 그 실루엣이 달을  덮는다. 단애의 아래에서 파도가 부서진
다.
 「다카야상!」
 공중에 떠있던 다카야의 몸은,
 다음 순간,
 나오에가 뻗은 오른 팔에 끌어 안겨졌다.
 무아의 꿈속에서 당겼다. 다카야의 몸은  세게 되당겨져, 나오에의 몸과 함
께 낚시에 걸린 듯이 콘크리트의 바닥으로 쓰러졌다.  가볍게 머리를 부딪친
다카야가 다음 순간, 눈을 크게 뜬 것은 나오에의 팔이――환상이 아닌 힘센 
팔이, 다카야의 허리를 세게 끌어당겨서이다.
 저항은 거기까지였다.
 양손목을 바닥에 밀어붙여지고, 다카야는  콘크리트에 눌려 붙여졌다. 도망
못간다라는 듯이, 숨을 몰아쉬면서 나오에가 다카야를 덮는다.
 월광을 등지고 나오에가 있었다.
 그 밤처럼.
 어깨로 숨을 쉬면서 다카야는 가까이에 있는 나오에의 얼굴을, 눈물로 젖은 
얼굴로 전심(全心)으로 올라다보고 있다.  역광인 나오에의 눈빛은 어디까지
나 진지하고 괴로울 정도로 강하고, 무서울 정도로 그립다.
 몇 번이나 환각 속에서 봤다. 몇 번이나 몇 번이나 봤던 눈동자.
 두 번 다시 이 손에는 돌아갈 수 없다고 생각했다,
 너의――……
 밀어붙여진 손목에서, 다카야의 확실한  맥동(脈動)이 나오에의 손바닥으로 
전해진다. 나오에는 가슴이  무너지는 생각에,  다카야의 「눈동자」를 계속 
바라봤다.
 「오우기 다카야……」
 한없이 강한 눈동자. 마음이  부서질 것처럼 되면서 미칠  정도로 구해왔던 
이 눈동자…….
 이 「세계」라는 더러운 사막에서 더러워지면서 찾아온――…….
 (나만의……)
 마주본 순간에 이미 거스를 수 없어진다. 이성도 논리도 선악도 정부(正否)
도 모두, 힘을 잃어간다. 두사람은 마치 자석의 양극이었다. 의지로조차도 더
는, 없는, 그것이 숙명인 듯이 서로가 서로를 마주  끌어당긴다. 그것에 거부
하는 기술은 이미 어디에도 없다.
 마주본 채, 조용히 입술이 가까워져간다.
 절벽 아래에서 바도 부서지는 소리가 들려온다.
 깊게 입술을 마주 겹친다.
 하나가 된다.
 나오에의 입술은, 다카야가 계속 그려왔던 것보다도, 훨씬  뜨겁고, 훨씬 깊
고, 그리고 「확실」했다.
 (분명 환각이야)
 있을 턱이 없다.
 자신은 저 앞의 미래, 이젠 두 번 다시, 나오에와는 만날 수 없는 거니까.
 마주보고, 거짓이 아닌 나오에를 확인하면서,  마음은 언제까지나 부정한다. 
이것도 환각이다. 분명 환각인 것이다. 자신은 지금도, 저 지하옥에 매여있는 
것임에 틀림없다. 걸려져있으면서 보는, 이것은 환각임에 틀림없다.
 자신이라면 분명 한다. 저 어리석은 과오를 또 범하고 있음에 틀림없다. 분
명 또 깬다. 차갑고 외로운 현실이 이 세계의 안에서 기다리고 있겠지. 그러
니까,
 (그러니까 네가 있어……)
 그렇지 않다면 있을 턱이 없다.
 만날 수 있을 턱이 없다.
 (네가……여기에 있어)
 다카야는 눈을 감았다. 목덜미에 얼굴을 묻는  나오에의 몸을――그 무게를 
받아들이면서.
 단애의 맨 위에서 하나가 된다.
 긴 방황의 길을 걸어온 두 개의 점은, 땅의 끝인 곶에서, 겹쳐졌다.
 얼어붙은 만월이 바라보고 있다.
 끌어안고,
 이윽고 「하나의 육체」에로 돌아가는 두사람을,
 파도소리의 퍼짐이 언제까지나, 계속 울린다.

-- 13장 끝 ^^
=============================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 14장 (상)      

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>



            § 제 14 장  단애 위의 사랑(斷崖上の愛) -- 상 §

                                              
===========================================================

 이 환각은 기묘했다.
 깬 것이 아니다. 어디까지나, 리얼함을  증가시킬 뿐인 숨겨진 현실이 모습
을 보이는  기색이 없다.  땀이 스민  피부의 습기,  체모, 닿아오는  한숨의 
열……오감이 곤두선다. 그리운 체취, 시큼한 체액, 젖은 안구, 닿아오는 관절, 
살의 단단함, 귓가의 숨결, 그리고…….
 왜 깨지 않는 건지, 다카야로선 알 수 없다.
 현실로 돌아가지 않는 것은  혹시, 자신이 이미 숨을  거두었으니까는 아닌 
건가. 지하옥에 걸려져있는 자신으로 돌아가지 않는 것은, 이미 육체가 죽었
으니까는 아닌 건가.
 현실의 자신은 죽은 건가.
 절벽에 부서지는 한겨울의 파도소리처럼  그 격한 구함(←끼야아악!!!!)도중
에, 정점에 올라 정신을 잃고, 눈을 떠도 환/각/이 이어지고 있다.
 야수보다도 비열한, 흩어지는  듯한 욕망을 부딪히고,  굶주린 채로 허리를 
흔들어도, 이것을 앞지르는 강함과  밀도로 「환각」은 다카야를  요구해 온
다. 말로 표현하는 것도 주저할  정도로 탐람(貪　)스런 행위로 다카야가 요
구하면, 「환각」은 그것을 삼킬 정도의 힘과 광태(狂態)로 위아래도 앞뒤도 
없이 요구해온다. 그것은 다카야가 아는 「치태(痴態)」를 훨씬 더 상회하는 
행위로, 관능 따위의 말을 뛰어넘고 있었다.  둑을 터트려 멈추지 않는 리비
도(←심리학 용어로 성적에너지)인 채로 「환각」이  혹독한 수치행
위에 이르고, 다카야는 어제까지의 자기 자신의 "끝없는" 공포도  잊고, 비명
과 함께 제지의 목소리를 지르고 있었다. 다카야를 삼킨 폭풍은 인간성을 빼
앗는 아슬아슬한 지점에서 생겨나는 미지의 감정이었다.
 (「환각」이 아니……얏)
 격한 수치심과 경악 속에서 다카야는 알았다. 이것은 자신이 아는 끊임없이 
되풀이한 뼛속까지 핥는 환각이 아니다. 모두  이미 뛰어넘어 있다. 이런 건 
자신은 알지 못한다……. 본 적도 없어!
 (「환각」이 아닌 건가)
 다카야의 상처투성이의 나체에 울부짖도록 가해져오는 행위의 대부분이, 생
각의 벽을 부숴 간다. 환각이 아니다. 이것이 몽환이  아니다라고 인식한 때, 
다카야는 소리쳐 울었다. 태어난 순간의 아이처럼 울었다. 그것이 무슨 눈물
이었는지는, 다카야 자신으로서도 알지 못했다.


 나오에는 오로지 탐욕스레 들러붙어 왔다. 천년의 갈증을 풀려는 듯이 다카
야의 육체를 탐했다. 사랑이라던가 뭐라던가 하는 것이 아닌, 굶주린 괴로움
으로 다카야를 탐하고, 먹어치우듯이 다카야를 범했다. 그 격함 그 날부터의 
그의 삶의 모습을 얘기하고 있었다. 
 엷어져가는 의식 속에서, 다카야는 귀에는 들리지 않는 나오에의 통곡을 듣
고 있었다. 흘러 넘칠 정도로 나오에를 느끼면서, 다카야는 무엇이 슬프다는 
건지, 단지 가만히 계속 눈물을 흘리고 있었다.


 나오에라는 이름의 양수에 감싸여, 다카야는 죽은 듯이 잠에 빠졌다.(←키요
짱이 제일 좋아하는 말 ^^)
 두사람은 그로부터, 작은 폐옥에 있다. 나오에가 아시즈리에 겨우 도착하던 
도중에 발견했던 것으로, 원래는 간이 코티지(cottage)나 모텔인 듯 했다. 부
지에 채권자의 것으로 보이는 입간판이 있었지만, 폐업하고  나서 그리 지나
지 않은 듯, 안은 생각처럼 황폐하지는  않았다. 자물쇠를 비틀어 열고 베드
에 다카야를 재우고, 쉬기로 했다.
 다카야의 체력의 소모는 생각한 이상이었다.(←당연하짓, 바보나오엣!!! 아픈 
애 데리고 뭐하는 짓이얏!!!) 몸을 보면 어떤 짓을  당해온건가는 일목요연해
서, 나오에는 끓어오르는 분노를 억누를 수가 없었다. 상처에의 처치는 되어
있었지만, 조금 더 빨리 도착했더라면, 이런  꼴을 당하게 하지 않고 끝냈을 
텐데.
 나오에의 양 손목에는, 아직 영가의 잔재인 고리가 채여있는 채로 있다. 
 간수를교묘하게 속이고, 구치야나이의 아지트를 탈주한 나오에는 《힘》을 
사용할 수 없는 상태인 채로 도주했다.  추격자는 곧 따라붙어, 빼앗은 엽총
하나로 이것과 싸우고, 겨우 달아났지만, 마키들은  집요했다. 나오에는 도주 
중에 발견한 철공소의 공작기계로 영가를 절단하고(←미쳤어…그러다 손가락 
잘리면 어쩌려고!), 힘을 실효(失效)시켰다. 영자력(靈磁力)으로  기의 흐름을 
헝클어버리는 종류의 구속구였으니까, 두 개의  고리의 연결만 자르면, 통상
의 염을 사용하는 것에는, 거의 영향이 없어졌다.
 도중 3번 추격자와 부딪히고, 방어하면서 간신히 아시즈리까지 도착한 것이
었다.
 나오에의 손에 남은 화상의 물집은, 영가를 잘랐던 때의  불꽃에 데인 것이
었다. 다카야의 손목에서도 영가의 흔적을 발견했다.  ――빨갛게 쓸려서, 애
처롭다.
 (너무나 잔혹한 일을……)
 전신이 상처 투성이였다. 명백한 고문이다. 타박에 의한  멍, 가슴의 무수한 
수종(水腫)은 가죽끈이나 무언가에 맞은 것이겠지.
 그러나 적경중에의 복수보다도, 지금은  아시즈리를 떠나는 것이 먼저였다. 
재회를 맛볼 여유도, 없다. 다카야가 왜 저런 곳에 있었는가는 본인의 입에서는 
듣지  못했지만, 아마도 발견되면 도로 끌려간다. 하여간 시간이 없다.
 (그러나 이렇게 몸이 약해서는……)
 다카야는 나오에와 재회한 것에, 긴장했던 신경의 끈이 끊어져버렸던 건지, 
지금은 걷는 것도  할 수 없어져  있었다.) 여기를 떠날 
수 있으려면 차가 필요하다. 여기까지  오는 데 사용한 도난한  차는 가스가 
없어 더는 움직이지 않는다.
 (또 훔칠까)
 좀처럼 차도 지나지 않는 장소다. 그러나 마키들의 추적의  망도 이미 상당
히 좁혀져 있을 터. 어떻게든 돌파한다.
 옆에서 다카야의 소리가 났다.
 「눈이 뜨이셨습니까」
 다카야가 이쪽을 향해 손가락을 뻗었다.  그 손가락을 움켜쥐자, 점점 뜨거
워져 갔다. 다카야가 잘 들리지 않는  목소리로 뭔가 중얼거렸다. 귀를 기울
이자, 쉰 목소리로 춥다고 고했다.
 온방도 없다. 방에는 모포 한 장밖에 없었다. 펫트보틀의 물도 이미 바닥났
다. 공복인 게 틀림없다.
 안전한 따뜻한 방에서, 빨리 편안한 잠을 자게 하고 싶지만…….
 나오에는 아무 것도 줄 서 없는 대신에 다카야를 끌어안고 자신의 열을 주
었다. 다카야는 추위로 가늘게 떨고 있다. 체온조절이 잘 할 수 없는 것인지, 
피부도 차가웠다.
 (이런 몸으로 계속 싸워온 건가)
 오늘까지의 날들을 생각하자 견딜  수 없어져 간다. 따뜻하게  해주려 몸을 
문지르는 동안에, 어느새 도 감정이 높여져와서  애무가 되고, 그 손은 이윽
고 다카야의 몸 안에 불을 지폈다.  한숨을 뜨겁게 하고, 졸라오는 다카야의 
목소리에 끌려 넘어가듯이 그대로 베드로 함께 들어갔다.
 제정신으로 돌아온 듯이 다카야가 소리를 친 것은 나오에의 애무가 하반신
에 이르렀을 때였다.
 「안……돼, 나오엣」
 몸을 비틀어도 나오에는  듣지 않는다. 대퇴를  끌어안고, 다카야의 흥분한 
것을 입에 머금은 나오에에게, 다카야는 당황한 듯이 격하게 반항했다. 
 「그만둬……엇 나오……!」
 거부하는 이유를 나오에로선 알지  못한다. 이제 와서 수치심도  없을 터이
다. 그런데도 싫어하는 다카야를, 힐책하듯이 나오에가 세게 이를 세웠다.
 「!」
 이에 갉아져, 몸에 경련을 일으킨다.
 언제나라면 벌써 이성을  흐트렸을 주제에, 다카야는  부자연스럽게 완고했
다. 눈에 눈물까지 흘리며, 지금이라도 흘러넘칠듯한 것을 목숨을 걸고 참고 
있다. 이미 거의 절정에 있는 주제에, 이를 악물고,  필사적으로 다카야는 사
정을 견디고 있는 것이다.
 「왜인 거야……어째서 참는 거야」
 다카야는 머리를 흐트러트리며 고개를 젓는다.
 「죽……여……」
 「죽여?」
 「너를……」
 고독약은 이미 없어졌다. 다카야는 자신의 독이 이 전의  간수 남자처럼 나
오에를 죽이는 것은 아닌가하고 두려웠던 것이다. 물론 나오에는 모른다.
 상관없어. ――하고 말하고 곧 깊게 물어오는  나오에에게 다카야는 비명을 
질렀다.
 「그마……안 정말로, 안 된다고! 입으로 하면 안돼!」
 「그런 거 당신이 괴로워」
 「싫어……네가 죽어……!」
 다카야는 아슬아슬한 절정에서 목숨을 걸고 견디고  있다. 나오에의 머리카
락을 움켜쥐고, 잡아떼려고 하지만 나오에는  떨어지지 않는다. 혀끝으로 파
인 곳을 도려내듯이 자극 당해 이성의 실이 끊어졌다.
 가느다란 목소리를 내고 다카야의 몸이 활처럼 휘었다. 해방의 도취와 절정
에 현기증이 나서 천장을 올려다봤다.
 「아――……」
 나오에는, 삼켰다.
 한 방울도 흘리지 않고.
 독액(毒液)이 황산처럼 몸에 스민다. 혀와 목에  마비를 느끼면서, 나오에는 
더욱 더 움직이지 않고, 손가락의 관절로  살짝 입끝의 방울을 훔치고, 소중
한 듯이 핥았다.
 「당신의 독은……벌꿀보다도 달콤해」(←나, 나오에…제발……T-T)
 아직 믿지 못하고,  나오에가 어떻게 되는  건가하고 굳어있는 다카야에게, 
나오에는 멋대로 입을 맞춘다. 그리고 스스로 다카야의  독투성이 타액을 빨
아올렸다.
 「!」
 힘껏 나오에를 벗어나, 밀어젖히고, 다카야가 도어 쪽으로 도망쳤다. 밖으로 
달아나려하는 팔을 나오에가 쫓아가 움켜쥐었다.  순간, 눈앞에 일었던 불씨
에 나오에는 일순 주저했지만, 오히려 다카야의 몸을 염동력으로 붙들어매어
서, 다카야는 그 자리에 쓰러질 수밖에 없었다.
 애처롭게 몸부림치는 다카야를 나오에는 안아  올려, 베드에 던지고, 그 양
손을 넥타이로 묶고, 베드의 기둥에 잡아묶었다.
 「이번에 도망치면, 다리의 힘줄을 끊겠습니다」
 다카야가 분개한 표정으로 노려 붙이고 있다. 하지만 그런  차가운 눈을 하
고 있는 때의 나오에는, 말한 것은 실행한다. 그런 남자라고 알고 있다.
 나오에는, 두 번 다시는, 다카야를 놓쳐서는 안 되는 것이다.
 「어째서인 거야……」
 견딜 수 없어진 다카야가 호소했다.
 「어째서 이런 짓을 하는 거야!  어째서 도망치게 해주지 않아! 나는  더는, 
너와 만나서는 안됐는데!」
 나오에는 감정을 억눌렀다. 이 무표정이 자신을 죽이기 위한 것이다라고 다
카야는 충분히 알고 있다.
 「나를 생각한다면 이젠 가게 해줘! 더는 쫓아오지 말아  줘! 너와 있는 자
신이 이 세상에 있는 걸 용서할 수 없어져……! 더는 누구도 괴롭게 하고 싶
지 않아. 내 탓으로 누군가가 죽는 건 이젠 충분해!」
 「오늘까지 제가 어떤 기분으로 있었는가, 당신은 아시겠습니까」
 나오에는 차가운 어조로 고했다.
 「당신이 없는 것 이상의 독 따위, 제게는 없는 겁니다. 당신에게 버려지고, 
제가 얼마나 괴로운 생각을 했는가 아시겠습니까. 당신의 독 따위 문제가 아
냐. 내게서 떠나는―떠나게 두고 있는 독 쪽이, 훨씬 몇 번이라도 저를 죽이
는 겁니다」
 「나오에――……」
 「저를 어눌하게 보지 말아주세요. 저는 이 정도의 독따위로는 죽지 않습니
다」
 「그 때 뿐이야. 시간이 지나면 내 독으로 약해져가는 주제에」
 「약해지지 않습니다. 독 같은 건, 몇 번이고 마시고 있으면 내성이 생기는 
겁니다. 그 증거로, 당신의 것을 아무리 마셔도 나는 죽지 않아」
 「더는 허풍은 그만 둬!」
 다카야는 격하게 머리를 흔들었다.
 「그런 안일한 위로의 말로 몇 번이나 나를 배반하고……! 그때가  되선 역
시 가지고 있지 않았나 하고 멋부릴  순 없어. 사체가 되고 나서는  손쓸 수 
없는 거야!」
 「제가 언제 당신을 배반했습니까. 나는 당신에게 괴롭혀지는 것 따위 힘들
지 않아. 좀더 잔혹한 괴로움을, 나는 사백년을 살아 온 거니까」
 다카야는 아연했다.
 「나오에―……」
 「이런 독, 괴로움 축에도 못 껴. 저는 당신의 존재 그 자체에, 사백년의 독
을 쌓아왔던 겁니다. 그 괴로움에 비한다면, 이런 독, 독 축에도 못 껴」
 베드를 삐걱거리고, 나오에가 무릎을 얹어온다.  덮쳐오면서, 어딘가 야만스
런 손놀림으로 다카야의 턱을 잡아 올렸다.
 「불로불사를 얻는 『신의 성액(聖液:엑기스)』라고 불려지는 것은 비소(砒
素)를 함유하고 있다고 들었습니다. 그렇다고  한다면, 당신의 "하/얀/것/"도, 
저를 불로불사로 만드는 지도 모릅니다」
 「바…보 같은……」
 물고 늘어지는 듯한 키스가 덮쳐왔다. 나오에가 때때로 보이는 난폭함이 담
긴 입맞춤은, 다카야의 혀가 입안에서조차  달아나려하는 것을 붙잡아, 빨아
올려, 나오에 자신을 몰아세운다.
 조금씩 미쳐가고 있었다.
 야만스러워진 뇌는 분별력이  없어진다. 다카야에게 열광해  가는 나오에는 
스스로 자신을 멈출 수 없다. 이대로 추격자에게발각되어도 좋다고까지 생
각한다. 둘이서 더는 어디에도 가고싶지  않다. 발각된다면 두사람을 결합하
고 있는 때에 죽여지고 싶다.  많은 사람들 앞에서 그는  자신의 것이다라는 
것을 주장하고 싶다. 그가 그로부터 인연을 맺어온 사람들에게, 자신들의 이 
모습을 보여주고 싶다.
 「알았어……이젠……알았으니까……」
 가슴 아래에서 결합에 허덕이면서 다카야가 애원했다.
 「이 손목……풀어 줘……이젠…달아나거나 하지 않을 테니까……」
 소리가 쉰 목을 위로 향하고 다카야는 말했다.
 「이 자세……힘들어……」
 (이래선 완전히 레이프다)
 자신이 하고 있는 짓의 무참함에 이제서야 제정신으로 돌아와, 나오에는 괴
로움을 느끼면서, 겨우 다카야의 다리를 아래로 내렸다.(←그, 그렇다는 것은, 
지금의 체위는……끼야아아악!) 넥타이를 기둥에서 풀어주고, 다카야는 손목
은 묶인 채로 유연한 야수처럼 몸을 일으키고, 이번엔 나오에를 베드로 넘어
트리고 자기 쪽에서 배 위로 올라탔다.
 ――이걸로, 한다.
 놀란 것은 나오에다. 다카야가 자신의 의지로 자기 쪽에서 움직인다는 것은 
생각 못했던 것이다.
 다카야의 내부에서 뭔가가 변화를 일으키고 있다고  나오에는 느꼈다. 기승
위에서 아래로 내려다봐오는 눈이 뭔가를 말하려하고 있다. 읽으려하기 전에 
다카야가 움직이기 시작했다.
 희미한 고통의 신음을 흘리고, 다카야는 스스로 나오에의 우뚝  솟은 것 위
에 허리를 내렸다. 밀어젖히며, 단단하고 뜨거운 것이 안으로 삽입해오는 것
을 느끼면서, 다카야는 도취한 듯이 눈을 가늘게  뜨고, 입술을 살짝 벌리고, 
천장을 쳐다봤다.
 천천히 허리를 흔들기 시작한다. 생각대로 탐하는 다카야의모습은, 지금까
지 봐왔던 어느 여자보다도 탐욕스럽고 야성적이고, 그리고 미쳐버릴 정도로 
선정적이었다. 나비의 우화를 보는 듯하다.
 숨을 삼키고 나오에는 그 모습을 바라보고 있었다.
 욕망 그대로 춤추는 「카게토라」에게.
 욕망을 해방해 가는 「카게토라」에게.
 스스로 나오에를 깊이 머금으면서, 다카야가 어떤  결의를 하려하고 있었던
가. 그때의 나오에로서는 아직 알 수 없었다. 단지 뭔가 심상치 않은 생각이 
가슴속에 감춰져 있는 것은 틀림없다. 그뿐 다카야가  탐하는 방식은 맹렬했
다.
 「무슨 일입니까……」
 흐트러진 숨 아래에서 나오에는 물었다.
 「――무엇을……생각하고 있는 겁니까……」
 다카야도 흐트러진 숨을 쉬면서 나오에를 바라보고, 그리고 위에서 깊이 입
맞춘다. 견디지 못하고 다카야를 쓰러트리고 덮치면서 나오에는 물었다.
 「무엇을 지금, 생각하고 있는 겁니까」
 다카야는 대답하지 않는다.
 단지 끊임없이 나오에를 구했다. 저렇게나  거부했던 다카야가, 그런 건 잊
은 듯이.
 다카야는 최후의 한 방울까지 짜내려는 듯이 허리를 흔들었다.
 기도하듯이.

-- 계속
============================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 14장 (하)      

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>


           § 제 14 장   단애 위의 사랑(斷崖上の愛) -- 하 §

                                            
=============================================================

                                ◇◆◇

 곶의 파도소리가 들려오는 듯 했다.
 캄캄한 속에서도, 지금도 저 단애에는 거센 바람이 계속  불고 있음에 틀림
없다.
 긴 교합 중간에도, 다카야의 안에서는 계속 저 바람이 울고 있었다.
 바다의 통곡처럼――……


 피곤에 지친 끝에 둘은 베드에 잠겼다.
 다카야의 몸의 상처까지도, 나오에는 관능적인 공격하기  쉬운 곳으로 바뀌
었다. 모든 상처를 다 핥고, 스며드는 아픔도 쾌락으로 바뀐다. 몸 전부를 성
감대로 해서 다카야는 셀 수 없을 만큼 했다.(←으음…맞게 해석한 걸까?)
 정신을 차리자 독액도 말라버려, 다리와 허리를 세울 수  없는 상태로 나오
에의 가슴에 쓰러져들어갔다.
 1시간만 선잠을――. 하고 말한 나오에는 잠시동안 잠을 잤다. 요 수일간의 
도망극에서 겨우 제대로 휴식도 취하지  않았던 주제에 「다카야의 독에 대
해선 약했다」라고 생각되고 싶지 않았던 건지, 재회 후도 한숨도 자지 않았
던 것이, 이제 와선 한계에 이른  거겠지. 육체적으로도 피로는 피크였을 텐
데, 이 남자는 정말이지 솔직하지 못하다.  게다가 다카야를 신용할 수 없다
고라도 말하는 건지, 도망치지 못하도록, 꽉하니 자신과 다카야의 손목을 넥
타이로 마주 묶는, 주의를 태만히 하지  않았다. 하지만 그대로 늪에 빠지듯
이 잠들어버릴 정도로, 나오에는 바보는 아니다. 사소한 손동작에도 눈을 뜨
는 것에, 마지막에는 나오에의 잠을 방해하지 않도록, 다카야는 몸을 움직이
는 것을 삼갔다.
 손바닥을 마주 겹친, 나오에의 손가락은,  단단하게 다카야의 오른 손을 움
켜쥐고 있다.
 다카야는 나오에의 왼손바닥의 상처를 알아챘다.
 (또 이렇게 상처를 입고――) ←왜…왜 나는 바람의  나라의 연이랑 무휼이
를 떠올리는 것인가?!!!
 이 남자는, 재회할 때마다 상처가  늘어간다. 어디까지 몸에 상처를 남겨야 
직성이 풀리는 걸까.
 ――눈을 뜨면, 여기를 나갑니다.
 나오에의 말투에서는 절박한 현실이 전해져 왔다.
 ――당신도, 분명 찾고있는 거겠지요. 발각되지 않은 동안에 아시즈리를 떠
납니다.
 ――당신을 적경중에 돌려보낼 수는 없습니다.
 나오에는 적경중의 첩보반에게 쫓기고 있다. 경위를 듣고 다카야는 말이 막
혔다.
 ――레이지로우가……. 너를 죽이려고 했다는 건가?
 암살명령은, 역시 다카야는 듣지  못했었다. 다카야가 쫓기고  있다고 알고, 
레이지로우는 곡해한 거겠지.
 (죽이려면, 나를 죽이라고 말했는데)
 다르다. 레이지로우는 다카야를 잃고 싶지 않았던 것이다.
 하지만 나오에는 억지로 불리해짐을 자청했다. 자신이 우에스기의 추적자를 
가장하면, 다카야의 스파이 혐의가 풀린다. 우에스기가 위험인물로서 말살하
려하고 있는 자가 스파이 따위가 될  수도 없다. 뒤집어보면, 다카야가 이미 
우에스기와는 연관이 없다는 증명이 된다. 
 그러니까 나오에는, 억지로 적경중에게 「카게토라 처형」을 의뢰했던 것이
다.
 다카야가 무고하다고 안다면,  적어도 레이지로우는 다카야를  지키려 하겠
지. 나오에를 죽이려할 정도로, 다카야에게 집착하고  있는 레이지로우다. 절
대로 처형은 시키지 않는다. 반대가 되겠지.
 분명히 나오에를 노리게 된다.
 다카야의 목숨은, 살았다.
 (살아갈 자격――……)
 ――정말로 우리들, 있어선 안 되는  존재인 겁니까. 누구에게서도 허락 받
지 못한 것은 존재해서는 안 되는 겁니까.
 적경중에는, 나오에에게 말해지지 않아도 돌아갈 생각은 없다.
 하지만 모두의 목소리가 머리에서 떠나질 않는다.
 ――당신은 언제나, 당신의 의지로, 적에게 당신 자신의  한을 겹치고, 싸우
고 있었습니다.
 (그러니까 상대할 수 있었다고)
 효우도는 말했던 듯한 기분이 든다.
 그 「허락 받지 못한 존재」라는 자신과――상대한다,
 누구에게서도 「존재」를 긍정 받지 못한다라고 한다면,
 (쟁취한다라고)
 너희들은 내게 말하고 있던 것일까.
 다카야는 대답을 구하듯이 나오에를 본다. 
 ――당신 때문에 고통받는 것 따위 괴롭지 않아.
 역시 안돼, 나오에.
 (나는……내가 용서가 안돼)
 나에게서 너를 빼앗는 「나」가.
 목숨을 빼앗는, 이 몸이.
 딱 달라붙은 강박관념이 다카야를 몰아붙인다. 나오에와  재회할 수 있었던 
것을 기뻐해야 되는 건지 슬퍼해야 되는 건지 알 수  없었다. 재화가 현실이
라고 알았던 순간, 다카야는 너무나 쇼크여서 울었다. 너무나 슬퍼서 아우성
쳤다. 소리를 치며 울었던 이유를  지금에서야, 겨우 알았다. 그래. 나에게는 
너와 다음에 만날 때에, 감추지 않으면 안 되는 것이 있었어…….
 이 몸, 독에 물든 몸.
 이 배 위에서 죽었던 남자. 정말로 죽여버렸던 것은 요리마시당한 살아있는 
사람 쪽이다. 영에게 육체의 주도권을 빼앗겨,  저런 행위도 본인의 의지 따
윈 아니었는데, 자기에게 죽을 이유도 없이 죽여져 간 것은 학살과 같다. 이 
몸으로, 죽여버린 한사람의 인생.
 ――죄 없는 사람은 빼앗는 것이 싫은 거라면, 빙의령과  싸우면 되는 겁니
다.
 (그런 게 아냐)
 다카야는 양손으로 뺨을 눌렀다. ……그것과 그의 죽음과는, 문제가 다르다.
 (생명을 빼앗는 「독체(毒體)」에, 죄가 있는 것이다)
 귄리라던가 자격이라던가, 그런  것은, 이 세상에  순환에 어울리는 자만이 
입에 담을 수 있는 것이다. 살아가기 위해 해를 끼치기도  하지만 해를 당하
기도 한다. 그런 건전한 존재만이 입에 담을 수 있다
 자신은 대체, 무엇이지.
 (살아가면서 산 것을 죽인다――살육생물)
 움직이려고도 하지 않는 해답에, 일격을 맞은 듯이 다카야는 눈을 감았다.
 그저 오로지, 빼앗는 자.
 생물에게서 생명을 몰수해, 존재를――빼앗는 자.
 (이 별의 「생명력」의, 적. 인가)
 도출되는 해답은, 변하는 것이 없었다.
 ――여기를 나가지 않으면…….
 다카야는 나오에를 다시 한번, 봤다.
 (가지 않으면. ……나오에)
 더러워진 것은, 여기(※주:아시즈리)에서 나가지 않으면.
 보타락도해(補陀洛渡海)……더러운 것은 정토로 향하지 않으면.
 다카야는 괴로움에 눈을 가늘게 떴다.
 (그렇지만, 더는 네가 괴로워하는 것을 보는 건 싫어)
 이런 상처를 입다니.
 내가 떠나고 나서, 얼마나 네가 괴로워해 왔는지, 이미 이 눈으로 확인해버
렸으니까.
 더는 그만두게 할 수도 없다.
 이것은 분명 신이 준 최후의  찬스다. 저 때, 그르쳤던  것을, 이번에야말로 
성공시키기 위해서, 신은 다시 한번, 너와 만나게 해준 거겠지. 이것은 분명, 
단지 그것을 위해서만 준비된 재회였던 거겠지.
 분명 그런 것임에 틀림없다.
 (나오에. 나는 더는……너를 괴롭게 하거나 하지 않아)
 사랑스러운 듯이 다카야는 나오에의 머리카락을 손가락을 쓰다듬었다.
 자신은 이미, 저 문을 빠져서, 가지 않으면 안되지만.
 (――두 번 다시 슬프게 하지 않아)
 나오에는 선잠이 들어있다. 눈을 뜨고,  꾸벅거리고 있는 때가 가장 암시에
도 걸리기 쉽다. 다카야는 한 모금 숨을 쉬는 것도 애석한 듯이 나오에를 바
라보면서, 그 눈을 뜨기를 기다렸다.
 더는 두 번 다시 만날 수  없다고 생각했다. 그러니까, 이렇게 만난 것만으
로도 행복하다라고 해야할 터이겠지. 설령 그것이 괴로운 숙제(宿題)를 위해
서라도. 이것도 신의, 자비인 것일까.
 다음에 나오에가 눈을 떴을 때, 다카야는 결코 써서는  안되는 힘을 행사하
겠지.
 (네 안의 나의 기억을――)
 전부, 소거한다.
 불가능하지는 않다. 최면암시는 쓰기에 따라서는 인격을  파괴하는 것도 가
능하다. 정신에 미치는 《힘》은  실은 가장 위험한  흉기인 것이다. 기억을 
없애려한다라기 보다는 파괴한다라는 쪽이 맞다. 하지만 쉽게  해치울 수 있
는 기술은 아니다. 자신의  일만을 제거한다는 것은  어렵다. 다른 기억에도 
영향을 미치겠지. 그렇다해도 하지 않으면.
 자신에게 그만큼의 힘이 있는 걸까. 나오에의 사백년의 기억을 원래로 돌아
오지 않게 쳐부술 힘이, 자신에게 있는 걸까. ――아니, 노부나가(信長)와 정
면에서 대결했던 저 때의 저만큼의 힘을 만들어내는  것이 가능하다면, 불가
능하지는 않다. 자신에게는 결코, 불가능한 일은 아니다.
 (힘을 가진다라는 것은, 네가 말하는 만큼, 행복한 건 아냐……)
 힘이 없다면 불가능을 이유로 해서, 하지 않고 끝낸다. 생각도 않고 끝낸다. 
하지만, 할 수 있게 되버린 자는,  가능하지는 않을까라는 것 때문에 괴로운 
선택에 쫓긴다. 가장 좋다고 생각되는 수단을, 할 수  있게 되버렸기에, 그것
이 아무리 괴롭고 슬픈 것이라 해도, 택하지 않으면 안된다. 하지 않으면 안
되게 되는 때가, 확실히 있는 것이다.
 (이런 힘, 없었으면 좋았을걸)
 보통 사람이었다면, 이런 것, 생각할 필요도 없었을 텐데.
 언제까지라도 눈을 뜨지 않길 바란다――……
 그 눈이 떠진다면, 나는 결행하지 않으면 안된다.
 (그러니까……)
 다카야는 떠올라오는 눈물을 참고, 나오에를 줄곧 바라본다.
 다음에 눈을 뜰 때, 네 안에서는 나의 모든 것이 없어지겠지. 아무 것도 남
지 않겠지. 하지만 네가 나를 잊어도,  우리들의 사백년이 없어지는 것은 아
니다. 우리들이 걸어온  족적은――시대에 새겨져온  생각은, 없어지는 것은 
아니다. 결코 없어지지 않는다.
 (이 대지에, 계속 남는다)
 손목을 맞대 묶은 나오에의 손바닥을, 다카야는 세게 마주 쥐었다.
 용서해 주길.
 나는 더는, 가지 않으면 안되지만.
 가지 않으면 안되니까…….
 내가 없어지면 나는 존재하는 의미를 잃게되겠지만,
 그렇다해서 결코――슬퍼하지 않도록.
 슬픔을……없애기 위해서.
 (내가 할 수 있는 일은……이것 밖에 없어)
 네 안의 나를, 없애고서 간다.
 자잘한 파편도 남기지 않도록, 전부 없애고서, 간다, 그럴 테니까.
 누구에게도 그런 걸 할 권리는 없다, 고. 세상은 나를 힐책하겠지만, 잔혹함
과 제멋대로임을 규탄하겠지만, ……그들은  그것을 「할 수  없다」 이니까 
규탄할 수 있다. 자신에게 기억을 없앨 힘이 있다면, 정말로 그렇게 말할 수 
있을까. 슬퍼할 걸 아는 사람을 슬프게 할 수밖에 없는 때에, 정말로 거기에 
권리를 꺼내 정의 따윌 쳐들어 댈 수 있을까.
 에고라도 좋다. 죄라도 좋아. 아무리 세상에게서 꾸짖어져도 좋다.
 (더는 너를 괴롭게 하지 않아)
 용서해 달라고는 말하지 않아. 더는.
 뭐라 말해져도 상관없어.
 나는 「빼앗는 자」. 그러니까 마지막으로, 너의 안에서, 나의 모든 것을 빼
앗아 간다.
 최악의 에고이스트――이것이 우에스기 카게토라의 최후의 「이름」이었다.


 밖은 아직 어두운데, 새의 울음소리가 들려오기 시작했다.
 좁은 베드 위에서, 다카야는  질리지도 않고 나오에를 계속  바라보고 있었
다.
 잠자는 나오에의 속눈썹이 살짝 움직였다.
 슬픔이 싹트는 것에 다카야는 희미하게 눈을 가늘게 떴다.
 그/때/는 다가왔다.
 속눈썹의 안에서, 나오에가 천천히 눈꺼풀을 연다.
 다카야는 나오에를 바라보고 있었다. ――전심으로.
 내려다보는 눈동자에서는, 몇 줄기의 눈물이 흐르고 있었다.


 죄의 순간이 다가왔다.



=============================================================

[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 15장 (상)      

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>


       § 제 15 장   두사람 째의 케베스(ふたりめのケベス) -- 상 §

                                               
=============================================================

 이른 아침의 산들은 시만토천의 안개에 가려져 있었다.
 비교적 따뜻한 아침으로, 한겨울답지 않은 습한 바람이 어딘가 기분이 나빴
다.
숲 안에서 전투는 이어지고 있다. 다테와의 전투로 날이  새고 지는 시만토
의 전선은 이 전날, 도우모리들의 유격대가 다테의  보급부대를 치려하다 실
패하고, 자군(自軍)의 영역까지 필사의 패주를 하고 있는 것이었다.
 「모두, 모였는가」
 「야마자키(山崎)가 따라오지 않았습니다」
 (잡혔는가)
 도우모리는 혀를 찼다. 작전실패는 이미  방법이 없다. 적의 전투력이 예상 
이상으로 높았던 것이다. 지금은 하나라도  많이, 다카노스 성채로 돌려보내
는 것이 도우모리의 사명이었다.
 「젠장. 어째서 이렇게 되버린 것이야!」
 대장인 다카야가 붙잡히고, 효우도도 돌아오지 않는 지금, 유격대는 실질적
으로 도우모리가 이끌고 있었다. 군단장역은 급작스레  에이키치가 받아들었
지만, 그러나 요 몇 일 패전이 이어져 입장이 말이 아니다. 무엇보다 다테가 
본격적으로 무력을 증강해오고 있는 것이다.
 (진짜 다테를, 우리들, 지금까지 몰랐던 것이야)
 「그러나 어째서 이렇게 센가.  대체 어떤 자인거얏, 다테  시게자네(伊達成
實)니 하는 녀석은!」
 시만토 방면에 파견되어있다는 적의 대장의 이름이다.  다테라고 이름이 붙
는 것에서는 일족의 사람이겠지만, 도우모리들에게는 어떤 인물인지 전혀 알 
수 없는 것이 더욱더 기분이 나빴다.
 「무척이나 싸움이 능숙하단 얘기야」
 하고 대답한 것은, 전 무로토인 쿠부키(久富木)이다. 무로토의 자는 이런 식
의 인물 평가에 소상하다.
 「마사무네(政宗)의 종형제라고 들었어. 다테들 사이에서도 가장 강한 군단
의 하나였던 듯해」
 「그렇게 강한 남자가 시만토로 공격해 들어왔다라는 건가」
 도우모리는 등골에 식은땀을 느꼈다. 확실히 다테는 급격하게 강해졌다. 전
투법도 지금까지와는 전혀 다르다. 완전히 다른 것이다. 적에게서 받는 압박
이 전혀 다르다. 진짜 강자가 진심을 다해온 것이다. 어쨌든 전투 방법에 빈
틈이 없다.
 (너무 강해)
 저것이 정말로 군단을 흘려 내온다면, 시만토 따위 잠시도 지탱하지 못하는 
것은 아닌가.
 「도우모리상. 어째서 대장은 돌아오지 않는 건가」
 대원의 한사람이 견디지 못하고 소리를 쳤다.
 「대장은 우리들을 못 본체 하는 건가. 그래서 돌아오지 않는 건가」
 「틀렷. 대장이 우리들을 못 본체 할 리가 없어!」
 「내통했다라는 건 정말인가! 저 오우기상이 정말로 적과내통한 건가!」
 누구보다도 빨리 돌아와주길 바라는 것은 이  도우모리다. 시만토의 전황에
는 누구보다도 위기감을 품고 있다.
 (이대로 우리들, 언젠가 정말로 전멸당한다구)
 「도우모리상!」
 긴박한 목소리에 제정신으로 돌아온다. 적습이다.  추적자에게 발견됐다. 도
우모리는 곧장 마음을 가다듬었다.
 「산등성이 쪽에서 맞아 친다! 어떻게 해서든 성채로 돌아가!」
 사투가 됐다. 다테는 하나라도 돌려보내지 않을 작정인 듯하다. 도우모리는 
필사적으로 방어했다. 그러나 생각 못한 사고가 도우모리를 덮쳤다.
 골짜기에서 발을 헛디딘 것이다. 그리  높지는 않았지만, 허리를 세게 부딪
혀, 움직이지 못하게 되기에는 충분했다.
 「도우모리상……!」
 「됐으니까, 상관 말고 앞으로 가!」
 노성을 치고 팔을 휘두른다. 쫓기듯이  하고 아군은 패주했다. 여차하면 이
쪽으로 적을 끌어들일 작정이었지만, 골짜기가 참호의 역할을  했던 건지 적
의 눈에는 뜨이지 않았다. 도우모리는 자신의 상처를 간호했다. 헛디딜 때에 
발을 삔 듯 하다. 이러면 걸을 수 없다. ……좋지 않다.
 (빙의를 풀까)
 그러나 여기는 다테의 영역(靈域)이다. 영체로는 영락없이  포획 당한다. 포
획 당하기라도 한다면, 다테는  도우모리에게서 토사의 정보를  쥐어 짜내겠
지.
 (그것만은 안 돼지)
 손 근처의 나뭇가지를 떨어트려, 지팡이로 해서 도우모리는 걸어나갔다. 하
지만 움직였던 것이 잘못 됐다. 등뒤에서 여러 사람의  목소리가 났다. 안돼, 
다테들의 추격자다……!
 「저기에 하나, 있다!」
 들켰다. 도우모리는 몸에 채찍질을 가하며 달아났다. 몸을  숨길 곳도 없다. 
염으로 반격도 했지만 차단되고, 점점 달아날 장소를 잃었다.
 「어라, 카이가와(斐川)의 도우모리야!」
 추격자 중에 이치죠우(一條 *가츠라기 이치조우 아네요 ^^;;;)무리의 모습이 
있었다. 원래 사마노스케(左馬助)의 부하로 있던 도우모리는,  이치죠우 무리
들에게는 이름이 알려진 강자(强者)였다.
 「이거야 거물입니다! 거물이에요!」
 「뭐얏, 그건 공훈꺼리야, 생포해!」
 와앗 하고 소리를 지른 추적자가 도우모리에게 무리를 지어 왔다. 
 날카로운 화살 같은 것이, 도우모리의 주변을 일순,  뛰어다녔다. 동시에 남
자들이 비명을 지르고 쓰러졌던 것이다. 뭔가 면도칼에라도 베인 듯이, 머리
랑 팔에서 피가 뿜어지고 있다.
 (뭐얏!)
 하고 일동이 긴장하자마자, 다시 퓨슝하고 예리한 소리를 내고 눈앞을 뭔가
가 달려나갔다. 그것은 남자들을 갈라 찢고,  정면의 큰 나무에 박혀 부서진 
순간, 눈부신 물방울로 변했다.
 「뭐냐, 지금 건!」
 계속해서 그/것/은 달린다. 종횡무진으로 남자들을 베어 쓰러트리고,  그 때
마다 격한 물보라가 일어나는 것에 도우모리는 겨우 그 정체를 알았다.
 (이건 물이다!)
 물이 초고속으로 공중을 뛰어다니고 있다. 그 모습은 면도날도 철포도 아니
다. 덮쳐진 자는 모두, 찢어 발겨짐과  동시에 물보라를 뒤집어써 흠뻑 젖게 
된다. 《호신파》를 펴도, 발  아래에서 머리 위에서 앞뒤에서,  온 방향에서 
발생하는 것에, 막을 도리가  없다. 이유도 알 수  없는 면도날에 겁을 먹고 
점점 추적자는 달아났다.
 도우모리만이 무사했다. 튀어온 물방울에 조금 젖기는 했지만…….
 「누구냐! 누가 이 물, 다뤘나!」
 숲은 휑하니 정적을 되찾았다. 도우모리는 다시 한번  외쳤다. 그러자, 경사
면의 위에서 목소리가 들렸다. 놀라서 올려다본 그것에 있던 것은,
 「무토 우시오! 당신, 어째서 이런 곳에!」
 우시오는 가볍게 경사면을 달려 내려와, 물에 잠긴 현장으로 내려왔다.
 「우햐아, 이건 연못이닷. 좀 심하게 섰다!」
 하고 왠지 토사 사투리도  말하고, 도우모리의 곁으로 다가와  손을 내밀었
다. 상처는 없는가 하고.
 「다, 당신이 어째서 이런 곳에」
 「이거 쓰는 건 괜찮지만, 흠뻑 젖게 되는 것이 난점이야. 겨울엔 감기들어
버려」
 「듣고 있는 겁니까! 어째서 이런 곳에 계신 건지 묻고 있는 겁니다!」
 원래 우시오는 히요시 성채에 있었을 터였다.
 「소리치지 말야. 너무나 너희들  주저주저하고 있어서 볼품없으니까, 따라
와 준거라고. 그러고도 소수정예의  유격대냐. 이런 걸  본다면 오우기 울겠
어」
 「당신, 그럼 무단행동이라는!」
 「도와줬는데 그런 말투 쓰는  거 아냐. 그것보다도 재빨리  멀리 달아나지 
않으면 위험해」
 우시오는 엇차하고 도우모리를  등에 업고, 진흙을  피해 달려나갔다. 잠시 
보지 않는 사이에 엄청나게 건장해졌다.
 「당신, 뭔가 사람이 변했어」
 「그런 소리 말야. 마찬가지야」
 산중을 달아나, 겨우 안전지대가지 도착했다.  도우모리를 내려놓고, 감시하
러 선 모습까지 엄청나져 있다.
 「당신, 뭐야. 아까의 힘은」
 「저거? 모르는 거야? 물을 초고압으로  분사해서 철판을 자른다라는 워터
컷터. 조금 응용해 본 거야」
 우시오가 해치운 것은 염과 물을 합해  조종하는 복합염동력이다. 어느새에 
그런 기술을 몸에 익혔던 걸까.
 「난, 어쩐지 물하고 상성이 좋은 것 같아. 뭐  좋지. 그것보다 도와준 대신
이라고 말하면 뭐하지만, 너희들에게 부탁할 일이 있는데」
 「뭐, 뭐야―앗! 상따위 줄까봐!」
 「오우기의 일을 가르쳐 줘」
 우시오는 진지한 얼굴이었다.
 「내통의 혐의로 투옥 당했다고 들었다. 어찌된 일이야. 진짜인 건가」
 히요시 성채에도 전해져 온  듯. 우시오는 일의 진위를  확인해내러 멋대로 
히요시 성채를 달려나온 것이다.
 「……그 얘기, 진짜야」
 「내통했다는 건가!」
 「그것은……몰라. 아무 것도 들리고 있지 않고」
 「오우기가 내통 같은 걸 할 리가 없잖아」
 우시오는 안절부절못하고 있었다.
 「그건 내가 멋대로 끌어들인 거야. 정말로 무관계한 현대인이야! 카다들도 
알고있을 터야.  내통이라니……그런 건  누군가에게 모함  당한 게  틀림없
어!」
 책임을 느끼고 있는 것이다. 우시오는. 끌고들어온 것은 자신이니까다. 어쨌
든 다카야의 결백을 밝히지 않으면 안된다고 생각한 것이다.
 「절대 요시무라쯤이야. 그렇지 않다면 무로토의 무리야. 젠장. 오우기를 끌
고들어오지 않았다면 좋았을걸. 내/가  억지로 끌어들였을 뿐인데.  오우기는 
어디에 있어. 카다들과 만나게 해줘!」
 「만나게 해달라고 해도……」
 「아시즈리인갓. 아시즈리에 있는 건갓!」
 불온한 기색에 우시오는 뒤돌았다. 날카로운 목소리로 묻고 있었다. ――누/
구/냐/! 하고.
 그림자가 나타났다.
 술 안쪽에서 나타난 것은 기분 나쁜 남자들의 집단이었다. 아까의 병사들과
는 명백하게 공기가 다르다. ――어둡다. 그리고 차갑다.
 모습을 보인 순간, 공기가 피아노선처럼 팽팽해졌다. 냉혹한 날카로운 눈빛
과 밀도 높은 살기. 이것은 특수한 남자들이다. 프로페셔널의 눈이다.
 (암살에 종사하는 류의)
 어찌되든 정강(精强)이라고 불리고 있는 전사들인 것은, 우시오와 도우모리
의 눈으로는 곧장 판별할 수 있었다.
 다테의 첩보기관――쿠로하바키조(黑脛巾組).
 우시오의 눈이 진지해졌다. 지금까지의 우시오에게서는 상상할 수 없는, 사
냥개 같은 눈빛이 됐다. 도우모리를 뒤에 두고 우시오는 자세를 가다듬었다. 
투기(鬪氣)를 담아 대치한다. 
 「네놈들이 오우슈(奧州)의 남자들인가. 재밌어」
 ――상대해 주지.
 소리도 없는 사투는 시작됐다.
 눈뜨기 시작한 "물의 호랑이"가 드디어 그 본모습을 드러낸다.

                                ◇◆◇

 버려두고 와졌던 자들의 여로는, 아직 끝나지는 않았다.
 미호와 이치조우(一藏)였다. 이치조우는 뭐 어찌되었든,  나오에에게서 내버
려진 미호는 상당한  쇼크였던 듯. 그  뒤도, 울고  소리치며「뒤를 쫓아갈
래」하고 말하며 말을 듣지 않는 미호를, 이치조우는  그것은 필사적으로 달
랬다. 그로부턴 울고 지냈던  미호였지만, 우는 것마저 그만  두기는 했지만, 
침울해져버려 보고 있는 이치조우는 가여움에 어쩔 수 없어, 결국 곁을 떠날 
수 없었다.
 「그런가―…반한 건가」
 시냇가 근처에서 오늘도 이치조우는 미호를 위로하고  있다. 커다란 도롱이
를 뒤집어쓴 「나마하게(生剝(なまはげ):지방에서 정월보름날 밤에 하는 행사-
이 때 도롱이를 입고 하는데요, 미호가 도롱이를 뒤집어쓰고 있으니까, 이런 
표현을 쓴 건지도…라고 추측 중이에요^^;;;;)」소녀는 그때부터 제대로  먹을 
것도 입에 대지 않았다.
 「확실히 단나(旦那:나오에죠 ^^;; 이상해 단나라고 하니까^^;;;)는 좋은 남자
이니, 별 수 없다고  하는 수 외엔 없지만,  ……하지만 저런 사람네 집으로 
시집 따윌 가면, 여러 가지 의미로 고생할거라  생각해」←이, 이치조우? 무, 
무슨 의미얏? 까약~~*_*
 「시……시집가는 거 따위가 아냐! 케베스는 야마가미(山神)와의 약속을 깼
어!」
 「무리야. 미호는」
 망연자실한 목소리로 이치조우는 말했다.
 「너는 단나와 부부 같은 건 못돼」
 「그런 게 아냐! 약속을……」
 「같은 거야. 케베스라 하는 건, 야마가미를 따르는 자이지? 계―속 야마가
미에게 봉사하는 거지」
 그러니까 안돼. 하고 이치조우는 말한 것에, 미호는 울컥해서,
 「어째서얏. 야마가미가 이런 모습이니까인가. 그러니까 케베스에게 미움받
은 거얏」
 「그런 게 아니라……. 미호가 말아지,  설령 세계 제일인 절세의 미인이라
도 안돼는 거야. 단나에게는 이미, 마음에 정한 사람이 있는 거야」
 「무슨 소리야. 다른  야마가미에게 봉사한다는 건가.  이미 다른 누군가의 
케베스인거야!」
 미호의 사고회로에 전혀 도달하지 않는  것을 느끼면서도 이치조우는 겨우 
알기 쉽게 설명해서,
 「비슷한 거지. 요약하지면  너의 짝사랑인 거야.  미움받는다거나 그런 게 
아닌 거야. 단나에게는 이미 어찌할  수도 없을 정도로 마음에  정한 사람이 
있어」
 미호에게 있어선 초연과 비슷한 것이겠지. 야마가미에게  있어 케베스를 찾
는 것은 생애의 반려를 찾는 것과 같은 정도로 중대한 일인 듯 했지만, 미호
는 정말로 남편으로 삼을 작정이었던 것이다.
 「하지만 케베스가 없으면, 야마가미는  붉은 눈의 야수를 쓰러트릴  수 없
어! 붉은 눈의 야수는 이 섬을 『죽음의 섬』으로 바꿔 버려. 죽은자는 야수
가 되고, 이 섬은 사람의 섬이 아니게 되버려!」
 「……나는 안돼는 건가」
 불쑥 이치조우가 말했다.
 「그 케베스니 하는 거, 단나 대신에 내가 되줘도 좋아. 나로는 할 수 없는 
건가」
 「너는 안돼」←매, 매정하구나 미호^^;;;
 미호는 쌀쌀맞았다.
 「너는 케베스는 아냐」
 「그럼, 대체 뭐가 기준인 거야? 단나의  어디가 케베스이고, 내 어디가 케
베스가 아닌 거야?」
 「케베스는 바다 건너에서 온 혼(鬼)」
 나오에가 바다 밖의 출신이라고는 듣지 못했다. 미호는 나오에의 외견을 들
먹이고 있는 것도 아닌 것이다.
 「붉은 눈의 야수를 낳은 혼도, 실은 케베스 였던 듯 해」
 「……에?」
 「우리들은 멀고 먼 옛날에, 그 케베스를 죽이려고 했어」
 이치조우는 눈을 크게 떴다. 커다란 도롱이에 감싸인, 테루테루보우즈(てるて
る坊主:이, 이걸 뭘로 설명하나--;;; 그러니까 비 개라고 처마 밑에 다는 종이
인형인데요T-T 왜 만화에 많이 나오잖아요…T-T)같은 미호는, 무릎을 감싸
안고 냇물을 바라보고 있었다.
 「케베스를 죽인 앙갚음으로, 야마가미는 이런 이상한 몸으로 되버린 거야. 
케베스의 저주는 우리들 일족을 변화시키고, 끝내는  우리들에게서 『죽음』
을 빼앗아버렸어」
 「죽음을 빼앗겼다니……그럼, 너희들은 불로불사인 건가」
 「그런 게 아냐. 단지 너희들의 죽음과는 다른 거야」
 이치조우에게는 잘 이해되지 않는다. 미호는 허리의 단검(アマホメ)을 빼내어 
소중하게 손잡이를 어루만지면서,
 「아마호메가 운 것은 붉은 눈의 야수가 이 섬에 왔으니까야. 붉은 눈의 야
수를 죽이는 것은, 섬의 생물을 지키기 위해서이기도 하지만, 죽이면 일족의 
저주도 풀 수 있어. 이건  야수를 죽이고, 저주를 푸는 소중한  기회인 거야. 
야마가미는 인간으로 돌아가는 거다」
 「다른 모습 다른 모습이라지만, 미호. 너,  전혀 우리들과 다르지 않아. 어
디서봐도 인간이야」
 미호는 잠자코 있었다. 등뒤에서  미호토가 어슬렁어슬렁 다가와서, 미호의 
어깨에 턱을 올리고, 어리광부리는 시늉을 하고 있었다.
 「진짜 모습을 본다면, 분명 케베스는 야마가미를 싫어하게 되버려……」
 「뭐야. 너, 인간으로 화(化)한다라고도말하는 거야」
 「화하는 게 아냐……. 단지」
 하고 중얼거리고 입을 다물어  버린다. 그것이 너무나도  슬픈 듯 한 것에, 
이치조우는 미호가 마음속 깊이 가엽게 생각되어져 버렸다.
 「뭐야. 나, 어찌된 거야. 역시 너, 미호랑 되게 닮았잖아」
 「미호라는 건 누구야」
 「내가 옛날, 언젠가 부부가 되기로 마음먹었던 여자애야」
 이미 4백년이나 전의 일이지만 말야, 하고 이치조우는  그리운 듯이 중얼거
렸다.
 「영주님의 공주님이었어. 내게는 절벽 위의 꽃으로, 언제나 멀리서 보기만 
할뿐이었지만, 실은 적의영역에서 인질로,  젊은 도노님의 처다라고 알았던 
때는, 난, 눈 앞이 새카매졌어」
 아직 어린 공주였다. 이치조우는 소년  무렵부터 밭을 갈면서, 미호 공주가 
꽃을 따러 마을로 내려오는 모습을 잘 보아왔던 것이었다. 미호 공주의 가련
함에 마음이 끌려,  한사람의 젊은 무자(武者)가  되고 나서도 미호공주만을 
계속 생각했다.
 「그렇지만 그 뒤, 마을 영주의  성이 적에게 공격당해 함락되버려서, 나는 
맨 먼저 불타는 성으로 뛰어들어가 미호를 찾았었지.  그때 막 자해하려하고 
있던 미호를, 난 성에서 끌어내왔던거야」
 아직 젊은 일령구족(一領具足)이었던 이치조우는,  무너져내리는 성에서 미
호공주를 끌어내, 달아났다. 적도  아군도 보지 못하게, 아무도  없는 산중의 
작은 폭포 옆에서, 이치조우는 마침내 마음을 정했던 것이다.
 「계속 좋아했다고 고백했더니, 미호는 처음엔  두려운 듯 했지만, 나를 자
신의 아랫사람이니까 하고 싫어하거나는 하지 않았어.  도와주어서 고맙다고 
말하고, 내 연심을 받아들여주었던 거야. 나는, 일생 그만큼  기뻤던 적은 없
다. 이대로 함께 달아나서 어딘가 산  속에서 살자고 말했더니, 미호는 끄덕
여주었어」
 그러나 둘은 이윽고 아군에게 들켰다. 미호는 실가로 돌려보내지고, 이치조
우는 영주에게 붙잡혔다. 그 뒤, 미호는 실가의 성이  함락됨과 함께, 처형당
해버렸던 것이다.
 「그게 "미호"야」
 하고 이치조우가 꺼내보였던 것은 하환(霞丸:뿌옇고 둥근 것)이었다.
 「미호의 뼈로 만든 피리야. 나는, 일생 몸에 달고 다녔어」
 그러나 그 이치조우도 아와(阿波)의 미요시(三好)와의  전투에서 싸우다 죽
었다. 하환은 이치조우의 유해가 화장될 때에 승려에게 발견되어, 아와의 절
에서 전사자공양의 물품으로서 「하환」이라  이름이 붙여져 오늘까지 소중
히 되고 있었던 것이었다.
 원령이 된 이치조우는, 그러나 계속 하환에서 떨어지지 않고 들러붙어 있었
다. 다시 태어난 이치조우는, 하환을 가지고 나와, 지금까지  계속 함께 있었
던 것이다.
 「지금은 부상신(付喪神)이야. 미호의 염과  내 염이 두  개의 머리를 가진 
뱀으로 됐어. 우리들은 한 마리의 뱀이야. 언제까지나 계속, 하나인 거야」
 미호는 옛날 얘기를 듣는 듯이,  이치조우의 비연의 이야기를 듣고 있었다. 
겁쟁이라고 제대로 전장에서도  움직이지 않는  이치조우가, 사랑을 위해서, 
여기 가장, 대담한 행동을 하는 것도  놀라면서, 유해인 뼈를 피리로 바꿔서 
죽은 뒤에서 소중히 가지고 있었다라는 것도 생각해보면 어처구니없는 얘기
이다. 그러나 전국이라는 거친 시대를  생각해보면, 이치조우가 해버린 일은 
조금도 이상하지는 않다 (잠자리에 처들어가는 것이 사랑의  성취수단이었던 
시대이다). 좋아하게 됐다면 빼앗는 것이 그들의 방식이기도 했다.
 「미호라고 생각이 맞았던 것은 단 한번이야. 하지만 나는, 저 하룻밤을 위
해서 일생을 걸었던 거야」
 어린애인 너로선 아직, 모르는  거지. 하고 미호를  돌아본다. 미호는 단지, 
선망의 눈빛으로 이치조우를 보고 있었다.
 「미호는 너의 케베스 같은 건가」
 그렇지, 하고 이치조우는 먼 산을 보고,
 「불을 쳐들고 앞을 헤쳐간다라는 의미라면, 확실히 그럴지도. 내게 있어서, 
미호는 단 하나의 인생의 빛이야」
 이치조우의 슬픈 기분이 미호에게는 통한 건지, 어딘가 동정하는 듯한 표정
이 되어 이치조우를 바라보고 있다.
 「관두자 관둬. 너에게 동정 받아도 기쁘지 않다고」
 「이치조우」
 하고 미호가 처음으로 이름을 불렀다.
 「야마가미를 이전에 만났던 자들이 있는 곳으로 데려가 주지 않을래」
 「이 전에 만났던 자들? 이와다들의 얘기야?」
 「아아. 케베스를 만나러 간다」
 자 잠 잠……, 하고 이치조우는 역시 당황해선 부산을 떨었다.
 「그것만은 참아줘! 나는 이와다에게는 못갓.  적경중에게 발견되면 거꾸로 
매달린다고」
 「그 남자는 아마호메랑 닮은 물건을 안다고 말했어. 열명성인가라는……」
 「열명성!」
 깜짝 놀란 것은 이치조우다.
 「무슨 소리야, 열명성이 그 단검이랑 비슷하다는 건가」
 「열명성을 알고 있는 거야!」
 서둘러 입을 덮었다. 하지만 미호는  흘려듣지 않는다. 틈을 주지 않으려는 
듯이,
 「아마호메의 본체인지도 모르는 거야!  저 남자들은 아마호메(天の武人)가 
어디에 있는 건지 분명 알아. 들어내는 거야. 그러면 케베스도 돌아와 줄 거
야. 케베스를 데리고 돌아오는 거야!」
 「미호 잘―……」
 「알아줘. 이건 야마가미의 사명인 거야」
 미호는 필사적으로 호소한다.
 「이 섬은 옛날, 이런 섬은 아니었어.  저 귀신의 탓으로 섬 전체의 『기』
가 미쳐버렸어. 섬의 생명은 쥐어 짜내져  귀신의 산으로 흘러갔어. 이 섬은 
기를 쥐어짜내지고 있는 거야. 그만두게 하지  않으면 안되는 거야. 이 섬에 
본래의 모습을 돌려주기 위해서!」
 이치조우에게는 미호가 말하고자 하는 것을 알  파악되지 않는다. 아마호메
다 귀신이다 섬의 생명이다…….
 (기다려. 아마호메의 본체가, 정말로 열명성이라고 한다면)
 이 석도(石刀)는 열명성의 파편이라는 것이 된다. 석도가 울기 시작했던 것
은, 이, 삼개월 전. 열명성이 별의 암굴에서 적경중에게  빼앗겼던 시기와 일
치한다.
 (혹시 이 석도는 열명성에게 반응해서 울리고 있는 건 아닌 건가)
 그럼 「붉은 눈의 야수가 온다」라는 야마가미의  전언이라는 건 대체……. 
열명성이 해방되고 어딘가 바다에서라도  「붉은 눈의 야수」가 상륙한다라
고도 하는 건가.
 그것보다도 왜, 홍법대사가 돌려 바꾼 열명성의 파편을 야마가미같은 게 가
지고 있는 걸까.
 그것도 「왕의 증거」로서.
 「이치조우! 부탁해, 세키게이슈로 데려가 줘! 데려가 줘!」
 (아아아, 정말, 어째서 이런……)
 그러나 미호의 애원에 붙들려, 마지막에는 승낙해 버리게 됐다.

                                ◇◆◇

 미호의 열의는 잘 알았다.
 스스로도 사람이 좋다고 자신에게 기가 막혔지만, 실은 나오에의 안부도 신
경이 쓰였던 것으로, 이치조우는 다시 적경중으로 접근할 결의를 굳혔다. 하
지만 이와다에게 발견되는 것은 어떻게  해서든 피해야 했어서, 할  수 있는 
단 말단의 성채에 있는 잔챙이 동료에게 접근하는  것으로 했다. (이 부분에
서, 이치조우는 자신도 잔챙이로 간부의  눈을 피해 꽤나 못된  짓을 해왔던 
것에, 협박거리에는 곤란하지 않았다)
 미호를 데리고 왔던 것은 오등사(五藤寺)  산채라는 곳이다. 국도의 분기점
이기도 한, 이시즈치(石鎚)의 아지트와의 중계점의 역할을 가진 성채였다. 여
기에 아키타(秋田)라는 이름의 연락계가  있다. 간부에게서도 귀여움을 받는 
남자로, 이치조우와는 동향이다.  선배후배 같은 관계였으니까,  이 남자에게 
부탁하면, 나오에의 일도 알 수 있겠지 하고 발을 디민 것이다.
 하지만 생각지 못한 곳에서 계산 착오가 생겼다.
 이날, 코우치에서의 원군부대가 이  성채로 집결해있는 것이다.  그 안에는, 
운 나쁘게도 코사부로(小三郞)의 모습이 있었던 것이다.
 「이, 이치조우! 거기서 뭘 하는 거야!」
 앗 하는 새에 들켜, 나오에의  안부를 물을 새도 없어졌다. 이치조우에게는 
포박명령이 나왔던 것으로, 이윽고 추격자에게 몰아세워지고, 이치조우는 이
미 토끼 마냥 재빨리 도망쳤던 것이다.
 「이치조우! 어째서 도망가는 거야, 케베스가 있는 것을 물어야 되는 거 아
냐!」
 「도망가지 않으면 내가 거꾸로 매달린다니까!」
 달아나는 두사람에게, 추격자들은 점점 총등을 가지고 나왔다.
 「멈춰 이치조우! 멈추지 않으면 쏜다!」
 (여, 염총포인갓!)
 멈출 리가 없다. 카다들의 앞으로 끌려나간다면 끝장이다.
 「멈추라고 말했어!」
 총성이 산중에 퍼졌다.
 등뒤에서 비명이 울렸다. 미호다. 쏘였다……!
 「미, 미호―!」
 황급히 되돌아갔다. 미호는 쏘인 박자로  경사면을 굴러 떨어졌다. 나무 뿌
리를 뛰어넘어, 이치조우는 미호의 옆으로 다가갔다.
 「정신차려! 미호, 미호―!」
 추격자가 쫓아온다. 뒤돌아서 이치조우는 분노했다.
 「네놈들, 잘도오오오오!」
 그러나 이치조우의 분노는 폭발할 수 없었다. 보복공격을 하려 한 이치조우
의 몸이, 옆쪽에서 굴러온 검은 바람에  휘익하고 밀려 올라가져서 이다. 정
신을 차리자 털가죽의 등에 태워져, 골짜기를 질주하고 있었다.
 「! ……미호토!」
 어디선지 모르게 미호토가 나타났다. 미호토는 이치조우와  미호를 등에 태
우고, 굉장한 기세의 속력으로 산중을 달려갔다.  앗 하는 새에 추격자를 뚫
어버렸다.
 겨우 달아났다라고 하는 곳에서, 이치조우는 미호를 내렸다. 미호는 괴로운 
듯이 얼굴을 찡그리고, 어깨로 숨을 쉬고 있다.
 「어디를 맞은 거야! 미호!」
 이상하게 피가 나오지 않는다. 이치조우는 치료를  하려고 서둘러 도롱이를 
벗겼다. 놀랍게도 도롱이 아래에는 실 한오라기도 걸치고 있지 않았다.
 (상처는……)
 가슴 한가운데에 먼지와 구멍이 뚫려있다.  탄은 관통한 듯 했지만, 놀랍게
도 피가 한 방울도 나오지 않는다. 피뿐인가, 상처의 모습도 이상하다.
 (뭐야, 이건)
 탄이 관통했다고 생각되는 부분이 공동(空洞)이 되어 있다 잘 보니 창상 부
분의 살은, 실물인지 뭔지의 섬유가 가늘게 엮여있는 듯이 보였다.
 「케……케베스……」
 헛소리처럼 미호가 부르고 있다.  이치조우로서는 그러나, 어떻게 치료해야 
좋은 건지 알 수가 없다. 되돌아 미호토에게,
 「이봐,어떻게 하면 되는 거야! 어떻게 하면 치료할 수 있는 거야!」
 검은 괴물은 대답하지 않는다. 이치조우는 주저주저할 뿐이다. 미호는 지금
이라도 죽어버릴 듯이 괴로워하며 신음하고 있다.
 「케베스인건가! 다, 단나가 아니면 치료할 수 없는 건가!」
 그러나 나오에는 여기에는 없다.
 이치조우는 초조해서 주위를  돌아봤다. 미호는 끊임없이  나오에를 부르고 
있다.
 하지만 그 부르는 목소리는, 생각치 못한 자를 불러들이게 됐다.

-- 계속
=============================================================

[번역] 불꽃의 미라쥬 24권 제 15장 (하) 

불꽃의 미라쥬 시리즈 

            << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>


       § 제 15 장   두사람 째의 케베스(ふたりめのケベス) -- 하 §

=============================================================
                                ◇◆◇

 조금 전부터 들려오기 시작한  정체불명의 잡음이, 여기로 와  급격히 세게 
울리기 시작했다.
 나가히데(長秀)이다. 코우치에서 귀환해 어제 겨우 야마나카  시카노스케(山
中　之介)와 합류했다. 다카야를 적경중에서  쫓아내기 위해서, 일부러  포획 
당한다거나 하는 잔재주로 이런 공작을 한 나가히데이지만, 적경중은 덕택에 
완전히 노부치카 암살이 우에스기의 짓이다라고 믿게 되었다라는 것을 알고, 
오다(織田)의 움직임을 위장하기 쉽게 됐다. 뭐, 이름을 댄 이상은 이윽고 진
상도 들통나겠지만, 목적은 다카야의 정체를 드러내는  일이니까, 됐다. 「우
에스기 카게토라」를 적경중이 놓아두고 있을 리가 없다.
 (약간 무리도 있었지만 저만큼이나 수령이 격노해서야 문제없겠지)
 뒤는 카게토라만 없어진다면, 열명성 탈환의 커다란 장해가 하나 사라진다.
 정황은 좋다. 그 뒤, 오우기 다카야가 붙잡혔다고 하는 정보가 들어와, 시카
노스케와 성공을 확인했던 때였다. 두  사람의 차는 마츠노(松野)의 다테 코
지로(伊達小次郞)가 있는 곳으로 향하려 국도  197호선을 달리고 있었다. 그
러는 도중에, 이 잡음을 캐치했다.
 사념파의 종류였다. 내용이 명료하지는 않은 것이었지만, 뭔가를 부르고 있
는 듯한 것이었다. 조금도 사라지지 않는 것에, 신경이  쓰였지만, 점점 세게 
퍼져오는 것에 마침내나가히데는 신경이 끊어졌다.
 「뭐야, 이건! 누가 나를 부르고 있는 거야!」
 「무슨 일입니까. 나가히데 도노」
 갑자기 차를 멈추고 나가히데가 소리친 것에, 놀란 것은 조수석의 시카노스
케였다.
 「모르겠어. 사념파다. 누군가가 뭘 도와달라고 부르고 있어」
 「사념파? 하지만 그런 건 전혀 들리지 않습니다만?」
 「들리지 않는 건가?」
 나가히데는 놀라서 시카노스케를 봤다.  이렇게 분명히 들려오는데. 환청이
나 그런 건가, 하고 시카노스케는 말했지만, 그렇지 않다라는 것은, 들려오는 
나가히데로선 확신할 수 있었다. 그것도,  시끄러울 정도로 들려와서 머리가 
아파져갔다.
 「젠……장!」
 갑자기 나가히데가 악셀을 밟고, 핸들을 급회전 시켜서, 시카노스케는 몸이 
따라가질 못해 창에 머리를 쿵하고 부딪쳤다.
 「너, 너무하잖습니까! 어디로 갈 생각입니까!」
 「부르고 있엇」
 나가히데는 난폭하게 차를 좁은 산길로 넣었다.
 「누군가가 나/를/ 부르고 있는 거야!」
 두 사람을 태운 차는 급경사의 숲길을 난폭하게 올라간다.  길이 도중에 끊
기자 나가히데는 차를 버리고, 걸어서 산  속으로 들어갔다. 길이 나지 않은 
길을 가는 나가히데를 따라갈  수 없어서, 시카노스케가  뒤에서 아우성치고 
있다. 하지만 나가히데는 돌아보지 않았다.
 (가까워)
 눈앞에 갑자기 열렸다. 냇가근처였다.
 사람이 있었다. 나무 틈에서 돌연  나타난 나가히데의 모습에, 젊은 남자가 
놀라고, 곁에 있는 소녀를 감싸려는 듯이 자세를 갖춘다.
 「누구냐, 너는!」
 가로누워있는 소녀는 상반신이 나신이다. 그것을 본  나가히데가 상황을 잘
못 이해하는 건 무리도 아니다.(←어머, 순진하구나, 나가히데 ^^)
 「네놈, 뭘 하는 거야!」(←어머, 열혈이야 ^^)
 노성을 지르고, 달려와  갑자기 이치조우를 후려갈긴다.  곧 자신의 상의를 
벗어 소녀에게 입게 하려던 순간,  나가히데는 그 가슴 중앙에  있는 공동에 
깜짝 놀랐다.
 (뭐야, 이건!)
 그 때, 미호가 가는 손가락을 뻗어왔다. 보기엔 빈사의 상태로 굉장히 괴로
운 것이어서, 무심코 맞잡아주자 미호는  작은 목소리로 중얼거렸다. ……케
베스야?
 그러나 나가히데의 얼굴을 확인한 순간, 갑자기 노성을 질렀던 것이다.
 「케……케베스가 아니얏! 누구냐, 너!」
 「뭐, 뭐라고……」
 자신을 불렀던 것은 명백하게 이 소녀다.
 「네놈, 대체 뭐할……」
 작정인가, 하고 나가히데는 소리를 치고, 갑자기 눈을 크게 떴다. 미호가 놀
란 얼굴로 나가히데를 뚫어져라 바라봐와서 였다.
 「『케베스』……」
 (뭐)
 미호는 가슴을 누르는 것조차 고통스러운 듯이 하며, 그  눈에 격한 동요의 
빛을 띄우고 있다.
 「케베스가 아냐. 하지만……너도, 『케베스』다……」
 「무슨 소리를 하는 거야, 대체」
 「어째서……여기에도 『케베스』가……」
 미호로서도 알 수 없었지만, 지금은 주저하고 있을 때가 아니다. 미호는 나
가히데를 향해 외쳤다.
 「도와줘 『케베스』! 이대로는  죽어버려. 야마가미를……야마가미의 목숨
을 구해줘! 힘을 줘, 『케베스』!」
 나가히데는 눈을 동그랗게 떴다.
 (이 소녀……)
 가슴의 상처로 가늠할 수 있다.
 인간의 몸을 하고 있지만 「인간」이 아니다…….
 (이 녀석은……)

                                ◇◆◇

 움직이기 시작한 독안룡(獨眼龍)은, 이미 그 위세를 멈출 수 없게 되었다. 
 남하(南下)와 서진(西進), 그 두 방향으로 시작된 다테의 토사 침로(侵路)는 
이쯤 와선 쑥쑥 위세를 붙여, 남쪽은 머지않아 스쿠모(宿毛)를 차지할 수 있
다라고 하는 곳까지 와 있었다. 한편 쿠보카와(窪川)를 목표로 한 서진조(組)
도, 츠시마(津島)에서 돌아온 다테 시게자네가 군단장에 오른  것에 의해, 본
격적인 침공에로 그 힘을 늘려가고 있던 것이다.
 「그렇게까지 다테 시게자네의 이름에 겁을 먹는 건가」
 수복한 전선의 에카와(江川)성채에는, 마침내 시게자네의 모습이 있었다. 전
투준비를 진행하는 부하들에게 발파(發破)를 지시해놓고 돌아온 시게자네는, 
지금 겨우 전망대에 서서 주위의 지형을 확인하던  차였다. 시만토천의 물살
은 어딘가 옛날 히로세가와(廣瀨川)의 면영(面影)을  생각나게 하는 점이 있
었지만, 역시 오우슈와는 산의 모양도 토지의 공기도 다른 것이다.
 그 시게자네의 피부에도, 적경중의 기운  없음이 느껴진 거겠지. 상당히 강
하다고 들었던 서(西)토사의 게릴라들이었지만, 여기 와서 갑자기 그 전투방
법에 흐트러짐이 보이기 시작한 것이다.
 「보급부대가 습격 받았던 듯 하지만  대수롭지 않은 어리숙한 습격이었다
고 하지 않았나. 얘기로 들었던, 다카노스의  군단이라고 하는 건 이 정도였
던 건가. 그렇다고 한다면,  지난날 우리 군단의  전투는 뭐야. 예전엔, 상한 
것이라도 먹고서 설사라도 했다는 건가……! 저 정도의 군단에게  이 성채를 
빼앗겼다는 것 따위 믿을 수가 없어」
 시게자네로서는 견딜 수가 없는 일이다.  자신이 지휘했던 한에선, 낙성 바
로 전에서 다시 일어서 반격하고서  성채를 빼앗는다라는 적의 만만찮은 전
투법은 조각만큼도 보이지 않는다. 역시 뭔가 묘하다.
 「적에게 동요가 보입니다」
 보고하는 것은 오우슈에서 따라온 시게자네의 신하인 하타(羽田)였다.
 「그로부터 내부에서 뭔가 혼란이 일어났다고 밖에 생각할 수 없어. 쿠로하
바키조(黑脛巾組)의 정보로는, 군단의 지휘자에서 내통자가 나왔던 모양입니
다」
 「내통자라고?」
 시게자네는 눈을 크게 떴다.
 「묘해. 다테는 내통자 같은 건 적  안에 아직 심지 않았어. 어디의 내통자
라는 거냐. 오다인가」
 「그것이」
 우에스기다라는 겁니다.
 「우에스기? 설마. 어째서 이런 토사에까지  와서 우에스기인 거야. 묘하지 
않은가」
 「저도 묘하다고 생각해서, 조사시키고는 있습니다만」
 상세한 건 판명되지 않은 듯. 시게자네는 괴이쩍다는 얼굴을 했다.
 「화가 치미는 군. 이렇게 먼  곳까지 와서 우에스기의 이름을 듣는  것 따
위, 불쾌하기 짝이 없어. 언젠가 이 손으로 쳐죽이겠어. 우에스기 자식. 배반
자·카게토라자식」
 이 때, 아직 시게자네는――아니  마사무네도, 카게토라가 우에스기에 있는 
것이다라고 생각하고 있다.  카게토라가 우에스기에서 추방당했다는  소문은 
닿기는 했지만, 확실하지는 않다. 그렇다해도, 마사무네는 카게토라에게는 우
에스기를 일그러트릴 책임이 있다고 생각하고 있다. 우에스기가 타국을 침략
하는 것 따위, 절대로 일어날 수  없다고 생각하고 있던 마사무네이다. 적어
도 카게토라는 그런 일을 할 인간은 아니다. 믿고 있던  것을 배반당한 기분
은, 실은 시게자네도 마사무네도 같은 것이었다.
 「그것보다 예의 적안의 남자는 저 성채에 있는 건가」
 하고 강의 맞은 편 절벽에 보이는 다카노스 성채를 시게자네는 바라보면서,
 「잡병 집단치고는 싫을 정도로 강한 전투를 보였지 않은가」
 「네. 그것이, 어떤지 현대인인 듯 합니다」
 「현대인이라고?」
 시게자네는 다시 놀랐다.
 「토사의 잡병들은 인재가 부족해서 현대인까지 끌어들인다라는 건가. 원령
만이 아니라」
 「그 현대인이 이끌고 있는 듯 합니다」
 「바보 같은. 전투를 한 적도 없는 현대인이, 말인가? 우리들을 곤혹스럽게 
하는 전투를 했다라는 건가」
 뭔가 잘못된 거겠지.
 하고 시게자네는 상대하지 않는다. 단지  그 이름만을 듣고, 갑자기 표정이 
변했다.
 「오우기……다카야라고?」
 시게자네의 기억을 긁어대는 것이 있었다.
 (그 소릴, 어딘가에서 들었는데……)
 「혹시라도 그 자가 이끄는 군단이 장해가  된다라고 한다면, 쿠로하바키조
를 써도 좋다고, 도노에게서 말씀이 계셨습니다」
 「쿠로하바키조를? 도노가 쓰라고 말씀하셨다는 건가」
 암살, 의 뜻이다. 마사무네는 본래 그런 어두운 수단은 어지간한 때가 아닌 
한 생각하지 않는다. 자신의 동생을 쳤을 때도 스스로의 손으로 참했던 마사
무네이다.
 「이런 곳에서 애먹지 말아라, 라는 의미인가」
 「소규모의 야전이 전개되는 현황에서는, 유효한 수단이 아닌가라고 생각됩
니다」
 「그것도 방법일지도 모르지」
 시게자네로서도 선호하는 방법은 아니지만, 깨끗하고 더러운  걸 가리고 있
을 수 없다. 게다가 상대는 기껏 게릴라의 우두머리라는 것이다.
 「알았다. 자객을 풀 준비를 시켜라. 상응하는 실력을 가진 자를 골라서 내
게 배알하게 하라고 전해줘」
 「받들어 모시겠습니다. 토사의 잡병집단은 스스로를  『적경중』이라 칭하
고 있는 듯 합니다. 붉은 고래라고  쓰는 적경중이라던가. 먼젓번 들어온 정
보로는, 수군을 움직일 수 있는 규모입니다. 오키노시마(沖ノ島)라던가에서 스
쿠모만(灣)에 수군이 집결하고 있다라는 것」
 「도노는 어찌하실 작정이신가」
 「현재 가타쿠라(片倉)도노가, 세토우치(瀨戶內)의 시아쿠(鹽飽)수군과 무라
카미 다케요시(村上武慶)의 노시마(能島) 무라카미  수군에게, 이동을 할  수 
있도록하라는 것입니다」
 시아쿠 수군은 오다에게 접근 바로 전에  이쪽 편에서 접근의 기색이 있었
다라는. 무라카미는 지금은 통곡하고 있을 터이다.  시마즈의 객장(客將)이었
던 키츠카와 모토하루를 따라 시마즈로 종군했었다는 얘기도 있었지만, 실은 
지금은 어디에서도 받아들여주지 않는 상태인 듯 하다.
 「시아쿠방면 쪽이 조건은 쉽습니다만, 도노는 오다와는  거리를 두고 싶으
신 듯 하셔서, 아마도 최종적으로 무라카미 수군과 손을 잡게될 것이라고」
 「수군인가……. 다테에게는 결여된 것이었지.  원래 오우슈의 전투에 해전
은 없었다. 혹시나 하세쿠라 츠네나가(支倉常長)을  주대장(舟大將)으로 해서
도 안돼」
 우와지마(宇和島)는 바다에 면해있다. 적은 상륙군보다 수군에 있어서 충실
할 테니. 바다의 방위는 다테에게 있어서는 화급한 과제다.
 (그렇지 않아도 지형의 잇점은 완전히 저쪽이 있는 것이다)
 바다의 잇점에 있어서는 완전히 전문분야의 문제가 된다. 결코 만만한 전투
는 아니다. 다테 단독으로 싸워 이길 수 있는 전투는 아니다. 시코쿠에 있어
서는 신참자나 마찬가지인 다테이다. 오우슈에서 떨쳤던 권위는 여기서는 모
두 무용이라고 각오하는 쪽이 좋다.
 이러니 저러니 하고 있는 사이에 전령이 달려왔다.
 「도노! 족경대(足輕隊), 모두 도착해 있습니다!」
 「갖춰진건가, 좋아!」
 시게자네는 힘좋게 끄덕였다. 우물쭈물 주저하고 있을 여유는 없다. 돌진해 
나가는 것이다. 뿌리부터 열혈 주전론자(主戰論者)이다. 이  남자에게는 모르
는 땅에서의 전투도 모험처럼 생각되는 것인지, 자신이  없다라는 말은 시게
자네의 사전에는 없었다. 하나 하나의 전투가 센다이 탈환으로의 길이다라고 
시게자네는 누구보다도 잘 알고 있다. 무엇보다 자신은 「독안룡」의 이빨이
요 발톱이다. 긍지가 있다.  자신의 싸움은 마사무네의 싸움인  것이다. 더는 
두 번 다시 다테의 문장에 패배의 두 글자를 새기는 일은 할 수 없다.
 준비는 갖췄다.
 「저 눈에 가시인 성채를 부셔버리고,  쿠보카와로의 길을 연다. 다테의 기
를 들어라! 토사에 기대사는 무리들에게 다테군단의  노래를 들려준다! 이윽
고 그것을 들은 자는 모두, 전율하며  달아나도록. 다테와 싸우는 공포를 토
사의 자들에게 이 일전으로 뼛속에 새겨준다!」
 (도노. 어쨌든 나는 더는 죽은 자는 아냐)
 저 통렬한 패배이래, 다음에서 다음으로 태어나왔던  희로애락이 너무나 강
한 걸까. 시게자네는 지금, 인생의 종점에서  앞으로 이어지는 길을 보고 있
었다 이것은 확실히 인생의 이어짐이다.  육체가 없다라는 것만으로. 마음만
은 확실히 이어짐을 걸어나가고 있다.
 (사람에게 있어서, 죽음이라는 것은 이미, 육체를 상실한다라는 하나의 사고
(事故)에 지나지 않는 건가)
 다카노스 성채 공격을, 시게자네는 명했다.
 그것은 또한, 다테의 맹진격의 시작이기도 했다.
 파워셔블한 강함으로, 용의 발톱이 용서없이 토사를 무너트려 간다.
 지금의 적경중은 이미 작은 모래산이나 마찬가지.
 공격은 개시되었다.
 높이 쳐들어진 용의 거대한 발톱 앞에서, 이미 적경중의  마음의 성채도 풍
전등화였다.

-- 계속
=============================================================


[번역] 24권 제 16장 ( 24권 end )

불꽃의 미라쥬 시리즈 

             << 제 24권 원수(怨讐)의 문 - 적공편(赤空編) >>


                  § 제 16 장  과오의 이유(過ちの理由) §

                                                
================================================================

 죄의 순간이 찾아왔다.


 다카야는 나오에의 손을 쥔 손가락에 힘을 넣었다.
 커다랗게 숨을 쉬었다.
 마치 그 가슴에 단도라도 찔러 넣듯이.
 선잠에서 깨어나려하는 나오에의 아직 졸고있는 두 눈동자를,  다카야는 강한 
염(念)으로 들여다봤다.
 나오에의 몸이, 커다랗게 떨리고 경직했다.
 눈물을 흘리면서, 그러나 눈만은 흐려지지  않도록, 혼신의 마음으로 다카야는 
나오에의 눈 속으로 억지로 들어갔다. 그것은 무서운 주박의 힘을  가지고 있었
고, 나오에는 눈을 피할 수 없었다. 몸도  단단히 묶여져있는 듯이 움직이지 않
는다.
 (무……슨……)
 다카야는 힘차게 박아 세운다.(←뭐, 뭔가 해석하기 좀 ^^;;;) 염의 단도를. 
나오
에의 가슴에 깊게 깊게, 도려내듯이. 침식한다. 나오에의 내부를. 나오에의 기억
에 죽음의 검을 박아 세운다. 
 단지 최면암시가 아니다. 나오에의 내부를  도려내고, 나오에의 내부를 안쪽에
서부터 붕괴시키려는 지독한 힘이다. 뇌가 위험신호를 발해도, 나오에는 반항할 
수 없다. 그 정도로 다카야의 침입이 너무나 세다. 너무 빠르다. 침식당한다. 방
어할 수 없다……!
 다카야는 더는 아무 것도  생각하지 않았다. 단지  일념으로, 나오에의 기억을 
파괴하기 위해서만 모든 능력을 두들겨 넣는다.  진피에 이르는 화상처럼. 맹렬
한 세균병기처럼. 나오에를 다카야가 침식한다. 프레스(press)한다. 
 기억을 때려부순다.
 숨도 쉴 수  없을 정도로 사고가  눌려 부서진다. 이대로는  부서진다. 빼앗긴
다……!
 「크으……읏!」
 나오에는 그러나 아슬아슬한 선에서  버티고 있었다. 천을 찢어발기는  기합이 
일순, 다카야를 되돌려보냈다. 놀란  다카야의 손가락의 힘이 일순  느슨해졌다. 
그 찰나가 틈이었다. 나오에는 있는 힘껏 정신력을 담아, 포효와 함께 다카야를 
되돌려보냈다.
 「!」
 설마하는 생각으로 다카야가 기가 죽었다. 동시에 몸이 떴다.
 금제를 부수고 나오에가 움직였다. 몸을 일으키고, 다카야의 몸을 베드에 때려
눕히듯이 내던지고, 위에서 그 양손목을 힘을 한껏 담아 눌러 붙였다.
 「지금 뭘 하려했던 겁니까!」
 다카야는 움직이지 않는다. 바로 위에서 나오에가 다시 한번 노성을 질렀다.
 「뭘 하려했던 겁니까!」
 다카야는 아연해져 있었다.
 나오에는 거친 숨을 쉬고 분노한 형상으로 다카야를 내려다보고 있다.
 「제 기억을 없애려 했던 겁니까」
 다카야는 눈을 크게 뜬 채로 나오에를 바라보고 있다.
 「제 안의 당신의 기억을, 전부 없애려고 했던 겁니까!」
 다카야의 눈에서 새로이 눈물이 흘러나왔다. 어째서, 하고 괴로운 목소리로 나
오에가 소리친다.
 「어째서 이런 짓을……」
 나오에의 양손은 다카야의 손목을 부숴 버리려는 듯이 세게 쥔다. 피가 통하지 
않게 되어 하얘져도 힘을  느슨히 하지 않는다. 나오에의  어깨가 떨리고 있다. 
견디려고 입술을 악물고 있다.
 「당신은 자신이 지금, 뭘하려고 했던 건지 알고 있는 겁니까……」
 다카야는 눈을 둥그렇게 뜨고 깜빡이지 않는다.
 「당신은 저를 죽이는 것보다도 잔혹한 짓을, 저를 놓아두고 가는 것보다도 잔
혹한짓을……하려했던 겁니다!」
 피를 토하는 듯이 나오에는 소리쳤다.
 「나는 지금 처음으로, 당신의  약함을 책망하고 싶어! 이런  식으로 강요당한 
편안함으로, 만족하는 건 당신 뿐이야! 가는 거라면, 어째서 죽자고 말해주지 않
는 겁니까!」
 나오에가 다카야에게 향해서 이렇게  화냈던 적은 지금까지 없었다.  다카야는 
단지 굳어있었다. 떨고 있었다.
 「그런 생각은 폭력이야. 학살보다도  죄가 무거운 폭력이야.  이런 짓을 하는 
당신을 용서 못해! 세상에서 제일 용서 못해!」
 나오에의 눈에서 떨어진 눈물이,다카야의  뺨을 적셨다. 나오에는 말이  막혀, 
증오로 다카야를 노려보고, 그 눈으로 죽일듯할 정도로  한을 품고, 견딜 수 없
어진 듯이 입술을 가져다댔다.
 하나로 녹아 들어가는 듯한, 깊은 입맞춤이었다.
 그것은 분노의 입맞춤이었다. 말로는 할 수 없을 정도의 분노가 입으로 옮겨져 
전해져 왔다.
 이윽고 슬픔으로 모습을 바꿔간다.
 나오에의 분노의 격함에 몸을 움츠렸던  다카야는, 실패한 계획을 후회하듯이, 
동시에 안도하듯이, 이윽고 자신이 하려했던 일의 죄의 깊이에 기세가 꺾였다.
 죽여지는 건가하고생각했다. ――그 정도로  나오에의 분노는 격했다. 나오에 
스스로도, 다카야를 상처 입히는 자를 증오할 때도, 이 정도로까지 분노했던 적
은 없었다. 너무나 비통한 나머지 말도 나오지  않게 되버린 나오에는, 견딜 수 
없어져 다카야를 움직이지 못할 정도로 세게 껴안았다.
 끌어안겨진채로 오랫동안 움직이지 않았다. 숨을 쉴 수 없을  정도로 나오에의 
팔은 강하게 다카야를 안았다.
 격한 분노와 같은 깊이로, 나오에는 애원한다. 다카야의 어깨에 얼굴을 묻으면
서. ――부탁이니, 그만둬줘, 라고.
 「――저는……이 앞에, 설령 어떤 일이 일어난다  해도, 이 마음에서 생겨 나
오는 것이라면 전부를 짊어질 작정입니다……」
 너무나 괴롭고 무겁겠지만.
 슬프겠지만.
 그것이 자신의 진실이라면――. 하나도 남기지 않고, 이 등에 짊어진다.
 「이 마음에서 생겨나는 것 전부가, 저의 존재의 증거이니까 입니다」
 「………」
 「당신에게도, 빼앗길 수는 없어」
 나오에의 눈물이 뜨거웠다.
 그 뜨거움이 다카야의 경직을 조용히 녹였다.
 다카야는 겨우, 알았다.
 (……나는 너를 슬프게 하지 않겠다고 하고서, 가장  슬프게 하는 짓을 해버린 
거였어)
 인정한 순가, 머리 속은 새하얘졌다.
 다카야의 눈물을 끝없는 후회의 눈물이었다.
 「――두 번 다시 하지 않겠다고……약속해주시지 않겠습니까……」
 나오에의 물음은 눈물에 젖은 목소리였다.
 이 정도까지인 나오에의 비분(悲憤)을 눈앞에 두고,  다카야가 같은 짓을 되풀
이 할 리는, 더는 없었다.
 「약속……해주시지 않겠습니까……」
 대답하는 대신에, 다카야는 나오에를 마주 끌어안았다. 등에 손가락을 박아 넣
고, 졸라서 죽일 정도로 강하게 끌어안았다.
 「……안해……」
 쉰 목소리로 다카야는 말했다.
 「두 번 다시 안해……맹세해……」
 이런 슬픈 일, 더는 두 번 다시는.
 이런 괴로운 생각을 할 정도라면, 더는 두 번 다시는.
 (두 번 다시 하고 싶지 않아……)
 사죄의 말을 소리가 되지 않는  소리로 고하는 것을, 나오에는 가슴으로  들었
다. 다카야는 떨고 있었다. 팽팽하게 당겨졌던 실이 느슨해지듯이.
 나오에는 안은 손에 힘을 넣었다. 이 이상, 다카야가 괴로워하지  않도록. 울지 
않도록.
 (하늘이여)
 팔의 언어로 전했다. 무엇이 진실한 행복인 것인가.
 무엇이 진실로……바라는것인가.

 조용히 맹세한다.
 결코 단념하지 않는다고.
 나오에는 맹세한다.
 최후까지, 계속 찾아낼 것을.

                                  ◇◆◇

 사람의 생각에 무게 같은  건 없다고 생각하고  있었다. ――하지만, 그렇지는 
않은 듯 하다.
 인간은, 누군가를 생각하는 것만으로,  이미 상대에게 눈에  보이지 않는 짐을 
지워버리고 있는 것이다. 이번의  일로 몸에 배도록 통감했다.  자신의 일 따윈 
아무 것도 신경 쓰지 않고  개의치 않는다고 생각했지만, 그럴 수는  없는 것이
다. 생각되어지는 쪽은.생각한 시점에서 이미 짐을 지워버리고 있는 것이 있는 
것이다.
 다카야가 없어지면 얼마나 나오에가 슬퍼할까. ――다카야는 알아버렸다. 알아
버렸기 때문에, 저런 슬픈 결단에 이르렀던 것이다.
 (슬픔의 싹을 빼앗는다고……)
 나오에가 이렇게까지 다카야에게 집착하는 남자가 아니었다면,  다카야라도 저
런 난폭한 방법을 참아내려고는 생각하지 않았을 터. 모든 것은  나오에의 아픔
을 생각한 처사였다.
 여러 가지 말로 다카야의 행위는 세상 사람들에게 질책 받을 터.  기억을 빼앗
는 것은 인격을 빼앗는 것이라든가, 슬픔은  제각각 짊어지는 것이라던가, 그것
을 인정하는 것이 상대를 배려하는  것이라던가, 타인의 슬픔을 어떻게  하려는 
것은 할 수 없는 일이라던가 인정받을 수 없는 약함이라던가.  ――부정은 않는
다. 하지만 다카야는 그런 것을 전부 알고  있었고, 그럼에도 견디고 결행한 것
이다.
 다카야에게 과오를 범하게 해버렸던 것은, 반은 이 자신의 「생각」이었다.
 그러니까, 라고 말하고 다카야를 생각하는 것을 그만두는 짓은 할 수 없다. 할 
수 있을 턱이 없다. 그것이 다카야를 괴롭히는 것이라고 알고 있어도……. 
 (알고 있어도……)


 밤이 밝으려하고 있었다. 
 가슴의 폭풍이 지나가는 것을 기다리듯이, 다카야는 나오에의 팔에서 떨어지려
하지 않았다.
 그 팔 안에서, 적긴 하지만, 말하기 시작했다.
 자신은, 그 이후로 살아있는 것 따위가 아니었다, 라고.
 「마음 따위 없어. 죽는 것도 마찬가지야. 단지……시간을 소화할 뿐이었어」
 지금까지의 일. 적경중과의 만남. 어떤 사람과,  어떤 식으로 관계되어 왔는가. 
단편적인 단어로 말하고서 다카야는 작게 고개를 기울였다.
 「――싸우는 이유 따위, 내게는 없었어……」
 나오에는 말없이 다카야의 말을 받아들이고 있다.
 「단지 이 순간을 잊고 싶어서 적을 찾아다녔을 뿐이야. 모두 달아나기 위해서
였어……. 黴탔  의지로  싸웠다라고 한다면, 그건  자신과 싸우기 위해서라는 
따위가 아냐……」
 달아나기 위해서였다, 라고.
 다카야는 중얼거렸다. ――효우도가 말한 것은 틀리다.
 「나는 이 싸움에, 자신의 투쟁을 겹치거나 했던 게 아니었어」
 나오에는 벽에 기대어 앉아, 가슴에  몸을 기대는 다카를 말없이 바라보고  있
다. 긴 침묵 뒤에, 나오에는 말했다.
 「당신의일을 같은 식으로 말했던 자가 있었어요……」
 다카야가 눈을 크게 떴다.
 「저는, 구치야나이랑 다카노스에서, 당신의 부하였던 자들과, 잠시였지만 접촉
할 수 있었습니다. 『오우기 대장은 형태가 없는 것과 싸우고  있었다』라고 그
렇게 말했던 자가 있었습니다. 그들은, 당신을 현대인이라고 생각하고 있었습니
다만, 마음으로부터 신뢰하고 있는 것을 저는 알 수 있었습니다. 누구하나, 당신
의 독체를 싫게 말하거나 두려워하거나, 했던 자는 없었어요」
 「………」
 「저는 당신을 적경중으로 돌려보낼  수는 없습니다만, 그들은 정말로  당신을 
필요로 하고 있었어요. 독체 따위 관계없이, 당신을 구하고 있었어요」
 「……틀려. 그 녀석들은 전투머신을 원할  뿐이야. 자신들을 지휘하는 정확무
비의 머신을 원할 뿐이야」
 「아니요. 머신으로는 사람의 마음은 치유되지 않습니다」
 다카야는 놀랐다.
 「당신에게는 없는 거라고 생각합니다만, 그들은 당신이 꾸짖어주는 것을 이해
해주고 있다라고 말하고 기뻐하고 있었습니다. 이방인 같은  당신에게 이해되고 
있는 것이, 그들에게 있어서는 뭔가 특별한 용서가 되었다라고 생각합니다」
 그렇다고는 하자만 다카야는 완전히 별세계의 사람일 리가 없다. 그러니까야말
로 그들의 아픔이 피부로 느껴지고, 그  느낌이 배어난 말이었으니까야말로, 그
들의 마음에도 배어 들어간 것이겠지만…….
 「당신과 그들의 사이에는, 확실히  마음의 연계가 있을  수 있었다고, 보면서 
생각했습니다. 아시겠습니까. 당신의 마음은 죽어있지 않아요. 마음은 그 뒤로도 
계속 살아서, 계속 남아있는 겁니다. 살아서 자라난 것이 그 증거입니다」
 나오에는 조용히, 하지만 마음을 담아서 고했다.
 「설령 독체가 생물로서 소외되어도, 당신의 존재는 무엇하나 소외되어있지 않
아요. 많은 이의 마음으로  당신은 구해지고 있었어. 아무  것도 끝났거나 했을 
터는 없습니다. 길은 아직, 계속되고 있는 겁니다」
 다카야는 눈을 둥그렇게 뜨고 있다.
 (길은 아직, 계속 되고 있다)
 「살아주세요. 다카야상」
 당신에게 살아달라고 바란다.
 안은 손의 뜨거움이 전해져왔다.
 다카야는 시트의 한 점을 바라보고, 생각에  잠긴 듯이 입을 다물어버렸다. 다
카야의 안에서 뭔가가 변하기 시작하려하고 있었다.
 그런 다카야의 열을 몸 전체로  느끼면서, 나오에를 덮치는 것은 이미  하나의 
「현실」이었다.
 ――지금 당장 《조복》하지 않으면, 카게토라의  혼은 두 번 다시 재생될  수 
없어진다.
 다카야에게 말하지 않으면 안 된다. 이 「현실」을.
 그리고 선택하지 않으면 안 된다. 나오에의 손에 의한 《조복》인가,  소멸, 인
가.
 하지만 나오에로선 아직 말할 수  없다. 어쨌든 아직 말할  수 없었다. 지금의 
다카야에게는 말할 수 없다. 나오에는 무심코 다카야를 안은 손에 다시 힘을 넣
었다. 그것이 괴로웠던 건지, 다카야가  조그맣게 소리를 낸 것에,  놀라서 손을 
느슨히 했다.
 「――나오에……?」
 나오에는 입술을 악다물고, 고통을 깨물며, 견뎠다.

                                  ◇◆◇

 어쨌든 아시즈리를 떠나지요. 추적자가 가까워지고 있어.
 나오에는 그렇게 서둘렀지만, 어째선지 다카야가 적극적으로  움직이려하지 않
았다. 뭘 주저하고 있는 것인가.
 「다카야상」
 하고 나오에가 설득한다.
 「여기서 발견되면 당신은 적경중에게 끌려 돌아가게 되버립니다. 저는 우에스
기의 추격자입니다. 그들이  우에스기를 적으로 보고있지  않다고 한다면, 저는 
다음에 잡힐 때는 처형을 면치 못합니다」
 「나오에」
 「코우치만이라도 떠난다면 다음은 당신이 좋으신 곳으로 가지요. 지금은 협력
해주세요. 제 일은 어쨌든, 당신을  전장으로 돌려보낼 수는 없습니다.  이 이상 
《힘》을 써서 싸우게 할 수는 없는 겁니다」
 그것을 듣고 다카야는 놀란 얼굴을 했다.
 「무슨 소리야, 그건」
 나오에는 아직 자세히는 말하지 않는다.
 「어쨌든 옷을 입어주세요. 차를 뺏아서 돌파를……」
 「갈 수 없어. 나오에」
 생각지 못한 말에 나오에가 놀라서 뒤돌았다.
 「다카야상……」
 「이미 늦었어. 포위됐어」
 다카야의 먼 눈에 나오에도  밖의 이변을 알아챘다.  곧장 여기를 나가려했다. 
하지만 늦었다. 물시에 문이  쳐부숴지고, 동시에 유리창이 조각조각  깨어지고, 
무장한 가스 마스크 차림의 남자들이 차례로 날아 들어와서이다. 첩보반의 마치
들이었다.
 「!」
 깨어진 유리로부터 다카야를 감싼 나오에는 일순의  차로 《힘》의 기선을 제
압 당했다. 남자들의 엽총이 나오에에게 향해지고 잇다.
 「여기는 결계로 감쌌다! 조금이라도 《힘》을 쓰는 기색을 보이면 쏜다!」
 「……!」
 나오에가, 그럼에도 공격을 하려했던 순간,  예리한 불꽃이 눈앞에서 흩어지는 
염이 튀었다. 다카야가 염의 벽으로 방해를 한 것이다.
 「다카야상……! 어째서」
 「안돼, 손을 쓰지마」
 전후좌우를 둘러싸여 몸을 움직일 수 없어졌다.
 「간신히 때를 맞춘 것 같군」
 마키의 등뒤에서 소리가 났다. 나타난 것은 카다 레이지로우였다.
 「레이지로우……」
 「뭐라도 당하진 않은 건가, 오우기」
 마스크는 하지 않았지만, 이쪽도 눈에  노여움이 가득하다. 노여움은 한줄기로 
나오에를 향해있다. 행방불명인다카야를 찾아서, 나오에를 쫓는 마키들과 합류
했던 것이다. 한시간 정도 전에 여기를 발견하고,  때를 노려 습격에 이른 것이
다. 이 상황을 보고, 레이지로우는 다카야가 나오에에게 감금당했다고 믿어버린 
듯 했다. 가지고 있던 애용의 염총포를 나오에에게 향하고,
 「이 남자인가. 너를 죽이려하고 있던 우에스기의 자객이라는」
 「그런 게 아냐, 레이지로우!」
 「이 남자, 달아나게 했던 것은 우리들의 미스야. 우에스기의 자객놈」
 첩보반이 나오에를 영가로 묶어올린다. 레이지로우는 염총포를  나오에의 뺨에 
들이댔다.
 「오우기는 이미 우리들의 동료다. 네놈들에게 오우기를 죽게 하지 않아. 우에
스기. 여기서 죽어라」
 「! ……그만둬, 레이지로우!」
 레이지로우의 진심을 깨닫고, 다카야는 절박한 목소리를 질렀다.
 「이 남자는 달라! 나를 도와주었어!」
 놀란 것은 레이지로우다. 마키가 부정한다. 자객은 이 남자가 틀림없다라고.
 「어찌된 일이야, 오우기」
 「………. 요시무라에게 습격당했어. 이 남자는 나를 도와줬어」
 「너를 도왔다고. 이상하지 않은가. 이 남자는 우리들에게 너를 처형하라고 부
탁해왔다고」
다카야는 괴로운 눈빛으로 나오에와  얼굴을 마주봤다. 이윽고 한숨을  가다듬
고, 다카야는 시트를 몸에 감고, 의연하게 일어섰다.
 「내가 설득했어. 이 남자, 환생자이지만 원래 우에스기의 남자가 아냐. 고용된 
자객이다」(←이 부분 패러디…생각나버렸다, ^^ 의/연/한 모습으로 정흔과 색기 
어린 뺨과 울어 부은 눈으로 "내가 설득했어"라고 말하는 다카네코 ^^;;;)
 「고용된 남자라고」
 「그래. 고용된 자이니까 우에스기의 기밀사항에는  거의 관계가 없어. 얘기는 
해두었어. 풀어놔도 해는 되지 않아」
 나오에가 틈을 노려 공격하려  하는 것을, 다카야가  눈으로 저지한다. 그리고 
레이지로우를 봤다. 이쪽은 간단히 속일 수 있는 남자가 아니다. 생각한대로, 레
이지로우는 의심 깊게 다카야의 눈을 똑바로 노려붙이고 있다.
 그러니까 다카야는 필사적으로 레이지로우를 보고 있다. 호소하듯이.
 잠시후.
 「잡아서 끌고 가」
 레이지로우가 마키에게 명했다. 다카야의 말은 반밖에 신용할 수 없었던 듯 하
다.
 「내가 직접 들어낸다.  거짓이라면 즉각  처형이야. 아시즈리의  옥에 처넣는
다」
 생각 외로 강한 레이지로우의 어조에, 다카야는 진지한 얼굴이 됐다.
 「나를 붙잡으러 온 게 아니었던가」
 「왜 붙잡을 필요가 있나」
 그 상황에서 달아난 자신에게는, 어떤  혐의가 걸려도 별 수 없다고  다카야는 
생각하고 있다. 스스로 뒤가 켕기는 것을 인정하고 몸의 안전을  위해 달아났다
고 받아들여져도 다카야로선 반박할 수 없다.
 「적경중을 어눌하게 보지마, 오우기. 너를 불화의 싹으로는 생각 안해」
 「! ……어떻게, 그걸」
 「효우도에게서 들었다. 넌, 바보다. 내가 대체 어떤 생각으로 쿠사마에게 총을 
겨눴다고 생각하나」
(효우도녀석……)
 다카야는 침묵한다. 하지만  효우도를 책망하는 것은  아니었다. 레이지로우는 
적경중의 「마음」을 표시하기 위해서, 쿠사마에게 총을 향해  다카야를 구했던 
것이다. 다카야를 받아들이는 것으로 공중 분해할 적경중이라면, 원래가 거기가
지다라고 생각하고 있었다.
 괴로워하는 다카야의 옆모습을 바라보고, 레이지로우는 낮은 목소리로 말했다.
 「다카노스가, 떨어졌어」
 다카야가 눈을 뒤집었다. 나오에도 돌아봤다.
 「뭐라고……」
 레이지로우는 침통한 표정을 하고 있다.
 「함락됐다는 건가.언제야!」
 「어제야. 방어하지 못하고 다테에게 공략  당했다. 전선은 구치야나이까지 철
퇴야」
 「모두는 무사한 건가」
 참기 어려운 표정으로 침묵한다.
 「……몇 명인가가 포로로 잡혔어. 하지만 뒤는――……」
 말로 표현할 수가 없을 정도의 패배였다.
 다테의 맹공에 다카노스는 한시간도 버팀셉  못했다고 한다.
 커다란 괴물의 발에 짓밟힌 개미 같았다, 라고.
 다카야의 안색이 변해버리고 있다.
 「도우모리는……효우도는 뭘했던 거야! 어째서 다카노스를 지키지 못했어!」
 「네가 없었으니까야, 오우기!」
 레이지로우가 노성을 질렀다.
 「전선에가 너를 빼앗은 우리들의 책임이기도 하다. 그러나 오우기, 전선은 너
를 마음속으로부터 필요로 하고 있다고!」
 다카야가 눈을 뒤집고 떨고 있다. 그 마음속에서 튀어 오른 말을, 바로 앞에서 
읽어낸 것은 나오에였다.
 「안됩니다 카게토라님! 이 이상 싸워서는!」
 다카야가 뒤돌았다. 마키에게  억눌려져있었지만, 나오에는 상관  않고 필사의 
형상으로,
 「더는 싸워선 안돼! 이 이상 싸웠다간, 당신의 생명이 위험해……!」
 다카야도, 그리고 레이지로우도 나오에의 발언을 흘려듣지 않았다.
 「지금 건 어떤 의미야……」
 나오에가 괴롭게 말을 억누른다.
 말하지 않은 채 마키들에게 연행되어갔다. 눈은 호소하듯이 최후까지 다카야를 
계속 바라보고 있었다.
 「오우기……」
 다카야는 생각하고 있다.
 허공을 강하게, 노려보면서.

                                  ◇◆◇

 이시즈치의 험준한 산들에는, 우유를 흘리는 듯한 무운(霧雲)이 걸려있다.
 손이 닿을 듯할 정도로 낮게 덮힌 구름을, 젊은이가 한사람, 바라보고 있다.
 길고 구불구불한 산간의 도로는 아래쪽으로 안개에가려 사라지고,  주위는 차
갑고 습한 공기가 일어나고 있었다. 이시즈치산의 정상은 지금쯤 눈이겠지.
 폐쇄된 스카이라인의 전망대는 움직이는 것의 기색도 없다. 깊은  산은 조용함
을 되찾고 있다. 젊은이는 먼 산의 사이로 보이는 한줄기의 폭포를 바라보고 있
는 것이었다. 대개는 아무도 가까이 가지 않았을, 깊은 산  속에서, 소리도 없이 
계속 떨어지는 폭포를.
 「역시 시코쿠라는 건 무서운 곳이야」
 혼자말을 한 젊은이는, 보니 다테 코지로(伊達小次郞)였다. 차도 다닐  수 없는 
눈 쌓인 도로 한가운데서, 코타로는 멀리의 폭포를 바라보고 있다. 곁에는 한사
람, 종자를 거느리고 있었다.
 「역시 일본사(日本史)상 제일의 주술사·홍법대사. 이 섬에 가득한 구가이
(公海)의 염이, 이 나를 거절하고 있어」
 코지로는 씁쓸한 듯이 웃고 있었다.
 「나를 거부하는 담력은 역시 라는 외엔 없어. 시코쿠가 이제까지 침략에서 지
켜진 것은, 모두 이 구가이에 세워진 결계의 덕」
 종자는 차가운 바늘 같은 눈으로 코지로를 올려다보고 있다.
 「이 결계는 구가이의 유지(遺志) 그  자체. 공해의 염으로 지켜져,  저 것, 
몸을 담그고 있던이유인가」
 「노/부/나/가/공/」
 하고 종자는 코지로를 불렀다. 그 코지로의 뺨의 『마왕의 종(種)』은 지금, 상
서롭지 못한 금색으로 빛나고 있다.
 「야스다 나가히데(安田長秀)에게서 시말을 받아내셨습니까」
 「그건 신용할 수 없어」
 노부나가는 냉혹함을 담아 낮게 대답했다.
 「깔아 둬. 내가 알아채고 있는 것은. 나도 아직 겉으론 낼 수 없지. 저것이 아
직도 어리석은 자라면 언젠가 꼬리를 내밀겠지」
 시코쿠에 불이 붙었다, 라고 오다 노부나가는 코지로의 입을 빌려 중얼거렸다.
 「내 몸을 모르는 곳에서, 구가이의 결계는 무척 기골 있는  남자들이 키워온 듯 
하다. 저 열명성, 녀석들, 어디까지 정체를 알고서 훔지고 있는 건지. 오히려 부
수지 않아야 좋은 건가」
 「……놓아두시려는 겁니까」
 「지금은 움직이지마」
 노부나가는 희미하게 눈을 가늘게 떴다.
 「준비가 필요해, 한동안은 그 녀석들에게  맡긴다. 그것보다 시카노스케와 연
락을 하는 게 좋아. 뭔가 재미난 것이 걸린 듯 하다」
 이 구가이의 염도, 얼마 뒤엔 노부나가의  손바닥에 쥐이게 되는 것이다. 그렇게 
말하고 노부나가는 도발하듯이 이시즈치를 노려봤다.
 「우에스기 카게토라에 관한 것은」
 하고 종자는 그 이름을 입에 담았다.
 「슬슬 시말을 내셔야」
 「……기다리도록 한다」
 「하?」
 「기다리도록 한다. 저 자가 진실된 원장으로서 자라는 것을」
 의외라는 듯이 종자는 코지로를 봤다. 그 입가는 냉소를 띄고 있다.
 「노부나가님」
 「이 나와 같은 높이까지 올라오는 것을, 조용히 기다리기로 한다.  아니, 반드
시 올라온다. 저 남자는」
 이시즈치의 영기를 머금은 바람에 마주서듯이 하고, 노부나가는, 검의 선단 같
은 봉우리를 노려봤다.
「저 남자는 도망가지 못해. 자신의 마음과 마주설 정도로  《암전국》에서 떨
어지는 것 따위 할 수 없는 것이다. 산  사람과 죽은 사람의 틈새에서 사는, 그 
숙명에서, 아니 하늘이 내버려도 이 노부나가가 달아나게 할 수는 없지. 최후의 
한 숨 까지」
 해방하는 때는, 이 노부나가 자신의 손으로 숨을 끊어준다.
 (그러니까 그 눈으로 보는 게 좋아)
 우리들 사인(死人)이 살아나가는 것을. 이 커다래진 혼란과 변혁을.
 사람들이 알지 못하는 깊은 산에서 흘러내리는 폭포.
 한줄기의 실같은 모습을, 차가운 안개가 덮어 가려간다.
 마치 비밀의 마경을 감추려하는, 하늘의 의지인 듯이.

                                  ◇◆◇

 아무도 알아채지 못하는 방안에서, 흉성은 맥동하기 시작했다.
 붉은 생명의 빛을 켜고, 은밀히 소생한다.
 박동을 시작한다. 마치 야수의 심장처럼.
 어둠 속에서, 열명성은 조용히 눈뜨려하고 있었다.

-- 계속
================================================================


















