


[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 17장 (상)    

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》


           
=============================================================

         § 제 17 장 오우기 다카야, 귀환(仰木高耶，歸還) - 上§

 「오우기상! 상처는 없으셨습니까!」
 다카야를 발견했다는 보고를 들은 나카가와들이 현관에서 기다려 맞아들이
고 있었다. 레이지로의 차에서 내려온  다카야는, 준비된 스트레쳐에는 눈도 
돌리지 않고, 자신의 발로  건물의 안으로 들어갔다.  수색대의 귀환을 듣고 
달려나온 키리노(桐野)를, 다카야는 바라보고,
 「시만토의 현재 전투상황을 정리해줘. 방에 있겠다」
 하고 지시하고 엘리베이터 입구로 향했다. 바로 수일 전 「떠난다」라는 것
을 위해서 빠져나왔던 것 따위 잊어버린 것인가 싶게.
 「오우기상, 몸의 상태는……!」
 됐어, 나카가와. 하고 레이지로가 막았다.
 「쓰러질 때까지 하고싶은대로 하게 해. 오우기의 안에서 뭔가 일어나고 있
어」
 아시즈리로 돌아오기까지의 길에서, 다카야는 차안에서 계속 침묵하고 있었
다. 도주의 실패에 기운이 없는 건가라고 생각했지만, 그런 것은 아닌 듯, 미
간에 주름을 세우고, 뭔가 생각을 하고  있다라는 것을 알았다. 아지트로 돌
아온 순간, 다카야는 자기 방에 틀어박혀버렸다.
 ――무서운 얼굴로 뭔가 계속 생각을 하고 계십니다.
 불려져 보고하는 키리노가  다카야의 모습을 그렇게  말했다. 커튼을 치고, 
창가에 주저앉아, 말을 거는 것도 주저될 정도로 진지한 얼굴을 하고 있다라
는. 효우도와 도우모리에게 연락을  해줘, 라고 부탁한  듯 하지만, 그 동안, 
미간의 주름이 사라지는 일이 없었다. 행방불명이 된 수일간의 일은, 누구에
게 물어져도 일절 대답하지 않았다.
 레이지로는 다카야를 책망하지  않았다. 「달아났던」이 것이  아닌 「떠났
던」다카야의 마음은 효우도에게서 들었다. 그러나 주위는 억측을 하고 있는 
듯. 모두에게는, 요시무라에게 끌려갔었다라고 설명했다(요시무라의 요리마시
의 시체는 발견되었다).
 함께 연행되어갔던 「다치바나 요시아키」라는 남자는 그대로 지하에 구금
했다. 제대로 저항하지 않았던 것은 다카야에게 금지 당했기 때문인가. 반항
도 하지 않았지만 이후, 묵비를 계속하고 있다.
 (단지 자객이라고는 생각 할 수 없어……)
 카게토라를 매장하기 위해서  보내어진 암살자라면, 레이지로는  주저 않고 
처형할 작정이었다. 《암전국》에서 암살자를 하고 있다라는  남자가 설득정
도로 개심하리라고는 생각할 수 없다. 설령  진짜라 해도, 놓아줄 생각 따윈 
결코 없고, 정보를 캐내고 나서 죽일 작정이었다. 그러나.
 ――이 이상 이 이상 싸웠다간, 당신의 생명이 위험해……!
 (그건 무슨 의미야)
 고용된 자객이다라고 말했다. 하지만 다카야와는 눈으로  의지의 소통이 가
능한 듯, 포박당하고 얌전히 따른 것도, 다카야가 그렇게 하라고 전했으니까
인 듯 하다. 아이콘택트(eye contact)만으로 상황을  전할 수 있다니, 어지간
히 마음이 통하지 않고서는 할 수 없다. 그저 스쳐  지나가는 사이라고는 생
각할 수 없다.(←이 부분 창역은 미야님이 도와주셨습니다 ^^)
 ――어떤 놈이야. 너는.
 레이지로는지하옥에 감금한 나오에에게 스스로 신문했다.
 「나를 속일 수 있다고 생각하지 마. 뭐라 둘러대도 오우기를 살렸지. 야마
가미의 연계자라는건 말뿐, 첩보반의 숙련자들과도 쌍벽을 이룰 정도의 남자
야. 단순히 적과 아군을 뒤집는다고는 생각하지 않아」
 나오에는, 대답하지 않는다. 상황은 변한 것이다. 저  자리는 다카야의 임기
응변으로 살았지만, 자신이 우에스기의 나오에 노부쯔나다라고  발각되면 즉
각 처형이겠고 잘못하면 다카야에게도 혐의가 걸린다. 「쫓기는 몸」일 터인 
것이 실은 「도우러 오게 했다」가 된다면, 다카야의  스파이설을 반대로 증
명해 버리는 꼴이 된다. 진상을  밝혀도 좋은지 적경중을 어디까지  믿을 수 
있을까.
 그러니까 묵비를 계속하고 있다.
 (……생각한 대로의 남자구나. 카다 레이지로)
 말은 꽤 들었던 남자의 얼굴을 주의 깊게 관찰한다.  다카야의 재능을 처음
으로 간파했던 것도 이 남자였다고 하지만, 그  안력(眼力)이 확실하다면, 다
카야가 갑작스레 입에 담았던 거짓말로 이윽고 간파당해버리겠지.
 (그 때는……)
 「그는 어떤가」
 나오에의 질문에, 레이지로는 살짝 눈을 크게 떴다.
 「신경 쓰이나. 고용된 자객이, 어째서 그렇게 오우기를 신경 쓰지」
 「나는 어찌 되도 좋아.  그를 싸움에 내보내지마.  이 이상 《힘》을 써서 
싸우게 해서는 안돼」
 「어떤 의미야」
 레이지로는 기회를 기다린 듯이, 눈빛을 날카롭게 하고 질문을 되돌렸다.
 「너, 뭘 알고있나. 오우기의 목숨이 위험하다고 했나. 무슨 소리야」
 「그는 몸에 폭탄을 품고있어」
 「저 독의 일인가? 저 독이 오우기를 단명 시키고 있다라고도 하는 건가」
 「그는……《힘》을 사용하는 만큼  목숨을 깎아먹어버려. 죽게  해도 좋은
건가」
 「죽는 건가?」
 나오에는 오로지 상대를 바라보고 있다. 하지만  레이지로는 그렇게 동요는 
하지 않고,
 「……오우기는 환생자야. 육체가 죽어도 소생할 수 있어. 그것은 죽음이라
곤 부를 수 없어」
 「너는 그를 모르고 있어」
 「뭐라고」
 「그가 아무 아픔도 없이 환생해왔다라고도 생각하는  건가. 환생할 때마다 
그는 마음에 피를 흘려왔어. 타인에게 칼을 박아  넣는 마음으로 환생해온거
다」
 「왜 오우기를 감싸나」
 힐문하는 나오에에게 레이지로는 말한다. ――역시 고용된  자객 따위는 아
니지?
 「나는 뭐라 해도 좋다고 말했겠지」
 「너, 정말은 처음부터 오우기를 도울 작정이었던 건 아닌가」
 나오에는 대답하지 않는다. 레이지로는 눈 속을 새삼스레 들여다보고,
 「나는 둘도 없는 친구를 쏘고 오우기를 구했다. 오우기에게는, 목숨이상의 
것을 걸었어. 오우기에게 있어서도 적경중은 필요한 존재인 것이다라고 믿는
다」
 「바보 같은 소리하지마」
 「그건 누구보다도 복수를 필요로 하고 있는 남자야. 그것을  정말로 할 수 
있는 것도, 이 적경중밖에 없다. 누구보다 오우기 자신이 잘 알고있어」
「너희들이 말려들게 하고 있을 뿐이야! 우에스기에서 해방된  시점에서 그
는 《암전국》과도 연관이 없어졌어. 그를 돌려놓지 마. 너희들의 싸움에 말
려들게 하지 마!」
 「해방이다라고? 형편 좋은 소리 떠벌리지마.  추방이겠지, 겐신이 했던 일
은」
 「네녀석……」
 「틀려선 곤란해. 말려들게 한 것이 아니야. 강제로 했던 기억도 없어. 하지 
않아도, 오우기는 여기로 돌아온다. 현재 돌아왔어」
 그것은! 하고 얘기하려다 말을 삼켰다. ……그것은.
 보고 내팽개쳐 둘 수가 없으니까다.  다카야로서는, 한번 동료가 되었던 자
들을 내팽개칠 수가 없는 것이다.
 「그게 강제가 아니었다라고 말할 작정인가. 무장하고 포위하고」
 「정말로 떠나고 싶었다면, 그렇게 말할 남자다. 본심을 말했을 터야」
 (모르고 있어)
 중요한 곳에서 카다는 다카야를 모르고 있다.
 「그에게 이 이상 전투를 강요해봐. 이 내가 잠자코 있지는 않아. 네녀석을 
용서하지 않을 테니까, 카다 레이지로」
 「네 정체도 곧 잡아내지. 진짜 목적도. 적경중을 어눌하게 보지 마」
 한 걸음도 물러서지 않는 레이지로를 나오에는  초조한 마음으로 노려봤다. 
――괴로운 다카야의 저 몸으로는 아직, 전장에 나가고 싶어도 할 수 없겠지
만……. 초조함이 나오에를  재촉한다. 하지만 진짜  초조함은, 레이지로에의 
반발과는 다른 위구(危　)에서 생겨나는 듯 하다. 다카야는 저 때, 확실히 망
설이고 있었다. 자신이 졸라도 저 자리에서 움직이려하지 않았던 것은, 다카
야의 마음이 움직였으니까다. 적경중으로 돌아간 것이,  누군가를 위해서, 같
은 건 아니고.
 (그 자신의 의지라고 한다면……)

 지하옥에서 올라온 레이지로를, 첩보반의 마키가 기다리고 있었다.
 「저 남자, 신원을 조사해라. 아마도 우에스기다. 오우기는 녀석을 감싸고있
어」
 「그럼 역시……. 그렇다면 오우기도 우에스기에서의?」
 레이지로는 표정으로 허공을 바라보고 있다.
 「다치바나가 우에스기의 환생자라면,  즉각 처형이다.  살아서 아시즈리를 
나가지 못해. 오우기에게는 내가 말한다」

                                ◇◆◇

 「들어갑니다, 오우기상」
 방은 커튼을 치고 있었다. 나카가와의 목소리에  다카야는 뒤돌아보지도 안
았다. 테이블에는 시만토의 지도와  비어있는 고독약(蠱毒藥)의 포장이 방치
되어있다. 다카야는 창가의 의자에 걸터앉아, 한쪽  무릎을 감싸안고, 가만히 
있었다.
 전황보고는 상세히 받고 있는 듯. 하지만 다카야는 아직, 움직이지 않는다.
 무엇을 생각하고 있는 것인가.
 「실도 뽑지 않고 나갈 생각이었던 겁니까? 상처 쪽, 보여주세요」
 나카가와, 하고 말을 건 다카야가 낮게 말을 걸어왔다.
 「자객인 남자는 어쩌고있나」
 「신문은 계속하고 있습니다만,  묵비를 행하고 있습니다.  고문 같은 것은 
하고 있지 않습니다」
 「놓아줘도 문제없다고 레이지로에게도 말했을 터이다」
 다카야는 거친 말투로 나카가와를 뒤돌아봤다.
 「고용된 자객을 캐물어도 아무 것도 나올 건 없어.  감시하느라 수고만 할 
뿐이야. 구속하는 것만은 무의미해. 어서 신병을 풀어」
 「당신은 그리 말씀하십니다만, 카다상은 납득하지 못하시는 듯 합니다」
 나카가와는 기구를 준비하면서,
 「어째서입니까. 초조해하시는 군요. 그렇게 저 자객의 몸이 신경 쓰이십니
까」
 「신경 따위……」
 「누구를 감싸고 계신 겁니까」
 다카야가 약간 얼굴을 굳혔다.
 「카다상을 상대로 그렇게 간단히 거짓말은 통하지 않는다는 것, 당신도 잘 
알고계실 터인데요」
 「거짓말을 하는 게 아냐」
 「저 남자, 어떤 자입니까」
 가면의 부자연함을, 나카가와는 알아버린 듯 하다.
 「당신, 저 자객을 감싸시는 군요」
 전에 없이 울컥해진 다카야의 태도에서,  전해진 것이 있었던 거겠지. 억지
로 냉정을 가장한 다카야지만, 나카가와에겐 간파당해버렸다.
 다카야는 대답하지 않았다. 대신에  원망스러움에 눈을 위로 치켜떠봐왔다. 
나카가와는, 이것은 충고입니다만, 하고 앞을 박아두고서,
 「당신에게 켕기는 일이 없다면, 진짜 사실을  카다상에게 말해야할 터입니
다. 어리숙하게 얼버무리면 의심을 낳을 뿐입니다. 믿어주시지 않으시겠습니
까. 카다상은, 진실이면 진실이다라고 인정하는 힘이  있는 사람입니다. 성의
를 아는 사람입니다. 진심이 닿는 사람입니다」
 다카야는……양손으로 턱을 괴고, 침묵에 들어가버렸다.
 (무사를 약속해준다면 밝혀도 좋아)
 나오에 노부쯔나다라는 것을. 하지만 레이지로는 적을  적으로서 넘기지 못
하는 일면도 가지고 있다. 나오에는 단순히 자신을 쫓아서 여기까지 온 것이
다. 우에스기의 추격자를 가장한  것은 자신을 구하기  위한것으로, 정말은 
그런 건 관계없다. 스스로의 의지로, 단지 자신만을 쫓아온 것이다, 라고. 말
했을 때에, 어디까지 믿을까. 약간 조사하면 나오에가  신(新) 우에스기의 중
심인물인 것도 판명될 터. 그 자리에서 처형될지도 모른다.
 점점 생각에 빠져들어가버리는 다카야를, 나카가와는 지켜보고 있다.
 「당신을 고민하게 하는 것은……그것만은 아니군요」
 다카야는 별안간 눈을 크게 떴다.
 「저희들과 함께 싸우는 것에, 아직, 주저함이 있으십니까」
 괴고 있는 팔에 다카야는 가만히 힘을 넣었다.
 「……마음은 정했어. 거의」
 주저하는 사람이 전황보고를  시키거나 생존자에게  연락을 취하거나 적의 
동향을 탐색시키거나 하지는 않는다. 다카야의  마음은, 다카노스 성채의 함
락을 들었던 때부터, 하나의 것에 향해 있었다.
 하지만 쉬이 달려나갈 수  없는 무거운 것이, 다카야의  마음에는 존재하고 
있는 것이다.
 강함에 묵직함이 반발한다. 납의 족쇄가 끌어당기는 듯 하다.다카야는 아무
래도 아직 움직일 수 없다.
 「모든 것을 지금 여기서 대답하지 않으면 안되는 건 아닙니다」
 나카가와는 말했다.
 「그렇지 않아도 당신이 짊어져온 세월은 너무 길어. 하지만, 지금 이 순간, 
당신의 마음에 있는 것도, 진실인 건 아닙니까」
 「나카가와――……」
 「마음을 따라 주세요. 의지가 없다면 의미가 없어. 싸우고 싶지 않은 거라
면 저는 그걸로도 괜찮다고  생각합니다. 진심으로 적경중에서  떠나고 싶다
면, 나는 다시 한번 협력해도 좋아」
 다카야는 바닥의 한 점을 바라보고 있다. 자신의 마음에 묻고 있다.
 그런 옆모습을 보면서  나카가와는, 지금의 다카야가,  나가기 전의 그와는 
다르다라고 느끼고 있었다.(←당근이지. 얼마 만에 응응을 했는데 ^^;;;)
 (이 사람은 뭔가 「목숨의 근원」같은  것을 얻고 돌아왔다)←예, 예리하구
나, 나카가와……^^;;;
 행방불명인 동안, 뭔가 있었는가는 알 수  없다. 그러나 그 눈 속에는 지금
까지 없었던 빛이 있다.
 스스로 살기 시작하려하고 있다고 라도 할법한.
 (「오우기의 안에서 뭔가가 일어났어」라는 것은, 이 것입니까. 카다상)
 다카야는 계속 생각한다.
 ――누구에게서도 존재를 용서받지 못하는 거라면, 싸워 이겨서 얻는다, 라
고…….

                                ◇◆◇

 겨우 도우모리와 연락이 닿았다.
 다카야와 직접 얘기하는 것은 거의 2주일만의 일이었다.
 ――무사하셨습니까, 대장!
 수화기의 목소리가 달라붙는 듯 했다. 다카야의 일이 어떻게 전해져 있는지
는 모르지만, 목소리를 듣는 것만으로 도우모리는 울어버린 듯 하다. 성채를 
지켜내지 못한 것을 줄곧 사죄하면서 원통함을 토로했다. 도우모리의 입으로
부터 들은 다카노스의 함락의  모습은 무참하고, 화살창  이상의 신형병기를 
다테는 장비하고 있었고,  성채는 공격에서 1시간도  채 견디지 못했다라는. 
줄지어 달아나는 것이 겨우였고, 동료를 염려할 여유도 없었다.
 유격대에서 무사함이 확인된 것은 10명뿐이다. 그 뒤도 다테는 경쾌하게 진
격을 계속하고, 아군은 구치야나이까지 퇴각했다. 다테는 구보카와와 스쿠모
의 공략을 노리고 있는  듯, 구보카와의 방위라인은  다이쇼쵸까지를 한숨에 
깎이고, 이대론 어찌 손을  쓸 도리가 없는  나카무라·아시즈리 고립이라는 
최악의 전개로 될지도 모른다. 다테의 전략은 전개가 빠르고, 절묘한 타이밍
으로 공격이 가해져온다. 강화하려 한 화살 끝에서 말뚝을 빼앗겨가는 듯한, 
가장 싫은 무너짐이다.모두 한발 늦었다.
 구치야나이가 무너지면, 다테의 기세는 멈추지 않겠지. 서 토사의 대거점(大
據點)인 나카무라까지 쓰러진다면, 아시즈리는 버리지 않으면 안된다. ――토
사의 삼분의 일을 몽땅 빼앗긴다.
 여기서 어떻게든 지탱하지 않으면 안된다.
 『시만토의 대장은 다테 시게자네라는 남자입니다.  마사무네의 종형제라던
가』
 (다테 시게자네……)
 상대하기 힘든 이유다, 라고 다카야는 생각했다. 그가  상대여선, 정말 사소
한 방심이 목숨을 빼앗게 되겠지. 시게자네를 투입해올 정도라면 마사무네는 
진심이다. 시만토에의 기세가 몸서리 쳐지도록  전해진다. 아마도 서 토사공
략의 기둥이 될 작정이겠지.
 「유격대는 어느 정도 남아있지. 행방불명자의 안부는 그 뒤, 파악했나」
 『무사를 확인할 수 있는 것은  10명입니다. 외는 아직……. 효우도의 안부
도』
 「효우도? 효우도까지 당한 건가!」
 아직 확인할 수는 없지만, 그로부터  3일이 되었어도 행방을 파악할  수 없
고, 살아있다면 연락이 없는 것은 이상하다. 포로로 잡힌  건가. 최악의 경우 
타살되었는지도 모른다.
 (저 효우도까지, 인가……?)
 「하여튼 조금더 힘내. 원군이  코우치에서도 향하고 있다. 히가키들의 수
군이 정비되면 우와지마 공격이 가능해진다. 그리되면 공략군의 병력을 줄일 
수 있어. 지시는 여기서 차례로 내린다. 그러니까」
 『더, 더는 무리입니닷. 대장,  우린 지탱할 자신이  없어요. 모두도 자신을 
잃었습니다』
 전화기에 매달리듯이, 도우모리는 호소했다.
 『이 구치야나이에서도 이미 다수 도망자가 나왔습니다.  날로 동료가 줍니
다! 모두의 마음은 흩어지고 있습니다. 다테는 역시 너무 강합니다……!』
 「이 정도에 약한 소리 하지마!」
 다카야는 견디지 못하고 노성을 질렀다.
 「자신을 비하하니까 지는 거다. 너희들은 마음에서  이미 지고 있은 거야! 
이긴다고는 말 안해! 하지만 지지 않는 건 할 수 있어! 내가 갈 때까지 정렬
해. 공격당해도 절대로 물러서지 마!」
 전화를 끊고, 다카야는 강하게 허공을  노려봤다. 충동이 치밀어 오르고 있
었다.
 지긋이 눌러 죽이고, 괴로운 얼굴로, 다카야는 먼 곳을 노려 붙이고 있다.

                                ◇◆◇
 (여기-적경중-을 나가는 거다)
 차가워진 지하옥의 구석에서, 나오에는 결의를 굳혔다.
 그것밖에 없다. 다카야와 함께 여기를 탈출하지 않으면.
 이렇게 되면 실력행사밖에 없다. 다카야가 거부해도, 억지로 끌어서라도 함
께, 여기를 나가버리지않으면.
 나오에는 은밀히 챤스를 노리고 있었다. 무장부대에게  포위되었던 그 자리
에서는, 확실히 저항은 상책은 아니었다. 상황을 볼 작정으로 다카야도 공격
을 금지했던 것이지만, 한계다. 이대로는 다카야는  전투에 나가버린다. 도로
아미타불이다.
 (어떻게든 해서, 여기를 나가지 않으며)
 묵비를 가지는 것도 앞으로 얼마겠지. 자신이  달아나는 것만으로는 의미가 
없다. 다카야도 함께다. 하지만 탈출하려해도 구치야나이처럼은 안된다. 여기
는 감시도 설비도 확실하고, 영가만이 아닌, 방 전체가 무음실처럼 ≪힘≫을 
빨아들여버리는 장치가 되어 있는 흡력결계의 안에 있는  듯 하다. 이래서는 
부처의 법력도 기대할 수 없다.
 (틀려선 안돼, 다카야상. 당신이 싸울 필요는 더는 없는 거야)
 이 마음이, 다카야에게 닿길 원하지만――다카야가 지금, 무얼 생각하고 있
는가 파악되지 않는다.
 (그들은 동료는 아냐)
 (여기는 당신이 있기에 좋은 장소가 아냐)
 천장이 갈라지길 기원하듯이 노려보고, 나오에는 사념을 날린다.
 (여기에 있어서는 안돼, 다카야상)

-- 계속
=============================================================






[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 17장 (하)   

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》


                                               
=============================================================

         § 제 17 장 오우기 다카야, 귀환(仰木高耶，歸還) - 下§

                                ◇◆◇

 레이지로에게 얘기가 있다.
 그렇게 말을 꺼낸 것은 다카야였다.
 옥상에서 듣지, 하고 레이지로는 대답했다. 지금은 쿠사마의 대신으로서 적
경중의 일체를 처리하지 않으면 안되는 레이지로는, 격무의 한중간이었지만, 
다카야의 말에는 마치 그것을 기다리고 있었던가 싶게 응했다.
 바다는 거칠어져 있었다. 파도가 높고, 물위는 부분부분 탁한 색을 띄고 있
었다.
 바다에서의 강한 바람에  흩날리며, 다카야는 레이지로가  오기를 기다리고 
있었다.
 「몸은 나은 건가」
 계단 입구에서 이쪽으로 걸어오면서, 그렇게 말을 건 레이지로는 약간 피곤
한 듯 했다. 터프한 남자지만, 역시 요 수일간은 갑작스레 등에 짊어지게 된 
책무의 무게에 심신이 모두 어지간히 견뎌내고 있는 듯하다. 지금 적경중의 
대들보를 혼자서 지탱하고 있는 듯한 레이지로이다.  원래는 보좌적입장에서 
힘을 발휘하는 그에게는, 눈에 보이지 않는 프레스가 있는 거겠지.
 「자기 걱정을 하는 게 어때. 그렇게 남걱정 해대면, 오래 못있어」
 「알았어. 그보다 뭐야, 얘기란 건」
 다카야는 잠깐, 침묵한 뒤,
 「저 자객은, 어쩔 거야」
 낮게 말을 걸었다. 그러자 레이지로는 쓴웃음을 짓고,
 「………. 같은 소릴 하는구만. 다치바나라던가 하는 남자도, 네 일을, 시종 
걱정하고 있다고」
 다카야는 희미하게 눈을 가늘게 떴다.
 「고용된 자객이라고는 생각할  수 없는 충성심이야.  너도, 단순한 고용된 
남자 한 둘, 왜 그렇게까지 열심히 감싸나. 놓아주고  끝내자해도, 자네의 문
제는 아냐. 시말을 들어내는 건 적경중이야. 게다가 저  남자, 너를 죽이라고 
우리들에게 말했었고. 널, 죽여달라고」
 (틀려. 레이지로)
 저 남자는 너에게 나를 구해달라고 했던 거다, 라고.
 입까지 나와 걸렸지만, 지금은 참았다.
 「너에게 잠자코 있던 것이 있어」
 레이지로가 눈을 들었다.
 「노부치카를 암살했던 범인의 일이야」
 「노부치카공의?」
 「아아」
 애써 담담하게 다카야는 고했다.
 「노부치카를 《조복》했던 것은 우에스기가 아냐. 우에스기를 배신한 남자
가 있다」
 뭐, 하고 중얼거리고 레이지로는 무심코 눈을 크게 떴다.
 「무슨 소리야. 하지만 자객인 야스다 나가히데라는」
 「아아. 우에스기의 야차중의 하나였어.  너도 이미 알고있으리라 생각하지
만, 우에스기 안에서 《조복력》을 다룰 수 있는 것은, 겐신공에게서 선택받
은 5명의 환생자 뿐이야. 야스다 나가히데도 그 하나였다. 하지만, 그 녀석은 
우에스기를 배반하고, 지금 오다 노부나가의 부하로 붙어있어」
 「오다라곳. 어째서 그것을 지금까지 잠자코 있었나! 언제 알았어!」
 「츠루기산에서 싸웠을 때다. 야스다는 아소에서 죽어버렸던 것이다라고 나
도 생각했었다. 살아있던  거다. 그것도  오다에게 붙었어. 노부치카를  《조
복》했던 것은 야스다 나가히데다. 우에스기의 짓으로 가장하고 적경중을 혼
란시켰던 것이다. 직접 한 것은 우에스기가 아냐. 토사를  노렸던 것은, 오다
인 거다」
 「너……왜 지금까지 그걸 잠자코 있었나」
 다카야는 입을 다물었다. 저 상황에서 말을  꺼낼 수 있었을턱이 없다. 진
상을 밝히면, 자신의 정체도 밝히지 않으면 안됐다. 아직 가게토라다라고 폭
로되지 않았던 저 무렵의 다카야가, 나가히데와의 연계를 밝힐 수 있을 턱이 
없다. 게다가 암살자가 우에스기든 오다이든, 저 때의 다카야에게는 이미 어
찌되어도 좋은 일이었다. 자신이 말할 것이 아니다라고 생각하고 있었다.
 「바보 같은……. 암살자가 오다라고 알면서 입을 다물었단 건가. 우에스기
가 아니다라고 쿠사마상에게 말했더라면, 저런 고문은 받지  않고 끝났을 거
야! 아픈 꼴 당하지 않고 끝났을 거야. 말없이 처형당할 작정이었던 건가!」
 다카야는 눈을 감았다.
 레이지로는 말이 막혀 있다.
 「너라는 남자는……」
 그런 남자다라고는 충분히 알고 있었던 터였지만.
 눈을 감았던 다카야는 의연하다. 각오를 정하고  온 듯 했다. 모든 것을 밝
힐 작정으로 레이지로를 불러냈다.
 「야스다 나가히데는 다테 코지로와 행동하고 있다. 마사무네의 동생이다」
 「동생이라고」
 「아아. 하지만 마사무네와는  적대하고 있고, 오다에게  몸을 기대고 있을 
터이다. 뺨에 『마왕의 씨앗』이 묻혀져  있으니까, 그만큼 노부나가의 인형
과 같은 거야」
 「『마왕의 씨앗』이라는 건 뭐야」
 「노부나가가 다루는 원격조작의 동조단자같은 거야. 묻어넣어진 보석을 통
해서, 몸도 마음도 노부나가에게 직결된다. 사고는 일체 감출  수 없어. 몸은 
녀석의 마리오네트가 된다. 그 녀석을 분신으로 해서, 노부나가 자신이 행동
하는 것이라는 것이다. 요컨대, 이 시코쿠에 노부나가가 상륙한 것과도 마찬
가지 인 거야」
 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 다카야도 쓰디쓴 표정으로,
 「내 일도 노부나가에게는 이전에 발각됐겠지」
 「그럼 야스다 나가히데라는 녀석은 노부나가와 행동하고 있다라는 건가」
 「그렇게까지는 말할 수 없어. 하지만, 코지로와 함께라면 틀림없이 노부나
가에게 통하고 있다. 노부치카 암살도 노부나가의 명령이겠지」
 앞에는 호랑이, 뒤에는 늑대라는 건  이런 것이다. 다테에 이어서,  저 오다 
노부나가까지 시코쿠에 상륙해와 있다라는.
 「……그런가. 너는, 마사무네와도 노부나가와도, 만난 적이 있던 건가」
 문득 다카야에게 거리를 느끼고, 그리고 눈 앞에 있는  것이 우에스기 가게
토라라는 것에 새로이 진감(震　)된다. 자기 따윈 발도 들이밀 수 없는 정점
의 스테이지에서, 초일류의 남자들과, 동등하게 싸워온 남자――.
 다카야가 그들을 동등하게 부를 때, 그 등에 펼쳐진  최강들의 세계를 느끼
고, 레이지로는 몸을 떤다. 피라미드의 최상단의 세계를 알고, 말하자면 그곳
에서 자신들이 있는 곳까지 내려온 남자가 다카야인 것이다. 구름의 한참 위
에서, 실은 레이지로 같은 사람이 열등감을 느껴도  괜찮은 레벨은 아무래도 
아닌 건지도 모른다.
 (이것이 진짜 너의 모습인 건가)
 「……배후에의 정비를 강화해야할 터야. 오다가 코지로를 통해 마사무네와 
손을 잡지 않는다고 할 수 없어. 미요시(三好)가 움직일 위험이 있어」
 「아와(阿波)인가. 요컨대 토사가 협공당한다는」
 「오다도 토사를 노리고 있어」
 레이지로를 닦달할 작정은 아니지만, 상황의 가혹함은 알리지 않으면.
 「시만토의 전황이 아무리 괴로워도, 안이하게 원군에  의지하는 건 상책이 
아냐」
 「그럼, 어쩌지. 이런 상황에서는 인원증강이외에 도리가 없잖나」
 「내가 매듭을 짓지」
 다카야의 즉각적인 대답에 레이지로는 놀랐다.
 「이 이상 방위선을 밀려서는 안돼.  시만토는 내가 매듭을 짓는다. 최저한
의 인원으로 서쪽을 지켜보인다. 시만토의 지휘권을 이  내게 넘겨주지 않겠
나」
 「오우기……」
 「네가, 나를 믿어준다면」
 이런 청을 다카야가 스스로  하는 것은 처음이었다. 전투의  한참 도중에서 
밖에 보였던 적이 없었던 강한 눈을  지금, 다카야는 하고 있다고, 레이지로
는 느꼈다. 분명히 다카야의 안에서, 뭔가가 변했다.
 「너……결정한 건가」
 「………」
 「본심, 인 건가?」
 「……도망쳐도, 의미가 없다고 알았어」
 자신의 안의 말을, 빨아올리듯이,
 「밖으로 나간 곳에서 해답이  나오는 건아냐.  해답은 다분히, 이 안에서 
뿐 나오지 않고, 해답을 내기 위해서 자신이 할 수 있는 일은, 이 안에서 밖
에 없다고 생각해, 뭔가를 바꾸고 싶어도, 밖에서는 아무 방법도 쓸 수 없어. 
나중에 후회하는 것은, 더는, 싫은 거다」
 레이지로에게는 다카야의 말이 전부 이해될 리는 없었지만, 《암전국》에서 
떠날 생각이 없다는 것만은 확실한 것인 듯 하다.
 ――그는 해방된 거다! 돌려놓지 마……!
 「괜찮나. 오우기」
 정말로 여기에 있어도, 너는 괜찮은 건가.
 「나도 알고싶어……」
 하고 다카야는 생각에 잠긴 눈이 되어 말한다.
 「나카가와에게 말해지고서, 그 이래 계속 생각하고 있었다」
 「………」
 「존재를 부정 당하는 것이, 정말로 존재하고 있을 수 있는 것인가. 자신의 
생명도 쇠해 가는데, 아직 마음만은 이 세상에  있는 자신은――자신들은 무
엇인가. 단지 이단인 건가. 쫓기는 해수(海獸)가,  있을 장소 같은 걸 정말로 
만들 수 있는 건가. 어째서 아직 마음만은 있는 건인가. 알 수 없는데」
 하지만 그것을 말한다면, 살아있는 인간도 같은 건지도 모른다.
 「태어나기 전에, 우리들은 태어나는 것을 바랬던 걸까. 바랬으니까 존재하
고 있는 걸까. 혹은――」
 거기까지 말하고 다카야는 문득 입을  다물고, 꽤 오래 침묵하고나서, 쓴웃
음을 띄웠다. 무의미한 소리를 했군.
 「오우기……」
 「자, 레이지로. 20세기의 과학은  때때로, 자연계에는 없는  것까지 만들어 
내버렸지만, 우리들 자신도 실은 같은 건지도 몰라」
 우리들이, 하나의 감정이  태어나 버렸다,  자연계에는 없는  『이단물(異端
物)』이라면.
 「그렇다고 한다면, 인간이라는 것은  처음부터, 자연계의 질서를 흐트러트
리러 지상에 태어나온 존재인 건지도 모른다」
 담담한 다카야의 모습에 레이지로는  문득 불안한 것을 느꼈다.  그는 뭔가 
차원이 다른 곳에 있다.
 「오우기」
 다카야는 똑바로 레이지로를 바라보고 있다.
 「나도……싸워서 갖고싶다고, 분명 생각하고 있는 건야」
 정말로 그런 방법이 여기에 있는 거라면.
 「――가게 해줘. 레이지로」(←い， いかせてくれ，라고, 다카짱? -///-)
 이건 의무 같은 게 아니니까.
 구하는 손을 허공을 뻗듯이.
 그것이 다카야의 의지라면 멈출  이유는 없다. 레이지로는 깊고  곧바른 그 
눈을 마주보고,
 「우리들도함께야. 오우기」
 「레이지로」
 「시만토를 부탁해」
 다카야는 끄덕였다. 그것으로, 충분했다.
 「전투에 나가기 전에 하나만, 레이지로. 너에게 사과해두지 않으면 안되는 
일이 있어」
 「뭐야」
 「너에게 거짓말을 했어」
 레이지로는 눈을 크게 떴다.
 「저 자객 남자의 일이야」
 다카야는 의연했다. 더는 숨기려는 의도는 없었다.
 「저건, 고용된 자객 같은 게 아냐. 우에스기의 남자다. 정진정명한」
 레이지로는 귀를 의심했다. 경악하고 있었다.
 다카야는 일말의 불안을 눌러 죽이고, 자신을 고무하는 듯이 턱을 들었다.
 「저 남자는 나랑 야스다 나가히데와 같이――4백년전,  겐신공에게 선택되
어 원령조복을 계속해온 환생자다. 우에스기 야차중의 일원」
 이를 악물 듯이 다카야는 고했다.
 「――나오에 노부쯔나다」
 (뭐……라고……)
 숨을 들이쉰 레이지로에게, 정면에서 강한 바람이 불어닥친다. 습기를 머금
은 태평양의 바람이, 배후에서 다카야의 흑발을 불어날렸다.
 「그 남자의 이름, 혹시……. 지금 총대장의 이름은 아닌가」
 다카야는 괴로운 눈을  했다. 쿠구츠의 헤이시로에  의하면, 우에스기의 신
(新)대장은 가게토라의  원(元)부관으로, 하기에서의  소사(燒死)를 위장하고 
음지에서 신체제를 구축했다라는.  하지만 아소에서  가게토라와 대결한 후, 
전혀 표면에 나오지 않고, 정보계의 얘기로는 실은 서로 맞붙은 건 아닌가하
고 억측까지 나고 있었다. 그, 나오에 노부쯔나인가.
 (어째서 그런 남자가……)
 믿기지 않는 표정으로 레이지로는 다카야를 응시하고  있다. 설마 그렇게까
지 중요인물이었다라고는 생각지도 못했다. 다카야는 지하에  있는 나오에를 
느끼려하는 듯이 얼굴을 숙이고 조금만 눈을 내리깔았다.
 「바보 같은. 총대장 정도의  남자가 어째서 이런  곳에 있는 건. 이상하지 
않은가. 총대장 스스로 너를 쫓아왔다라는  건가. 스스로 자객이 되었다라는 
건가」
 부정하고 눈을 감는다.
 「너, 그 남자와 싸웠던 게 아닌 건가. 너를 궁지로 몬 겐신의 개는 아닌가. 
죽일 목적 이외에 쫓아올 턱이 없지. 뭘 감싸는가!」
 다카야는 끊임없이 고개를 가로젓고, 틀려 하고 말했다.
 「말살하러 온 게 아냐. 데리고  돌아가기 위해서도 아냐. 나오에는 아소의 
이후, 우에스기에는 돌아가지 않았던 거다. 저 녀석은 나를……단지 나를, 쫓
은 거야 일심으로」
 「뭐……어」
 「붙잡는다느니 죽인다느니, 그런 때문이 아냐. 단지 나를――떠난 나를」
 「모르겠어 오우기. 총대장이 군단을 내버려둘 수 있을 리가 없어!」
 「가능한 거야. 저 남자에겐, 가능해져 버리는 거야……」
 다카야는 조금 괴로운 듯한 표정이 되어,
 「믿기지 않을지도 모르지만, 그런 남자인  거다. 내버려지는 것도 죄를 범
하는 것도, 나를 위해서라면  가능해져 버려. 배반하는  것도 세상의 사람을 
죽이는 것도……!」(←알면 제발 도망좀 가지마, 다카짱 --;;)
 그 다음 말이 이어지지 않아,  다카야는 괴로워 입술을 닿았다. 레이지로는 
아직 이해할 수 없다.
 「어째서. 무얼……위해서……」
 「……레이지로」
 「하지만, 일단을 너를 궁지에 몬 남자야. 지하에서  신 우에스기를 만들어, 
너를 총대장에서  끌어내렸던 남자가  어째서, 이제  와서 군단을  튀어나와
서……!」
 「신 우에스기의 일은――저 녀석이 나를  극복하려해서 그런 생각이 됐다
고 해도, 이상하지는 않은 거야」
 다카야는 희미하게 눈을 뜨고,
 「그런 남자였어. 하지만……저 녀석은, 그것뿐인 남자는, 아니었으니가」
 굳게 눈을 감았다.
 「그러니까, 죽이지 말아줘」
 「오우기」
 「저 녀석이 너희들에게 나의 처형을  의뢰했던 것은, ……반대인 거다. 레
이지로, 너희에게 나를 돕게하기 위해서.  나는 우에스기와는 더는 무관계하
다고――죄가 없다고, 알게 하기 위해서, 일부러 저런 청을  넣은 거야. 너를 
딛고, 너라면 나를 죽이지는 않는다고, 확신했으니까, 나오에는, 일부러 처형
인을 가장한 거다」
 저 때는 그리 할 수밖에 없었다. 적경중은 우에스기를  침략자라고 믿고 있
었다.
 「정말은 틀려. 나오에는 처음부터 나를 구하러 온 거야. 적이 아냐. 너희들
과도」
 그러니까 풀어줘, 라고.
 부탁하는 다카야의 결연한  표정을, 레이지로는 복잡한  표정으로 응시하고 
있었다.
 「믿을 수 있는 건……. 너는, 저 남자를」
 「………」
 「겐신의 술수는 아니다라고 믿을 수 있는 건가. 싸웠던 것은 사실이지? 너
를 쫓아낸 것도 나실이지? 추적에 속셈이 없다고 단언할 수 있는 건가」
 「조금 전이었다면, 확신할 수 없었을지도 몰라」
 두사람이 「승리와 패배」로 연결되어있던 무렵엔.
 의심과 두려움과 사랑에도 몸을 대비하고 있던 무렵엔.
 나오에의 무심한 행동에도 반드시 속셈이 있다고  의심하고, 억측하는 일에 
기력을 소모하고, 4백년 분의  앙갚음이 다가온 바로 앞에서  떨었던 것이겠
지. 정말은 모든 것에서, 자신을 이기고  싶었던 남자의 악의가 일어나는 계
략 같은 건은 아닌가하고. 하지만 지금이라면.
 (지금이라면 말할 수 있어)
 바위에 부딪힌 파도소리가 뒤에서 들려온다. 다카야의 안에 부는 투명한 바
람을 느꼈던 건지, 레이지로는 눈을 크게 떴다.
 「구치야나이로 간다. 가게 해줘」
 「오우기……」
 다카야는 지금「벌거숭이」로 레이지로의 앞에 서있다.
 사람을 믿을 수 없는 레이지로이니까야 말로, 그것이 얼마나  용기 있는 행
위인가도 알 수 있다.
 (이것이 너의 진짜 강함인 건가)
 카다 레이지로라는 인간을 마음속에서 신뢰하고 있지  않았다면, 이 정도로 
사실을 밝힐 수 있을 턱이 없다. 다치바나의 정체를 안 이상, 다카야가 애원
했던 점도, 레이지로가 나오에를  살려둘 이유가 없는,  위험한 내기 이외의 
무엇도 아니다라고 알고 있는ㄷ 주제에, 억지로 비밀을 털어놓은 것은, 알아
줄 수 있는 인간이라고, 죄가 없는 인간에게 손을 댈 남자는 아니다라고, 다
카야가 레이지로를 믿었기 때문임에 틀림없다.
 (하지만 물러. 그건 무르다고. 오우기)
 죄라는 것이라면, 이미 적경중은 몇 명이나 다치바나의 손으로 목숨을 잃었
다. 레이지로에게도 보복할 이유가 있다.
 ――나를 도우러 온 거다!
 레이지로는 꾸욱 어금니를 악물었다.
 ――그를 돌려보내지 마. 너희들의 싸움에 말려들게 하지마……!
 (……인 건인가)
 다치바나는 《암전국》에서 다카야를 떼어내려하고 있었다. 정말로 단지 그
것뿐인 이유로, 다카야를 구하기 위해서, 전  적경중과 단 혼자 싸울 생각으
로 온 건가.
 (그것도 포함해서 너는 믿는다고 말하는 건가)
 그런 눈으로.
 너를 믿고 있다, 고.
 (너라는 남자는……)
 하지만 레이지로의 대답은, 그 직후, 생각지 못한 옆찌르기를 먹게 됐다.
 계단아래에서 절박한 기색이 달려  올라왔다. 빠른 발소리가 끊어진  그 순
간, 계단 입구의 도어가 열리고, 키리노가 날아 들어왔다.
 「왜 그러나. 키리노」
 안색이 창백한 것이다.
 「구치야나이가……구치야나이가 공격받았습니다」
 「!」
 숨을 당겼다. 레이지로는―아니 다카야도, 눈을 크게 뜨고 안색을 바꿨다.
 「바로 막,  보고가…….  대군에게 포위당해,   농성전으로까지 들어갔지만
……」
 최후가지 듣지 않는 동안 다카야가 계단입구로  달렸다. 동시에 레이지로는 
상기한 얼굴로 이를 악물 듯이,
 「그래서 아직 지키고 있는 건! 적의 수는!」
 절망적인 대답에 레이지로는 못박힌 듯 서있다. 그 귀에, 계단을 달려 내려
가는 다카야의 발소리가 언제까지고 울리고 있었다.

                                ◇◆◇

 황급한 구두소리가 가까워져 왔다.
 카다 레이지로가 지하옥에 모습을 나타낸 것은, 하루만의 일이었다. 감방에 
갇혀들어있던 야수처럼 신경을 긴장시키고 있던 나오에는, 그 순간에 적의를 
한껏 내어 노려붙였지만, 레이지로의 입에서 나온 것은  생각지 못한 말이었
다.
 「이젠 나와도 좋다. 다치바나」
 나오에는 귀를 의심했다.
 무조건 석방을 전하로 온 것이다.  나오에는 곧장은 움직이지 않는다. 너무
나도 간단해서, 침도 삼킬 수 없던 것이다.
 「왜 그러나. 나와도 괜찮다」
 나오에는 의심으로 움직이지 않는다. 그러자 레이지로는  다른 자에게 들리
지 않도록, 일부러 소리를 죽여,
 「너의 정체는 밝혀졌다. 나오에 노부쯔나」
 경악을 숨길 수 없었다.
 「너를 해방한다. 어디가 되든 마음가는 곳으로 없어지는 게 좋아」
 쿠구츠의 헤이시로의 조사로, 다카야의 증언에 뒷받침이 붙었던 것이다. 야
스다 나가히데 외의 우에스기가 시코쿠에서  움직였던 흔적은 발견할 수 없
었다. 우에스기의 침략의혹은 해소된 것이다. 나오에가 적성세력의 중요인물
인 것에는 변함은 없었지만, 그럼에도 해방을 결정한 것은, 총대장으로 있을 
정도의 인물에게 어리숙하게 위험을 가했다고 한다면 오히려 우에스기를 자
극하는 것 밖에 되지 않는다고 생각했으니까  이다. 잠든 아이를 깨운다, 는 
건 아니지만, 일부러 이쪽에서 강국(强國)의 적의를 살 건 아니다, 그렇게 말
한 뒤에,
 「너의 일은, 없었던 것으로 한다. 어디가 되든 없어져. 추적은 않는다」
 레이지로의 냉정함에, 오히려 불길함을 느낀 나오에다.
 「다카야상은……가게토라님은 어디에 있는 건가. 카다 레이지로」
 시선을 마주치려고 하지 않는다.
 「이봐, 어째서 대답하지 않아. 그는 여기에 있는 건지……!」
 「오우기는 없어」
 「뭐라고」
 「조금 전, 전지로 돌아갔다. 여기에는 없어」
 다른 말 없이 나오에가 레이지로의 목덜미를 격자 너머에서 잡아올렸다.
 「네녀석! 그렇게나 그를 전장으로는 내보내지 말라고 말했지!」
 「놔……, 다치바나」
 「어쩔 작정이야! 그를 죽게 내버려둘 셈인가!」
 「오우기가 스스로 청한 거야」
 나오에는 말문이 막혔다.
 「누군가가 강요한 것이  아냐. 오우기의 의지다.  스스로 가겠다고 말했던 
거다」
 힘이 빠진 나오에의  손가락을, 레이지로는 털어냈다.  나오에는 그 자리에 
못 박혀 있다.
 「착각하지 마. 오우기는  스스로 적경중에 남는다고  말한 거다. 지금쯤은 
시만토에 있어. 너에게 전언이다. 시코쿠에서 떨어져, 라고.  여기를 떠나, 라
고」
 나오에의 두눈에서, 스윽 하고 불이 붙었다. 레이지로와 다카야의 사이에서 
나눠졌던 말의 내용이 나오에에게는 그때, 읽혀진 것이다.
 그리고 다카야의 마음도.
 나오에의 마음은 정해졌다.
 「그는 어디로 향했나」
 「………」
 「나도 간다」
 귀를 의심하는 레이지로에게, 나오에는 냉정한 어조로 이렇게 말했다.
 「정식으로 적경중에의 입대를 희망한다.  너희들의 동료로 넣어줘. 적경중
으로 입대한다」

-- 계속
=============================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 18장 (상)     
불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                         著者: 桑原水菜
                                                          畵 : 浜田翔子

=============================================================

                    § 제 18 장  2·22 탈환작전 - 상 §

 때는 이미 늦었다.
 다카야 자신도, 아연해졌다.
 구치야나이가 항전 없이 함락했던 것은,  다테의 강함 때문만은 아니다. 적
경중 자체가 이미 지금까지의 전투법을 구사할 수  없어져 버렸다는 것이다.
방전(防戰)은 마치 철심이 빠진 콘크리트벽처럼, 다테의 공격에 조금 압도당
한 것만으로, 스스로 정신이 무너져 버렸다. 그렇게 밖에 말할 수 없는 무참
한 패배였다.
 다카야가 「현장에 도착(現着)」했을 때에는, 구치야나이는 이미 완전히 다
테 영역으로 거두어져 있었다. 철퇴(撤退)한 적경중은 3킬로 정도 하류의 나
베가모리(鍋ヶ森:카가모리라고 읽어야하는 건가요?  *_*;; 저 ヶ는  정말 읽기
힘들어 --+ 일단은 이렇게 써놓고 나중에 고치죠 뭐, 무하하핫! --;;; 왕무책
임--;;;)에 부득이하게 방위거점을 두었다.
 「……몇 사람 살아남았어」
 썩고있는 카레지의 안에서,  다카야는 너덜너덜한 차림의  대원들과 재회했
다.
 달아난 대원은 손가락으로 꼽기에도 넘친다. 채장인  니시무라도 죽임을 당
했다. 살아남은 생존자중에 간신히 유격대원의  모습이 있었다. 원래는 무로
토의 무리인 쿠부키이다. 도우모리는 분전이  덧없이 성채를 지키지 못하고,
돌입해 들어온 다테병에게 포로로  잡혀버렸다라는. 그러나 가장  컸던 것은
일반 대원이 싸우기 전에 적 앞에서 도망쳐버렸다는  것이다. 쿠부키는 아군
에게 화내고,
 「허리를 빼는 건가. 이러니까 잡병출신은 신용할 수 없는 거야……ㅅ」
 하고 굴욕의 눈물을 견디고 있다. 연이은 패주(敗走)에 몸도 마음도 너덜너
덜해져, 싸울 의욕은 이미 한 점도 남아있지 않은 듯 했다.
 「오우기 대장, 어째서 좀더 일찍 돌아와주지  않은 겁니까! 지금까지 무얼
하셨던 겁니까!」
 비통한 외침으로 질책 받아, 다카야는 꾸욱 어금니를 악물었다.
 「다테가 스쿠모의 항복을 원하고 있습니다」
 하고 옆에서 고한 것은 부채장인 마스야마(增山)였다.
 「항복에 응하면 포로를 석방하려는 겁니다. 카다상에게도 전했습니다만」
 대답은 NO로 결정되었다. 「침략자에게는 철저한 항전만이 있을 뿐」이 레
이지로의 신념이다. 그렇게 해서 토사를 계속 지켜왔다. 여차하면 인질을 떼
어버려도 신경 쓰지 않는 남자다.
 「그러나 포로를 되돌려오지  않으면 이쪽이  위험에 처하는  이유가 됩니
다」
 다테의 신형병기의 일입니다, 하고 마스야마는 말했다.
 「신형병기……?」
 「네. 적은 포로를 탄환으로 병기에  사용하고 있는 겁니다. 말하자면 영체
대포입니다」
 다카야는 험하게 미간에 주름을 잡았다.
 「다테의 무기공장에는 『용영로(熔靈爐)』라는 것이  있어서, 영철(靈鐵)에
영(靈)을 가두어 넣고, 녹여 넣고 있는 겁니다. 그렇게 해서  나온 것이 『인
면포(人面砲)』라는 것으로, 영의 힘을 탄환과 함께 대포에 불어넣은 겁니다.
요컨대 포로가 있는 한 다테는 강해지는 겁니다.  소모품으로서 병기로 사용
하고 있는 겁니다. 마음을 가진 도구입니다. 아군을 돕지  않으면, 적을 점점
증강시키게 되버립니다」
 (요컨대 병기를 하나 해체할 테니까, 항복해라라는 건가)
 농담이 아냐, 하고 다카야는 생각했다. 인간은 소모품  따위가 아냐. 생명을
소모품으로 바꿀 수 있는 것이 전쟁의 비인간적인  점이라지만, 영이라 해도
그런 광경은 두 번 다시 보고 싶지 않다.
 「항복할 필요 따위 없어. 요는 포로를 돌려받으면 되는 것이야」
 「그건」
 「도우모리들을 구출한다. 포로를 탈환해서  아군을 다시 세운다. 다테에게
스쿠모는 넘기지 않아」

                                ◇◆◇

 오우기대장! 하고 불러 세우는 목소리가 등뒤에서  났다. 무기를 싣는 것을
서두르는 다카야의 옆으로 달려온 것은 무로토의 쿠부키였다.
 「당신에게 부탁이 있습니다, 대장. 당신에게 밖에 부탁할 수 없습니다」
 이전, 다카야의 지휘에 반발해서 강간미수까지 일으켰던 남자다. 그 쿠부키
가 다카야에게 매달려오며 말했다.
 「효우도상을 도와주세요……! 두목은 단신, 아군을 되찾기 위해 다테의 아
지트로 향한 겁니다」(←여기서  우리는 또 하나의  커플탄생을 축하합니다,
짝짝짝∼)
 「뭐라곳. 그럼 살아있다는 건가!」
 「다카노스에는 효우도상은 계시지 않았습니다. 적진을  안쪽에서 급습하려
고 나가셨었습니다. 곧장 되돌아왔지만 시간에  대지는 못했어. 성채가 함락
되었다고 안 효우도상은, 포로로 붙잡힌  아군을 되찾겠다고, 뒤를 도우모리
상에게 맡기고」
 「잠입했다라는 건가. 혼자서……!」
 「도우러 가주세요, 대장. 아무리 효우도상이라해도  무리입니다. 당신 밖에
구할 수 없습니다!」
 우리들의 두목을 도와주세요. ――다카야를 깔보듯 했던 남자가 지금, 토하
좌대신에 애원하고 있다.
 「저대로, 보기에는 차갑지만,  동료의 일에 관해서는  때때로 믿기지 않을
정도로 무대포가 됩니다. 그것이  가장 강한 자의책임이라는 것이라 하고.
그런 사람이야. 책임감이라는 것이 이상하게 강한 사람이야. 함부로 웃는 얼
굴도 보이지 않지만, 뛰어난 동료라고 생각해」
 의외라는 생각으로 다카야는 쿠부키의 말을 듣고  있었다. 실력주의인 무로
토의 무리는 좀 더 드라이한 사고를 하는 것이다라고 생각하고 있었던 것이
다. 다카야는 조금 야유를 넣어,
 「효우도가 없어져 기뻐할  남자도, 너희들  무로토에는 얼마든 있지  않은
가」
 「아아. 그런 자도 있겠지요. 무로토는, 보다 큰  재목의 우두머리에게 물고
늘어지는 것이 남자의 가치라고여겨요. 그러나 선장으로서  가장 신뢰할 수
있는 것도 효우도상이야」
 한번 자웅(雌雄)을 겨루면(←아아…이 문구는 정말 쓰기 싫어……T-T 승부
를 가리고 나면, 이라는 의미지요, 네) 선장에의 신뢰는 절대적인 것이다. 하
극상을 노리는 남자들을 통솔하는 것은 용이한 일은  아니다. 신뢰와 호시탐
탐이 백중세를 이루고 있는 것이, 「무로토」인 것이다.
 「장에게 흠이 보이지 않는  한은 하극상도 하지 않습니다.  우리들 중에서
지금, 가장 어울리는 장은 효우도상인 거야. 이런 일로 잃을 수는 없는 겁니
다……!」
 물론 무로토의 장은 최강이 아니어서는 안된다.  효우도가 다카야에게 굴한
것은 농담이 아니지만, 가장 믿을 수 있는 것도 다카야인 것이다.
 「대장과 결투중인 것은 알고 있습니다. 저 사람은 자신  보다 강하다고 보
여지는 남자에게 보통이 아닌  집착을 보이는 사람이야.  그러나 효우도상이
저런 것에는, 이유가 있는 겁니다」
 「이유」
 「출생이, 보통사람과 다른 겁니다」
 다카야는 신기하다는 얼굴이 됐다.
 「출생이 정상이 아니기 때문에, 효우도상은 어린 시절부터 세간의 눈과 싸
우며 살아오지 않으면 안되었던 겁니다. 모든 것에 이기지 않으면 살아갈 수
없었던 겁니다」
 터부를 범하고 태어난 아이였다. 어머니와 두사람, 거의  격리 당해, 시골에
서 근근히 살 듯이 자란 효우도에게는  언제라도 더러운 것을 보는 듯한 공
동체의 눈이 있었다.
 「금지된 출생의 탓인지, 자신에의  꺼림칙함이, 효우도상에게는 있는 겁니
다. 동시에 뭐가 어떻든 살아야한다라는 생각이  있는 겁니다. 그것이 저 사
람의 강함입니다. 강한 자에게는 이기지 않으면 안된다는  강박관념 같은 것
이 있는 겁니다. 효우도상이 현대인의 대장에게 질 수 없어하는 기분도 이해
하고, 당신에게 도움을 받는  것이 싫을 지도  모르지만, 그렇다해도 지금은
당신밖에 없어」
 쿠부키는 매달리는 듯한 눈으로 호소했다.
 「우리들의 두목을 도와주세요……! 오우기대장! 당신밖에 없어!」
 다카야는 말없이 쿠부키를 바라보고 있었지만, 이윽고 강한 눈이 되어 이렇
게 대답했다.
 「그런 소리 들을 것까지도 없어. 효우도는 내 부하다. 부하를 죽게 내버려
두지는 않아」
 「대장」
 다카야는 조용히 투지를 불태우고 적이 있는 서쪽의 산을 노려 붙였다.
 석양에 물든 산은, 전화(電火)의 안에 있는 듯 했다.

                                ◇◆◇

 그로부터 48시간이 경과했다.
 다테의 영역으로 잠입하고, 어떻게든 포로가 있는 곳을 밝혀내는 데에 이르
긴 했지만, 지난번 작은 싸움에서  어깨에 상처를 입었던 것이  효력을 내는
듯 하다. 날이 지는 것을 기다려  돌입할 작정이었지만 예정이 엉켰다. 이래
서는 총을 쓸 수 없다.
 (젠장……. 여기까지 와서 그만둬서는)
 효우도 하야토는 자유로이 쓸 수 있는  왼손으로 진통제를 입에 털어 넣으
면서, 팔꿈치로 염라이플의 장진구를 풀어 열었다. 괴로움에 혀를 차고,
 (리코일이 나갔군)
 운이 없는 때는 나쁜 일이 겹친다. 염단총으로 아주  근거리에서 쏘여진 어
깨는, 뼈가 부서진 건지, 조금 들어올리는 것만으로 격동에  숨이 멎는다. 로
프와 부목으로 두 팔은 고정했지만, 왼손 하나밖에 쓸 수 없는 것은 힘들다.
그것뿐이 아니다. 몸에 겸유(鎌　:카마이타치-진공에 의해 살이 찢기는 현상
일걸요? 트, 틀리면 죽음이다 --;;;)라도 당한  듯한 예리하고 무수한 찢어진
상처가 있다.
 「칫, 정말이지 바보 같은 짓을」
 전방의 건물――아마 차의 해체공장인가 뭐던가 겠지――를 다테는 무기제
조공장으로 바꿨다. 저 안에는  예의 「용영로」가 있고,  생포된 아군은 저
속에서 대포에 엉겨붙어지고 있는 듯하다.  미야기(宮城)랑 사츠타(早田)들도
저기에 있다. 효우도는 발차위치의 트랙의 그림자에 몸을 숨기고 있었다.
 다카노스에서 본 다테의  신형철포는 충격이었다. 한  대에 하나씩, 영체가
엉겨붙어있다. 말하자면 살아있는 철포다. 쳐죽여지는 것보다도 질이 나쁘다.
어쨌든 생포된 만큼, 적을 강하게 해줘버린 것이니까.
 (아군을 구출하고, 할 수 있는 것이라면 저 공장을 날려버린다)
 화기탄약은 적이 가지고있을수록 좋다. 한다면 충분히 혼자서도 폭파할 수
있다. 문제는 어떻게 잠입하고, 아군을 구출하는가이다.
 「젠장……. 이 팔만 쓸 수 있다면」
 (모두 저/남/자/의 탓이야)
 혀를 차고, 효우도는  시계를 봤다. 적의  영역에서의 독단잠입은 50시간이
한계로 되어있다. 이것을  경계로 영화기(靈火器)의 성능이  격감하니까이다.
결정을 서두르지 않으면 안 된다.
 (적경중의 현 상황을 생각하면 아킬레스건을 없애는 것이 최우선이다)
 최악의 경우――.
 (아군만 날려버리는 수밖에 없어)
 괴로워 땀이 흘러내린다. 이 팔로는구출까지 들어가지는 못할지도 모른다.
동료에게 인도를 넘기지 않으면 안되니까, 더욱더 스스로가  하지 않으면 안
되는 사명감에 효우도는 쫓겨졌다.
 차의 통행도 끊어진 현도(縣道)에, 트럭의 라이트가  나타났다. 다테의 수송
트럭이다.
 (쓸 수 있어)
 라이플을 겨드랑이에 끼고, 효우도는 일어섰다.

                                ◇◆◇

 한발 늦었다.
 나오에들이 나카베모리의 아지트에 도착했을 대, 이미  다카야는 출발한 뒤
였다.
 「오우기대장이라면 포로구출을 위해, 다테의 무기제조공장으로 향하셨습니
다. 쿠구츠의 헤이시로도노가, 장소를 알아내 왔습니다.  바로 두시간 전이었
습니다」
 (늦었다)
 나오에는 이를 악물었다. 애써 쫓아왔는데, 여기서 잡을 수 없다라는 건.
 「그래서, 오우기상은 고독약을 복용한 겁니까」
 하고 물은 것은 나카가와 카몬(中川掃部)이었다. 나오에와 함께 아시즈리에
서 다카야의 뒤를 쫓아온 것이다. 닥터스탑(doctor stop)이 걸린 채인 다카야
의 몸을 살피고, 종군의사로서 레이지로에게  수행을 명받았다. 동시에 나오
에의 감시도 겸하고 있다.  감시역은 한사람 더 있었다.  첩보반의 마키이다.
갑자기 입대지원을 한 나오에의 진의를, 레이지로는 완전히  믿을 수는 없었
던 듯 하다.
 ――그렇다면 오우기 대신에 공적을 쌓고 와. 단 조금이라도 의심이 발견되
면 그 자리에서 처분한다. 그걸로 좋다면, 입대를 인정하지.
 나오에의 집념에 반은 기가 죽은  건지, 레이지로는 입대를 허가했다. 나오
에에게는 애원도 없었다.
 (어쨌든 그에게 《힘》을 쓰게 하지 않는 것이 우선이야)
 다시 지프에 뛰어 올라타고, 나오에·나카가와·마키의 3명은  다카야를 추
적했다. 마키가 운전석에서 분한 듯이 있는 것은, 또 쿠구츠의 헤이시로에게
선두를 뺏겨버린 탓이다.
 「네녀석, 허튼 짓을 하면……」
 이 마키도, 아직 나오에의 정체를  알지는 못한다. 레이지로는 그가 나오에
노부쯔나다라는 것을 당분간 자신의 가슴에만 담아두기로 한 것이다. 그러니
까 아직 나카가와도 마키도 「우에스기의 자객」이상으로는, 그의 일을 알지
못한다. 그것도 부대 내에서는 숨기라고 레이지로에게서  명령받았다. 원(元)
우에스기가 둘이나 있다고 알려지면, 어떤 억측이 혼란을 부를지 모르니까이
다. (다카야의 정체도, 대부분의 대원은 아직 모른다)
 그러니까 나오에는 「야마가미(山神)의 신관(神官)·다치바나 요시아키」로
서, 부대에 복귀하는 형태가  되었다.(←왜……왜 나는 내 친구  '바나바나'를
떠올리는 것이냐……. 미안 나오에…T-T)
 그러나 나카가와만은 어슴푸레하게 느끼고 있는 듯 하다.
 「오우기상의 목숨이 위험하다는 것은 어떤 의미인지, 가르쳐주시지 않겠습
니까. 다치바나상」
 나카가와는 의사로서, 이유를 알아둘 필요가 있었다.
 「카다에게서 들은 건가」
 「네. 오우기상은 얼마  전부터 《힘》의  조절이 되지  않는 듯 했습니다.
《힘》이 육체의 한계를 그렇게 알리지 않고 뛰어넘어버린  겁니다. 마치 그
릇이 혼백을 지탱하지 못하는 듯한」
 움찔, 하고 나오에가 눈을 무섭게 떴다. 뭔가 관계가  있는 겁니까, 하고 나
카가와는 조수석의 나오에에게 말을 걸었다.
 「오우기상은 체력이 떨어졌을 뿐이다라고 말했습니다만, 그게 아니라는 건
명백합니다. 저는, 혼백의 질량에 급격한 변화가 일어난 것은 아닌가하고 생
각하고 있습니다. 그러니까 그릇이 버텨내지 못하고 있는 겁니다. 이전의 오
우기상은 어땠습니까. 우에스기 가게토라였던 무렵의 오우기상은」
 나오에는 괴롭게 침묵했다. 대답하는 대신에 반대로 질문했다.
 「여기(※적경중)에 오고 나서도 폭주했던 건가. 몇 번이나」
 「폭주라기 보다, 오버워크입니다. 열명성의 박동을 눌러 넣었을 때도」
 「열명성?」
 나카가와가 서둘러 입을 닫았다. 하지만, 이미 늦었다. 나오에는 알았다. 역
시 다카야는 열명성과 관계해 있었던 것이다.
 역시 자신은 여기에 있지 않으면,  하고 나오에는 생각했다. 열명성은 「적
경중에 있다」.
 「기억에도 장해가 보이는 듯 했습니다. 그의 몸의 독기의 정체는 무엇입니
까. 우에스기가 사안을 가지고 있다고는 여태껏 들은 적이 없습니다. 당신은
알고계시겠지요」
 나오에는 밝힐까 어떨까  주저했지만, 나카가와가 다카야를  줄곧 진찰해온
심령의사라는 것을 생각하고, 입을 열었다.
 「아소(阿蘇)의 전투에서 당한 것이야. 왼쪽 눈도, 그 때에」
 「아소에서……! 그건 어째서」
 「말하자면 길어진다. 키하치라는 이름의, 천육백년을  넘는 대(大)원령에게
서 악념(惡念)을 받았다. 야마토(大和)민족에게 침략 당한 고대 히유가(日向)
의 토착민족이다. 히무카족이라는」
 나카가와도 마키도 눈을 크게 떴다. 천육백년전……!
 「그가 내는 독은 키하치의 원념이다. 아니 키하치만이 아니겠지. 히무카족,
시마즈(島津)랑 오오토모(大友), 크리스챤, 이름도  없는 지박령―저 때 《황
금사두(黃金蛇頭)》에 머금어진 방대한 수의 영의, 원념이다」
 나카가와들은 숨을 들이쉬었다.  상상도 할 수  없는 어처구니없는 얘기다.
대체 어떤 싸움을 해 왔던 것인가.
 「알았겠지. 그것이 우에스기 가게토라인 거다. 그런 어처구니없는 것과 싸
워 온 인간인 거다. 본래대로라면, 이런 일개 원령집단의 포로탈환따위에 움
직일 사람이 아냐」
 나오에의 옆얼굴을 나카가와는 응시하고 있다. 그런  다카야가 유일하게 감
싼 남자――.
 「영가를 벗겨주지 않겠나」
 나오에가 오른 손목에 남아있는 철고리를 나카가와 쪽으로 내밀었다.
 「상대가 다테라면, 가감을 할 수 있는 여유는 없어. 백퍼센트의 힘으로 싸
울 수 있도록 하고 싶어」
 나카가와는 마키와 얼굴을 마주봤지만,
 「정말로 적경중으로서 싸우는 거지요」
 「그가 싸운다고 한다면, 어디까지라도 따를 뿐이다」
 (저 사람을 보호하는 이외의 「자신」은 전부 황야에 버리고 왔다)
 하나의 자신을 잡는 것은 「다른 무수한 자신」의 가능성을 모두 깎아낸다
라는 것이기도 하다. 하나의 것에만 스스로를 몰아넣어 가는 남자의, 집념과
도 닮은 차가운 열기가 지금의 나오에를 감싸고 있다.
 나카가와는 열쇠를 꺼냈다. 나오에의 눈  안에, 사심의 혼탁함이 없는 것을
확인하고, 수갑을――풀었다.

                                ◇◆◇

 적외선 암시(暗視) 스코프에 비치는 무기제조공장은, 엄중한 경계하에 있는
듯 했다.
 안테나탑의 옆에 대기한 다카야들 구출조는  눈 아래의 창고를 내려다보고
있다.
 「……이중결계가 쳐있다」
 암시 스코프를 뒤의 쿠부키에게 넘기고, 블루의  밀리터리웨어를 몸에 감싼
다카야가 몸을 구부린 채로 창고의 지붕을 내려다봤다.
 「외부에서의 침입자는 우선 외부결계에 걸리는군.  하늘에서라도 떨어지지
않는 한, 눈치 채이지 않고 들어가는 것은 어렵다」
 「정말로 저 안에 도우모리들이 있는 겁니까」
 「정보를 믿는 수밖에 없지. 정석대로 간다. 쿠부키, 안도우, 너희들은 양동
(陽動)이다.(←하, 한자를 안써넣으면 '너희들은 바케스다.' …가  될 거 같아
서……T-T) 정면의 문에 적의 눈을 끌어당겨라. 나는 안으로 돌아간다」
 「대장 혼자서 입니까」
 「공장은 내부결계 안에 있다. 용로도  그 안이다. 아마 너희들이라면 침입
시에 빙의를 풀리게 된다」
 「정말로」
 하고 쿠부키가 불안한 듯한 눈으로,
 「우리들 세사람 만으로 구출할 수 있는 겁니까」
 「할 수 있어. 뒤는 미리 짠 대로 움직인다. 뭔가  일어나면 무선으로 알려.
사념파는 쓰지마」
 「그러나」
 거기에 어둠 안에서 남자가 하나, 나타났다. 쿠구츠의 헤이시로이다. 어디서
데려온 건지, 그 등에  창고의 작업원으로 보여지는  남자를 짊어지고 있다.
정신을 잃고 있다.
 「적당히 골라서 낚아채 왔습니다」
 「다테의 병사인가」
 「네. 무기고의 관리자인 듯. 차에서 밖으로 나올 때를 한발에」
 헤이시로는 남자를 풀숲에 내려놨다. 다카야는 그를 깨우도록 지시하고, 자
신은 그 눈앞에 한쪽 무릎을 꿇고, 얼굴을 들여다봤다.
 「우……읏」
 등을 한 대 맞고서 작은 신음과 함께 다테의 병사가  눈을 떴다. 간발의 차
를 두지 않고 다카야는 그 눈의 안을 들여다본다. ――최면암시이다.
 「포로가 있는 장소와 공장내의 상황을 알고싶다. 할 수  있는 한 상세하게
대답하는 거다」
 단 한순간으로 최면상태에 떨어진 다테병은, 다카야에게  물어진 채로 무엇
하나 숨기는 것도 없이, 내부의 배치를 설명하기 시작했다. 내부결계는 영자
파로 만든 종류의 것인 듯하다. 영을 흡착(吸着)하는  것으로, 이것을 소멸시
키지 않아서는, 설령 용로를 파손 할 수 있어도, 영을 밖으로는 데리고 나올
수 없다. 말하자면 바구니다. 빙의령이  결계 안으로 들어가기에는 방호복이
필요하다라는 것도 알았다. 대략의 방의 위치 같은 것을 확인 한 후에,
 「좋아 안으로 돌아가. 돌아가면, 안의 2층의  경비 시스템을 딱 4시부터 2
시간 끊는 거다. 다음엔 움직이지마」
 다카야에게 암시를 걸린 다테의 남자는, 그 자리에서 놓아졌다.
 「괜찮습니까. 그것만으로」
 「영자파의 작동장치는, 아마도  장의 관할이다. 장소만  안다면 내가 부순
다」
 암시고글을 눈의 위치로  내리고, 프레임 옆의  다이얼로 핀트를 조절한다.
그런 다카야에게 헤이시로가 말했다.
 「가장 가까운 성채에서, 적이 달려올 때까지 빨라도 40분이야. 그 이상 지
나면 작전실패로 보고, 구출은 단념하는 것으로」
 「레이지로가 말한 건가」
 「너희들의 몸의 안전을 제일로 하라고. 실패할 때는, 포로가 된 아군의 구
출은 포기하고, 그 손으로 그들의 처분 쪽을」
 「잔혹하군」
 「아군을 위해서야. 포로가  아군에게 해가 될  정도라면, 부득이한 선택이
된다」
 「레이지로는 그걸로 좋은 건가. 이와다도 포로의 안에 있는지도 모르는 거
야」
 헤이시로는 침묵했다. 레이지로는 그러나, 각오를,  정하고 있다. 포로는 이
미 죽은자라고 생각하기로 하고 있는 듯 하다.
 「나는 그런 식으로는 생각하지 않아」
 염 라이플의 슬라이드의 점액을 확인하고, 다카야는 말했다.
 「시키지 않아. 동료를 이  손으로 죽이는 따위.  반드시 전원 구해내 보인
다」
 일어서면서 헤이시로에게 말을 걸었다.
 「너, 적경중의 인간이란 게 아닌 거였지. 어째서 내게 달라붙어 오거나 하
는 거야」
 「흥미가 있으니까 입니다. 진짜 우에스기의 전투법이란 것에」
 「적당히 성가시구만」
 쿠부키들로서는 알 수 없는 회화를 나누고, 다카야는 룩색을 등에 졌다. 돌
입시각이 다가왔다. 헤어질 때에 쿠부키가,
 「대장. 효우도상을」
 알고있다고 끄덕이고 다카야는 갈 찬스를 노리고 있다.
 「전원 무사 귀환시킨다. 한사람도 남김 없이」

=============================================================


[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 18장 (하)   

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                         著者: 桑原水菜
                                                          畵 : 浜田翔子
                                      

=============================================================

                  § 제 18 장  2·22 탈환작전 - 하 §

                                ◇◆◇

 공장 안으로의 출입은 역시 엄중했다.
 수송트럭에 숨어들기는 했지만, 질량체크에 걸려,  간일발로 도망쳐, 어떻게
든 약품탱크의 운반차에  계원을 가장해 다시  잠입했다. 모두가 하고  있는
「방호복」이라는 것을 자기도 몸에  걸치고, 외견은 다테의  사람이 되었지
만, 입구에서의 조합체크가 엄해서, 안까지는 들어갈 수는 없다. 게다가 공장
에는 영자파가 울타리처럼 둘러쳐져 있어, 이것을 끊지  않으면 동료를 밖으
로 끌어낼 수 없다는 것을 알았다. 이 「방호복」은 영자파에서 몸을 지키기
위한 것인 듯 하다.
 효우도 하야토는 리스토워치를  봤다. 디지털표시는  349로 표시하고 있다.
잠입에 너무 시간을 끌었다.
 (먼저 영자파의 발생장치를 부수지 않으면)
 생각난 듯이 움직이지 않는 오른쪽 어깨를 감싸면서, 효우도는 경비원을 하
나 쓰러트려 옆 창고로 끌고 들어갔다. (←왜? 덮치려고? *_*)
 「!」
 거기에는 대량의 화살창을 시작으로 해서  화기류가 빽빽하게 늘어져 있었
다. 어디에서 긁어 모아온 건가, 아니면 전부 여기서 제조한 건가. 보통이 아
닌 규모다. 이 창고 하나에 다테와의 압도적인 전력차를 깨달아버린 듯한 기
분이 들어 등골이 오싹해졌다.
 (제조공장은 이 안인가)
 영무구(靈武具)의 제조기술이라면 적경중도 지지는  않지만, 생산량의 수준
이 다른 거겠지. 수로는 지는 다테가 이렇게까지  강할 수 있는 건, 그 영력
을 증폭한 여러 가지 영무구의 덕택이었다.
 효우도는 상태가 나쁜 자신의 라이플을 버리고, 창고에 늘어진 신품 염총포
로 바꿨다. 몇 개인가의 화기를 빌려  몸에 차고, 영자파의 발생장치를 파괴
하기 위해 행동을 개시했다.
 경비의 눈을 피하면서 나아가, 효우도가  이르른 것은 천장이 높은, 엄청난
열기가 있는 한 방이었다. 정면에 용로가 있다.
 유리 너머로 효우도는 봤다. 강한 영기가 충만한 그  방은 철의 제조장소나
뭐인 듯 하다. 용로의 안에는 파란 이상한 불꽃이 피어오르고 있다.
 숨을 들이켰다.
 (이것은!)
 이상한 불꽃은 대단히 많은 인간의 얼굴을 이루고 있다.  불이 통하는 대로
괴로워하는 사람의  얼굴이  떠올랐다가는 사라지고,   떠올랐다가는 사라지
고…….
 (이 녀석이 용영로인가)
 다테는 응착로(凝着爐)라고 부르고 있다. 영체대포를 만드는 제조소이다. 저
용로안에서 소리치고 있는 것은 헷갈릴 것도 없이, 적경중의 동료들이다. 포
로가 되어 여기서 철포에 응착되는 것이다.
 「잔혹한 짓을……」
 어떻게는 저 용로를  멈추게 한다. 효우도는  일어섰다. 어딘가에 제어실이
있을 터이다. 그곳을 습격하는 수밖에 없다.
 갑자기 경보가 울려 퍼졌다. 침입자의 감지 시스템에 걸린 듯 하다.
 달려 들어온 경비원들을 효우도는 눈썹하나  움직이지 않고 쏘아 쓰러트렸
다. 효우도는 쓸데없는 탄환은  쏘지 않는다. 마치  자신의 수족처럼 철포를
세고, 런&건으로 복도를 달려 빠져나갔다.
 「있다! 쏴 죽여!」
 차례 차례로 모여오는 다테병에게 응전하지만, 집게발에 끼워지듯해 견디지
못하고 가까운 도어로 뛰어들었다. 포크리프트의  그늘에 숨어, 숨을 몰아쉬
면서 포신을 연사용으로 바꾸려했던 순간,  또 오른 쪽 어깨에  격통이 달렸
다.
 「젠……장」
 그 때였다. 창고 안에 이상한 전자음 같은 것이 나돌았다. 반사적으로 위험
을 느꼈지만, 도망가는 것이 불가능했다.
 「!」
 물을 고온으로 데우는 듯한 싫은 소리와 함께, 효우도의  몸에 강한 전류가
달려나갔다.
 소리도 없이 쓰러졌다. 감전으로 몸이 마비되어, 손가락 하나 움직일 수 없
다.
 (젠장, 이 바닥, 뇌전(雷電)의 발생바닥이었던 건가……)
 하얗게 부예지는 시계에 총을 갖춘 다테병들이 다가온다. 온  힘을 쏟아 총
을 끌어당긴다.
 (이런 곳에서 끝날까보냐……!)
 갑자기 밖에서 폭발이 일어났다. 무거운 충격이 건물을 흔들었다.
 「뭐야!」
 다테병이 겁먹었다. 생긴 틈을 효우도는 놓치지 않는다. 엎드리면서 염총포
를 발사한다. 비명을 지른 다음 쓰러지는 다테병을 곁눈질하고, 효우도는 혼
신의 힘으로 사지를 들어올려, 창고의 안으로 도망쳐 들어갔다.
 (뭔가 일어났다!)
 폭발은 같은 것은 계속해서 일어났다. 소란은 밖에서 일어난 듯 하다.
 (사고, 는 아니다)
 외부에서 다카야들이 돌입한 것이다. 폭발음은 쿠부키들이 일으켰던 것이었
다. 가솔린을 넣은 탱크로리가 정면의 문에 쳐들어와서 폭발했던 것이다.
 밖에는 다카야들이 있었다. 쿠부키들에게  소란의 눈을 끌어당기고, 안쪽으
로 돌아 들어간 다카야들은,  최면암시를 따라 관리관이  경비시스템을끊은
것을 확인하고, 마침내 내부로 잠입을 해치웠다.
 「작동장치는 어디인가」
 「지하다. 오른쪽 막다른 곳에서 3번째의  문이 계단으로 되어있어. 거기까
지 돌파한다」
 방호복에 몸을 감싼 헤이시로를  옆에 두고, 다카야는 스스로  선두를 끊었
다. 몇 사람인가의 경비원을 염으로 날려버리고 문 앞에 섰다. 문은 전자 록
으로 되어 있다. 때려부수면 곧 병사가 무리 지어 달려든다라는 방식이다.
 (그렇다면……)
 헤이시로에게 원호(援護)를 맡기고, 다카야는 영사하는 때처럼 기계에 집중
했다. 전자회로를 읽는것 따위 해본  적은 없지만, 이 정도의 록시스템이라
면 치밀하게 전류를 읽고, 염으로 가볍게 힘을 가하면 반드시  해제할 수 있
을 터이다.
 숨겨진 문은 수동으로 바꿨다. 사이로 흘러들 듯이 두  사람은 계단을 달렸
다. 아래는 보일러실로 되어 있지만, 이 안에 영자파의 발생장치도 있다.
 「이 문 너머다」
 두터운 벽이 또 하나 길을  막아서고 있었다. 이중의 열쇠는 아마,  해정(解
錠)코드가 등록되어 있어, 무장(武將)클래스의 사람이 아니면 열리지 않겠지.
 「어찌합니까」
 「이 녀석은 개인 영파장코드로 열리는  타입이다. 해정(解錠)은 시간이 너
무 걸린다. 때려부순다」
 「할 수 있겠습니까」
 「손을 빌려줘」
 불이 아닌 요로이다마를사용해서 단숨에 문을 폭파했다. 동시에 멀리서 경
보가 울려 퍼졌다.
 「됐어. 상관 말고 발생장치를」
 다테의 그것은 성질이 다른 영자석을  반발시키면서 자파를 발생시키는 류
의 것인 듯 하다. 결계 안에서는 영은 특수섬유로 만든  방호복을 몸에 걸치
지 않고는 이것에 잡혀 밖으로 나가지게 된다.
 「제어국은 별실인 듯 하다. 좋아, 여기를 파괴하자」
 「오우기도노……!」
 계단 쪽에서 엄청난 발소리가 들려왔다. 헤이시로가 원호하는 사이, 다카야
는 요로이다마를 접착시켜, 준비완료를 알렸다.
 「엎드려, 헤이시로!」
 기폭시킨다.
 굉음과 함께 발생장치가 날아갔다. 돌의 파편이 금색의 모래가 되어서 날려
퍼졌다. 혼란을 틈타 다카야들이 탈출한다. 방염기능(防念技能)으로 덮여졌던
보일러실은 영계화기라면 사용가능이다.  다카야들을 일제히 영총포의  탄이
쫓아온다. 유탄이 다카야의 고글을 튀겨 날렸다.
 「오우기도노!」
 「먼저 가!」
 다카야는 멈춰서서, 보일러의 밸브 개폐핸들을 힘껏  잘랐다. 그리고서, 비
치되어 있는 방화용 해머를 손에 쥐고, 있는 힘껏 휘둘러 올린다……!
 「염은 이렇게 쓰는 거다!」
 해머의 끝에 염으로 중량을  가한다. 관에 푹하고  찔렸다. 그 순간 소리를
내며 고열의 수증기가 뿜어나오고, 시계가  잔뜩 새하얘진다. 다카야는 차례
대로 보일러랑 관을 부수고 돌아다녀,  보일러실은 혼란의 도가니가 되었다.
그러나 계단 입구에서는 새로운 병사가 차례로 달려든다.
 「이쪽이야, 오우기도노!」
 두사람은 반대쪽의 계단으로 달렸다. 비상문을 빠져나간  다카야의 눈에 닿
은 것은 아크릴 덮개에 덮여진 뭔가의 비상용 레버다.
 (뇌전바리어인가)
 쓸 수 있다. 다카야는 한 손으로  눈을 가리고,얼굴을 돌리고 주먹의 배로
덮개를 부쉈다. 남자들이 쫓아오는 것을 계산해서 레버를 당겼다.
 주위에서 번개가 그물처럼 뛰어돌아다니고, 보일러실에 있던 남자들은 순식
간에 맞고 쓰러졌다. 다카야들은 계단 위로 달렸다.


 굉음은 3킬로 떨어진 현도 위에서도 들렸다. 나오에들의  차가 창고에 이르
렀을 때, 정면의 문에는 불타오르는 2대의 탱크로리가 새빨간 불기둥을 일으
키고 일대를 밝게 물들이고 있었다. 소화를 서두르는 사람들이 돌아다녀, 혼
란하고 소동스러웠다. 폭발은 계속 일어났고, 그  때마다 지면이 쿵 하고 떨
렸다.
 「무선의 채널을 바꾼다」
 하고 마키가 차에 있는 무선기에 혀를 찬다. 늦었다. 저것은 다카야들의 행
동임에 틀림없다.
 「!」
 그 때였다. 건물 안쪽에서 낮은 폭발음이 난 것을  나오에의 귀는 흘려듣지
않았다.(←소머즈냐, 너는? --;;;)
 (안쪽인가)
 「나카가와, 너는 여기서 대기해줘! 그대로 달아나도록. 따라와, 마키!」
 「위험해, 다치바나……!」
 마키와 함께 나오에는 어둠 쪽으로 달려나갔다.


 공장 안은 전장으로 화하고 있다. 다카야는 헤이시로와 함께 포로가 있다라
는 응착로를 목표로 했다. 하지만 다테의 경비시스템은 치밀하고도 정교해서
쉽사리 앞으로 나가지 못한다.  왼팔의 랜드마스터는 20분  경과를 가리키고
있다.
 (성채에서 병사가 달려들 때까지, 앞으로 20분……)
 염만으로는 전혀 이곳을 빠져나갈 수 있을 것 같지  않다. 이러니저러니 하
고 있는 동안에 새로운 상대가 달려들었다. 다카야는 혀를 차고,
 (《조복》밖에 없어……!)
 「아리 나리 토나리 아나로 나비 크나비!」
 하지만 여기서 생각지 못한 사태가 일어났다. 뭔가에 걸린  듯한 묘한 감각
이 들어 《열작조복(裂炸調伏)》이 불발로 끝난 것이다.
 (에……)
 무릎에 힘이 빠져 구를걸 같은 묘한 감각이었다. 새  상대들은 총을 난사하
면서 쫓아온다. 다카야는 순식간에 인을 맺고, 다시 《조복》을 하려하고,
 「아리 나리 토나리 아나로 나비 크나……!」
 「오우기도노!」
 헤이시로가 다카야에게 달려들었다. 몸이 굳은 듯이 바닥으로 굴러, 간일발
로, 총탄의 비에서 몸을 피하는 것이  가능했지만, 다카야는 쓰러진 채 아연
해있다. 지금의 《열작조복》까지도 불발이었다.
 (어찌된 일이야?)
 하지만 상황은 다카야에게 생각할수 있는 여유를 주지 않았다. 등뒤에서도
경비병이 나타난 것이다.
 「여기는 안돼! 이 앞의 비상구로!」
 헤이시로의 목소리에 떠밀려져, 다카야는  달렸다. 요로이다마로 덮개를 파
괴하고, 둘이서 비상구로 달려들어, 미끄러 떨어진다. 총탄의 비가 쫓아온다.
아슬아슬한 지점에서, 계단 아래로 나왔다.
 「왼쪽 것은 사후다. 응착로의 용마루로 통한다!」
 교대로 원호공격을 하면서 둘은 옥외통로로 달렸다.  문을 차부수고 경비병
을 쓰러트리고 오른쪽 통로로 달렸다.
 「쫓지마! 쥐덫으로 들어갔다!」
 경비의 목소리에 다카야는 뒤돌았다. 그리고 통로  전체가 통전관처럼 되어
있는 것을 알아챘다. 위험해……!
 (뇌전 바리어의 에어리어인가!)
 강한 전자음이 발 아래에서 났다. 작동준비음이다. 달아날 수 없어!
 무심코 몸을 움츠렸다.
 그러나 시간이 흘러도 방전은 일어나지 않았던 것이다. 주저주저 얼굴을 들
었다. 그리고 다카야는 눈을 크게 떴다.  작동 레버의 자리에 경비병이 전원
쓰려져있었다. 그 뒤쪽에, 총을 들고 선 남자는…….(←나오에일까요?!)
 「복귀해 오신 것 같군요」
 「효우도……」(←나오에는 나중에 나옵니다 ^^;;; 왕자님은 좀 더 극/적/인/
등/장/을 해야겠죠? ^^;;;)
 어깨로 숨을 쉬고 있다. 상처라도  입은 건지 안색은 하얗고, 관자놀이에는
끈적이는 땀이 흐르고 있었다.
 「무사했던 건가」
 「응착로는 이 앞입니다. 비상 시스템이 작동해있습니다. 10분도 되지 않은
새에 적이 달려듭니다」
 시간이 없다. 이러니 저러니 하는  사이에 새로운 경비병이 나타났다. 효우
도가 총으로 응전하면서, 어서 가! 하고 둘을 재촉한다.
 「제어실은 비상 시스템이 작동한 노심(爐心)을 부수지 않으면 불은 꺼지지
않습니다! 빨리!」
 튕겨나가듯이 다카야는 달렸다.  방패 같은 감시를  염으로 쳐부수고, 문을
파괴하고 안으로 뛰어들어갔다.
 「이것은……!」
 정면에 환하게 타오르는 응착로――용영로의 모습에, 다카야는 무심코 숨을
삼켰다.
 불꽃이 무수한 사람의 얼굴형을 이루고 있다.  흔들리는 불꽃에 떠올랐다가
는 사라지는 인면(人面)은 어느 것도  괴로워하고 있고, 입이 찢어져라 벌리
고 비명을 지르는 모습은, 마치 불꽃에서 생겨 태어난 데스마스크다.
 (이런 잔혹한)
 「오우기 도놋」
 헤이시로의 목소리에 뒤돌아보자, 옆에는 막 응착을  마친 대포가 늘어져있
다. 포신에는 마치 접착한 듯한 몇 개의 인면이 떠올라 있다. 곁으로 다가가
자 입가와 눈가가 살아서  움직이고 있다.(←악! 무섭다고!!!) 도움을  구하고
있는 듯 하다. 다카야는 얼굴을 굳혔다.
 「파괴할 수밖에 없습니다」
 경비병을 처리한 효우도가 따라왔다.
 「응착이 끝난 자를 구하기에는 대포 및 용로로 돌아가서 용해 분리시키는
수밖에 없어. 시간이 없습니다.  아직 용로에 있는 자만이라도  구하고, 다음
엔, 여기서 파괴하는 수밖에」
 「파괴하면 어떻게 되나」
 「영포와 조직이 일체가 되어있습니다. 우선, 정상적인 성불은 무리라고」
 (영체가 파괴된다라는 건가)
 잘못하면 혼핵까지 결손이 생긴다.
 「데리고 돌아간다」
 효우도는 눈을 크게 떴다. 무리라고 대답했다.
 「실어날아 넣을 시간 따위 없어. 또 가져간다면 우리들이……!」
 「이대로 데리고 돌아간다」
 「대장!」
 트레일러를 버리고 온 쿠부키와 안도우가 따라왔다.
 「효……효우도상, 무사하셨습니까!」
 다카야가 그 자리에서 지시를 던지고,
 「쿠부키, 안도우! 여기에 있는 인면포와 인면총을 나를 수 있는 한 날라서
꺼내. 적의 도착이 아슬아슬한 때를 노려서 용로를 파괴한다!」
 「아슬아슬……. 용로 안의 동료는 어찌하는 겁니까」
 「반드시 데리고 돌아간다. 먼저  나가. 파괴에는 내가  남는다. 차량창고에
트레일러가 남아있을 터야. 그걸로 문을 부수고 먼저 탈출해라」
 「하지만 그래서는 대장이」
 「괜찮으니까 빨리 해! 시간이 없어!」
 힐책이 날아와져 쿠부키들은 곧 운반으로 들어가려했, 지만.
 돌연 출입구에 방호셔터가 내려지고, 모든 벽면에 바리어가 둘러쳐졌다. 놀
라서 둘러봤을 때는 모든 입구는완전히 봉쇄되어있다.
 (당했다……-
 『침입자에게 고한다』
 스피커에서 소리가 퍼진다. 목소리의  주인은, 이층의 제어실에서 창너머로
작업장을 내려다보고 있다. 다테의 장수다. 제조공장의  책임자인 듯. 얼굴로
생각이 났다. 다카야가  센다이성에 모가미  요시아키(最上義光)를 공격했던
때, 다테 시게자네(伊達成實)의 옆에  있었던 남자다. 분명 하타(羽田)라던가
하는.
 『플로어에는 염장벽을 둘렀다. 용로 앞에서는  《힘》은 쓸 수 없어. 포기
하고 투항해라』
 다시 발 아래에서 저  기분 나쁜 전자음이일어난다.  저항한다면 뇌전으로
태울 생각이다. 달아날 장소는 없다.
 궁지에 몰린 다카야들은  그 자리에 멈춰섰다.  괴로움에 마주 노려봤지만,
이미 하타의 손은 스위치에 걸려있다.
 (어쩔 수 없는 건가)
 다카야는 마주 노려봤다. 손목에 차가운 땀이 흐른다.

-- 계속
=============================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 19장 (상)     1999-10-22 05:36   388 line

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                         著者: 桑原水菜
                                                          畵 : 浜田翔子
                         
=============================================================

           § 제 19 장 생명의 앰비밸런스(ambivalence) - 상 §

 하타는 "가게토라"를 알아채지 못하고 있는 듯 했다.
 다카야는 필사적으로 타개법을  찾았지만, 금세는 찾아낼  수 없다. 하타는
수초간 대답을 기다렸지만, 투항의 의자가 없다고 판단하고, 주저 없이 행동
으로 나왔다.
 고오, 하고 다른 곳에서 낮은 진동  같은 소리가 났다. 뇌전 바리어는 아니
다.
 「크오오……!」
 효우도들이 견디지 못하고 외쳐댔다. 다카야만이 아무렇지도 않다. 강한 영
자석이 작동하고 있다……!
 「대……대장!」
 쿠부키랑 안도우도 헤이시로도, 요리마시에게서 억지로  떨어져내어지고 있
는 듯 하다. 강한 흡입력은 빙의령을  잡아내기 위한 것이다. 떨어내어진 마
지막, 응착로로 보내져들어가 버린다. 효우도와 헤이시로의 「방호복」도 영
자파의 출력이 너무 높아서 제 역할을 하지 못한다.
 「젠장……!」
 다카야는 헤이시로에게서 엽총을 뺏아 제어실을 노리고 쏘았다. 강화유리는
금이 갔을 뿐이었지만 놀란 것은  하타이다. 영자파의 효과가 없는  자가 있
다. 빙의령 이외의 자다.
 「설마, 네가 예의 붉은 눈의……!」
 비통한 외침이 있었다. 쿠부키와  안도우가 자석으로 보내져버렸다. 효우도
도 헤이시로도 필사적으로 요리마시에게 매달렸지만, 몸의  반은 떨어져나와
있다.
 「효우도! ……!」
 갑자기 뇌전 바리어가 방전했다. 강한 자기 쇼크로 신경이 타버리는 느낌이
들어, 다카야는 견디지 못하고 쓰러졌다. 방전이 멈추지 않는다. 몸이 경련하
고, 호흡을 할 수 없다.
 「아직 죽지 않았나!」
 하타의 손이 다시 전압을 올리려 레버를 밀어 올린다. 하지만, 그것을 용서
하지 않는 자가 있었다.
 갑자기 가마가 터지는 듯한 굉음과 함께 제어실의 도어가 부서졌다.
 「뭐야!」
 돌아본 순간에 염의 연격을 직통으로  먹고, 하타는 벽가로 날려갔다. 뛰어
들어온 남자가 스위치를 끊는다. 방전이  멈추고, 꼭 달라붙듯이 다카야들은
바닥으로 쓰러졌다.
 「다카야상!」
 스피커에서 퍼진 목소리는 나오에의 것이었다. 간 일발의 차이였다. 적병을
《조복》해버리고 단독으로 겨우 도착한 것이다. 제어실에서  외치는 나오에
의 목소리에, 다카야는 어떻게든 의식을 붙들어 맸다.
 「나오……에」
 콘솔의 전원을 모두 내리고, 나오에는  작업장으로 달려 내려왔다. 곧 다카
야를 안아들고,
 「정신차려주세요, 다카야상」
 「어째서……네가」
 「얘기는 나중입니다. 곧 탈출을」
 「어째서 네가 여기에 있는 거야!」
 반대쪽 방호셔터가 열리고, 강한 헤드라이트가 이쪽을 비췄다. 적의 지프로
창고 안까지 타고 들어온 마키였다.
 「성채의 병사가 밖에 도착해있습니다! 빨리1」
 「인면포의 적재를……」
 「그건 시간을 맞출 수 없습니다. 이 건물을 용로와 함께 폭파합니다. 빨리
탈출을!」
 쓰디쓴 선택을 강요당한다. 겨우  일어난 효우도들에게, 다카야는 괴로워하
며 지시를 내렸다.
 「요리마시를 데리고 먼저 가. 뒤는 내가 맡는다」
 「대장……」
 「빨리해!」
 효우도와 헤이시로는 정신을 잃고 있는 쿠부키들의  몸을 어깨에 짊어지고,
지프에 타 들어갔다.
 「나오에, 너도」
 「갈 수 없습니다. 용로를 파괴하는  것은 제 일입니다. 당신이야말로 빨리
탈출을」
 「너……!」
 말을 들을 만한 남자가 아니다. 그러자 효우도까지,
 「저도 남겠습니다. 대장만으로는 무리입니다」
 하고 말을 꺼낸 것에 다카야는 분한 듯한 얼굴이  되었지만, 말다툼을하고
있을 때가 아니다. 멋대로 해! 하고 두사람에게 말을 뱉고, 마키들을 먼저 보
내고, 남은 작업에 착수했다. 응착로는 아직 밝게 타오르고  있다. 이것에 요
로이다마를 셋트한다. 염장벽은 해제되었지만,  영자파의 발생장치쪽은 비상
구에도 또 한기가 설치되어 있는 듯 하다. 전원을 내려도 살아있어, 비상 시
스템으로 연동하고, 외부결계를 강화하고 있다.  울타리는 사라지지 않고 있
는 것이다.
 「용로를 파괴해도 영체인 채로는 여기에서 데리고  나가지 못합니다. 나간
다해도 다테의 영역 안에서는 곧 회수당해버려」
 (발생장치를 찾아서 부술 시간은 없어)
 뭔가 바구니 같은 것에라도 넣지  않으면, 탈출은 어렵다. 그것보다 문제는
인면포의 동료들이다. 저런  상태인 채로는  《조복》도 불가능하다. 영철과
분리시킬 시간은 없다. 이쪽이 죽임을 당한다.
 (…걸어볼 수밖에 없나)
 다카야는 결단을 내렸다.
 「모든 인면포에 폭약을 셋트해. 용로를 파괴한 다음, 전부 파손한다」
 「그래서는 응착당한 아군은」
 괴로움에 다카야는 어금니를 악문다. 그러자 효우도가 대변하고,
 「어쩔 수 없습니다. 하나라도 많이 구하는것이 선결입니다」
 다카야는 절박한 듯한 표정으로  한 점을 바라보고 있다.  세사람은 작업을
개시했다. 밖에는 다테의 부대가 쫓아오고 있다.
 「셋트 완료했습니다」
 「좋아. 노심은 염동력으로 안쪽에서부터  파괴한다. 폭발에 대비해서 각자
《호신파》를」
 「제가 하겠습니다」
 틈을 주지 않고 막은 것은 나오에였다.
 「당신은 아무 것도 하지 말아주세요. 제가 합니다」
 다카야가 묘한 얼굴로 돌아봤다. 효우도도 의심을  만면에 띄우고 나오에를
노려 붙였지만, 나오에는 양보하지 않을 자세이다.  다카야는 끄덕였다. ――
괜찮겠지, 하고.
 「용로에서 해방된 영은 어찌하는 겁니까」
 「어떻게든 한다」(←무대포야, 그대 --;;;)
 다카야는 해답을 낸 듯 했다.
 「상관 말고 용로를 파괴해라.  염동력으로 내부에서부터 파열시키는 거다.
할 수 있겠나」
 「해보겠습니다」
 밖이 소란스러워져 왔다. 적은 이미 지척에까지 와있다. 시간이 없다.
 활활 타오르는 불꽃의 안으로, 나오에는 신경을 집중시켰다. 영사하는 듯이
내부를 찾는다. 치밀하게 노심 부분을 찾아내고,  그 내부로 염을 보내어 넣
는다.
 나오에의 뺨에 조금 땀이 배어 나왔다. 한 점에 힘을 짜 넣자, 서서히 용로
의 중앙부분이 적열화(赤熱化)를 시작했다.
 「조금 더다!」
 단숨에 전력을 쏟아 붓는다. 순간  섬광이 생기며, 용로가 맹렬한 불기둥을
뿜었다.
 굉음을 내고 응착로가 날아갔다. 덮쳐오는 맹렬한 폭풍을 세사람은 함께 펼
친 《호신벽》으로 가로막는다.
 「크읏!」
 요로이다마가 유폭(誘爆)하고, 응착로는 파괴되고, 동시에 불꽃을 동반한 인
면이 일제히 쏟아져나왔다. 영체가 해방된 것과, 등뒤에서 다테의 본대가 쏟
아져 들어온 것은 동시였다.
 「!……네놈들은!」
 다카야는 눈을 크게 떴다. 선두를 끊고  뛰어들어온 남자는―다테 시게자네
가 아닌가……!
 재빠른 다테병이 화살창을 쏴부어 온다. 시게자네가 안색을 바꿔,
 「바보 같은 녀석! 화기를 쓰지 마! 폭약이 장치되어 있다!」
 다카야들을 향해서 염공격의 공세를 취했다. 하지만  그것을 방해하는 듯이
영체들이 나돈다.
 「젠장, 제어실은 위다, 비상전원으로  장내의 영자석을 작동시켜서 움직임
을 봉해!」
 (안돼!)
 여기서 자석을 쓰게된다면 영체들은 틀림없이  끌어당겨져 쉬이 되찾을 수
없게 된다. 생각한 순간, 다카야는 소리쳤다.
 「내게 빙의해라! 달라붙는 게 아냐, 전원 이 몸 안으로  빙의하는 거다, 빨
리!」
 (! ……다카야상!)
 양손을 펼친 다카야에게 영들이 호응한다.  나오에가 말릴 새도 없었다. 불
을 두른 영이 일제히 다카야를 향해 날아 들어간 것이다.
 「가게토라사마!」
 다카야의 몸이, 번개에  맞은 듯이 커다랗게  몸부림쳤다. 무의식중에 등을
굽힌 다카야의 그 입에서 내밀어지는 듯이 외침이 흩어졌다. 날아 들어온 것
은 백개 가까운 영체다. 큰 물고기 무리를 폐에 눌러 넣어지기라도 한 듯 하
다. 말로 표현할 수 없는 충만감에 질식해서 몸을 웅크린다. 목에 가슴에 몇
개인가의 인명이 떠올랐다가는 사라진다. 몸이 파열할 것 같다.
 「그만둬주세요, 가게토라사마!」
 나오에가 비명 같은  소리를 질렀다. 다카야는  괴로워하면서도 필사적으로
자신의 몸을 감싸안고, 거칠게 숨을 쉬며 일어섰다.
 「달라붙어라……너희들」
 다테가 집중포화를 가해온다.  나오에가 《호신파》로  다카야를 보호한다.
체내의 대량의 영을 하나도 떨어트리지 않으려 강하게 끌어안으면서, 다카야
는 외쳤다.
 「탈출이다! 효우도!」
 후방을 맡은 효우도가 기폭스위치를 눌렀다. 60초로 폭발한다.
 「! …안돼, 전원 대피해라! 날려간다!」
 세사람은 달렸다. 맞은편에서 오는 적을  염으로 걷어 날리고, 밖으로 나온
순간, 갑자기 뭔가의 외침을 듣고 다카야가 뒤돌았다.
 (누군가가 부른다……)
 남기고 온 인면포의 영들이다. 소리를 지르고 있다. 도움을 구하고 있다. 두
고 가지 말라고. 함께 데리고 가줘라고!
 「다카야상!」
 멈춰 선 다카야의 두 눈이, 그 때, 진홍으로 물드는 것을, 나오에는 봤다.
 (무슨)
 새벽녘의 산등성이를 뒤흔들며, 건물이 불기둥과 함께 날아갔다.
 작렬하는 폭풍에, 세사람은 땅으로  엎드렸다. 충격이 산을  뒤흔들고, 크고
작은 파편이 하늘에서 쏟아져내린다.  나오에는 가슴 아래로  다카야를 감쌌
다.
 (된 건가……)
 건물은 지붕이 날아가고 벽도 무너져, 거의 전멸해 버렸다. 저 정도면 인면
포는 모두 산산조각이 됐겠지. 새벽의 동녘하늘을, 뭉게뭉게 이는 연기가 검
게 덮어간다. 그 안에서, 나오에는 이상한 광경을 봤다. 불꽃을 두른 작은 덩
어리가 연기와 함께 하늘로 올라가는 것이다.
 (뭐야, 저건)
 무의식중에 눈을 의심했다. 불에 탄 재가  아니다. 7, 80은 될런가. 마치 안
에서 누군가가 비누방울이라도 부는 듯이, 폭발한  공장에서, 끓어올라, 하늘
로 흡수되어간다. 마치 물 속의 공기방울  같다. 파랗게 타오른 많은 비누방
울.
 나오에만이 아닌 효우도도 알아챘다. 저건은 물질이 아니다. 가지도 아니다.
 (영이다)
 헷갈릴 것도 없는 사람의 영혼이다. 뭐가 일어났다라는 건가.
 불꽃의 비누방울은 지평선 아래에서 밝아오는 아침햇빛에 머금어져, 이윽고
보이지 않게 되어갔다.
 나오에는 섬뜩해져서 다카야를  내려다봤다. 다카야는 완전히  정신을 잃고
있다. 기절하면서도, 끌어안은 백여개의 빙의령을 놓치려하지 않았다.
 (이 사람은……)
 건물이 불탄 잔해를 빠져나가 문 쪽에서 한 대의  랜드크루져(←ランクル라
고 되어있는데…크루져를 말하는 거겠죠? --;;;)가  돌진해왔다. 운전하고 있
던 것은 나카가와다.
 「올라타세요! 철수합니다!」
 현실로 내달려진 듯이, 나오에는 다카야를 안아들었다.

                                ◇◆◇

 다테의 비밀 무기공장은 파괴되고, 포로의 반은  다카야의 몸을 「바구니」
로 해서 어떻게든 토사로 데리고 돌아올 수 있었다. 철수했던  그 길로 나오
에들은 스쿠모의 아지트로 향했다. 기절해  있던 다카야도, 아지트에 도착해
선, 겨우 모두의 빙의를 풀게되어, 4시간만에 눈을 떴다.
 「정신이 드셨습니까」
 베드의 곁에는 나카가와가 있었다. 그 주위에는  마키랑 쿠부키랑 안도우도
있다. 이윽고 스쿠모의 군단장·히가키 코겐타의 모습도  있었다. 그리고, 또
한사람.
 나카가와들의 뒤쪽에서, 나오에가 다카야가 눈을 뜨는  것을 기다리고 있었
다.
 「나오……」
 하고 말을 건 다카야를 제지하는  듯이, 나오에가 입술에 손가락을 세웠다.
나오에의 동작으로, 다카야는  겨우 지금까지의  일을 생각해냈다. 안도우가
몸을 내밀고,
 「여기는 스쿠모의 아지트입니다. 대장의 덕택이 이렇게 살았습니다」
 「스쿠모……?」
 갑자기 다카야가 벌떡 일어나려했다. 하지만, 그 순간 몸 안의 근육이 찢어
지는, 지독한 아픔에 덧없이 베드로 침몰해버린다.  「안됩니다. 급히 움직여
서는」하고 나카가와가 다그치고,
 「적당히 해주세요, 오우기상. 아무리 살리기 위해서라고는 해도, 저렇게 많
은 자를 잔뜩 몸 안에 넣는다라는 건, 보통이라면 쇼크사할 일입니다」
 다카야가 제정신으로 돌아와,
 「무사한 건가. 빙의 했던 동료는, 모두 무사했던 건가」
 「무사합니다. 한사람도 남김없이」
 「얘기는 효우도에게서 들었다」
 하고 입을 연 것은 히가키 코겐타이다. 수군을 이끌고  스쿠모로 온 것이었
다.
 「대단히 엄청난 짓을 한 것 같군. 그러나 덕택에  아시즈리의 동료도 50명
은 되돌아왔다. 예를 표한다」
 코겐타가 이렇게 솔직하게 머리를 숙였던 것은, 처음 있는 일이었다.
 「인면포가 된 동료는  구하지 못했지만, 적의병력으로 되기보다는 나아.
녀석들도 그리 바라겠지. 다테는 당분간 무기의 조달이 어려워졌을 터. 강한
진격은 일단 멈추겠지. 좋은 시간을 벌게 됐다. ――너를 받아들이는 것에는
무척이나 반대도 했었지만. 스쿠모는 우리들 아시즈리해적의 본거지야. 우선
잘 쉬도록」
 「……. 아아, 신세지지」
 대답하고, 다카야는 설명을 요구하는 나오에에게 엄한 눈을 향했다. 나중에
얘기해, 라는 듯이 눈짓하고, 대기하듯이 방에서 나갔다.

                                ◇◆◇

 「너, 대체 어떤 자야」
 의무실을 나온 곳에, 효우도 하야토가  기다리고 있었다. 상처의 치료는 끝
난 듯 하다.
 나오에는 말없이 마주 노려봤다.
 「보기에는 현대인인 듯 하지만, 너 오우기 다카야의 뭐냐」
 「카다 레이지로에게서 아무 것도 듣지 못한 건가」
 효우도는 벽에 기대면서, 길게 찢어져 치켜올린 눈에 경계를 가득 담아, 나
오에를 노려보고 있다. 단순한 현대인은 아니다라는 건, 그의 전투방식을 보
면 곧 알 수 있었다.
 「3주일 정도 전에 이와다 에이키치의 아래에 배속되었던  자다. 카다 레이
지로의 지시로 오우기 대장의 지원을 위해, 이번의 작전에 가담했다」
 「이름은」
 「다치바나 요시아키」
 효우도는 가늘게 치켜올린 눈썹을,  가만히 찡그렸다. 나오에로서도 저번부
터 신경 쓰이는 존재인 것이었다.
 뒤로 매만진 흑발이 이성파(理性派)를 인상시킨다. 영리한 눈빛은 나오에의
정체를 간파하겠다라는 예리함으로 어둡게 빛나고 있었다. 나오에는 그 남자
의 첫 인상을 맹금(猛禽)의 부리로 예를 들었다. 전투 중에도,  이 남자의 다
카야의 지시에 대한 반응은 재빠르고, 마치 오랜 동안 같이 지내온 한 팔 같
았다. 무의식중에 나오에의 안에 불온한 감정이  싹틀 정도로, 둘은 좋은 콤
비네이션을 이루고 있었다.(←또 질투냐?  --;;; 그래서, 이번엔 효우도  덮칠
래?)
 「산신의 신관이라고 이름한 현대인이 들어온 일은 들었다. 네 얘기인가」
 「아직 당신의 이름을 듣지 않았어」
 치켜올린 눈의 남자는 낮게 코웃음을 치고,
 「무로토중의 장·효우도 하야토다. 지금은 유격대의 부대장을 맡고 있다」
 (무로토의 효우도)
 이 남자가, 하고 나오에는 눈을 크게 떴다. 무로토 수군의 우두머리로 다카
야의 부관을 하고 있다고 들었다. 지극히 엄격한  독자적인 성품을 가졌다라
는 무로토 수군의, 역대 선장 중에서도 가장 실력이 있다는 평판인 남자다.
 「적경중에 들어왔다면 이 이름정도는 잘 기억해둬. 네가 어떤 자인지는 모
르지만, 오우기 다카야는 지금은 시만토의  군단장이야. 손내밀 생각은 하지
마」
 그리 말하고 다카야의 얼굴도 보지 않고 걸어갔다.
 나오에는 험악한 얼굴로 배웅했다.(←역시 질투구나……--;;;)

                                ◇◆◇

 「오우기 대장!」
 남자들의 한 무리가 의무실로 달려든  것은 그로부터 1시간 정도였을 때였
다. 다카야는 이미 베드에서 일어나 있어서, 이제부터 가벼운 식사를 취하려
하고 있던 참이었지만, 들어온 것은 어느 하나 알지 못하는 얼굴이었다.
 「도우모리……너, 도우모리인건가」
 요시마리를 바꿨기 때문에, 곧장은 누구인지 알지 못했던 것이다.
 「네. 응착로로 집어넣어졌던 걸, 아슬아슬하게 살았습니다!」
 「저도 입니다! 대장, 아시겠습니까」
 「너」
 사츠타 신쥬로이다. 여기에 있던 것은 전원 포로로 잡혔던 유격대원의 얼굴
들이었다.
 「대장 덕에 목숨을  건졌……아니 혼을  건졌습니다. 답례를 하게  해주세
요」
 「대장이야말로 무사해서 다행이야. 걱정했습니다.  대체 어디의 어떤 자식
이야. 우에스기의 스파이라는 따위의 바보 같은 혐의를 씌운 녀석은」
 「어디든 승진을 질투하는  어리석은 자가 있는  게지. 대장은 현대인이야.
우에스기일 리가 없잖아」
 제각각 말하는 대원들을 다카야는 복잡한 얼굴로 바라보고 있다. 하지만 그
들의 신뢰에 찬 눈빛의 앞에서, 얘기를 꺼낼 수도 없는 것이었다.
 「그것보다……아무 일 없었나」
 「뭐가 말입니까」
 「조급한 짓을 했어. 너희들을 이 몸에 빙의 시키는 따위」
「조급했다니요. 덕택에 살았어요」
 「이 육체는, 단순한 몸이 아냐」
 키하치의 독을 걱정하고 있는 것이다. 하지만 그들은 아무렇지도 않게 있었
다.
 「지나친 생각이에요. 대장의 독도 영체에는 영향을 미치지 않는 게 아닙니
까」
 그렇게 잘라 말할 수도 없다. 사안은 유령무사도 해를 입혔던 것이다.
 「오히려 기분 좋았습니다」
 하고 말을 꺼낸 자까지 나왔다. 얘기를 듣고,
 「그러니까. 뭐라고 할까. 대장의  안은 분명 이렇게,  따뜻하고 부드러워서
아기로 돌아간 듯 했어. 할  수 있다면 계속 빙의하고  있고싶었을 정도입니
다」(←나오에에게 죽고 싶어서 환장을 했구나, 너 --;;;)
 「그건 대장이 무거워져서 곤란해」
 농담처럼 웃지만, 다카야는 혼자서 심각한  얼굴을 하고 있다. 그러고 보면
이야(組谷)이 있을 때 따라 다녀왔던 지박령들도, 키하치의 염에 끌린 듯 했
다.
 (독의 꽃도 꿀벌에게는 꿀을 줄 수 있다……. 그런 건가)
 「살아난 건, 그렇게 기뻐하지 않는 쪽이 좋아」
 다카야의 말에 도우모리들은 문득 입을 다물었다.
 「살아났으면 또 다테와 싸우지 않으면 안돼. 오히려 성불한다면 이런 무서
운 꼴도당하지 않고 끝났을 거야. 아직 싸울 수 있겠어? 이 앞은 훨씬 아프
고 괴로운 상황과 맞닥트릴지도 몰라. 이 세상에  남았다라는 것을 후회할지
도 모른다고」
 다카야는 낮게 물었다.
 「그런데도 아직 싸울 건가」
 대원들은 모두, 한결같이 무겁게 침묵했다.
 「……그만둘 수 없습니다」
 하고 말한 것은 사츠타였다.
 「후회해도 그만 둘 수 없습니다.  토사는 우리들의 것입니다. 관계없는 자
들에게 넣어져서 『향사(鄕士:시골무사)』가 되는 건 더는  사양입니다. 『상
사(上士)』의 앞에서 엎드려 비는 건 두 번 다시 사양이야」
 승리하는 법을 가르쳐주세요. 하고 사츠타는 말했다.
 「우리들, 힘도 머리도 제대로 없지만, 공부하라고 하신다면 공부합니다, 오
우기대장! 약한 것이 강한 것에게 이기는 방법을 가르쳐주세요. 다테에게 이
기게 해주세요, 대장!」
 사츠타의 목소리에 찬성한 모두가 제각각 승리를 구하기 시작했다.
 「다테를 『상사』따위로 만들어 줄까보냐!」
 「도노사마(殿樣:도노님^^;;;)따위로 부를 수 없어! 토사는 자유의 천지(天地)
야. 이걸 지켜내는 거야!」
 흥분한 대원들을 창 너머에서 바라보기라도 하듯이,  다카야는 혼자서 험악
한 표정을 무너트리지 않는다.
 그런 다카야를 나카가와만은 알아채고 있었다.

-- 다음…계속
=============================================================




[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 19장 (하)    

불꽃의 미라쥬 시리즈

            《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                            著者: 桑原水菜
                                                             畵 : 浜田翔子
                                                        

            § 제 19 장 생명의 앰비밸런스(ambivalence) - 하 §

                                  ◇◆◇

 스쿠모의 아지트는 만을 내다보는 조금 높은 곳에 있다.
 히가키들의 수군은, 스쿠모만에 떠있는 오오시마(大島)의 서쪽,  간요토라는 부
근에 집결해 있었다. 수군 기지는 섬에 있고,  이 아지트는 지상의 성채라는 곳
이다.
 나오에가 인기척이 끊어지는 것을 계산해서 다카야의 방을 찾은  때, 다카야는
이미 누워있지는 않았다. 책상 앞에 서서, 펼친 지도에 달라붙어 있었다.
 「어째서 이런 곳에 있는 거야」
 그것이 다카야의 첫마디였다. 엄한 표정의  다카야를 정면으로 응시하고, 나오
에는 도어를 닫았다.
 「스스로 입대를 지원했습니다. 카다의 허가는 받았습니다」
 「누가 그런 짓을 하라고 했어」
 노여움을 담아 나오에를 노려붙인다.
 「애써 석방시킨 건데. 목숨을 건져놓고, 스스로 뛰어들어오는 따윈 대체 어떤
꿍꿍이인 거야」
 「제가 있어서는 곤란합니까」
 「그런 소릴 하는 게 아냐」
 다카야는 밖의 기색에 주의를 쓰고, 소리를 눌러 죽이고,
 「너는 자신의 입장을 모르고 있어. 네게는 우에스기에 돌아가야만  하는 일이
있을 터이다」
 「총대장의 일입니까」
 「………. 의부님에게서 선택된 건, 너인 거다」
 감정을 억누르고 다카야는 말했다.
 「해야 할 일이 무엇이었는지는 나는 몰라. 하지만 적어도  겐신공은 나보다는
너를 적임자라고 말하고 골랐던 거다. 너는 이런 곳에 있어서는 안돼」
 「저를 우에스기로 돌려보려고 마음 써주시는 거라면 소용없는 일입니다. 저는
스스로의 의지로 우에스기를 내버려두고 온 겁니다.  그 건에 관해서, 당신에게
잔소리를 들을 수는 없습니다」
 아니면, 하고 말을 끊고,
 「우에스기에의 의리를 세우는 겁니까. 그런 처지에 놓여졌어도 아직 우에스기
를 마음쓰고 있다라고 한다면, 당신은 너무 사람이 좋군요」
 「……!」
 반발을 눈에 담아, 나오에를 노려붙인다.
 「이런, 또 본심을 속이고……. 당신의  나쁜 습성입니다. 이런 부분에서  착한
아이인척 하려 하지 말아요. 우등생인 척 하는 건 적당히 하세요」
 「누가 그런 일을……」
 「지금의 당신에게 우에스기는 적성세력일 터입니다. 의리를 세우는 따위 무용
입니다. 게다가 제가 적경중에 입대지원 했던 것은, 당신을  위해서는 아닙니다.
적경중의 일원으로, 되고싶었기 때문입니다. 거기에 당신이 우연히 군단장을 하
고 있었을 뿐이겠죠」
 이 남자는 이런 때만 너무나 뻔뻔스런 눈에 빤히 보이는 거짓말을  한다. 본심
따위 뻔히 알고 있는데, 이렇게 말하면 다카야가 반발할 수 없는 걸  알고 있는
것이다.
 나오에가 「자신을 위해서」를 강조하는 만큼, 다카야는 견딜 수  없는 기분이
된다.
 「바보 같은 소리하지마……앗. 나라해서 완전히  용서받았을 리가 없어. 부하
에게 정체가 알려지면, 거부당할 확률 쪽이  높은 거다. 내돌려지다 죽게되어도
변명은 할 수 없어. 거기에 너까지 들어와 봐. 우에스기 둘이 자리를 빼앗아 등
용되었다라고 생각되어도 이상하지 않다고」
 「알고 있습니다. 그러니까 『현대인·다치바나 요시아키』로 이름을  대고 있
습니다」
 「너는!」
 「뭐에 연연하고 있는 겁니까. 저런 소릴 해서  제가 갈 리가 없다는 건, 애초
부터 알고 계시겠지요?」
 다카야는 말이 막혔다.
 「방침인지 마음 씀씀이인지 모르겠지만, 적당히 제 집념의 깊이를 인정해주시
지 않겠습니까」
 「………. 깊고 얕음의 문제가 아니잖아」
 나오에의 눈이 가늘어진다.
 「어중간한 짓을 해대고. 사람의 걱정 따위 전연 알지 못해. 정말로 내게 이기
고 싶은 남자라면, 총대장으로 돌아가야 할 터야. 적이 된다해도 정면에서 대등
히 싸워볼 터야. 결국 성욕으로 방향을 잡고 싶었을 뿐인 거 아냐. 아니면, 기껏
몇 번인가의 정복감에 취해서 남의 엉덩이를 쫓아온 건가. 나는  그렇게 좋았던
거냐. 영광이군 그래」(←제, 제발 다카야아……T-T 저 좋/았/던/은 가타카나라
네~~~)
 나오에는 말없이 다카야를 노려보고 있다.
 「진짜는, 처음부터 눈에 보이는 것 따위 쫓지  않아. 네 향상심 따위 결국 즉
물적이고 천하고 어중간한 거야. 너는 경쟁에 연정(戀情)을 집어넣어, 결과를 유
야무야하게 하고 싶을 뿐인 거 아냐」
 「남을 깔보고 싶다면, 그렇게 하세요」
 뿌리치듯이 나오에는 말했다.
 「가짜든 진짜든 따위 저는 어찌돼도 좋아요  저를 시험할 작정이신 모양이지
만, 그런 밉살스런  말에 흔들릴 정도로,  얕은 각오로 올  작정은 하지 않습니
다」
 「밉살스런 말이라고……」
 「말에 신경을 써주세요. 연정이 달콤한 설탕과자 같은 것이라고  생각하면 큰
착각이야. 주박이에요. 연정에 애태우고 괴로워하며,  사는 겁니다. 향상심 따위
몰라. 보이지 않는 것이 보이지 않는 채였다면,  나도 이렇게 괴로운 생각은 하
지 않았어. 눈에 보이는 것으로서 눈앞에 나타나 버렸으니까, 반항할 수밖에 없
어지는 겁니다」
 살의 같은 기백을 나오에는 양 눈에 담아,
 「당신이 되지 못하는 이상 당신을 획득할 수밖에 없어. 천하니 속이 좁니, 몰
라. 경쟁에는 어떤 의미가 있는 겁니다. 당신에게 밖에 의미는 없어」
 독점욕을 숨기지 않는 나오에의 말에 황홀해져 가는 자신과  다투며, 다카야는
나오에를 필사적으로 계속 노려봤다.
 「너의 세계는 너무 좁아……」
 「네, 좁겠지요. 하지만 세상 안의 모든  대용품으로 만족할 수 있는 어른으로
는 될 수 없습니다」
 「아직 만족하지 못했다라는 건가」(←남들 앞에서의  H가 달성이 안됐어, 아
직 ^^;;;)
 「………」
 「이 이상, 대체 내 무얼 원하는 거야」
 「당신도, 저 정도로 자신이 제  것이 되어 버렸다라고는 생각하고 있지  않겠
죠?」
 다카야는 의연하게 정면의 나오에를 바라본다.
 「당신의 전장(戰場)에 제가 없는 건용서할 수 없을 뿐입니다. 당신을 위해서
는 아닙니다」
 나오에는 강건했다. 다카야에게 무슨 소릴 들어도, 결코 뒤로는 물러서지 않을
각오가 어조에서 전해져 왔다.
 「당신이야말로, 어째서 적경중에 남은 겁니까」
 움찔, 하고 다카야가 턱을 들었다.
 「우에스기에의 복수를 하겠다 라는 겁니까」
 「그런 게 아냐」
 「그럼 어째서 입니까」
 나오에의 눈이 처음으로 도려내는 듯한 예리함을 띄었다.
 「당신이 원령과 행동을 함께 하는 것을 이해할 수 없습니다. 우리들은 그들을
없애기 위해서 4백년을 살아왔을 터입니다. 그것이 어떻게, 마치 동료처럼 받아
들이는 것이 가능한 겁니까」
 다카야는 말없이 있다. 나오에의  얼굴에는 노여움마저 배어나오고 있는  듯이
보였다.
 「당신의 정의는 어디로 가버린 겁니까」
 「간단히 영합한 게 아니야」
 「아니요, 당신은 잊고 있습니다. 우리들은  살아있는 인간을 원령에게서 지키
는 것이 제 1의 정의였을 터입니다. 그러니까 원령조복을 계속해 왔던  건 아니
었습니까」
 다카야는 괴로운 표정으로 나오에를 노려 붙인다. 나오에는 가차없이  틈을 주
지 않고 계속했다.
 「빙의는 범죄――그런 관념이 있었으니까, 원령을  없애왔던 겁니다. 원치 않
은 죽음이었으니까 라는 이유는 통용되지 않습니다. 그렇다면 전재로 재산을 잃
은 자는 타인의 물건을 빼앗아도 괜찮은 이유가 됩니다. 그런 건 허락할  수 없
는 겁니다. 그런데 지금의 당신은 어떻습니까. 빙의령과 동료가 된다라는 건, 빙
의행위를 허락하고 있는 겁니다. 그래도 괜찮은 겁니까」
 「그런 건 알고 있어」
 다카야는 증오스러운 듯이 나오에를 되노려봤다.
 「잊고 있지 않아. 네게 말해지지 않아도」
 떼어내 버리고 간단히 전향할 수 있는 것 같은 일이라면,  다카야도 이렇게 주
저하지는 않는다.
 원령들은 육체를 요구한다. 그것은  어쩔 수도 없다.  그들이 인간으로 있으려
하면 할수록, 육체는 요구되고, 빙의행위를 밀고 나가게 되어버린다.  몸의 주도
권을 빼앗긴 자는 인생의 시간을 빼앗기고, 지금도 희생되고 있는 것이다. 약탈
이다.
 「당신의 정의가 살아 있다면, 다른 연관수단도  할 수 있을 터입니다. 빙의가
나쁘다고 생각한다면, 그들과 영합할 수 있을 턱이 없습니다」
 「그럼, 어쩌라고 하는 거야. 달랑  혼자서 《조복》활동을계속하라고도 하는
거냐. 네가? 우에스기를 단지 일개 원장으로 바꾼 장본인인 네가, 그런 소릴 하
는 거냐」
 나오에는 입을 다물었다.
 「내 정의를 너에게 설파할 이유는 없어. 게다가, 나는 애당초, 죽은 자 자신을
위해서 원령조복을 시작했던 거다」
 「가게토라사마」
 「산 사람을 위해서 따위가 아니었어. 사자를 편안하게 하고 싶었으니까다. 나
는 자신의 동료를 위해서,  그들을 성불시키고 싶었던 게  아니었다. 어느 쪽의
아군인가라도 물어진다면, 나는 죽은 자의 편에  붙는다. 그것이 우에스기 가게
토라다」
 「확실히, 처음은 그랬는지도 모릅니다」
 나오에는 필사적으로 다카야를 바라보고,
 「하지만, 세월은 당신을 처음인  채로는 두게 하지  않았을 터입니다. 지금은
어떻습니까. 일년 전까지의 당신은, 어떤 기분으로  원령들과 싸우고 있었던 겁
니까」
 다카야는 눈을 크게 뜨고 나오에를 노려보고 있었다. 그 어깨는 마음속의 갈등
을 나타내듯이 떨리고 있다.
 「너는, 그래, 처음부터 산 사람 쪽의 아군이었구나」
 「그렇습니다. 저는 가게가츠공의 에치고를 지키기 위해서 이 사명을 받아들였
던 인간입니다」
 「네가 알 수 있을 턱이 없어」
 「아니요 압니다. 환생은 원령이었던 당신을 바꿨어. 당신은 어느새 산 사람이
되었습니다. 산 사람을 보호하기 위해서 싸우게  되었을 터입니다. 4년 전을 생
각해내 주세요. 당신은 유즈루상을 지키기 위해서 이 싸움을 시작했을 터. 원령
에게서, 살아있는 사람을 지키려고」
 「유즈루……?」
 그 때, 다카야가 기묘한 반응을 했다.
 「누구 얘기야」
 (! ……다카야상!)
 격한 동요를 두 눈에 담고, 다카야는 무의식중에 나오에에게 다가섰다.
 「이봐, 그거 누구 얘기야. 유즈루라니 누구 얘기인 거야. 나오에」
 「다카야상……, 당신은」
 「가르쳐줘. 누구인 거야. 모르겠어……!」
 「다카야상」
 「4년 전 내가 지키려고 했었다고? 그 녀석인가? 그 녀석은 내 뭐인 거야!」
 나오에의 목덜미를 움켜쥐고 다카야를 소리쳤다.
 「모르겠단 말야!  생각나지 않는다고!  요전부터, 점점  잊어버려, 어찌된  거
야!」
 「다카야상, 진정해요!」
 「그 녀석의 일 전혀 모르겠어…!  얼굴도 목소리도…나 대체 그 녀석에게  무
슨!」
 「다카야상!」
 「어째서야! 무서워! 어째……!」
 외침을 막으려는 듯이, 나오에의 입술이 다카야의 입을 덮었다.
 「응……」
 놀라서, 반사적으로 손을 뻗어 밀고, 밀어내는 추궁의 말을 계속하려고 하지만,
이윽고 위로부터 덮쳐져, 압도당하는 동안 흥분이  시들해져 간다. 완전히 기운
이 꺾이고, 움켜쥔 손목에서  힘이 빠지는 것을 기다려,  겨우 나오에는 입술을
떼었다. 다카야는 반은 방심상태가 되어 있다.
 내려다보면서, 조용히 고했다.
 「……괜찮아요. 알 수 없어져도, 제가 지탱합니다」
 다카야는 소파에 주저앉았다. 깊게 한숨을 쉬며서, 이마를 누르고, 머리를 흔들
었다.
 「――내 목숨이 위험하다는 건, 어떤 의미인 거야」
 나오에가 흠칫하고 눈을 크게 떴다.
 「네 진짜 목적은 뭐인 거야」
 「진짜 목적」
 「어째서 나를 쫓아오지. 우에스기로 데리고  돌아가기 위해서인가. 어째서 전
투 장소까지 쫓아온 거야」
 「목적에 거짓도 진실도 없습니다. 당신의 옆에, 제가 없다는 것이」
 「진짜를 말해! 나오에」
 명령하는 듯이 다카야는 말을 뱉었다.
 「《힘》을 쓰지 말라는 건 무슨 소리야. 왜 내게 염을 쓰게 하지 않지」
 나오에는 그 때만, 눈동자의 표정을 바꿨다.
 「목숨이 위험하다는 건 뭐야. 키하치는 확실히 내게 지금까지 없는 힘을 주었
다. 이 육체를 독으로 물들인 것도 확실해. 하지만 자신이 그 탓으로 약해져 있
다고는 생각하지 않아」
 그러나 이 기억장해는 키하치를 품고 나서부터다. 관계 있는 것인가 하고 다카
야는 힐문한다. 다카야의 똑바른 눈빛에는 지금도 변함없이 허위를 용서하지 않
는 힘이 있어서, 나오에에게 진실을 재촉한다. 나오에는 괴롭게 눈을 가늘게 뜨
고,
 (지금 여기서 전부를 밝혀도 좋아)
 하지만 함부로 입을 열면 단숨에 꼭꼭 눌러  담아온 감정에 휩쓸려버릴 것 같
다. 자신은 그 때야 말로, 강하게 있지 않으면 안된다.
 나오에는 스스로를 진정시키려는 듯이, 숨을 쉬고, 마음의 열을 식혔다.
 「그것을 말하기 전에, 저는 어떤 것을 확실하게 하지 않으면 안됩니다」
 생(生)에의 의욕이, 지금의 당신에게 있는지 어떤지.
 선택은 단 2개. 나오에의 손으로 《조복》시켜  내세로 미래를 연결하던가, 아
니면 아무 것도 하지 않고, 금생에서 존재의 시간이 다하는 것을 기다리던가.
 선택은, 하지 않으면 안된다. 하지만, 선택이 자살방조로 되어서는 안된다.
 (그렇지 않으면 의욕이 있는 상태에서의 선고는, 잔혹하기만 한 것일까)
 나오에로서는 정말은, 다카야의 정의의 소재  따윈 어찌되어도 좋다. 빙의령의
편이 되어 싸우는 것이 다카야의  살아가는 의욕이 된다면, 그래도  상관없다고
생각한다. 복수를 위해서 이든지, 그의 정의를  바로 세우기 위해서든지 어긋나
게하든지, 적경중에 있는 것으로 이  앞의 미래도 『살고 싶다』라고  원해준다
면, 그걸로 좋다. 그래도 상관없다.
 「뭘 확실하게 한다는 거야. 나오에」
 다카야를 불안하게 하지 않으려, 나오에는 그 눈을 받아들이고,이것만은 알아
주세요 하고 말하고,
 「저는, 행복을 위해서 죽는다는  따위는 있을 수  없다고 생각합니다. 사후에
행복을 느끼는 일 따위 없으니까  입니다. 저 때 당신을 절벽으로  몸을 날리게
했다면, 저는 자신에의 무력함으로 스스로를 죽이고,  세상에의 증오로 인간 전
부를 죽이는 것을 시작했겠죠」
 담담하고 장절한 것을 입에 담는 나오에를, 다카야는 섬뜩하게 바라보고 있다.
 「저는 소멸이 전부를 해결하는 것이라고는 생각하지 않습니다. 구원도 해결도
길은 삶 안에밖에 없어. 그러니까 원령들은 이 세상에 계속 매달려있는 것 아니
겠습니까. 가게토라사마」
 「나오에……」
 「아니요, 됐습니다. 지금은 의미를 모르시겠지만, 그 때를 위해서」
 가슴에 새겨두어 주세요, 하고.
 다카야는 과묵해졌다. 생각하고 있다. 자신이 나아가야만 하는  길을. 취해야만
하는 방향을.
 (그걸로 됐어. 미래를 생각해준다면)
 지금은 많을 것을 요구하지 않는다.  단지 이 앞의 길을 생각해준다면  그걸로
좋다.
 (――정토를 추구하는 것은 아닌……)
 다카야의 방에 오래 있을 수는 없었다. 그렇지 않아도 나오에는 마키에게 감시
당하고 있다. 뒤가 켕길 일은 아무 것도 없지만, 다른 대원들의 눈도 있다. 지나
치게 의심을 부르는 종류의 것이 되어서도 안된다.
 하지만 가려할 때, 한마디 충고를  했다. 염은 어떻게 해서든  쓰지 않도록 할
것. 가능하다면 전투는 부하에게 맡기고, 자신은 지휘에 전념할 것.
 「당신의 몸은 키하치의 몫까지 《힘》을 받아낼 수 없습니다.  폭주하면 아군
은 물론, 당신의 육체도 사망합니다」
 다카야는 눈을 크게 떴다. 그러나 놀람은 자조로 바뀌어,
 「이 몸이 죽어 내가 사라지면,  키하치의 독으로 괴로움을 당하는 사람도  줄
것이야」
 「줄지 않습니다. 제가 당신을 환생시킵니다. 다음 육체가 독을 흩뿌릴 뿐입니
다」
 으름장을 놓아, 다카야를 침묵시킨다. 고개를  숙이고 비장할 정도로 침묵해버
린 다카야가, 나오에는 조금 걱정이 됐다.
 「다카야상……」
 「네게 한가지, 묻고 싶은 게 있어」
 다카야는 눈만을 들어,
 「아까의 공장 안에서, 너, 《조복》을 쓸 수 있었어?」
 「《조복》을?」
 적을 쓰러트리는데 몇 번인가 썼다. 그러나 마키의 눈에 띄지 않는  곳에서 였
고, 달리 목격한 자는 없을 터였다.
 「썼습니다. 그게 뭔가」
 다카야가 놀란 얼굴을 했다.
 「쓸 수 있었던 거야?」
 (다카야상)
 무의식중에 기묘한 얼굴이 된 나오에는 되물었다.
 「뭔가, 있었던 겁니까」
 다카야는 그대로 생각에 잠겨버렸다. 그 얼굴에는  초조함이라고도 동요라고도
할 수 없는 것이 배어있다. 전혀 그 다음을 물을 분위기는 아니었다.
 (뭔가……)
 그 때는 단지, 물러나올 수밖에 없었다.

                                  ◇◆◇

 다카야의 능력은 조금씩 진화하고 있는 듯이 나오에는 느꼈다.  미명의 공장습
격의 때에 봤던 저 이상한 광경――폭발된  공장에서 하늘로 올라갔던 불의 거
품,
 (저건 인면포에 응착됐던 아군의 영이다)
 누구에게도 말하지 않았지만 나오에로선 알 수 있었다. 대포와  함께 산산조각
난 것으로 보인 영들은 사실은 저 불로 감싸여, 아슬아슬하게 분리해 있었던 것
이다. 그들의 행방은 확실하지 않지만.
 다카야는 자각하고 있는 듯 했다. 자신이  그것을 했다라는 것을. 불꽃을 다루
는 능력을 몸에 익혔다라는 것이지만, 그 유래는 모두, 키하치에게 있다. 응착로
의 영화(靈火)는 아직 살아 있었다. 그 불과 폭약의불을 사용해서 다카야가 순
식간에 분해로와 같은 역할을 하게 했다면,
 (그라면, 할 수 있어. 불가능한 일이 아냐)
 하지만 진화의 이면에서, 기억장해가 나타나고 있다. 어쩌면 위태로운 밸런스.
 (영혼의 거성화의 탓인가)
 「다치바낫. 다치바나가 아닌가!」
 식당에서 늦은 저녁을 먹고 있던 나오에가 있는 곳에, 유격대의 사츠타가 달려
왔다. 요리마시를 바꾼 것에 처음엔 누군지 몰랐지만, 이름을 듣고서 겨우 생각
이 났다.
 「이런 곳에 있었던가. 걱정했다고. 돌연 이와다상에게 붙잡히고, 무슨 일이야.
이 모습이라면, 혐의는 풀린 거지」
 「너도 포로로 잡혔던 건가」
 「창피해. 다카노스도 지키지 못했어」
 이와다 에이키치는 아직 행방불명이다. 저 공장에는 없었다. 사라진 게 아니라
면, 아마 다테에게 끌려가 심문을 받고 있음에 틀림없다.
 「너, 오우기 대장에게 상당히 흥미를 가진 모양이지, 겨우 만나서 다행이었어.
그러나 잔혹한 얘기야. 고문을 받았다니, 대장이  우에스기의 간첩 따위일 리가
없지만」
 소문은 여기까지 퍼져있는 듯 했다.
 「정말이지 어찌 된걸까. 쿠사마상은 수령 부적임으로 카다상에게 끌려내려졌
다고 하고. 지금이야말로 간부가 확실히 해주지 않으면 안 되는데, 이렇게 흔들
려서야, 우리들도 불안하다고」
 사츠타는 나오에의 옆에 앉아, 접시에 있던 푸른 고등어 회를 젓가락으로 집어
가서, 입에 던져넣었다.
 「현재 일반 대원 따위는 점점 도망치고 있는 듯 하잖아. 나도  오우기 대장이
돌아오지 않았다면 도망쳐버렸을지도 몰라」
 「………」
 「다테는 정말로 무서웠다고」
 이를 악무는 듯이 사츠타는  말했다. 응착로 안의  공포과 괴로움을 말하라면,
여기가 지옥인가라고 생각될 정도였다.
 「설욕을 해버리겠어. 녀석들에게 저 공포를 되돌려주지 않는 한은 저 세상 따
위로 갈 수 없어. 반드시 같은 꼴을 당하게 해주겠어. 이쪽엔 오우기 대장이 있
어. 절대지지 않아」
 나오에는 젓가락을 멈춘 채 사츠타의 옆얼굴을 바라보고 있었다.

                                  ◇◆◇

 시만토방면 부대의 본격적인 재정비가 시작됐다.
 다카야가 포박되어있는 사이, 다테는 시만토지역의 반을 수중으로 가지고 가버
렸다. 역시 구치야나이가 함락됐던 것이 크다.  시만토의 생각외의 붕괴는 격함
을 보이고, 다테는방침을 변경해서, 단숨에 나카무라를 손에 넣을 작전으로 나
가려하는 듯 하다.
 「군세가 시만토유역에 점점  집결하고 있습니다. 나카무라에는  성이 있으니,
그리 간단히는 함락되지 않겠지만, 하류지역으로 들어가, 하천이 넓어지게 되면
그 만큼 게릴라전으로 합쳐지게 됩니다」
 「합전에 들어가는 것은 피하지 않으면 안된다. 경우가 나빠」
 밤, 다카야의 방에는 도우모리와 효우도가  와 있었다. 지도를 펼치고,  재정비
방법을 가다듬고 있다.
 「참담한 붕괴였어」
 아군의 상황을 듣고, 다카야의 목소리도 무의식중에 어두워졌다.
 「나카무라는 이 주위에서는 가장 견고하고, 이것을 함락시키는데는 다테도 시
간이 걸리겠지. 그보다는 구보카와다. 스쿠모 나카무라보다  방어에 뒤떨어진다.
비교적 소규모의 군세로도 함락시킬 수 있을 것이다. 내가 다테라면  먼저 구보
카와를 함락시키겠지. 토사의 영역을 갈라놓고서, 나카무라 공략에 들어가는 쪽
이 확실하니까이다」
 「그럼 본대는 구보카와에」
 「아니, 구치야나이에 본대를 두고, 구보카와에는  정예로 된 선발대를 들여보
내오겠지. 본대를 나카무라 근처에 집결시키고, 토사  쪽의 눈을 끌어당기는 사
이, 구보카와를 급습하러 오리라 생각한다」
 그렇지 않아도 시만토군은 붕괴되어 혼란해하고 있다.  구보카와는 위크포인트
(weak point)인 것이다.
 「나카무라는 히가키의 스쿠모조에게 맡기면 돼. 시만토조는  구보카와에 집결
시킨다. 구보카와를 거점으로 재정비를 계획한다」
 「그러면 내일에라도」
 「아아」
 다카야는 주저 없이 끄덕였다.
 「시만토의 동료들에게 집결명령을 내린다. 구보카와로 전군집결이다」


 심야가 되자 아시즈리의 레이지로가 스쿠모로 왔다. 히가키도 동석해서 다카야
는 이후의 방침을 레이지로에게 말했다. 레이지로는 승낙했다.
 「그걸로 좋아. 나카무라는 내가 지휘를 맡는다. 스쿠모는  코겐타, 구보카와는
오우기――너다」
 맡긴다, 하고 레이지로는 말했다.
 다카야는 끄덕였다.


 타협이 끝난 뒤, 얘기가  있다고 레이지로를 붙잡은  것은 다카야였다. 그러자
레이지로는 잠시 생각하고, 항구로 가볼까라고 제안했다.
 「아시즈리의 수군을 볼 수 있을 터야. 한번 봐둬도 좋아」
 둘은 레이지로의 차로 마을까지 내려가기로 했다. 역시 밤이 늦어 만에서 멀리
내다보이는 작은 마을에는 인기척도 없다. 오랜만에 마을다운 마을 안을 지나는
탓인지, 조수석의 다카야의 시선은 깊은 생각으로 계속 창 밖으로  부어지고 있
었다.
 「왜 그래. 안색이 좋지 않아」
 「여기, 대결계의 밖이지. 언제나보다 많이 약을 먹은 거다」
 오후의 사람의 통행이 있는 때였다면, 절대  마을에는 내려올 수 없다. 조용히
돌아오는 길가의 가로등을 바라보면서, 무엇을 생각하고 있는 것일까. 생각해보
면 세상사에도 완전히 어두워졌다. 세상에 뭐가  일어나고 있는가도 잘 모른다.
텔레비젼도 신문도 잘 보지 않고, 지금도 카라디오에서는 심야방송의 음악이 흐
르고 있을 뿐이었다.
 「얘기라는 것은, 저 남자의 일인가」
 움찔, 하고 턱을 들고, 다카야는 턱을 괴고있던 것을 풀었다.
 「마키에게서 보고는 받았다」
 「정말로 입대를 허가할 생각인가」
 그 말을 의외라고 생각하고, 레이지로는 곁눈질로 다카야를 봤다.
 「왜 시코쿠에서 추방하지 않았어. 너라면 수령 대행의 권한으로 거부할 수 있
을 터야. 저런 남자를 진심으로 동료로 넣을 작정인가」
 「뭐야. 너, 정말로 읽을 수 없는 남자야」
 점멸하는신호를 보면서 레이지로는 말했다.
 「입대시켜달라고 부탁하는걸 곤란해하고 있는 거라고 생각했어.  싫어하고 있
는 건가」
 「누가 그런」
 「저 남자, 정말로 싸웠어. 마키의 보고로도 의심스런 부분은 보이지 않았다고
하고」
 나는 재밌다고 생각해, 하고 레이지로가 말한 것에 다카야가 무심코 눈을 크게
떴다.
 「우에스기의 총대장까지 된 남자가 적경중의 일개 대원을 희망한다라는 것은
기묘하지만 재미있어. 속셈이 있다면 즉각 처형이겠지만, 지금은 그것도 보이지
않아. 한동안 놔두고 모습을 봐도 괜찮다고 생각해. 무엇보다 우리들, 목에서 손
이 나올 정도로 전력을 원해」
 「………레이지로」
 「아니면 뭔가 꺼림칙한 일이라도 있는 건가」
 레이지로에게는 이제 와서 숨길 일도  없다. 같은 부대 내에 있는  나오에에게
단지 곤혹스러워하고 있을 뿐이다. 하지만 그것을, 말로는 잘 설명할 수 없다.
 「마키에게는 계속 감시를 해가도록 했다. 그리고  네 배하(配下)로는 넣지 않
아. 이건 조심하는 거야. 너를 의심하고 있을 리는 없지만,  부하에 대한 배려라
는 거다. 네가 우에스기 가게토라다라는 것은 시만토에는 숨긴다」
 「………. 그렇지만, 레이지로」
 하고 다카야가 중얼거렸다.
 「나는, 자신의 정체를 숨긴 채로 저 녀석들의 동료로는 있을 수 없어. 군단장
으로 정식으로 선다면, 전부를 밝히고 나서로 하고싶다」
 「지금은 안돼」
 「왜」
 「지금은 썰물의 때다. 모두가 받아들일 마음의 준비를 할 수 있다고는 생각하
지 않아」
 「그렇다면 이건 속이고 있는 채인 거나 마찬가지야. 소문 따위는 금방 흘러간
다. 그렇게 됐을 때」
 「오우기. 지금 중요한 건 모두의 앞에 네가 있는 거야」
 「………」
 「네 모습이 있는 거야. 모두의 마음은 무너져 내리기 직전에 있어. 오우기 다
카야의 존재가 필요한 거야」
 정체는 시만토를 지켜낸 그 때까지 숨겨둔다.  그 때가 되면, 오우기 다카야의
정체가 밝혀져도 모두의 마음은 움직이지 않게 되어 있을 터다.
 「혹시 그 전에 혼란이 일어날 듯한 사태가 됐을 때는, 나도  책임을 진다. 뭐,
거꾸로 매달려서 철포를 쏘아먹혀질 뿐이지」
 차는 만의 낭떠러지를 돌아, 가타시마(片島)항까지 왔다. 계류되어있는 배의 로
프가 바람에 흔들리고 있다. 절벽가 가까이에서 차를 내리자, 해풍이 차가웠다.
 「절벽 반대쪽이 오오시마다. 기지가 있는 간요토는 이 쪽에선  가려져서 보이
지 않지만, 몇 척인가 수군의 배가 보일 터야」
 알 수 있다. 어렴풋이 섬의 그늘에  빛이 보인다. 저것들이 전부, 영선(靈船)의
빛이다. 트인 바다 쪽에도 몇 척인가 닻을 내리고 있었다.
 「히가키의 수군이야. 효우도도 무로토로 돌아가면, 저 이상의 수의 수군을 이
끈다. 너, 효우도에게서 결투신청을 받았다고」
 아아, 하고 끄덕인다. 아시즈리 곶에서 넘겨받은 하얀 끈다발은 다카야는 아직
달고 있지 않지만, 효우도의 팔에는 확실히 감겨 있었다.
 「저놈도 굴절이 너무 심해서 오히려 너무 일직선인 남자지만,  저것에 다듬어
진다면 진짜야. 뭐어, 네가 우에스기 가게토라라고 안 이상, 이길 때까지 물고늘
어져 오겠지」
 「쿠부키가 뭐라고 했었어. 출생이 어떻다던가」
 「그 일은, 언젠가 본인이 얘기하겠지」
 레이지로는 차에 기대어 담배에 불을 붙였다.
 「들었는지도 모르지만, 무토 우시오가 다카노스의 싸움에서이래, 모습을 감췄
다」
 「무토가?」
 「아아. 도우모리의 얘기야. 너무나 강해졌다라는. 다테의 쿠로하바키조와 싸워
서 일소했다지만, 모습이  이상해. 효우도와  무로토중을 눈에 가시로  하고 있
어」
 설마라고는 생각하지만……, 하고 미간을 찌푸린 레이지로는  우시오의 정체에
관해서 뭔가 짐작이 가는 듯 하다.
 「혹시 발견하면 폭주하지 않도록  억눌러야해. 단지 무토도  네 정체는 몰라.
조심해」
 그런 레이지로를, 다카야는 파도소리를 들으면서  바라보고 있다. 혼자서 여러
가지 일에 신경을 쓰고, 굉장히 분발하고 있는  걸 알았다. 쿠사마를 스스로 잘
라내고, 이와다 에이키치도 행방을 알지 못하는  지금, 레이지로의 심중은 틀림
없이 고독하겠지. 고립무원을 입에는 담지 않지만,  분명 누구보다 불안함에 틀
림없다.
 ――빙의령의 동료가 되는 것은, 빙의라는 범죄행위를 인정하는 겁니다.
 (알아)
 그리 말해도 그들의 「뭔가 붙잡으려 허우적거리는」 모습을 생생하게 봐버린
다면, 간단히 그 존재를 집어먹는 일은, 할 수 없다.
 (그들이 잡은 해답이, 지금은 해수(害獸)같은 나의―우리들의 존재방식의 긍정
으로 이어가는 건지도 몰라)
 그런 기대가, 없다 라고는 말할 수 없다.
 "정말로 우리들, 있어선 안되는 겁니까"
 "인간으로 있고 싶다고 생각하면, 싸워서 빼앗지 않으면"
 다카야의 붉은 눈은, 등대 너머의 어두운 수평선을 바라보고 있다.
 ――복수를 위해서 입니까.
 ――살아가는 것에의 복수야.
 살아가니까 복수하고 싶은 건가.
 복수하고 싶으니까, 살아가는 건가.
 파도가 절벽에 부서진다.
 다카야는 조용히 주먹을 쥐었다.

--계속
================================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 20장 (상)     1999-10-25 03:08   393 line

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                         著者: 桑原水菜
                                                          畵 : 浜田翔子
 
=============================================================

    § 제 20 장 해발 제로(zero)에서의 어택(海拔ゼロからの登頂) - 상 §

 소환되어, 다음날 아침 나오에가 다시 방을 찾았을 때, 다카야는 새 셔츠로
갈아입고 창가에 머물러있었다. 방으로 발을  내딛자 곧, 다카야가 어제와는
다른 표정을 하고 있는 것을 알아챘다.
 새소리가 울려 퍼지고 있었다. 아침의  얼어붙은 냉기 안에서,다카야는 조
용히 뒤돌았다.
 「어제는 잘 잤나」
 물어봐오는 어깨에 빛이  쏟아진다. 검은머리가 윤기  있게 빛나, 다카야의
표정을 늠름하게 하고 있었다. 나오에는 무심코 자세를 바로 했다.
 「당신이 돌아올 때까지는 잘 수 없었습니다」
 레이지로와 함께 차로 나갔던 것을, 나오에는 확실히 알고 있었다.
 「몸 쪽은, 이제 괜찮으십니까」
 「실밥 뽑기도 끝냈고, 원래가 낫는 건 빠른 편이니까, 곧 원래로 돌아오겠
지」
 하고 말하고 다카야는 정면에서 나오에를 쏘아봤다.
 「네 입대를 인정하기로 했다」
 나오에는 살짝 눈을 크게 떴다.
 「레이지로도 찬성했다. 너는 오늘부터 정식으로 적경중의 일원이다」
 「가게토라사마」
 「그 이름으로는 부르지마. 모두의 앞에서는 오우기 쪽으로 부르도록」
 진솔해진 나오에의 눈빛을 받아들이면서,
 「나도 『다치바나』쪽으로 부른다. 철저하게 너는  현대인·다치바나 요시
아키다. 그럴 작정으로 행동하는 게 좋아」
 그럼, 하고 나오에는 말하고,
 「앞으로도 당신의 부하로 있어도 괜찮은 거군요」
 「부하가 아냐. 배속은 달라진다」
 이성을 발휘한 말투로 다카야는 대답했다.
 「너는 히가키의 아래로 배속된다. 일반 대원과 같은 취급이다」
 다카야의 부대가 아니라고 듣고 나오에의  표정이 굳었다. 하지만, 이미 결
정한 일이다라고 다카야가 내뱉었다.
 「불복을 말하겠지만 변경은 하지 않는다.  너는 스쿠모에 남는다. 나는 구
보카와로 향한다」
 「구보카와로」
 「영역이 갈라지는 것을 막기 위해서다. 시만토  방면 부대의 군단장으로서
재정비를 계획한다」
 다카야는 밉살스러울 정도로  감정을 보이지 않는다.  완전히 「군단장」의
얼굴로 「일개 병졸」인 나오에를 대한다. 서로의 관계를  마치 눌러 숨기려
는 듯이.
 「어째서 당신의 부하가 아닌 겁니까. 제가 당신 이외의  인간에게 따를 거
라고 생각하시는 겁니까」
 「따라. 부대의 질서를 지키기 위해서다」
 「거절합니다」
 「그럼 명령이다」
 다카야는 강제적인 어조로 말을 뱉었다.
 「내가 명령한다. 히가키의 부대로 들어가. 이건 명령이다.  거부하는 건 용
서하지 않아」
 나오에는 예상대로 침묵했다. 다카야에게 이렇게 반격 당해서는 겨를 수 없
다.
 「당신은 그걸로 괜찮은 겁니까. 제가 다른 인간의 아래에  있어도 상관 않
으시는 겁니까」
 「그 정도로 부서질 것인 거냐? 너의 충성은」
 움찔했다. 냉랭한 유리처럼 딱딱한, 예리하게 빛나는 눈이 나오에를 정면에
서 붙잡고 있었다.
 얼마만인 건지. 그의 이런 표정을 보는 것은. 강인하고 고압적인 말투, 애매
함을 싫어하는 타인의 논리를 받아들이지 않는 말,  순종을 강요하는 예리한
눈빛――.
 「가게토라사마」
 무심코 그렇게 불렸을 때, 다카야가 갑자기 가면을 벗은 듯이, 위압의 무장
을 풀었다. 나오에는 눈을 크게 떴다. 마치  굳게 맞댄 채 악쥐고 있었던 손
바닥을, 살짝 열어 보이는 듯한 자연스러움이었다.
 「………. 괜찮은 겁니까」
 나오에가 묻는 것은, 다카야 자신의 일이었다.
 「당신의 마음은, 그래도 괜찮은 겁니까」
 다카야는 끄덕인다.
 「그들의 동료가 되는 것은 빙의를 용인하는 겁니다. 당신은 스스로의 정의
를 배반하면서도 그들의 동료로 되는 거군요」
 「우리들이 따라온  것은, 자신의  존재  방식을, 부정하는  규범이지 않나
……」
 「다카야상」
 「그들의 존재방식이 용인할 수 없는 것이다라는 것은 잘  알고 있어. 하지
만, 그리 말한다면 우리들 환생자도 같아.  하나의 인간의 모든 미래를 빼앗
는 것과, 인생의 시간을 빼앗아  엉망으로 하는 것의 어느 쪽이  죄가 깊지?
우리들의 차이는, 죽이는가, 죽이지 않고 식물인간으로 만들어버리는가의 차
이야. 죄의 깊이라고 한다면  마찬가지인 거야. 빙의행위를  비난할 수 있을
정도로 자신은 깨끗한 몸이 아냐」
 「아니요. 그들이 죄인으로 있는 것과,  타인의 범죄도 용인하는 것에 연계
는 없습니다. 분명 다른 문제입니다」
 「그래. 관계 따위 없어. 하지만 나오에, 우리들이  사명에 매달려왔던 것은
어째서지. 정당한 변명이  필요했으니까는 아닌 건가.  자신들의 존재방식을,
세간에서 용인 받길 바랬으니까다. 우리들의 중심에는 언제나 『산 사람』의
세계가 있었어」
 「그것이 질서이니까 입니다」
 「그 질서를, 의심했던 적은 없나」
 나오에는 파래졌다. 다카야가, 무엇을  말하려하고 있는 건가,  파악한 것이
다.
 「원령은, 있어선 안 되는 게 아니다. 있는 게  당연한 존재다 라고는, 생각
한 적이 없었나」
 「그 사고방식은 위험합니다……」
 「영의 존재가 어떤 획득 가능한 존재로, 영체가 원래  육체를 요구하는 성
질의 것이라면, 정말은 산 자와 죽은 자의 사이의, 육체를 둘러싼 투쟁은, 일
어나야만 하기에 일어나는 건 아닌  건가. 자연계에 일어날 수  있는 투쟁인
게 아닌 건가」
 「다카야상!」
 「죽은 자가 떠나야만 한다는 따위는, 산 사람의 논리에 지나지 않아. 우리
들이 서야만 하는 것은, 정말로 산 사람의 쪽인 건가. 우리들을 부정하는 정
의는, 정말로 절대적인  건가. 우리들은  정말로 이/렇/게/있/어/도/괜/찮/은/
존재는 아니지 않은가」
 「그건 금지된 논리입니다!」
 나오에는 가로막듯이 강하게 말했다.
 「당신 자신을 와해시켜. 부정하지 않으면 안됩니다!」
 「금지한 건 누구야. 무엇 때문에 금지했어. 지금 어째서 따르지 않으면 안
돼. 나는 버려진 거였어. 부정당한 거였어……! 그 논리를 우리들에게 두들겨
넣었던 인간에게서!」
 나오에는 놀랬다. 다카야가 지금까지 표면에  나타낸 적 없는, 겐신에의 깊
은 한을, 엿본 기분이 들어 말을 잃었다.
 「가게토라사마……」
 절실한 표정을 하고 있었다.
 하지만, 그것을 숨기듯이 하고 얼굴을 돌렸다.
 「네게는 패배한 개에게서의  변명으로 밖에 들리지  않겠지만, ……들개가
되서야 처음으로 굶주린 개를 가둬 넣은 울타리를 볼 수 있게 되는 일도 있
는 거다」
 「그런 말로 자신을 비하해서는 안돼……!」
 「동정이라면 충분해! 네가 뭘 알아. 무엇보다 내가 원했던  장소에서, 이겼
던 건 너잖아, 나오에!」
 다카야의 눈 안에서 증오를 봤다.  굴욕에 더러워지고 일그러져 있었다. 그
것을 눌러 죽이려 몸부림치는 다카야의 저항이 마음 아팠다.
 「……됐어. 관계없는 소릴 했다. 미안」
 「틀려, 다카야상――」
 「지금 건 본심이 아냐. 내 뒤를  이을 적임자가 너였을 뿐인 거다. 말하고
싶은건 그런 게 아냐」
 나오에의 말을 가로막듯이, 다카야는 말했다.
 「나도, 저 때 그대로인 건 아닌 거다」
 적경중의 안에서 지낸 날들이, 조금씩  다카야에게 의문의 싹을 키웠다. 나
오에의 말대로, 소화만 할 뿐으로 보인 날들이라도 마음은 살아서 계속 생각
하고 있었던 것이다.
 「의문은 갑자기 끓어 넘쳐오는 게  아냐. 씨앗은 계속 내 안에  있었던 거
다. 그것이 이런 상황이  되서야 겨우 싹을  피우기 시작해 갈  뿐인지도 몰
라」
 「다카야상……」
 「자신이 해수(害獸)가 되어보고 처음으로, 마주볼 수 있었던 거다」
 살아있는 생물로서의 모든  문을 닫혀지고서 처음으로,  스스로를 부정하는
것의 근거를 다카야는 의심하게 되었다. 즉,
 "사자(死者)가 이 세상에 남는 것을 자연계는 애초에  용인하고 있는 건 아
닌 건가"
 「너에게 『길은 계속된다』라고 듣고  나서 계속 그 걸  생각하고 있었다.
정말은 효우도의 말 대로인 건지도 몰라」
 인간은 처음부터 인간인 건 아니다.
 인간으로 있고 싶다고 생각한다면 싸워서 쟁취하면 된다라는 것.
 모든 것은 쟁취하는 것이다라는 것.
 「이 세상의 원리는 경쟁이다라는 것.  하나의 생명이 태어나게 되는 것도,
몇억의 정자가 경쟁하고, 이겨낸 단 하나가 난자에 가까스로 이르러 가는 것
이라면, 같은 일을 원혼들에게도 말할 수 있는 건 아닌가」
 「다카야상……」
 「사람의 영혼이 하나의 적자(赤子)의 몸에 머무는 것도, 정말은, 경쟁의 결
과인 건지도 몰라. 인간은――아니 다른 동물의  영혼도 모두, 많은 다른 영
혼과 경쟁한 끝에, 그 몸을 쟁취했을 뿐인지도 몰라. 그렇게는 생각할 수 없
나, 나오에」
 「기다려주세요……, 다카야상!」
 「그렇다고 한다면 그 다음을 보증하는 것따윈 없어.  자연은 서로 빼앗는
것을 금하지 않아. 태어난 후에 경쟁이 일어나도 이상하지 않아」
 「그러니까 뭐라고 말하는 겁니까. 빙의도 환생도  용서받았다고 말하는 겁
니까. 그런 건 자신을 정당화할 뿐인 경우 좋은 궤변에 지나지 않아!」
 노기를 담아 나오에가 되받아 친 것에, 다카야는 놀라서 눈을 크게 떴다.
 「한 사람에게 생명은 단 하나. 인생은 누구에게도 동등하게  단 한번일 터
이다, 라고. 결코 침범 당해서는 안 되는 것이다라고,  누구보다도 그것을 주
장해온 것은, 당신 아니었습니까! 가게토라사마!」
 「나오에」
 「죽으면 끝인 겁니다. 그 다음 따위, 없는 겁니다」
 「그럼 우리들은 뭐인 거야.  어째서 하늘은, 우리들을  이 세상에 남긴 거
야!」
 「하늘은 용서하지 않았어!」
 노성을 지른 나오에에게, 다카야는 놀랐다.
 「용서 따위 받지  못했습니다. 우리들은 반항하고  있을 뿐입니다. 언젠가
벌을 받아. 반드시 벌이 내려. 천벌이라도 없었다면 이런……!」
 하고 다음을 말하려던  나오에는 제정신을 차리고,  입을 다물었다. 그것을
다카야는 흘려보지 않았다.
 「이런……뭐야?」
 나오에로선 말할 수 없었다.
 「너, 뭘 숨기고 있는 거야」
 다카야의 눈은 속일 수  없다. 침묵으로 들어간 나오에에게  초조해진 듯이
다카야는 목소리를 낮추고,
 「너, 요전부터 모습이 이상해. 아니 이전부터가 아냐. 그 훨씬 전부터」
 「다카야상」
 「대체 뭐에 한계를 느끼고 있는 거야?」
 그 말에 나오에는 놀라서 눈을 들었다. 혼이 얼어붙을  정도로 다카야의 관
찰안은 지독했다.
 「너, 어떤 한계 안에 있는 거야, 무엇과 바꿔서  집착을 팔았지. 뭔가가 우
리들에게 족쇄를 채웠어. 무언가에게 속여지고 있어」
 다카야는 나오에를 바라보는 눈을 송곳처럼 하고,
 「거짓말을, 하는 거야?」
 나오에는 무심코 숨을 조였다.
 「너의 획득욕을 거세한 것은 뭐야?」
 「………」
 「기껏 육체를 주었던 정도로, 뭘 만족했어? 내가  너의 것으로 됐다라고도
생각하는 건가. 뭔가에 삭제  당했어. 뭔가가 확실히  너라는 남자를 거세했
어!」
 단정하고 다카야는 외쳤다.
 「너의 눈, 최후를 알고 있는  눈이야. 한계의 구원을 얻고  극복했던 건가.
극복한 기분이 된 것 뿐 아닌 건가」
 「틀립니다, 다카야상」
 「너는 달라! 하기에서 끊어지기 전의 네가  아냐! 거세당해 브레이크가 걸
리고 뭔가에  신경이 빠졌어.  이런 너,  네가 아냐!  네가 아냐!」(←꼬…꼬
옥……거/세/라는 말을 써야하나요, 다카야상……T-T)
 관통 당한 듯이 나오에는 그 자리에 못 박혀 서있었다.
 다카야는 어깨로 숨을 쉬면서 나오에를 계속 노려보고 있다. 나오에는 파란
얼굴을 하고 와들와들 떨고 있었다.
 「……틀립니다. 저는 한계 따위에 구원되지는 않았어요」
 「나오에」
 「구원되어――남겨질까보냐」
 다카야는 커다랗게 눈을 떴다. 나오에는 그대로 이를 악물고 침묵해버렸다.
다카야도 생각에 잠겨버렸다. 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.
 「어제의 말은, 그 일과 뭔가 관계가 있는 건가」
 나오에는 대답할 수 없다. 하지만 다카야도 그 이상은 물어오지 않았다.
 다카야는 마음을 진정시키고, 그리고  아까 자신이 말하려 했던  것에 이르
러, 그 결론에 혐오를 느끼고 머리를 흔들었다.
 「약탈자가, 약탈을 바르다라고 주장하는 따위와 같은 건지도」
 나오에는 괴로운 마음으로, 다카야를 마주 바라본다.
 「이런 독의 몸으로, 정말이라면 여기에 살아갈 자격 따위는 있지 않아. 그
렇지 않아도 반칙으로 살아가는 우리들이다.  환생하는 이유도 없어졌어. 너
는 내가 적경중에 가담하는 건 반대할는지도 몰라.  수상한 무리다라고 생각
하겠지. 빙의령의 동료가 되는 따위, 믿기지 않는다고 말할는지도 몰라」
 「다카야상」
 「하지만」
 다카야는 소년 같은 눈이 되어 나오에에게 말했다.
 「여기에는――내가 살아갈 장소가 있는 거야」
 나오에는 눈을 크게 떴다.
 (살아갈……장소)
 그 말이, 나오에의 가슴에 새겨졌다.
 모든 모순을 들이마신 태양빛 같은 강함으로.
 살아갈 장소――라는 한마디에 다카야가 담은 의미는  하나가 아니다. 오히
려 한마디로는 말할 수 없으니까 그런 말을 썼다.
 「나로선……그들을 《조복》할 수 없어」
 다카야는 분명히 그렇게 말했다.
 「내 안에서 그들은 『산 사람』과 조금도 틀리지 않아. 생신(生身)의 인간
과 같은 무게로 존재하고 있어. 지금까지 죽은 사람이다라고 구분할 수 있었
으니까 《조복》할 수 있었어. 하지만, 저 녀석들을 어찌해도 죽은 사람으로
는 볼 수 없어. 나로서는 저 녀석들의 존재를 깎아낼 수 없어」
 나오에는 움직임도 없이 듣고 있다.
 「정이 움직였을 뿐이라고 너는 말할는지도  몰라. 하지만 지금, 자신의 마
음이 우에스기보다도 훨씬 그들과 가까운 것을 실감할  수 있어. 『살아가는
것에의 복수』도, 자신이 전면 부정당한 슬픔도,  불합리함에의 증오도, 모두
내 안에 있어. 물론, 그들의 반칙을  자신만은 용서하고 싶지 않다라고 생각
하는 어리광도……에고도」
 하지만 「존재」는 좀더 비릿한 냄새가 나는 것이다. 잃어버린 재산을 타인
에게서 약탈하는 것과 같다고 말하지만, 이 약탈은  「생명이 살아가기 위해
서 생명을 빼앗는」 포식의 비릿함 그 절실함 그 자체.  말하자면 생명이 숙
명적으로 가진 죄에 훨씬  가깝다. 존재가 (인간이), 존재하고  (인간으로 있
고) 계속 이어지고 싶다고 생각하는 일이 본능이라면,  이 죄의 원천은 이미
본능에 길들여진 건 아닌가.
 인간은 「헌법」에 의해 자살(自殺)당하는 일은, 없다.
 「헌법에 등을 졌으니까라고 말하면, 스스로 죽지 않는 사람은 없다는 것과
같아」
 비릿한 「존재욕」. 그것을 어떻게 해서든  긍정하고 싶은 자신과, 지금 다
카야는 싸우고 있다.
 다카야에게는 적경중이 필요한 것이다. 그와 같이  「긍정하고 싶은」 동료
들이 있는 적경중이.
 자신과 마찬가지로 다시 빼앗고 싶은 것이 있는 동료들이.
 그리고 그곳에는――자신을 필요로 해주는, 사람들이 있다.

 깊은 무력감이, 나오에를 덮쳤다.
 그런가…….
 (자신은 결국, 그의 「살아갈 의욕」에 관한 것은, 될 수 없었던 건가)
 제정신을 차려 분수에 넘치는 짓임을 충분히 파악하고, 나오에는 생각한다.
가게토라는 나오에의 살아갈 의미가 있는 장소였다. 하지만 그 반대는 즉,
 성립하는 것은――아니었던 것이다.
 잘 알고 있었던 것이었을 텐데.
 무력감인 건지, 패배감인 건지. 나오에는 스스로도 잘 알 수 없다. ――어떤
형태라도 좋다.
 저 정도로 다카야에게 「살아가는」 것을 요구하고,  그것이 생각대로 이루
어진다라는 것에.
 마음이 얼어붙어 가는 듯한 이 기분이, 진짜 패배감인  건지도 모른다고 생
각한 순간, 나오에는 단지 다카야의 얼굴을 멍하니 바라보고 못  박힌 채 서
있을 수밖에 없었다. ……다카야는 자력으로 이르렀던 것이다.
 「살아갈 장소」에. 자신이  아닌 적경중이었다.  그에게 「살아간다」라고
말하게 했던 것은.
 (내게 가능한 건 뭐야?)
 조그마한 방에 틀어박혀,  육욕에 절어서는, 다카야는  살/아/갈 수 없었다.
세계와 대결하는 의욕도 없는, 단지 절망만으로, 생에의 의욕을 집착을, 불러
일으키기에는 너무 멀다. 전기로  무리하게 계속 살려내는  다카야의 심장에
진짜 동력을 주었던 것은 적경중의 존재였다.
 무의미라는 것은, 이런 것인 건가.
 (그의 육체의 갈망을 만족시켜주는 것은  가능해도)←그런 말 하지마, 나오
에…그러면, 왠지 당신, 비참한 종마처럼 느껴진다고……T-T 아우…가슴 뻐
근해…T-T
 「저로선, 당신의 살아갈 의욕에, 관계된 일은 할수 없었던 거군요」
 나오에의 말에 다카야가 놀라서 눈을 크게 떴다.
 「――나오에……」
 아픔을 악물어 죽이듯이, 나오에는 살짝 얼굴을 돌린다. ――자신의 손으로
다카야에게 「살아갈 장소」를 줄 수 있었다면 좋았을  걸. 그런 일은……없
을 텐데.
 그 마음의 공허를――괴로움을, 읽어낸 걸까. 한동안의 침묵 뒤에, 다카야가
조용히 말했다.
 「……너와 다시 한번 만나고 나서, 살아갈 장소다라고 인정할  수 있던 거
였어」
 나오에가 얼굴을 들었다.
 「다카야상……」
 죽을 장소가 아닌…….
 정면의 다카야는 잠시 깊은 눈으로 나오에를 보고, 그 이상은 말하지 않고,
창 밖을 돌아보고, 나뭇가지 끝에 앉아있는 새들을 바라봤다.
 「적경중은 기존의 원장들의 그것들과도 다른 존재가 될 수  있어. 나는 밖
으로 나설 생각은 없어. 이  앞으로도 《암전국》에 관계되어 간다. 4백년간
관계되어 온 이 필드다. 내던지는 건 자신을 내던지는 것이다. 50년 전의 싸
움으로, NO를 말하고 밖으로 나와도 아무 것도 변하지 않는, 소용돌이의 안
에 몸을 두지 않으면 아무  것도 변해가지 않는 것을  몸에 밸 정도로 알았
어」
 그러니까, 이 안에서 살아간다.
 그렇게 말하고, 이윽고 다시 감정을  가슴에 숨겨간다. 그리하고 등을 돌려
버리는 것이 다카야이다라고, 하얀 우리에서 완결을 지을 수 없는 것이 다카
야이다라고, 잘 알고 있어도, 나오에로선 괴로운 일이었다. 생각하게 하고 싶
지 않아서 독점하고 몸을 몰아세워 봐도, 다카야의 마음은 이 손을 빠져나가
날아간다.
 영원히 손에 넣을 수 없는 것――그것이 그인 것인가.
 다카야가 「가게토라」의 눈빛으로 돌아와 고개를 돌렸다. 그리고 지금까지
의 회화를 전부 잊어버린 것인가 싶게, 딱딱하게 말했다.
 「네가 우에스기의 자객이다라고 들은  자는 첩보반을 필두로  해서 몇 명
있지만, 진짜 이름을 알고 있는 자는  레이지로 뿐이야. 언동에는 거듭 조심
하도록」
 「저는, 히가키의 부대로 들어가면 되는 거군요」
 「아직 불복인가」
 「아니요. 명령이시라면 따르겠습니다」
 「너의 정의는 어떤 거냐」
 갑자기 다카야가 말했다.
 「너에게도 4백년간 쌓아온 정의가 있을 터이다. 적경중으로 들어오는 것은
그것에 등을 돌리는 것 아닌가」
 「제게는 정의 따위 없습니다」
 나오에는 주저 없이 즉시 답했다.
 「당신의 곁에 있고, 보호하는 것만이, 저의 규범이요 정의입니다」
 엄숙한 눈빛으로 다카야는 그 말을 받아들인다.
 우에스기를 버리고 온 남자의 눈.
 가게토라가 가장 집착했던 그 장소를,
 버리고, 가게토라만을 추구하고, 쫓아온, 남자――.
 알았다, 하고 대답했다.
 「네가 생각 끝에 선택한 길이라면, 나는 참견하지 않아」
 「가게토라사마」
 「특별취급도 하지 않는다. 네가 나오에이니까라고 해서  다른 대원들과 구
별할 생각은 없어. 적경중의 일개 대원으로서  취급한다. 혹시 네가 내 곁에
오고 싶다면」
 높은 곳에서 내려다보는 듯한 눈이 되어 다카야는 말했다.
 「기어올라와. 힘이 없는 인간을 나는 인정하지 않아. 내 곁으로 오고 싶다
면, 가장 밑바닥에서 자력으로 싸워  올라 와. 네게 정말로 힘이  있다면, 할
수 있을 터이다」
 나오에는 눈을 크게 떴다.
 진짜 사자라면 천 길이 넘는 깊은 골짜기에서라도 기어올라온다.
 「네게 일절 손은 빌려주지  않아. 단순히 이름도 없는  일개 무사에서부터
기어올라와」
 네가 진실로 그것을 바란다면――.
 몇 번이라도 도전할 수 있을 터이다.
 「할 수 있겠나. 나오에 노부쯔나」
 나오에는 몸이 떨리는 듯한 마음으로 다카야의 말을 듣고 있었다. 사랑만으
로는 인정하지 않는다. 자신을 요구하는 상대에게 용서  없는 어디까지나 높
은 곳을 요구하는, 그 자신, 그 높은 긍지.
 저런 정도로 획득욕이 만족되었을 정도라면 믿지 않는다, 라고 말할 뿐인.
 자신이 생애를 걸고 동경한 자의 본질을 다시 한번  확인하고, 나오에는 마
음에 새기고, 결의를 담아 가슴을 폈다.
 「알겠습니다」
 늠름한 목소리로, 나오에는 대답한다.
 「당신의 곁을 전력으로 싸워서  얻겠습니다. 반드시 획득하겠습니다. 이르
러 보입니다. 반드시」
 군림하는 왕처럼, 다카야는 흔들림 없이 나오에를 바라보고 있다.
 누구에게도 넘기지 않는다, 그 자리를. 진실로 원한다면 몇 번이라도.
 (획득해 보인다)
 제로의 지점에서부터.

-- 계속
=============================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 20장 (하)   

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                         著者: 桑原水菜
                                                          畵 : 浜田翔子
                                                          

=============================================================

    § 제 20 장 해발 제로(zero)에서의 어택(海拔ゼロからの登頂) - 하 §

                                ◇◆◇

 고개의 아래에서 내려다보아지는 스쿠모만(灣)은 겨울의 햇빛에  빛나고 있
었다. 코우치(高知)의 서단에 해당하는 스쿠모시(市)는 예로부터 성하촌(城下
村)으로 알려진 해변의 마을이다.  스쿠모의 겨울은, 「침묵하는  석양」이라
해서 바다에 잠기는 석양이  침묵하는 듯이 보이는 자연현상이  풍물시(風物
詩)로서 알려져있다.
 하지만 그 「침묵하는 석양」을 보기 전에, 출발하게 되는 듯 하다.
 준비는 척척 진행되고 있었다.
 다카야를 따르는 것은, 효우도랑 도우모리를 필두로 하는 유격대의 자들과,
다카야에게 도움을 받았던  다카노스랑 구치야나이의 일반  무사들, 총세(總
勢) 60명이었다. 출발에 앞서, 레이지로에게서 다카야에게 군단장취임의 축하
로서, 새 바이크가 보내졌다.(←돈 많구나, 레이지로. 아님 누구처럼 훔쳤냐?)
 「군단장이라고 하는 남자가, 언제나 빌린 바이크여서는 안될 일이야」
 「헤에, 호넷트인가」
 빨간 네이키드타입의 대형 바이크다. 츠루기산에서의 수송작전의 때 이외에
는 전용 바이크는 가지고 있지  않았었어서, 레이지로는 마음을 써준  듯 하
다. 재빨리 타올라서 엔진을  걸어본다. 배기량 600CC나  되어, 엔진도 박력
있는 좋은 소리를 내고 있었다. 지금까지 많아야 400에 그쳤던 다카야에게는
믿음직스럽게 느껴졌다.
 「나쁘지 않아」(←솔직하지 못하긴…좋다 그래야지∼)
 「전별(餞別)이야. 가지고 가. 싸움에 말은 필요하지. 엔진이 눌어붙을 때까
지 잘 타고 돌아다녀」(←쪼잔한  레이지로. 맘내키면 또  사줄거지? 그럴거
지? ^_________^)
 「알았어」
 「오우기대장」
 효우도가 다가왔다.
 「화기의 적재량에 관해서 입니다만……」
 하고 리스트를 가지고 와서 상담을 시작한다. 둘은 함께  오랜 세월 리더를
맡고 있는 자들만 가진 마음 씀씀이도 닮은 부분이 있는 듯 하다. 하나를 말
하면 열까지 통하는 마음 편한 것이  있는 것이리라. 경쟁상대지만, 택을 짜
면 무엇보다도 강하다. 재밌는 배합이다라고 생각하며 레이지로는 두 사람을
보고 있었다.
 「저 콤비가 충분히 맞물려준다면, 시만토는 토사에서  제일 강하게 될지도
몰라. 장래가 두려운 조합이야」
 그런 레이지로의 말에 귀를 세우면서, 나오에는  현관에서 다카야들을 바라
보고 있었다. 다카야의 옆에 있는 그 남자를 노려보고 있다.
 (효우도 하야토――)
 다카야가 인정하는 인물이다라는 것은 보면 알 수 있다.  무로토 수군의 장
이라는, 포지션적으로는 손색이 없는 효우도가,  다카야를 떠받치고 있는 모
습은 확실히 아랫사람들이 봐도 의지가 된다. 떠받쳐지고  있는 다카야에게
실력과 도량이 있어 비로소 성립하는 파워밸런스다.
 효우도에의 적개심을 눌러  담고, 나오에는 자신의  길을 나아가려, 억지로
등을 돌리고 걸어나간다.
 그런 기색을 알고 있었던 것처럼, 다카야가 어깨너머로 나오에를 봤다.

 회의실에서 나오에를 기다리고 있던 것은 히가키 코겐타였다.
 「출격명령이다. 야가모리(八が森←서, 설마 하치가모리인가? 어떤 게  맞는
거야?)로 향한다. 준비해」
 「출격? 오늘밤 안에 인가」
 「아아. 오늘 밤 8시에 출발한다」
 코겐타는 나오에가 우에스기의 자객이었다는 것은  모른다. 현대인이다라고
밖에 듣지 않았지만, 환생자이다라는  것은 희미하게나마 눈치채고  있는 듯
하다.
 「너는 적지의 잠입에도 투입될 거야. 우리들의  전투법이라는 것을 배우도
록」
 나오에는 승낙했다.
 (더는 자신의 힘을 숨기는 짓은 안해)
 정면에서, 꼭대기까지 올라 보이겠다.

                                ◇◆◇

 「전 차량, 적재 완료했습니다」
 무기랑 물자의 적재를 끝내고, 도우모리가 다카야가  있는 곳으로 보고하러
왔다. 준비가 갖춰진 듯 하다. 좋아, 하고 다카야는 대답했다.
 「구보카와로 향해서 출발한다! 각자의 반과 함께 대열을 짜서 수송에 임해
라!」
 대원들이 주차장에 모인 차량에 올라타고,  차례로 엔진에 시동을 건다. 다
카야도 서둘러 호넷트로 올라타고, 엔진을 걸었다. 가솔린이 가득찬 것을 확
인하고, 전송하러 나왔던 레이지로에게 말했다.
 「다녀올게」
 레이지로는 커다랗게 끄덕였다.
 「부탁한다」
 다카야는 끄덕였다. 헬멧을 쓰고, 뒷열에 팔을 번쩍  들어올려, 출발의 표시
를 보낸다. 그 뒤로 효우도의 사륜이 이어, 도우모리,쿠부키, 사츠타와 바이
크가 이어간다. 나오에는 나카가와와 함께 문  옆에 있었다. 말은 건네지 않
았지만, 시선을 엮어서 서로의 마음을 확인했다.
 (――나오에……)
 긴 클랙션을 울렸다. 개선을 맹세하듯이. 눈앞을 지나가는  차량의 열을, 나
오에는 고개 너머까지 전송했다. 다카야의  바이크가 작아져가고, 이윽고 보
이지 않게 될 때가지.
 다카야는 액셀을 쥔 솜에 힘을 넣었다.  ――다테의 제조공장에서 《조복》
을 쓸 수 없었던 것은 결국 나오에에게 말하지 않았다. 말로 형용할 수 없는
불안은 자신의 안에만 눌러 담았다.
 (나를 묶어서 잡고 있어 줘, 나오에……)
 이 앞, 어떤 파도에 휩쓸리게 되더라도, 대지를 놓치지 않도록.
 설령 나침반이 미쳐나가게 되더라도, 사람으로서 멀리  떨어져 나가지 않도
록.
 (존재와 함께 묶어서 잡고 있어 줘)
 전장으로 향해 가는 다카야를 나오에는 그림자가 보이지 않게 되었어도 바
라보고 있었다.
 (정말로 승리를 비틀어내지 않으면 안 되는 것은, 이제부터인 건지도 몰라)
 패배는 용서받지 못한다.
 열명성――그를 소멸시키지 않기 위한 유일한 희망.
 나카가와, 하고 나오에가 곁에 선 심령의사에게 말을 걸었다.
 「뭡니까. 다치바나상」
 「부탁하고 싶은 게 있어. 자네는 분명 심령도구의 개발에도 관여하고 있었
지」
 「네. 개발반은 제 관할입니다」
 「만들어줬으면 하는 것이 있어. 협력해주겠나」
 나카가와는 「무엇을?」하고 물어왔다. 나오에는 고개의 끝에서  빛나는 석
양의 스쿠모만을 눈이 부시도록 바라보고,  따라와줘, 하고 나카가와에게 말
한다.
 자신의 길을 가려는 듯이, 지금 일보를 내밀었다.

                                ◇◆◇

 쾌청한 진격을 계속하는 다테의 거처에,  그 보고가 들어왔던 때, 마사무네
는 처음엔 귀를 의심했었다.
 ――쿠로하바키조가 죽임을 당했다고.
 그것은 다카노스 공격의 전날이었다.  다테의 영역에서 발견된, 적경중으로
보여지는 남자들을, 토벌하려 했던 저 쿠로하바키조의  자가 5명이나 쓰려졌
다는 것이다. 숙련자들만 모인 쿠로하바키조를 쓰러트린  것은 환생자였다라
는.
 ――환생자도 있다라는 건가.
 그것이 대단히 강해서, 소문에 들은  붉은 눈의 현대인보다도, 어쩌면 힘은
위인지도 모른다라는 것이다.
 신경이 쓰인 마사무네는 탐색조를 넣도록 쿠로하바키조에게 명했다. 그리고
서 며칠인가 지났지만, 아직  정체는 파악하지 못했다.  이러니 저러니 하는
동안에 구치야나이도 함락시키고, 다테의 맹공은 이윽고  나카무라의 목덜미
까지 임박해 있었다.
 마사무네는 우와지마(宇和島)성에  있었다. 우와지마에는  한사람의 포로가
잡혀있었다.
 이와다 에이키치이다.
 에이키치가 적경중의 간부라는 것을 안 다테는, 그에게서 정보를 짜내려 생
각했다. 하지만 고문에는 임하지 않았다. 다테는 에이키치를 약에 절게 해서,
심문을 행하고 있다. 작은 것에는 입을  열지 않은 에이키치도, 다테가 약에
절게 하는 것에는 역시 항복한 듯. 다테는 일을 서두르지 않는다. 차분히 날
을 들여서 약을 주입하고, 의식이 몽롱해질 때까지 계속했던 것이다. 이윽고
그럭저럭 심문을 개시해도 좋겠지, 라는 지경까지 왔다.
 그 날, 우와지마성에 에이키치는 끌려와졌다. 마사무네 자신이 심문을 행하
겠다라는 것이다. 뒤쪽으로 손이 꽉하니  새끼로 묶여진 에이키치는, 다테의
중신의 앞으로 끌려나와도 이미 여기가 어딘지  알 수 없을 정도로 깊은 명
정(酩酊)상태에 있었다.
 다테가 이겼다. 에이키치는 마치 강둑이  열린 것처럼, 물어오는 것에는 차
례로 대답했다. 의식이 명료하다고는 말할 수 없어서 상세하기도 혼미하기도
했지만, 마사무네들에게는 요점이 있으면 충분한  것이다. 심문은 이틀이 걸
리게 됐다.
 얘기가 적경중의 인물구성으로 옮겨진 것은 다음날의 일이었다.
 거기서 이상한 얘기를 들었던 것이다.
 「우에스기……가게토라라고」
 마사무네를 시작으로, 동석한 중신 전원이  일순, 물을 뒤집어쓴 듯이 조용
해졌다. 에이키치의 입에서 나온 것은 너무나도 믿을 수 없는 말이었던 것이
다.
 시만토에서 다테를 곤혹스럽게 했던 한쪽 눈이 빨간 현대인의 정체는, 우에
스기 가게토라인 것이다라고 말했다.
 「바보 같은! 가게토라가 어째서 이런 곳에  있다라는 거야! 장난도 어지간
히 해!」
 노성을 지른 중신을 제지했던 것은 마사무네였다. 마사무네는 두 눈을 빛내
고,
 「이 자, 거짓 따위 말하고 있지 않아」
 기억이 애매하고 대답도 믿음 따위에 영향을 받기도 하지만, 그러나 에이키
치는 분명히 대답했다. 오우기 다카야의  정체는 우에스기 가게토라였다, 라
고.
 「오우기 다카야……」
 마사무네가 코쥬로와 얼굴을 마주봤다. 코쥬로도 처음엔 믿기지 않는 듯 했
지만, 마사무네과 함께 그 이름에는 확실히 기억이 있었다.
 「가게토라의 현대명이다. 본인이다라고 하면 큰 일이다」
 「우에스기가……우에스기가 토사에까지 손을! 이 자들을  자기편으로 끌어
들이고 있다라는 겁니까!」
 「기다려. 그건 이상해. 그렇다면 이 자가 그렇다고  말할 터이다. 어제부터
심문을 계속하고 있지만, 우에스기의 이름 따윈 한번도 꺼내지도 않았어」
 「그러나 저 가게토라가 있다라는 겁니다!」
 중신들이 소란스럽다. 에이키치에게 그 다음을 힐문했지만, 잘 알지 못한다.
그의 진술로는 가게토라가 토사를 빼앗으러  적경중에 잠입한 것 같다는 것
이다. 그것이 폭로되었다라는 것이다.
 「그럼 우에스기는 역시, 토사를 노리고……」
 얼굴이 굳은 중신들의 중앙에서, 마사무네는 험악한  표정을 무너트리지 않
는다.
 (야스다 나가히데는 「오다에게  붙었다」라며, 다테에게 동맹을  구해왔다.
뭔가 관계가 있는 건가)
 ――아시즈리를 손에 넣으십시오.
 마사무네는 갑자기 눈을 크게 트고, 기분을 바꾸려는 듯이  몸을 앞으로 내
밀었다.
 「에이키치. 하나 묻고 싶은 것이  있다. 아시즈리에는 아지트가 있다고 했
지만, 거점을 나카무라에 두지 않고 아시즈리에  둔 것에는, 뭔가 이유가 있
는 건가」
 에이키치는 몸을 가로 저으며,  잘 모른다라고도 말하는 듯이  고개를 굽힌
다.
 「아시즈리에 뭔가 중요한 의미가――소중히 여겨지는  것이 있는 것은 것
은 아닌가」
 소중한 것, 이라고 들은 에이키치에게 반응이 있었다.
 「성(星)이야」
 「성(星)?」
 「열명성이 있어」
 「열명성……이라고?」
 마사무네가 그 다음을 이어서 물으려하던 때였다.  현관 쪽이 소란스러워져
심문이 중단됐다. 뭔가라고 생각하고 보자, 성으로  달려들어오는 자는, 놀랍
게도 시게자네가 아닌가.
 「왜 그러나, 시게자네! 그대, 시만토로 향했던 것 아닌가!」
 「도노, 일대 사건이야!」
 숨을 헐떡이며 시게자네는 외쳤다.
 「오늘 아침 무렵,  토사 놈들에게  마츠노(松野)의 병기공장을  습격 당했
어!」
 「뭐라곳. 피해는」
 「공장을 완전히 날아갔어. 하지만 문제는 그런 게 아냐」
 시게자네는 마사무네에게 직접 전하려고 일부러  이 우와지마까지 달려 돌
아온 것이다.
 「우에스기 가게토라야! 나는 이 눈으로 봤어! 습격한 것은 가게토라다.  적
경중에 가게토라가 있어. 우에스기가 있어!」
 우에스기 가게토라가 적에 있다……!
 결정타였다.
 마사무네도 코쥬로도, 얼굴을 굳히고, 서로를 봤다.

-- 계속
=============================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 21장 (상)   

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                         著者: 桑原水菜
                                                          畵 : 浜田翔子
                                                          

=============================================================

           § 제 21 장 생사의 바다의 노래(生死海の賦) - 상 §

 도츠코산(獨　山) 청룡사(靑龍寺)는 요코나미(橫浪)반도의  거의 선단에  있
다.(←왜 나는 선/단/ 하면 이상한 것만 생각하는 걸까……--;;; 자기혐오)
 울창한 숲의 안에 있는 오래된 인왕문의 맞은편에, 이끼가  낀 돌계단은 길
게 이어진다. 여기는 해상안전기원의 절이기도 하다. 본존인 파절부동명왕(波
切不動明王)은, 홍법대사(弘法大師)·쿠가이(空海)가 당에서 귀국한 때,  폭풍
우에서 배를 보호한 부동존(不動尊)에서 유래한다.
 청룡사라라는 건, 실은 당(중국)에 있었던 절의 이름이다. 쿠가이가 당에 이
르러, 에카아쟈리(惠果阿　利)에서  「대일경(大日經)」계와 「금강정경(金剛
頂經)」계 양쪽의 정식 전승자로서, 밀교의 모든 것을 전수 받았던,  그 절의
이름이 청룡사인 것이다.
 돌계단에서 한사람의  순례자가 내려온다.(※주:  순례자로 해석했습니다만,
원문은 お遍路라고 해서, 홍법대사가 수업을 한 88개소를 돌아다니는 사람을
말합니다)
 하얀 옷에 오이즈루(주:순례자가 옷 위에 입는 두루마기의  한가지), 스게가
사(주:삿갓), 손등덮개와 각반. 순례자 차림의 의관으로 몸을  감싸고, 금장장
(金剛杖:수험자(受驗者)가 가지는 8각의 흰 나무지팡이)을 내딛을  때마다 방
울이 울렸다.
 「남무대사편조금강(南舞大師遍照金剛:なむだいしへんじょうこんごう)」
 을 되풀이하면서 내려간다.
 가랑비가 내리는 아침이었다.
 수행승으로 보이는 한 무리가, 인왕문 쪽에서 올라왔다. 순례자와는 정반대
인 검은 승복의 옷으로 몸을 감싼 탁발승들은 2열로 8사람, 부동(不動)의 진
언을 읊으면서, 정연하게 늘어서서 본당으로 올라간다. 반대쪽에서는 순례자
가 내려간다. 양자(兩者)가 엇갈려 지나칠 때, 승려의 한사람이 입을 열었다.
 「만났군. 순례자」
 순례자의 목소리가 멈췄다. 승려의 한 무리는 발을 멈추고 있었다.
 「이걸로 대체 몇 주일 째의 순방이지?」
 글쎄, 하고 순례자는 대답한다.
 「가르침 따위 더는, 깨달아지지 않는군」
 「너, 이 순례 중에 뭔가 어리석은 행동 따위 하지 않았겠지」
 스게가사로 눈을 가린 채, 순례자는 말한다.
 「나는 단지, 동행이인(同行二人).  대사님과 함께, 이  섬을 둘러보는 겁니
다」
 대답하고, 순례자는 다시  이끼가 낀 돌계단을  내려간다. 금강장의 방울의
울림을 남기고.
 잠시 등뒤에서 듣고 있다가, 일단(一團)은 다시 올라가기 시작했다.

                                ◇◆◇

 다테 마사무네(←훗, 맛살무네 ^_^)의 시코쿠(四國)입성에 반응했던 것은, 실
은 적경중만은 아니었다. 동북의 웅(雄)의 대이동은, 우와지마에서 바다를 넘
어 규슈의 제장(諸將)에게도 커다란 충격을 주고 있었다.
 가장 놀란 것은, 분고(豊後)의 오오토모(大友)이다.
 ――의부·도세츠(道雪)는 카와라산에서 『구니구즈시(國崩し)』의 대량생산
을 하기 시작했다.
 오오토모의 다치바나 무네시게(立花宗茂)는 말했다.
 ――해협연안에는 『구니구즈시』를 갖췄습니다. 여차할 때는, 다테의 상륙
을 막을 수 있도록.(←원본을 가지신 분들은  아시겠지만…이 부분에 오타있
습니다……코발트문고, 바보, 흐흐흐)
 다치바나 무네시게는 구마모토(能本)에서  멸망한 다카하시 죠운(高橋詔運)
의 친아들로서, 도세츠를 중심으로 나아갈 길을 모색하고 있었다.
 ――주군이 없어져도…….
 하고 말을 건 것은 이 남자이다――아유카와(鮎川)다.
 ――오오토모는 참전하려는 건가.
 참전합니다, 하고 즉답했던 무네시게는 서국(西國)  제일의 용자로 이미 찬
양받는 남자였다.
 ――영(靈)의 세계의 일은, 우리들이 있는 한, 규슈에의 타국의 침략은 용서
할 수 없어. 죽어서 예속 따윌 당할까보냐.
 (그럭저럭 저 소문은 진짜 인 것 같군)
 반(反) 오다(織田)동맹이 깨진 후, 규슈에서는 새로운 움직임이 생겨나고 있
었다. 동맹해체를 고비로, 시마즈(島津)가, 오다에게 복종하기 시작했다 라는
것이다. 아직 중립을 유지하는  구마모토의 가토 키요마사(加藤淸正)은 완전
히 침묵하고 있지만, 노부나가(信長)는 내버려둘 정도로 만만하지는 않다. 시
마즈가 오다에게 거두어지면, 오오토모도 가토도 어떻든 간에 행동을 취하지
않으면 안되게 될 것이다. 즉, 종신(從臣)인가, 저항인가.
 (오오토모가 비밀리에 키요마사와 접촉하고 있다라는 건 진짜인 것 같군)
 도세츠는 키요마사와 함께 오다에게 대항할 생각이다.  키요마사는 아직 대
답하고 있지 않지만, 그런 때마침, 시코쿠에 날아들어온 것이 다테인 것이다.
 ――다테는 토사의 진압에 애먹고 있다고 들었다.
 토사의 잡병 집단의 끈질김은 무네시게의 귀에도 들어와 있었다. 다테가 이
것들을 진압시키기 위해 오다와 정전할 가능성이 있다.  혹시 다테가 오다와
엮인다면, 오오토모는, 남 규슈와 맞은 편 절벽에서, 좁혀지게 되는 것이다.
 ――어떻게든 다테가 오다에게 쓰러지지 않길 바란다.
 무나시게의 말은 이 것이었다. 그 조건과  교환으로 『구니구즈시』의 제조
법을 배우고 싶다.
 ――어떨까요. 아유카와도노.
 『구니구즈시』는 도세츠가 소린(宗麟)의 명령으로 건조에 관여했던 영대포
(靈大砲)이다. 향춘악성(香春岳城)의 석회에서 만드는  그 대포의 이름은, 생
전 소린이 입수하고, 시마즈  쪽을 위협했던 남만도래(南蠻渡來)의 대포에서
유래하고 있다.
 그 제조법을 입수하는 것이 아유카와의 일이었다. 그러나 다테는 아는 대로
동북에서 우에스기에게 패하고 시코쿠로 달아나온 것이다.  마사무네의 성격
상으로도, 우에스기가 움직인 시점에서 반응은 하지 않겠지.
 (어려운 주문이군)
 요코나미산리(橫浪三理)라고 불려지는  전망이 좋은  해안선을 바라보면서,
아유카와는 무네시게의말을 생각해내고, 생각하는데 질려있었다. 다시 코우
치로 돌아온 거지만, 다테와의 접촉방법 따위 생각해봤을 리도 없고, 동향조
사에 머무르고 있었던 것이지만, 그런  때, 요코나미반도의 바다에 유령선이
나타나는 사건이 발생하고, 아유카와는 그  조사를 위해서 여기, 요코나미로
왔던 것이다.
 (확실히 이 주변에서 목격됐다고 했나)
 차를 내려, 비가 막 개었을 뿐인 해안선을 내려다봤다.
 태평양은 아직 어두침침하게  구름이 끼어있다. 몇  개인가 파도가 일지만,
유령선 같은 것은 보이지 않았다. 뭐어, 멍하니 서있어도 소용없다. 정보수집
을 하자라고 계획하고, 그 고장의 인간을 조사하기로 했던 순간,
 종소리가 들려왔다.
 반도의 앞쪽에서, 하얀 옷차림에 오이즈루 모습의 순례자가 다가온다. 시코
쿠에 오고 나서 순례자는 몇 사람인가  봤지만, 요즘에, 도보라는 건 열심인
것이다. 풍우에 씻기고, 너무나 낡아빠진 모습의 하얀 옷차림으로 묵묵히 걷
는 모습에는 어떤, 이상한 분위기가 있었다.
 (걷고 있는 순례자라면, 뭔가 알고 있을까)
 말을 걸어보려고 했다.  잠깐 말씀 좀  여쭙겠습니다만……. 하고 정면으로
다가가서, 아유카와는 말을 집어삼켰다. 순례자가  보통이 아닌 기의 소유자
라는 것을 알아챈 것이다.
 (이건 뭐야……)
 순례자는 멈춰 서서, 스게가사의 챙을, 아주 조금만 들었다.
 「호오……」
 하고 입을 열어,
 「이건 또……. 진귀한 것에게 말이 걸려왔구나」
 두터운 연륜을 겹친 노목이 말을 하고 있는가 싶게  생각되는 듯한, 지독히
목이 쉰 목소리였다.
 「그대, 지금, 이 섬에서 소란을 피우고 있는 것들과 동류구나」
 아유카와는 눈을 크게 떴다. 뭐라고……옷.
 「아는 건가. 순례자」
 「오랫동안 시코쿠를 돌아보면 싫어도 알아. 이보다  이어지는 서쪽의 길에
는 싸움이 일어나고 있어. 그럼, 재미있는 게 되어왔어」
 그대가 묻고 싶은 것은, 우사(宇佐)의 바다의 유령선의 일이겠지, 하고 순례
자가 알아맞힌 것에, 아유카와는 경탄했다.
 「저 선단(船團)이라면 열 척 정도로  서쪽으로 향했다. 지금쯤은 아시즈리
에 도착했을 것이야」
 아유카와는 조심스레 순례자를 살피고 있다. 단순한 영능력의 소유자이니까
는 아니다. 순례자에게는 뭔가, 몇 백년이나  계속 살아온 부상신이 감싼 듯
한, 묘한 위압감이 있었다.
 「당신, 어떤 자야」
 「보는 대로 일개 순례자」
 「아니, 틀려. 당신, 사람이  아냐. 요괴인가. 요호(妖狐)인가. 대체  몇 살이
야」
 「나이 따위는 잊어 버렸어」
 도로에 부는 바람처럼 순례자는 대답했다.
 「나는 단지, 돌아다닐 뿐. 순례자의 길을  단지, 돌아다닐 뿐. 계속 돌아다
니는, 그럴 뿐인 인간」
 그렇게 말하고 순례자는 방울을 울리고 아유카와의  옆을 지나간다. 엇갈려
지나가는 찰나, 순례자의 몸에 「심산(深山)의 오랜 신사(神社)의 신」이라고
도 생각되는 기색을 간파하고,
 「기다려 줘, 순례자!」
 대답할 새도 없이, 불러 세우고 있었다.
 「이름을――이름을 가르쳐주지 않겠는가」
 순례자는 멈춰섰다. 스게가사로 깊숙히 눈을 가린 채로. 그리고 대답한다.
 사에키 마오(佐伯眞魚), 라고.
 멍해있는 아유카와를 두고, 순례자는  바닷바람 속을 걸어간다. 아유카와는
순례자가 남기고 간 이름을 머리 속에서 되풀이하고 있었다.
 (사에키 마오――……)
 어딘가에서 들은 적이 있다. 누구였지. 사에키……, 사에키 마오…….
 (사에키의……마오. 마오)
 마오?
 아유카와는 깜짝 놀라 소리쳤다.
 「그 이름, 설마!」
 하지만 제정신으로 돌아온 그 때에는 이미 길에 순례자의 모습은 없다.
 아유카와는 멈춰서있었다. 요코나미산리의 파도소리에 뒤섞여, 순례자의 모
습은 어딘가로 사라져버려 있었다.

                                ◇◆◇

 한편, 그 뒤가 신경 쓰이는 자가 있으니, 야마가미(山神)인 미호와 이치조우
(一藏)이다.
 적경중의 추격자의 총격을 받고 빈사의 중상을 입은 미호는, 새로운 『케베
스』의 도움을 받아서, 그 뒤 어떻게 목숨을 건질 수 있었다.
 그러나 그 뒤가 귀찮았다.
 「이봐, 그러니까 저 미호는 『케베스』가 필요한  거야. 단나(旦那:두말 드
릴 필요 없이, 나오에죠 ^^;;)의 대신에 『케베스』가 되어줘. 부탁해」
 야스다 나가히데(安田長秀)는 텐트의 안에서 자포자기의 심정으로 뒹굴거리
고 있다.(←치아키, 좋은 사람 ^_^ ……다카야도노에게서 옮았나 보다 --;;;)
 시만토천의 원류점에도 가까운  이라즈야마(不入山)의 캠프장에 발이  묶인
생활을 한지 수일이 지나고 있었다.  미호를 「치료」했던 것은 나가히데다.
라고 말해도 한 일은 「치료」라고는 말하기 힘들다. 미호에게 들은 대로 점
토와 나뭇잎을 모아, 그것에 나가히데의 피를 한 방울 섞어서 개어, 뻥 뚫린
가슴의 구멍에 시멘트처럼 담아 넣었다. 마치 인형의  수선이라도 하고 있는
듯 했다.
 「좀 봐줘, 저건 인간이 아냐. 어째서  인간이 아닌 녀석의 공물 따위가 되
지 않으면 안 되는 거야」
 「하지만 당신이 『케베스』라고 말했어」
 「케베스니 스케베(←스케베나 케베스……무흐흐흐. 아, 스케베는  호색한…
이라는 의미 ^^;;;)니 모르겠지만, 누군가의 대신이 되어줄 만큼  한가하지 않
아」
 「당신, 환생자이지?」
 나가히데가 곁눈질로 이치조우를 노려봤다.
 「알아. 단나와 같은 거야. 어째선지 이해할 수 있어. 분명히 케베스라고 하
는 건 환생자의 얘기인 거야. 그러니」
 「잠깐 기다려」
 일어난 나가히데는 이치조우를 돌아봤다.
 「그러니까 그 단나란 건 누구인 거야?」
 「당신이 모르는 사람이야. 지금은 주인을 따라서  적경중으로 뛰어들어 가
버렸지만」
 「주인?」
 그때였다. 텐트의 입구가 열리고,  야마나카 시카노스케에게 이끌려진 미호
가 나타났다.
 「미호. 이제 괜찮은 거야!」
 미호는 꾸벅 고개를  끄덕였다. 가슴의 구멍도  메꿔지고, 완전히 원래대로
된 듯 하다. 이치조우는 기뻐하며,
 「자아, 미호야. 괜찮지 않냐. 새로운  『케베스』도 발견했고, 이걸로 야수
를 쓰러뜨릴 수 있잖겠어」
 「어이어이 멋대로 결정하지 마」
 「이걸로 괜찮지? 더는 적경중에는 볼일은 없는 거지?」
 미호는 어물쩍거린다. 아직, 나오에에게 미련이 있는 것이다.
 「그러니까 단나는 안 된다니까. 포기하고 이 사람으로 참아」
 「듣고 넘어갈 수가 없구만. 참으라니 뭐야, 참으라니」
 나가히데는 제정신을 차리고, 미호의 얼굴을 들여다봤다.
 「그건 그렇고, 아가씨.재밌는 칼을 가지고 있군」
 움찔, 하고 미호가 아마호메를 감췄다.  실은 나가히데도 단순히 발이 묶여
져있는 리는 없다. 미호의 허리에  묘하게 존재감이 있는 단검이  신경 쓰여
서, 스스로 미호의 곁에 남아있는 것이다.
 「잠깐 보여주지 않겠어」
 「아……안돼! 이건 야마가미의 『왕의 증거』. 보여줄  수 있는 건 케베스
뿐이야!」
 「미호야. 이 사람도 케베스인 거지?」
 「틀려 틀려! 야마가미의 케베스는 한사람 뿐이야! 한사람 뿐이야!」
 라고 말하고 미호는 소리내어 울기 시작해버렸다.  새로운 케베스가발견되
니, 더욱 더 나오에가 좋아져버린 듯 하다.  역시 이치조우도 두 손을 든 포
즈로,
 「여심(女心)이란 건 어려운 거야. 그렇게 나오에 단나가 좋은 건가」
 눈을 크게 뜬것은 나가히데이다.
 「지금 뭐라고 했어」
 「에? 그러니까 여심은」
 「그 다음」
 「나오에 단나가 좋은 건가라고……」
 나가히데는 잠시 동작이 멈춰버렸지만, 이윽고 굉장히 힘이 빠져서, 이마를
누르고 생각에 잠겨버렸다.
 「무슨 일이야?」
 「……아니, 나 지금,  굉장히 프라이드가 상처  입었는지도 하고」(←아냐,
그대도 멋져^^;;;;)
 보기에는 기운이 쭉 빠져버린  나가히데지만, 동시에 상황도 파악한  듯 했
다.
 (그런가. 역시 나오에도 시코쿠로 온 건가)
 가게토라를 발견한 시점에서 그런 생각은 하고 있었지만, 이런 곳에서 접점
을 가졌으리라고는.
 (하지만 신의 인도자(引導者)라는 것하고는 다른 것 같은데)
 미호들이 연발하는 『케베스』에 뭔가  있는 것 같다. 이  자신이 나오에의
몸을 대신했다는 것은 괘씸했지만, 그것은 지금은 일단 제쳐놓고,
 「자아, 야마가미의 아가씨, 얘기는 아까 이 강간마에게서 들었어」
 「강간마가아니라고 말했잖아―앗」
 「한쪽 눈이 빨간 야수를 쓰러트리러 가는 것 같군」
 미호가 갑자기 울음을 멈추고 나가히데를 본다.
 「그 때문에 우리들이 필요한 듯 하지만, 한쪽 눈이 빨간 야수라는 건 구체
적으로 뭐야? 요괴야? 너는 그걸 보면 알 수 있는 건가?」
 만나 본 적 없어서 몰라, 라고 미호는 대답했다.
 「야마가미의 일족의 전설인 거야. 이 아마호메가 울 때, 섬에는 붉은 눈의
야수가 찾아와서 살아있는  것을 망쳐버린다. 『귀(鬼)』가  낳은 야수인 거
야」
 「『귀』? 그건 무슨」
 「몰라. 하지만 너와 같은 케베스였다라고 해」
 나가히데는 점점 이상하다고 생각한다. ……나와 같은?
 「전설에서는, 『귀』는 옛날, 이 섬의 동쪽 마을(郡)에서 태어난 듯 해. 처
음엔 케베스가  아니었지만,  바다를 건너서  케베스로  되었다라는. 돌아온
『귀』는 이 섬에 있는  우리들 야마가미를 내쫓고,  살곳을 빼앗고, 끝내는
이 섬에 저주를 걸어버렸던 거야. 그 저주의 덕택에 섬은 생명을 쥐어 뜯겨,
귀의 산에게 빼앗기게 되어버렸어」
 시카노스케도 이치조우도 이 부분에서 더는, 얘기에는 따라갈 수 없어져 있
다. 하지만나가히데는 끈기 있게 미호의 말을 따르고 있었다.
 「그 『귀』는 나쁜 귀신인 거구나?」
 「아아. 나쁜 『귀』야」
 미호는 진지한 얼굴로 잘라 말했다.
 「야마가미의 선조는, 섬에의 저주를 끊으려고 생각해서, 귀의 산까지 귀의
퇴치를 하러 갔었어. 『귀』는 보기 좋게 쳐죽였지만, 그걸로 끝은 아니었어.
『귀』의 저주는 없어지지 않고,  야마가미의 일족은 『귀』에게  벌을 받아
이런 꼴이 되어 버렸어」
 「요컨대 그 땅에서 생긴 몸이라는 의미인가?」
 미호는 갑자기 침묵하고, 애매하게 끄덕였다.
 「섬의저주도 야마가미에의 저주도, 붉은 눈의  야수를 쓰러트리면 풀린다
라고 들었어. 우리들 야마가미는 섬의 수호신이야. 섬을  이 이상 이형(異形)
의 것이 되게 하고 싶지 않아」
 그것을 위해 케베스가  있다. 야마가미에게 도움을  주는 케베스가. 그리고
할 수 있다면, 아마호메의 본체를 찾고싶다.
 「이치조우. 열명성의 소재는 알고 있지」
 (열명성……?)
 나가히데와 시카노스케가 눈을  크게 떴다. 이치조우는  깜짝 놀라, 황급히
손을 내저었다.
 「아, 아니. 몰라. 아직 몰라」
 그런가, 하고 미호는 어깨를 떨군다. 한숨을 쉰 미호는 허리의 단검을 빼서
보였다.
 (우오……. 이 녀석, 굉장해)
 나가히데는 단검이 감춘 파워를 보고, 무심코 압도당했다. 흑요석의 화살촉
을 붉은 유리로 감싼 듯한 이상한 석도(石刀)였다. 게다가 명멸(明滅)하고 있
다. 마치 살아있는 생물의 고동 같다.
 「봐. 마침내 아마호메가 명멸하기 시작했어」
 미호는 아마호메의 변화를 깨닫고 있었다.
 「붉은 눈의 야수가 가까이에 다가와 있는 증거야. 시간이 없는 거야. 열명
성은 아마호메의 본체일런지도 몰라. 빨리 싸울 준비를 하지 않으면」
 초조해하고 있는 건지, 표정이 절박하게 굳어있다.
 「역시 야마가미는 사명을 끝내지 않으면  안돼. 역시 케베스가 필요해. 있
어주지 않으면 안돼. 하지만……」
 미호는 주저하고 있다. 야마가미에게 있어서 케베스를  결정하는 것은 결혼
하는 것과 같은 정도로 중요한 결단인 것이다. 미호의 마음에는 아직 나오에
의 모습이 새겨져 있다.(←나오에, 너 정말 못된 놈이야……T-T)
 「하지만……」
 그런 미호를, 나가히데는 신기한 듯이 바라보고 있다.

                                ◇◆◇

 「귀찮은 일에 말려들어 버렸나」
 텐트의 밖으로 나와서, 오다의 2인조는  강가로 내려가 있었다. 미호들에게
서 거리를 둔 곳에서, 야마나카 시카노스케가 놀라운 것을 말했다.
 「저 여자애의 몸에는, 영혼이 들어있지 않아」
 「! ……무슨 소리얏」
 「알아채지 못하는 것도 무리는 아냐.  나도 간병해서야 겨우 알아챘어. 야
마가미라고 하지만 신이라는 느낌이 아냐. 저주의 탓, 이다라고 해도 이상해.
뭔가 흙덩이에 생명 비슷한 것을 주고 있는 듯 하다고 밖에는」
 「흙 인형이다 라고라도 말하는 건가. 설마」
 말해지고 보니 인상이 몽롱했다. X선을 통과할  수 없는 납과 같은 기운에
감싸여져 있어, 그것으로 위화감을 느꼈던 것이다.
 「뭔가 술(術)로, 누군가의 분신이 되어있는 건지도 몰라」
 시카노스케의 말에 나가히데는 눈을 가늘게 떴다.
 「그렇다해도 귀의 산이다 귀 퇴치다, 모모타로(←복숭아동자  ^^;;;)도 아니
고 말야, 뭘 말하는 건지, 도무지 모르겠어」
 「저런 류의 얘기는, 말 그대로의 의미로 받아들여도 모르는 거지」
 나가히데는 경험으로 알고 있다.
 「신화나 옛날얘기에 나오는 건, 과거에 있었던  일을 뭔가에게 전하려하는
경우가 많은 거야」
 「해석이 있다라는 건가. 그렇다면, 귀(鬼)라는 건」
 귀의 전승이라는 것은, 전국 각지에 남아있지만, 그 정체는 하나로 뭉칠 수
가 없다. 귀(鬼)는, 진짜 요괴 따위를 가리키는  경우도 있지만, 절분(節分)같
은 때의 귀신쫓기 등에서 보듯이 대개는 부정과 액운 따위로 말하는 마이너
스적인 의미가 붙여져  있는 경우가 많았다.  그러나 역사전승에 있어서  귀
(鬼)의 해석은, 일반적으로는  「이물(異物)」―공동체의 밖에서  찾아온 것,
익숙하지 않는 것, 다른 것과는 차이가 있는 것을 가리키는  데 쓰여지고 있
다. 어떤 때는 대륙에서 찾아온 도래인(渡來人)이었다가, 시대의 권력에 반항
하는 자를 말하는 것이기도 했다가……라는 다양한 모습으로, 한마디로는 표
현할 수 없다. 귀가 「나쁜 것」이라는 이미지로 말해지게 된 것은 「익숙하
지 않는 것에의 두려움(외경)」에서 전해진  것인 듯해서, 원래 귀에는 「선
악」이라는 개념은 붙어 있지 않았다.
 미호가 말한 「귀」는 어느 쪽이냐고 말한다면 「나쁜 존재」라는 의미 쪽
에도 들어가지만…….
 「"귀"보다도 문제는 케베스, 야」
 들은 적이 있어, 하고 나가히데는 기억을 되살렸다.
 「오오이타(大分)의 쪽에, 그런 이름의 마츠리가 있었어. 그래, 분명, 케베스
마츠리인가라는」
 「케베스마츠리?」
 「아아, 구니사키반도(國東半島)의 주변이야. 분명 케베스라는  이름의 귀가
주역인 불마츠리였다라고 생각해」
 정확히 귀라고는 단정되어있을 리는  없다. 구니사키반도의 구니미(國見)현
에 전해지는 오랜 마츠리다. 그 이름대로,  케베스라는 이름의 가면을 쓴 자
가 주역이 되지만, 그 방법이 의미  깊은 것으로, 불에 뛰어들려하는 케베스
를, 토우바라고 불리는 참가자가 제지하면서, 마지막에는 케베스를 용서하고,
날뛰는 케베스와 함께 불을 흩뿌리면서 돈다라는, 불을 이용한 기제(奇祭)였
다.
 「그 케베스라는 건, 어떤 자입니까?」
 「뭐어, 모르겠지만, 대충 책에 의하면 고대 제철(製鐵)에 관계  있는 건 아
닐까라고 얘기되고 있는 듯 해」
 「아아, 불이니까요」
 「단순한 불의 신인 건지도 몰라. 하지만, 그것이 어째서 나와 나오에인 걸
까」
 지금은 무엇하나 알 수 없다.  그것도, 미호들에게 있어서의 『귀』도 케베
스 인가라는.
 (그 녀석도 환생자였다라고도 하는건가?)
 「구니사키반도의 마츠리라면, 시코쿠와는 바다를 사이에 두고 있을 뿐이니
까, 뭔가 관계가 있을지도 모르겠군요」
 「아아. 하지만 그 케베스가  야마가미를 내쫓고 섬에 저주를  걸었다 라는
건, 아무래도 모르겠어」
 처음엔 케베스가 아니었지만, 바다를  건너서 케베스가 되었다라는. 바다라
는 건 분고수도(豊後水道)의 얘긴가?
 구니사키반도라도 건넜다라는 건가. 태어난 건 「이 섬의 동쪽」. 동시코쿠
라면 카가와(香川)인가 도쿠시마(德島)인가.
 「귀신의 산에 귀신퇴치……. 모모타로도 아니고, 대체어디로 퇴치하러 갔
다라는 건지」
 하고 어깨를 으쓱한 나가히데는 등을 돌렸다.
 「그런 곳에 숨지 말고 조금은 함께 지혜를 모르자고, 빙의령」
 들켰다. 나무그늘에서 이치조우가 나왔다.  아까부터 둘의 얘기를 훔쳐듣고
있었던 듯하다.
 「너, 이름은」
 「……가츠라기 이치조우(葛城一藏)야」
 「《암전국》의 관계자인가」
 「트, 틀렷. 나는 관계없어. 관계가 있었지만  지금은 없어. 도망쳐 나온 거
야」
 이치조우는 조심성 깊은 눈이 되어 물어왔다.
 「당신, 나오에 단나를 아는 건가?」
 나가히데는 문득 어깨를 으쓱해 보였다.
 「알든 모르든. ……전 동료다」
 「동료? 라는 건 당신도 우에스기의!」
 「헤에. 그런 것까지 아는 건가. 그럼 얘기가 빠르지. 어디서 나오에와 알게
됐어. 나오에 자식은 가게토라 실각으로서 총대장이 되었을 터야. 이런 곳에
왜 온 거야」
 「단나는……우에스기를 버린 거야」
 「뭐라고」
 「나는 일부분이지만 처음부터 끝까지 봤어.  도쿄에서, 이로베(色部)라던가
하는 사람과 만나던 것을, 이 귀로 들었어. 나오에  단나, 당당히 우에스기를
버린 거야. 당신, 우에스기인 주제에 몰랐던 건가」
 「하……」
 웃음이 치받쳐 올라왔다.
 「총대장을 내팽개치고 온 건가.  저 나오에가? 우에스기를  친히 나오셔서
가게토라를 쫓는다는 건가. 푸핫, 그 녀석 멋져」
 시카노스케와 이치조우가 기분 나빠질 정도로 나가히데는 웃어댔다.
 「그런가, 그 녀석 멋져! 나오에 자식, 해주는구나! 하하하!」
 「웃지 말고 이쪽의 질문에도 대답해. 당신 우에스기인게 아닌 건가」
 「말했지, 전 동료였다고. 예전에 빠져 나왔어.  그보다, 너 열명성의 일 아
는군」
 흠칫하고 이치조우는 얼굴을 굳혔다. 거짓말을 할수 없는 체질인 것이다.
 「저 여자애가 말한 건 정말인 건가. 저 검은 열명성의 일부인 건가」
 「당신이야말로 열명성을, 어떻게 아는 거야」
 「됐으니까 대답해」
 「………. 어쩐지 저 석도, 열명성에 반응해서 울고 있는 것 같아」
 별의 방에서 해방된 것과 울기 시작한 시기가 딱 맞는다. 실물을 보았을 이
와다 에이키치도 그것을 보고 「닮았다」라고 말한 듯 하다.
 「요컨대, 열명성이 해방되어 붉은 눈의 야수가 다가온다라는 건가?」
 붉은 눈의 야수라는 건, 대체 뭐인 거지?
 「미호의 얘기로는 그녀석이 시코쿠를 멸한다라던가 뭐라던가  하는 듯 해.
살아있는 것은 전부, 죽어버리는 것 같아. 여하간에 무서운 것인 듯 해」
 「시코쿠가 멸한다?」
 「아아, 『죽은 것』의 나라로 된다라고.  내용은 어찌됐든 뭔가 당치도 않
은 일이 일어나는 건 확실해.  나도……정말은 빨리 사라지려고 생각했지만,
결국 신경 쓰여서」
 나가히데는 험악한 표정이 됐다.
 (흘려들을 게 아냐)
 나오에가 관련된 이유를 희미하게나마 알았다. 붉은 눈의 야수.
 「당신, 저 여자애의 케베스가 되어주지 않겠어. 신경  쓰여. 속히 카다들이
하려는 일은 당치도 않은 일의 방아쇠가 되는 건 아닐까해서」
 (카다……?)
 그 이름은 확실히, 적경중의 간부의  이름 아닌가. 그러고 보니 이치조우는
말도 때대로 토사 사투리다.(←그래, 그래서 내가 아주 죽겠다!!! 이 빌어먹을
제 3 일본어어어!!!!) 이 남자, 적경중인 건가?
 부탁한다고 말해져 나가히데는 생각에  잠겼다. 시카노스케가 눈짓을 준다.
그건 쓸데없는 짓이다, 라고. 자신들이 할 일이 아니다라고. 하지만 나가히데
는 움직이지 않는다. 갑자기, 미호가 있는 쪽으로 시선을 주었다.


-- 계속
=============================================================



[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 21장 (하)

불꽃의 미라쥬 시리즈

          《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                         著者: 桑原水菜
                                                          畵 : 浜田翔子
 
=============================================================
     ◇◆◇

 「언제나 함께 구나」
 나가히데의 목소리에 미호는 놀라서 뒤를 돌았다. 미호는 미호토와 함께 숲
안에 있었다. 곰 같은 미호토의 무릎 위에, 작은 곰처럼 주저앉아, 미호는 고
민에 빠져있는 듯 했다.
 「그 곰 같은 것도, 건강해지지  않았어. 네가 후―후―하고 말했을  때, 그
곰 같은 것까지 녹초였었다고」
 너하고 조금 더 얘기하고  싶은데, 하고 나가히데는 미호토의  옆에 주저앉
아, 이봐, 하고 귤을 던져 건넸다.
 「너, 『귀』가 이 섬에 저주를 걸었다고 말했지. 그럼 저주가 걸리기 전의
이 섬은, 지금하고 어떻게 달랐지?」
 나무 열매밖에 먹지 않는 미호는, 건네 받은 귤을 가지고만 있었지만, 이윽
고 껍질을 벗기기 시작해, 미호토에게 주었다.
 「이건 야마가미가 어릴 때, 어머니에게서 들었던 전설이야」
 하고 운을 띄워놓고 미호는 이야기꾼처럼 말하기 시작했다.
 「옛날옛날, 이 섬에는 많은 야마가미랑 정령이 잔뜩 잔뜩 살고 있었어. 그
건 정말, 산에 가면 산의 신이, 강에는 강의 신이, 나무에는 나무의 신이, 잎
사귀 안쪽에는 나뭇잎의 정령이, 돌무더기에도 정령이, 그런식으로 흘러 넘
치고 있었던 거야. 사람은 옛날, 그 곁에서 얌전히 살고 있었어」
 하지만 어느 날, 바다 건너에서 한 귀(鬼)가, 멧돼지를  데리고 섬으로 찾아
온 것이다라는.
 「귀는 섬에 멧돼지를 풀고, 멧돼지는 앗 하는 사이에  섬의 정령들을 먹어
치워버렸던 거야」
 「멧돼지?」
 「아아. 풀어진 멧돼지  때문에, 여름의 녹음처럼  건강했던 정령들은 점점
모습이 사라지고, 가까스로 살아남은 자가 멧돼지에게서 달아나 근근히 살아
가게 되었어. 배가 불러진  멧돼지는 바다를 건넜고,  『귀의 산』의 귀들이
먹어버렸어. 거기서 정령들을 지키려고 일어섰던 것이 우리들 야마가미의 선
조였다고 들었어」
 미호의 선조는 바다를 건너 귀의 퇴치를 했다. 덕택에  귀의 수령을 쳐부쉈
지만, 벌을 받아 미호의 일족은 이런 모습이 되어버렸다는 것이었다.
 「멧돼지는 지금도 이 섬에 있어서,  정령들을 계속 먹어대고 있어. 귀들은
살아있는 거야」
 「옛날얘기치고는 끝이 비극적이군」
 나가히데는 들으면서 분석을 잊지 않고 있었다.
 「멧돼지가 『귀의 저주』라는 건가. 문제는 멧돼지가  바다 저편에서 와서
또 바다를 건너갔다라는 거야. 귀의 산은, 그럼, 바다 건너에 있는 건가」
 「해가 뜨는 쪽이야」
 「동쪽?」
 의표를 찔렸다. 구니사키반도의 케베스마츠리와 관계  있다면 「서쪽」이라
고 대답하리라 생각하고 있었던 거이다. 미호는 손 근처의 나뭇가지를 꺾어,
쭈그리고 앉아 지면에 뭔가 그리기 시작했다.(←자, 여러분, 지도를  펴고, 시
코쿠지방을 뚫어져라 봐주세요 ^^;;;)
 「이건 어머니가 가르쳐 주었어. 이 섬의 모양」
 미호는 대충 찌그러진 시코쿠를 지면에 그리고,
 「어머니는 동의 바다의 건너편에 있다고 말했어. 야마가미는 간 적이 없지
만, 동의 바다의 너머에도, 커다란 섬이 있는 거지?」
 미호는 상상으로, 시코쿠의 오른쪽에 같은 정도의 섬을 그렸다.
 「멧돼지는 이 바다를 넘어서  귀의 산으로 간  것이다라고 어머니가 말했
어」
 (이 위치관계……. 혹시)
 미호의 지도를 정신없이 들여다보고 있던  나가히데의 표정이 급격히 험악
해졌다.
 (키이반도(紀伊半島)인가)
 아와지시마(淡路島)는 육지에서 이어진다라는 느낌이니까  바다를 건넌다고
는 표현하기 힘들다. 그렇다면, 키이수도(紀伊水道)인가. 멧돼지가 건넌 바다
는. 그렇다고 한다면, 귀가 사는 곳은.
 (……어이. 잠깐 기다려)
 「미호. 이거, 어느 정도나 옛날의  얘기야. 대체 얼마큼 오래된  얘기인 거
야?」
 「어느 정도라니, 옛날의 옛날이야. 잘 몰라」
 알 수 없지만, 하고 미호는 허리의 단검을 빼어,
 「이 아마호메가 지상에 내려왔던 무렵의 얘기라고, 어머니는 말했어」
 나가히데는 파랗게 질려서, 꿀꺽하고 침을 삼켰다.
 (지상에 내려왔던 이라고?)
 열명성도 하늘에서 내려와졌다.  무척이나 비슷한 전설  아닌가. 이 석도는
역시 이치조우가 파악한대로 열명성의 일부인건가. 그렇다고 한다면.
 (――열명성이 내려왔던 때라는 건……)
 별을 하늘에서 떨어트렸던 것은――.
 (설마)
 「멧돼지 다음으로 왔던 것이 분명 붉은 눈의 야수인 거야」
 하고 미호가 진지한 눈빛으로 호소한다.
 「붉은 눈의 야수가 눈을 떠서, 이  섬으로 건너온 게 틀림없어. 정령이 아
닌, 이번엔 살아있는 생물을 먹으러 온 게 틀림없어. 야마가미는 이 섬을 지
키지 않으면 안돼. 이 섬을 지키지 않으면」
 진지한 얼굴로 계속 뭔가 생각하고 있던 나가히데가, 냉정한 눈으로 돌아와
문득 입을 열었다.
 「『케베스』가 되어 줄까」
 미호는 핫 하고 나가히데를 봤다.
 「어떤 방법이 필요한 거지. 『케베스』가」
 「하지만――……」
 「포기해. 아무리해도 돌아오지 않아, 너의 케베스는」
 「케베스를 아는 거야!」
 나가히데는 어깨를 으쓱해 보였다.
 「저 녀석 대신은 울화가 치밀지만, 하지만  너, 어떻게든 필요한 거지? 저
녀석 이외는 인정할 수 없다면, 별로 그리 부르지 않아도 상관없어. 나는 나
가히데로 좋아」
 멍해있는 미호에게 나가히데는 말했다.
 「요사이, 연하도 좋은 걸. 데릴사위가 되어주지. 야마가미」
 (←치아키, 당신 정말 좋은 사람 T-T)

                                ◇◆◇

 멋대로 결정하지마라고 시카노스케는  화를 냈지만,  나가히데는 무시했다.
무시한 데다가 시카노스케를 놓아두고 가려했던 것에 더욱더 화가 폭발했다.
 「뭘 감추는 거야, 야스다 나가히데! 말해! 나는 얘기를 모르는 벽창호가 아
냣. 오다에게 속해있기는 하지만,  마음까지는 따르지 않아.  나는 아마고(尼
子)의 야마나카 시카노스케다!」
 나가히데는 놀랐다. 관계하지 말라고  말했던 시카노스케지만, 미호가 품은
사정은 역시 신경이 쓰였던 듯하다.
 「혹시 정말로 붉은 눈의 괴수가 시코쿠에 상륙하려하고 있다면, 그쪽이 우
선이야. 오다다 다테다라고 말하고 있을 짬이 없어져」
 「어이어이. 고질라냐」
 하고 나가히데는 어깨를 으쓱해 보이고,
 「나는 열명성을 손에 넣을  찬스일지도 모르니까 가는 거야.  별로 괴수가
시코쿠에서 날뛰든 어찌되는 알바 아냐」(←아앗, 당신 나쁜 사람 치아키!)
 「뭐라고오!」
 결국 시카노스케는 따라왔다. 삼일월(三日月)에  칠전팔기를 요구했던 남자
는 고집이 센 것이다.(←뭐, 뭔소리냐...--;;;;)
 (그것보다도)
 문제는 「붉은 눈의 야수」를 낳은 인물인  것이었다. 나가히데에겐 하나의
추측이 있다.
 (열명성을 하늘에서 떨어트린 인간)
 홍법대사·쿠가이.
 (미호가 『귀』라고 말하는 인물은, 어쩌면, 홍법대사인 것은 아닐까)
 어디까지나 하나의 추측이지만, 『귀』를  홍법대사로 바꿔보고, 전설을 더
듬어보면 몇 개인가는 꼭 들어맞는 것이다. 홍법대사는 사누키(讚岐:현재  카
가와지방의 옛지명입니다 ^^) 태생이다. 지금 말하는  카가와(香川)현 젠츠지
(善通寺)시, 75번째 찰소(札所:사찰 순례자가 참배의 표시로 패를 받는 곳)이
기도 한 젠츠지(善通寺)는 대사의 출신지에 세워진 절로, 고야산(高野山), 토
우지(東寺)와 함께 진언종의 3대 영지로 되어 있다.
 그 홍법대사가 「케베스」라고 하는 것은 잘 알 수 없지만, (애당초 「케베
스」가 무언지도 모르는 것이다) 이것에는 하나의 힌트가 있다.
 (나와 나오에와 홍법대사의 공통점?)
 홍법대사가 환생자라는 것은 들은 적이 없다. 다른 뭔가가 있다고 한다면,
 (다음은 진언밀교정도 밖에 없다구)
 단지 귀(鬼)가 「도래(渡來)한 것」이라는 의미라면, 진언밀교는  딱 들어맞
을 지도 모른다. 밀교도 원래는 인도에서 발생하고, 대륙에서 전해진 것이다.
쿠가이 이전부터 이 나라에는 잡밀(雜密:체계화 되어있지  않은 단편적인 밀
교. 주술적 요소가 강한 기도 등에 이용되었다)가  퍼져 산악 수험자등의 사
이에서 쓰여져왔고,  엔노즈누(役小角)등으로 대표되는  <수험도(受驗道)>는
이미 관승(官僧)과는 다른 이미 하나의 승려의 존재방식으로서  세간에는 인
정되고 있었다. 이러한 잡밀을  체계화했던 순밀(純密)을 당(唐)에서  전해온
것이 쿠가이인 것이다.
 진언밀교에 접촉한 것을, 케베스라고 부르는 것일까.
 (하지만, 홍법대사를 저렇게나 철저하게 적대시한다는 것은)
 대체 대사가 미호들에게 뭘 했었다라는 걸까. 얘기로는 완전히 악연인 것이
다. 그것도 귀(鬼)퇴치를 했다라지만, 대사는 스스로 입정(入定:고승이 타계하
는 것)하고, 지금도 고야산의 대사묘(大師廟)에서 살고있다 라고까지  말해지
고 있을 정도인 것이다. 대사가 미호의 선조에게  죽임을 당했다라고도 하는
걸까. 바보 같은.
 멧돼지를 풀었다라는 것도 잘 모르겠다. 88개소가  대결계로 되어있는 것은
말하지 않아도 알고 있는 일이지만, 대사는 시코쿠를 정말로 영장(靈場)으로
했다면, 어째서 섬에 저주를 걸지 않으면 안되었나.
 (도대체 미호들 야마가미 일족이라는 건 어떤 거지?)
 생각하자 납득이 가지  않는 점도  많지만, 한가지  신경 쓰이는  것은, 저
「아마호메」다.
 (역시 홍법대사와 뭔가 관계가 있는 건가)
 해답은 그 다음, 이윽고 보여진 것이다.

                                ◇◆◇

 미호의 케베스가 된 나가히데는, 아마호메의 본체를  찾고 싶다라는 미호의
소원을 들어주기 위해, 구체적으로 열명성이 있는 곳을 찾게 되었다. 적경중
이 아시즈리에 숨어있다라는 것은 알고 있다. 문제는  그곳에 어떻게 다가가
는 가이다.
 그리고 가장 귀찮은 것은 다카야의 존재. 그 뒤, 그가 어찌되었는가를 알고
싶다.
 「내, 내가 적경중에 찾으러 들어가는 건가! 또?」
 좀 봐줘 라고 이치조우는 울음을 섞었지만, 나가히데는 강경했다.
 「방해되는 녀석이 하나 있는 거야. 그 녀석이 어찌되었는가 조사 해줘. 이
름은」
 오우기 다카야라고 들은 이치조우는 눈을 둥그렇게 떴다.
 「그거, 단나의 주인의 이름이잖아. 당신 아군이었던 게 아니었던 건가」
 「옛날에는. 지금은 눈 위의 혹이야.  그 녀석은 최근 적경중에서 내쫓겨졌
을 터야. 그 일, 확인해줬으면 하는 거야」
 (뭔가, 요상한 일이 되가는데)
 원래 열명성을 나오에에게 가르쳐줬던 것은 이  이치조우다. 오우기 다카야
를 구하기 위해서 별이 있는 것이다.
 그 별을 미호도 노리고 있다. 열명성이 있으면 붉은  눈의 야수를 쓰러트릴
수 있다. 그렇게 믿고 있다. 붉은 눈의 야수는 두려운  대상인 듯 하다. 이치
조우도 그런 건 깨끗이 퇴치해버리고 싶다. 하지만, 열명성은 나오에가 다카
야를 연명시키기 위해서도 필요한 것이다.
 (곤란하군)
 나오에를 배신할 수 없다. 라고 해서 미호도 버릴 수는 없다. 붉은 눈의 야
수도 무섭다. 어찌하면 좋은 걸까. 대체  자신은 누구를 위해서 움직이면 좋
은 걸까. 알 수 없어져서 이치조우는  머리를 감싸고 고민에 빠져버렸다. 응
응하고 고민하기를 6시간.
 그럼, 하고 자기로 돌아와 이치조우는 얼굴을 들었다.
 (하지만 잘 생각해보면)
 나오에가 혹시 방해를 받아서 열명성을 제대로 손에 넣을  수 없어져도, 지
금 가장 열명성에 가까운 곳에 있는 것은, 다른 누구도  아닌 오우기 다카야
본인인 것이다.
 (우리들이 주위에서 푸닥푸닥거리고 있는 것 보다 훨씬 손에 넣기 쉬운  입
장에 있는 거 아냐)
 (요는 본인이 스스로 빨리 써버리면 되는 거 잖아)
 이거다, 라고 생각했다. 이치조우는  일대결심을 했다. 갑자기  의견을 바꾸
고, 스스로 자진해서 적경중으로 찾으러 들어갈 것을  말해 나가히데를 놀라
게 했다. 그러기로 결정하면  이치조우의 행동은 빠르다.  주위를 전혀 눈에
담지 않는 기세로, 이치조우는 단독으로, 시만토의 전장으로 돌아갔다
 「오우기 다카야라는 건 누구야」
 물어오는 건 미호이다. 나가히데들의 얘기를 듣고 있었던 듯하다.
 「혹시, 그것이 열명성을 숨기고 있는 건가. 나쁜 녀석인 건가, 나가히데」
 「나쁘게 말하자면, 뭐어 우리들의 방해를 하는  녀석이라고도 말하면 될까
나」
운전석의 나가히데는 뒷좌석의 미호에게 말했다.
 「너의 케베스의, 주인님이었던 남자야」
 「야마가미인 거야!」
 「야마가미는 아니지만, 귀찮은 녀석이야. 그놈이 있는 한 열명성에는 쉽게
다가갈 수 없으니까」
 라고 거기까지 말하자 룸미러 너머로 미호의 얼굴이 굳어있는 것을 깨달았
다. 이상하게 생각하고 말을 걸자,
 「나가히데……. 케베스가 야마가미를  놓고 가버린 것은,  그 자의 곁으로
가기 위해서인가」
 「왜 그래. 미호」
 미호는 도롱이의 옷자락을 꽉 쥐고 있다.
 「오우기 다카야……」
 이를 악무는 듯이이름을 부르고, 미호는 확하고 짚을 뜯어냈다.
 「나가히데. 필요하면 오우기 다카야를 쓰러트리기 위해서 야마가미의 동료
들을 모아도 좋아」
 낮게 깐 목소리에 놀라서  나가히데는 돌아봤다. 미호는 어두는  눈을 빛내
고, 반야(般若:무서운 얼굴을 한 귀녀(鬼女))같은 얼굴을 하고 있다.
 「야마가미는 오우기 다카야가 밉다……」
 결심을 한 미호의 얼굴이 신경이 쓰이기는 했지만…….

 아시즈리까지의 길은 원령들의 전장이다. 적경중에게 얼굴이 팔려버린 몸으
로, 미호를 데리고 적경중의 세력지 내의 한가운데를  가는 것은 달아나려고
생각했던 나가히데들은, 일단 물이 깊은 쪽으로 나가서 해로 쪽으로 해서 아
시즈리로 들어가려고 생각했지만,  미호에게 대  반대를 당해버렸다. 바다로
나가면 죽어버린다라는 것이다.
 「산이 아니면 안돼. 바다는 안돼!」
 라고 강경하게 거부하고, 마침내는 울면서  싫어하는 것에, 결국 단념할 수
밖에 없어졌다. 우선 이치조우의 조사를  기다리기로 하고, 일행은 구보카와
에 가장 가까운 오오노(大野)촌에서 대기하기로 했다. 그곳에서 기묘한 것을
발견한 것이다.
 「온제(鬼衆)다! 온제가 있어!」
 미호가 돌연 놀란 것이다. 마침 물건을 사기 위해서 상점 앞에서 차를 멈췄
을 때였다. 무슨 일인가 하고 생각하고 밖을 봤지만, 괴물 같은 것은 보이지
않는다. 바로 눈앞에 여관이 있고, 하얀  승려복으로 몸을 감싼 단체객이 마
이크로버스에서 내려온 참이었다.
 「뭐야. 순례자 단체인가」
 연배가 있는 순례자 그룹 같았다. 구보카와에는 37번째 찰소인 암본사(岩本
寺)도 있으니까, 모습을 봐도 이상하지 않다. 하지만 미호는 순례자의 단체를
본 순간, 부들부들 떨며 차안으로 숨어버린 것이다.
 「미호?」
 이상하게 생각해서 나가히데는 말을 걸었다.
 「저 하얀 옷차림의 사람들 말야? 온제라니 뭐야?」
 「저건 『귀』의 끄나풀이야. 이 넘을 빙빙 도는 감시자야」
 발견되면 아픈 꼴을 당하게 돼,  라고 미호는 무서워하고 있다. 시카노스케
는 이상해하며,
 「저 사람들은 보통의 순례자야. 그렇게 무서워하지 않아도……」
 (아냐……)
 나가히데는 가늘게 눈을 떴다. 그런 것인 거다.
 순례자를 두려워하는 것은 『귀』에게 이어져있는 것이니까다. 역시 미호가
말하는 『귀』라는 것은,
 (홍법대사의 얘기인 것 같다)
 3사람은 어느 신사의 경내에  머무르며, 이치조우의 연락을  기다리기로 했
다. 미호가 숲이 없는 곳에서는 잠을  잘 수 없는 것에 신사를  고른 것이지
만, 어쩐지 미호는 절은 싫어하며 가까이  가지 않고, 신사라면 진정하고 있
을 수 있는 듯 하다.
 밤도 으슥해져 갔다. 역시 추워서 불을 피우니, 미호토가 수상쩍게 여긴 건
지, 느릿느릿 다가와서 그 옆에서 웅크리고  앉아 버렸다. 미호도 잠이 덜깬
눈으로 다가와서, 미호토에게 달라붙듯이 잠들어 버렸다.
 (부즉불리(不卽不離)라는 느낌이군)
 미호의 몸에는 체온이 없다. 하지만 미호토에게는 온기가 있어서, 생물이라
고 말한다면 훨씬 미호토 쪽이 생물 같다. 게다가 영혼을  확실히 가지고 있
다. 하지만 미호는.
 (! ……혹시, 이 둘은!)
 도리이쪽에, 사람의 기색을 느끼고 나가히데는 시선을 돌렸다. 누군가가 온
다. 복수의 석장의 소리가 계단 쪽에서 올라오는 것이 들렸다.
 눈 깜짝할 새에 일어났다. 진언을 읊으면서 다가온다.  이런 한밤중에, 나타
난 것은 탁발승의 한 무리였다.
 (뭐……뭐야, 이 녀석들)
 미호들도 눈을 떴다. 하나, 둘……전부해서 8명이나 있다. 검게 물들인 옷으
로 몸을 감싼  야중순행(夜中巡行)의 탁발승들은, 삿갓으로  깊게 눈을 가린
채로, 나가히데의 앞에 늘어섰다. 본능적으로 위험을 느꼈다. 가장 먼저 입을
연, 선두의 승려가 기묘한 말을 했다.
 「호오. <별을 지키는 자>의 일족에는, 아직 생존자가 있었구나」
 (뭐……)
 승려가 다시석장을 울렸다. 승려들이 나가히데들을 둘러쌓다.
 「뭐야, 네놈들」
 「거기 야수에게 볼일이 있다」
 탁발승은 미호토를 가리키고, 자신들은 이렇게 이름을 댔다.
 「우리들은 요코나미 8인중(橫浪八人衆). 여기는  그대들이 있어도 좋은 곳
이 아냐. 얌전히 산으로 돌아가겠는가」

--계속
=============================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 22장 (상)    

불꽃의 미라쥬 시리즈

            《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                            著者: 桑原水菜
                                                             畵 : 浜田翔子
                                                           
================================================================
             § 제 22 장 요코나미 8인중(橫浪八人衆) -- 상 §

 「요코나미(橫浪)인지 다테나미(縱波)인지 모르겠지만, 좀 더 확실히 알 수  있
도록 얘기를 들려주지 않겠어, 스님들」(←여기서 잠깐! ^^;; 요코나미, 다테나미
가, 말장난이라는 거, 아시죠? ^^;;; 한자를 봐주세요 ^^;;)
 나가히데는 착실히 《힘》을 축적하면서 말했다. 중들은 현대인이다. 환생자도
빙의령도 아니다. 하지만 힘을 가지지 않은 일반인도 아닌 듯 하다.
 「<별을 지키는 자>의 별이라는 건 열명성의 얘긴가」
 「!」
 승려들의 눈빛이, 갑자기 공격의 색으로 바뀌었다. 우두머리인 듯한 승려가 탁
한 목소리로 불온함을 담아,
 「그런가, 열명성을 알고 있다라면, 역시 그대들, 살아서 가게 할 수는 없어」
 「나가히데!」
 「아아, 제대로 숨겨둬, 미호. 지켜줄 테니까」
 미호를 등으로 감싸고 나가히데는 이어서 묻는다.
 「어디의 중이야. 정체를 밝혀」
 승려들이 각각 진언을 외웠다. 「나우마크사만다 보다난 아비라운켄」 대일 여
래의 진언이다. 소리에 호응해서 8인이 가진 석장의 끝이 보는 동안에  빛을 모
아간다. 현대인으로는 생각할 수 없는 강함으로 법력이 밀려든다. 빛 속에서 떠
오르는 8개의 종자. 최강불인……!(←구와바라신불?)
 (빨라……!)
 「갈(喝)!」
 8인의 석장에서 법력이 나가히데를 목표로 뿜어진다!
 「나가히데!」
 가옹! 하는 기묘한 소리가 났다. 맞고 쓰러지는가  라고 생각한 나가히데의 몸
은, 그러나 보기 좋게 법력을 되튕겨냈던 것이다.
 「뭐얏!」
 승려들은 눈을 크게 떴다. 나가히데도 뭐가 일어난 건지 알 수 없었다. 쳐졌던
종자 "아"(←젠장…한글에 범자는 없다고! --;;)는 뭔가에 블록당해 어둠 속에서
부서져 흩어졌던 것이다.
 「――너, 『결연자』였던 건가……」
 하고 묘한 소릴 하고, 요코나미 8인중은 다시 기를 만들어내기 시작했다.
 「『결연자』라 해도 용서는 없다! 여기서 말살 시켜주마……!」
 「모―른다니깐, 새끼들!」(←워, 원문은 くそったれ!)
 법력 대 염력의 싸움이 시작됐다.  누구 하나 움직이는 사람이 없는데  싸움은
시작되어 있었다. 보이지 않는 힘의 싸움이다.  이상한 소리와 플라즈마가 어둠
속에 달린다. 이상한 밀도의 압박감에 미호도 미호토도 겁먹고 움츠러들었다. 8
인의 힘에 단 혼자서 저항한다. 폭포의 용소(龍沼)에라도 두드려 넣는  듯 하다.
나가히데가 소리지른다. 그 사이에 한사람이 피를  뿜고 공중에서 회전을 했다.
……한사람!
 「젠……장!」
 나가히데는 바로 정면에서의 공격에 견디면서 이를 악문다. 관자놀이에 핏대가
서서, 살아있는 것처럼 떨리고 있다. 토하는 듯한 마음으로 소리치고……!
 「두 사람!」
 또 하나, 튕겨지듯이 날려갔다. 하지만 동시에 나가히데도 무릎을 꿇는다. 몸이
짓눌려질 것 같다……!
 「나, 나가히데―!」
 「네놈들 대체 뭐 하는 자야」
 신음하듯이 나가히데는 외쳤다.
 「정체를 밝혀―! 이 자식!」
 단숨에 세 사람이 날려갔다. 하지만 다음 세 사람이 너무 강하다. 견디지 못하
고 나가히데는 지면에 찰싹 달라붙었다. 괴롭다! 이대로는 짓눌려버린다. 찌부러
진다……!
 「우리들은 시코쿠 88개소 결계의 수호인」
 승려는 아슬아슬하게 대답을 밝혔다.
 「대사님에게서 결계의 감시를 언도받은 요코나미의 사공」
 (무……슨……)
 단숨에 철덩어리 같은 법력이 덮쳐 누른다. 늑골이 부숴져버릴  듯해 나가히데
는 소리쳤다.
 「야스다도노!」
 돌계단을 올라오는 남자가 있다. 야마나카  시카노스케다. 갑작스런 사태를 깨
닫고, 달리면서 손가락으로 반월을 그리고,
 「삼일월(三日月)의 수호신! 향적절복(向敵折伏)!」
 승려들을 향해서 『얼어붙는 빛』을 내던졌다. 내장을  빙온(氷溫)으로 태우고,
둘을 쓰러트린 순간, 보스격인 승려가  석장을 시카노스케를 향해 법력을  던졌
다.
 「그아앗!」
 곧장 미호가 나가히데에게 달려가, 아마호메를 빼들어,
 「이걸 써 줘, 나가히데!」
 손에 넘겨받은 아마호메에 나가히데는 놀랐다. 닿은 순간 몸 안에 힘이 가득차
넘쳤다. 뭐라 할 수 없는 파워다. 쥔  순간, 피가 비등한다. 뭔가를 꿰뚫고 나가
는 듯한 굉장함이다.
 (이런 가득참, 느꼈던 적 없어……!)
 주저 없이 나가히데는 아마호메를 쥐고 들어올렸다. 검을 흔들자  붉은 빛줄기
의 흔적이 어둠에 남는다. 승려는 그것을 보고 경악했다.
 「! ……그 검은!」
 「오오라아아!」
 아마호메를 치켜올리고 나가히데가 승려에게 덮쳐든다. 검은 승복의 소매를 뒤
집고, 승려는 석장으로 받아 멈췄다. 공간에 균열이 들어간 듯한 맹렬한 소리가
일었다.
 「크하!」
 서로가 튀겨 날려져 지면에 구른다. 하지만 데미지는 승려들 쪽이 컸다.
 「크……읏, 이 자리는 물러나지, 모두들……!」
 요코나미 8인중은 기듯이 웅크리고선 퇴각했다. 나가히데는 심하게  맞은 허리
를 문지르면서 일어선다.
 「……야야야」
 「나가히데, 괜찮아!」
 「아아. 그럭저럭. 젠장, 어쩔 수 없는 땡중들이구만」
 요코나미라는 건 확실히 스자키(順崎)  근처에 있는 반도의  지명이다. 하지만
어째서 저런 중들이.
 (시코쿠 결계의 감시자니 뭐니 말했지)
 「저건 포(浦) 안에서 사공을 하고 있었던 8인의 선장의 자손이야」
 목소리에 놀라 나가히데들은 돌아봤다.  신사 앞에, 하얀  승복으로 몸을 감싼
한 순례자가 혼자 서 있다. 기척도 깨닫지 못했었다. 언제부터  있었던 건가. 즈
이오루, 스게가사, 금강장――미호는 소리를 지르고 나가히데의 뒤로 숨었다. 순
례자는 처음부터 끝까지 모두 보았던 듯하다.
 「지금 건 홍법대사에게서 결계수호의 명을 받은 수호인이야. 원래는 청룡사에
이르는 만(灣)의 사공이었던 자이지만, 결계의 감시자가 됐어.  그것이 요코나미
8인중」
 「당신, 어떤 자야」
 「보는 대로 단지 순례자」
 라고 말하고 손을 맞댄다.
 「하지만 이런 곳에서, 내 자손과 우연히 만나게 되리라고는 생각도 해보지 못
했어」
 (무슨……)
 나가히데들의 경악도 신경 쓰지 않고, 묵직한 목소리로 순례자는 말했다.
 「그런가. 열명성이 밖으로 나갔다고 알고, 야수 퇴치에 나선 건가?」
 「아, 붉은 눈의 야수, 알고 있는 건가!」
 미호가 달려드는 듯한 기세로 소리쳐, 순례자는 엄숙하게 끄덕이고,
 「아아, 알고 있지. 너희들은 전설에 따라서, 야수를 쓰러트리러 가는 거지?」
 「당신, 대체 누구야」
 살기도 아직 가시지 않은 나가히데는 몸을 잔뜩 경계하고,
 「단순한 순례자가 아니야. 아까의 땡중의 동료인가」
 「동료? 당치도 않아. 그런 것보다 그대들, 한쪽 눈이 붉은 야수를 쓰러트리려
고 하고 있는 거지?」
 미호가 힘을 잔뜩 담아 일어선다.
 「그래! 쓰러트리는 거다! 쓰러트리는 것이 야마가미의 사명이야!」
 「그런가, 그렇다면」
 야수를 쓰러트리는 방법을, 가르쳐 줄까.
 순례자가 묘한 소리를 했다. 미호도 나가히데도 눈을 크게 떴다.
 「붉은 눈의 야수를 쓰러트리기 위해서는, 홍법대사의 시코쿠 영장(靈場)을 이
세상에서 없애버리는 거다.  88개 절들을, 파괴해  없애면, 야수는 소생하지  못
해」

                                  ◇◆◇

 (사에키 마오라고?)
 청룡사의 다음 찰소·구보카와사을 목적지로해서, 아유카와는 차를  몰고 있었
다. 어떻게든 이 전의 순례와 다시 한번 만나지 않으면 안 된다……!
 (사에키 마오……마오라고 하는 건)
 아유카와는 액셀을 밟아 눌렀다.
 (홍법대사의 유명(幼名)이 아닌가!)
 사에키씨는 사누키국(讚岐國, 현 카가와현) 지방 호족으로, 원래는 사누키의 국
조였던 집안이라는. 쿠가이는 사에키씨의 부친과 아토(阿刀)씨의 모친 사이에서
태어났다. 사에케씨는 이미  야마토 정권에게  정복당한 아이누족(*원문:蝦夷(え
ぞ)-훗카이도와 사할린 지방에 있던 털이  숭/숭/ 많이 난 종족입니다 ^^;;)이었
다고도 하지만, 토착씨족으로서는 상당히  옛부터 사누키에 있었던  집안이라는
것. 「마오」는 그런 집안에서 태어났다.
 싫은 예감이 든 아유카와는 필사적으로 저 때의 순례자를 찾고 있었다. 순서를
순례(1부터 88까지 순번대로 도는 것)하는 순례자라면 반드시  다음 구보카와사
(寺)에 나타날 터이다. 어떻게든 잡아서, 다시 한번 확인하지 않으면. 어째서 그
런 이름을 댄 건지.
 (설마 저게 홍법대사 본인이다라는 소리는 아니겠지)
 순례가 도보라면 길 도중에서 잡을  수 있을 터이지만, 어찌해도 보이질  않는
다. 이러면 구보카와사에서 기다리자 라고 생각하고, 아유카와는 구보카와로 향
해 차를 달렸다.
 전설로는, 쿠가이는 고야산의 대사묘에서 지금도 살아가고 있다고 말해지고 있
다. 물론 아유카와는 그것은 신앙상의 의미로, 사실이다 따위로는 믿지 않고 있
었지만,
 (설마 정말로 살아서――……? 하지만, 어째서)
 도중에 들린 드라이브인에서, 그러나  아유카와는 또 엄청난 애니미스를  하게
된다.
 앞에 멈춰있던 투어링 그룹이라고 생각되는 바이크 집단 안에  그것은 있었다.
처음엔 엄청난 수가 있는 바이크 집단에 정신을 뺏겼을 뿐이었지만,
 (무슨……)
 아유카와가 발견한 젊은이는, 오우기 다카야였다.
 틀림없었다.
 (어째서 이런 곳에……!)
 조건반사로 튀어 나가고 있었다.  다카야들은 지금이라도 출발하려 하고  있었
다.
 「기다려! 어이, 자네!」
 다카야는 말을 건 아유카와를 아주 잠깐 알아챈 듯 했지만, 누구인지까지는 몰
랐던 거겠지. 그대로 다른 차량과 함께 드라이브인을 나가버렸다.
 (틀림없어. 지금 건 가게토라도노다!)
 그렇다고 하면 함께 있었던 것은 적경중인 건가.
 「젠장. 뭐가 어떻게 되는 거야!」
 팩하고 돌 듯이 아유카와는 차에 올라탄다. 다카야들의 뒤를 쫓듯이, 달려나갔
다.

                                  ◇◆◇

 구보카와 성채는 황폐해져 있었다.
 패전의 실의인지, 많은 수의 도망자가 나온 듯 하지만,  가까스로 남았던 자도,
전의를 상실하고 술을 마시는  자, 피로에 지쳐 웅크러든  자, 거칠어져 폭력을
휘두르는 자, 들어보니 채장은 달아났다는 것이었다.
 다카야들이 현관에 발을 들이밀자, 안은 술  냄새가 충만해 있었다. 기세가 꺾
여 술로 달아난 남자들의 모습을 눈앞에 놓고, 다카야는 차가운 눈이 됐다.
 「과연……. 술에 푹 빠져버리는 방법이 있었지」
 그 중에서 하나의 멱살을 갑자기 잡아 올려, 다카야는 이유도  말하지 않고 두
들겨 팬다.
 「대장!」
 도우모리들의 제지도 듣지 않고, 다카야는 차례차례 남자들을 쥐어올려서는 두
들겨패 간다.
 「뭘 하는……!」
 「눈을 떠! 원령들!」
 다카야의 예리한 일갈에, 무사들은 무의식중에 등줄기를 바로 세웠다.
 「술독에 빠지면 재난이 저쪽으로 가기라도 한다고 생각하는 거냐.  남의 몸을
빌리고 있으면서 알콜 속에 빠질 정도라면 영체인 채로 술독에라도 빠져라」
 「무이라아!」(←뭐라고, 의 혀꼬인 발음으로 읽으세요…죄송. 능력이 이거밖에
안됩니다 --;;)
 달려드는 주정뱅이를 어려움 없이 피하고 발을 건다. 쓰러 넘어진 남자를 위에
서 내려다보고,
 「달려들 상대가 틀리지. 주정뱅이」
 용서 없는 말투가 무사들의 비위에  거슬렸지만, 반감을 무릎 꿇게 하는  기세
로, 다카야는 모두를 향해,
 「난폭해질 정도라면 생각해 내. 살아간다라는 것은 이런 것이었을 터다. 너희
들은 애써 죽었던 것을 일부러 거부하고 여기에 있는 거지? 그렇다면! 더는 달
아날 길 따윈 찾지 마. 철저하게 『생(生)』과 마주서는 게 어때! 자신이 존재하
는 것에 마주 서보면 어떠냔 말이다!」
 무사들은 충격을 받고 말을 삼켰다. 다카야는 또 차가운 눈으로 돌아와,
 「자신의 생전을, 반복하고 싶지 않은 녀석만  여기에 남아라. 의지가 없는 자
까지 거둬들여 줄  여유는 없어.  그런 인간은  정직하게 말해서  방해다. 나가
줘」
 라는 말을 남기고, 다카야는 밖으로 나가버렸다. 성채의 무사만이 아닌 도우모
리들도 아연하게 못 박혀 서있다. 한사람, 효우도만은 험악한 표정으로 있었다.
 성채의 무사들이 하고 있는 모습에  반은 정말로 화를 냈었던 다카야를,  불러
세우는 한 무사가 있었다. 모르는 얼굴이다.
 「당신이 오우기 대장이군요」
 그 무사는 토사 사투리는 아니었다. 아직 젊은 무사는 영령(靈齡)도 상당히 젊
은 듯 하다.
 「당신은 현대인이라고 들었습니다. 전부터 한번 만나고 싶었습니다」
 청년은 이즈미(飯泉)라고 이름을 댔다. 들어보니  적경중의 무사로서는 특이한
경력의 소유자였다. 사망했던 것은 겨우 10년전이라는.
 「아까의 얘기, 지당하다고 생각했습니다.  하지만 아직 잘  이해할 수 없습니
다」
 저도 죽음을 거부한 겁니까.
 다카야는 놀랬다. 물어봐와도 알 수 있을 리가 없는 질문이었다.
 「실은 저는 자살자입니다」
 「자살자?」
 「오랜 동안 지박령이 되어 있었던 것을, 카다상에게 풀려져서, 이렇게 동료가
되었던 겁니다. 저는  죽음을 바랬던 사자(死者)입니다.  그런데 여기에  있습니
다」
 처음엔 스스로 목숨을 끊은 자는 모두,  성불 할 수 없는 것인가  하고 괴로웠
다. 하지만 같은 자살자라도 정화하는 자도 있다. 하지 않는  자도 있다. 그것은
어째서인 걸까. 생을 바랬다고는 생각할 수 없다.
 「당신은 뭔가 특별한 사람처럼 생각됩니다.  가르쳐주세요. 저는 끝낼 수밖에
없었던 겁니다. 살아가는 건 이런  것이니까, 모두 없어져 버리고  싶었던 건데.
어째서 저는 여기 있는 겁니까!」
 다카야는 내심, 동요했다. 가슴이 답답한 표정이 됐다.
 「그 해답은 내게선 나올 수 없어」
 「어째서 입니까」
 「해답은 네 안에 밖에 없으니까다. 자연계는 사람의 자살을 금지할 정도로 남
을 잘 돌보는 자식이 아니야. 어떻게 죽었든 죽음은 죽음인 거야. 이 세상에 남
았단 것은 뭔가의 의지인 게 아닌가. 네 안에 원인이 있을 뿐이겠지」
 「그 원인은 어떻게 하면 알 수  있습니까. 어떻게 하면 성불할 수  있는 겁니
까. 여기서 싸우고 있으면 성불할 수 있습니까」
 다카야는 등을 돌리고 걸어나갔다. 쫓아와 매달려도 더 이상 돌아보지 않았다.
 (해답은 스스로 찾는 수밖에 없는 거다)
 한마디로는 정리할 수 없다. 사자도 인간인 이상.
 (성불의 길을 찾고 싶어서 《암전국》에 있는 자도 있다)
 (생에의 집착에서 남는 자도 있어)
 죽음의 의미가 각각 다르듯이, 무엇이  구제가 되는 건가도 열명 있으면  열명
다 다르다. 금전에서 도망치고 싶어서  죽은 인간은 부채가 없어지면  살아가고
싶겠지. 죽음이 불행을 제거해주면, 살아가고 싶은 인간도 있다.
 (결국 어쩌고 싶은 거야)
 계속이 있는 건, 이미 「죽음」이 아니다.
 (무너져가……)
 (생과 사의 경계가 무너져가……)
 「오우기 대장」
 다시 등뒤에서 말이 걸려와서 다카야는 제정신으로 돌아왔다. 돌아보니 효우도
였다.
 「너냐. 뭐야」
 「안색이 나쁜 듯 합니다만」
 아무 것도 아냐. 라고 대답하고 내민 스포츠 드링크를 받아들었다. 창문에서는
바로 아래를 흐르는  시만토천과 JR요토선(豫土線)이 보인다.  안테나의 역할을
수행하는 영파탑은 등뒤의 지절산(枝折山)의 능선에 있었다.
 「너야말로, 상처 쪽은 괜찮은 거냐」
 「어깨는 한동안 들지 못합니다만, 어떻게든 됩니다」
 「누구에게 당했어. 카마이타치에라도 찢겨진 것 같은데. 다테에게는 풍술사도
있었나」
 효우도는 어찌된 일인지, 그 때의 일을 말하려하지 않는다. 어지간히 굴욕적인
방법으로 당한 건지, 다카야도 그 이상은 묻지 않았지만,
 「모두의 상태는 어떤가. 다시 일어설 수 있을까」
 「아직 아무 것도. 이것이 자신의 싸움이다라고 이해하는 자는 일어설 수 있겠
죠. 이해 못하는 자에게는」
 하고 효우도는 다카야를 똑바로 보고,
 「당신이 싸움으로 가르쳐 주면 돼」
 「구원하는 방법 따위 가르쳐 줄 수 없어」
 다카야는 토해버리듯이 말했다.
 「내가 아는 것은 싸움에 지지 않는 공부뿐이다. 그 때문에 돌아왔어. 내가 가
르쳐 줄 수 있는 것은 승리에 가까이 가는 방법 뿐이야. 마음의  치료까지 돌보
는 건 할 수 없어」
 「그걸로 충분합니다」
 다카야가 의외인 듯한 얼굴을 했다.
 「타인의 싸움을 대신해서 싸우는 것은 누구든 할 수 없는 것과  같습니다. 매
도 스스로 날개를 퍼득이지 않는 한 대공(大空)을 날 수 없는 거니까요」
 라고 변함없이 담담하게 말하고, 효우도는 레포트를 건넸다.
 「탐찰반(探察班)에서 의 최신보고와 확보할 수  있었던 인원수의 집계입니다.
집결한 다음, 각부대의 대표자로 군의(軍議)를 처리합니다만, 그 전에 대강의 의
논을」
 「너는 무엇 때문이야」
 앞을 가로막듯이 다카야는 말을 걸었다.
 「너는 무엇 때문에 이 세상에 남았지」
 「저는, 바다에서 죽었던 선령(船靈)입니다. 분명 생에의 집착이겠죠」
 ――효우도상에게는 자신에의 꺼림칙함이 있는 겁니다……!
 「왜 자신을 꺼림칙하게 생각하지」
 그 말에 효우도는 약간 놀란 듯 했다.
 「…………. 아래 녀석에게서 뭔가 들으셨습니까」
 다카야는 대답을 기다리고 있다.
 「자신을 꺼림칙하게 생각했던 적은 없습니다만, 제 부친은」
 모친의 「친오빠」였습니다.
 사무보고라도 하는 듯한 말투였다. 너무나도 술술 말해버리는 것에, 오히려 말
이 나오지 않았다.
 「아비 없는 자식이라는 소리를 들었습니다만, 누가 부친인가는 마을의 누구도
몰랐던 것으로, 모친과 함께 옆 마을의 해사인(解死人)으로서 길러졌습니다」
 (해사인――)
 그것은 마을에 먹혀지는 「대리인」의 얘기다. 전국기에는 자주 있는 광경이었
다. 마을끼리의 싸움 등으로 마을이 심판을 받을  때, 마을 사람 대신으로 죄를
쓴 스케이프고트(scapegoat)를 각각의 마을에서 기르는 일이 이따금 있었다. 길
러진다는 걸 바꿔 말하면, 무슨 일이 있을 때에는, 마을 사람의 몸 대신에 처형
당하는 자를 「해사인(解死人)」이라고 말했던 것이다.
 효우도는 해사인으로서 길러진 남자였다.
 자신의 의지와 관계없이, 언제 끝을 언도 받아도  별 수 없다. 그런 죽음과 등
을 맞대왔던 효우도의 소년기는, 항상 주위에서  차가운 시선이 부어졌었다. 근
친상간으로 태어난  아이를 기피하고  싫어하는 눈,   두려워하는 눈, 멸시하는
눈…….
 「하지만, 저런 마을은 어머니의 죽음과 함께 재빨리 뛰쳐나와 버렸습니다. 죽
는대도 저런 녀석들을 위해서 죽음에 이를 수는 없었습니다」
 소탈한 눈으로 효우도는 말한다.
 「인간은, 요는 여기에서 살아가고 있다라는 겁니다. 누구에게서  태어나도, 어
떻게 태어나도, 그런 건 관계없어. 인간에게 차이는 없어. 어떻게 살아가는가 입
니다」
 「효우도……」
 ――효우도상은 주위에게 짓밟히지 않기  위해서, 강해질 필요가 있었던  겁니
다.
 친오빠와의 사이에서의 꺼림칙한 아이, 죽이기 위해 키워지는 해사인…….
 ――인간으로 있고 싶다고 생각한다면, 싸워서 획득하지 않으면.
 (저 때의 말에는 그런 의미가 담겨 있었던 건가)
 「……뭐어, 저는 원령이 되었어도, 뭔가에 한을 가지고 있다는 생각도 안들고,
단순히 생에의 집착이 강했던 거겠죠」
 실제 그런 거겠지. 한으로 원령이 되기에는, 타인에게 너무나 드라이한 남자였
다. 가는 길에, 충고입니다만 오우기대장, 라고 말하고,
 「사람을 칠 때는 손가락의 등을 쓰는 쪽이 좋아요. 관절을 대면  뼈와 손목을
다칩니다」
 라고 꼭 권법가 같은 소리를 하고 효우도는 계단을 내려갔다.  그 권법도 살인
권이라는 거지만.
 빨갛게 부은 주먹을 손으로 감싸고, 다카야는 말없이, 효우도를 전송했다.

                                  ◇◆◇

 시만토의 생존자가 계속 구보카와로 집결하기 시작했다. 처음 얼굴을  보는 자
도 많았지만, 다카야를 아는 자는 거의가 군단장복귀를 마음으로부터 기뻐해 주
었다. 잘 돌아와 주었다, 얼마나 기다렸었는지, 라고 다카야의 독도 사안도 두려
워하지 않고, 손을 잡고, 콘택트 너머의 눈을 바라보고, 개중에는 어지간히 마음
이 약했던 건지 울어버리는 자까지 있었다.
 남자들은 벼랑 끝에 서있다. 더 이상 뒤는 없다. 하나라도 질 수는  없다. 무릎
을 감싸고, 기운이 꺾여진 마음을  지탱할 수 있는 것을 무사들은  원하고 있었
다. 최후까지 계속 싸우는 것에는, 그들 자신의  투지를 지탱할 수 있는 「강한
무언가」가 필요했다.
 「여기가 최후의 성채다」
 대세의 앞에 나와 연설하는 듯한 과장된 모습을, 지금까지  완고하게 거부하고
있었던 다카야가 처음으로, 집결한 남자들을 앞에 두고 단상에 섰다.
 「구보카와는, 스쿠모와 나카무라의 목숨을 연결하는 생명선이다. 토사라는 고
래가 살아가는 것도 죽는 것도, 이 구보카와를 지켜낼 수 있는가 어떤가에 달렸
다」
 매달리는 듯한 많은 시선이, 단상의 한 점에 모인다.
 「추락하는 건, 간단하다」
 다카야는 강하게 말했다.
 「패배해서 무릎을 감싸고 토라져서  끝낼 수 있다면,  그것이 가장 행복이다.
지고 싶지 않아서 계속 싸우는 것 쪽이 얼마나 괴로운지 알 수 없어. 의지를 따
르는 바람이 힘으로 바뀌어 고도(高度)를 얻은 경우는  좋아. 하지만 지치고 바
람이 역풍이 되어도, 추락하지 않기 위해서는 계속 날지 않으면 안 되는 거다」
 효우도도 도우모리도 무사들의 가장 뒤쪽에서 듣고 있다.
 「날개를 접으면, 한순간에 정반대  쪽으로 추락할 수  있다. 지면에 부딪쳐서
즉사할 수 있으면 행복하겠지. 하지만 대지에 격통을 떠맡겼던 동안  빙글 돌며
하늘에서 춤추는 새를 보는 것은 얼마나 괴로운 일일까. 날개를 접은 것을 저주
하고, 분명 후회한다!」
 괴로워도, 지금, 날개를 접어서는 안돼.
 자신에게 말하는 듯이, 다카야는 말했다.
 「지금 그만두면, 지금은 편해지더라도, 언제가 분명 눈물을 흘린다. 피곤해 죽
겠어도 패배가 이어져도, 계속 싸우지 않으면 안 되는 것은,  괴로운 일이다. 고
통스러운 일이다. 이대로 떨어지는 공포에 들볶이면서, 싸우는 것은 지옥에서도
마찬가지야. 끝이 보이지 않으면 더욱  더다. 하지만 나는 지금,  너희들의 손을
놓을 수는 없어!」
 계속 진다해도, 계속 부정 당한다해도.
 싸워서 얻어내고 싶은 큰 하늘이, 보인다면.
 다카야는 한번 눈을 감고, 있는 힘껏 마음의 힘을 눈에 담아서 얼굴을 들었다.
 「너희들은 대지의 괴로움을 누구보다도 잘 알고 있을 터이다. 포기하면 안돼.
이제 두 번 다시 『상사(上士)』도 『향사(鄕士)』도 만들고 싶지 않다면,  싸우
는 수밖에 없어. 우리들은 아직 날개가 부러지지 않았어!」
 눈을 예리하게 빛내며 말하고, 주먹을 쥐어 보였다.
 「지고 싶지 않은 녀석들은 따라 와. 이긴다고  믿는다면 반드시 이겨! 자신의
강함을 믿어! 믿는 녀석을 위해서, 나는 목숨을 건다!」
 곧 소리를 높여 말한다.
 「믿기지 않는다면――내가 믿는다!」
 남자들은 숨을 멈췄다. 심장을 치고 나가는 듯했다.
 「구보카와를 지켜낸다!」
 폭발하는 듯한 대환호가 일었다. 일제히 주먹을 들어올려, 남자들도 외친다. 지
진을 일으키는가 싶을 정도로 굉장한 소리는, 효우도들이 압도당해 숨을 들이쉴
정도였다. 제각각 승리를 외치고, 다카야의 이름을 외치고, 고양(高揚)은 정점에
달해, 언제까지고 멈추지 않았다. 마치 각자에게  덮쳐진 비장감을 불어 날리기
라도 할 듯이.
 효우도의 옆에서 도우모리는 아연해 있다.
 「대장은 현대인인데, 어째서 이렇게 우리들을 위해서」
 (우리들을 위해서가 아냐)
 효우도는 알았다.
 (저건 자신에게 들려주고 있는 말이다)
 산울림 같은 대환호 속, 다카야는 강한 눈빛으로 하늘을 노려 붙이고 있다.


-- 계속
================================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 22장 (하)   

불꽃의 미라쥬 시리즈

            《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                            著者: 桑原水菜
                                                             畵 : 浜田翔子
     
================================================================
             § 제 22 장 요코나미 8인중(橫浪八人衆) -- 하 §

                                  ◇◆◇

 목숨을 건다, 라는 다카야의 그 한마디가  얼마나 무사들을 환희하게 하고, 용
기를 불어넣었는지 모른다.
 구보카와 성채의 남자들의 눈이 변했다. 다카야의 지시와 함께 그 자리에서 성
채의 강화가 계획되었다. 다카야는 언덕 위에  서서, 시만토의 하천지에서 행해
지는 영파(靈波網)의 설치를 지켜보고 있었다.
 「저건 완전히 세뇌로군요」
 하고 곁에 서서 말을 걸어온 것은 효우도였다. 그러자 다카야는 자조의 웃음을
띄우고,
 「결국 내가 현대인이다라고 생각하니까 설득력이 있는 거다. 목숨 따위 몇 번
이라도 바꿀 수 있는 남자다라고 안다면, 저런 식으로는 받아들일 수 없지」
 「그렇습니까. 저는 『회복이 효과 없는 단 하나의 것』이라는  의미로 받아들
였습니다만」
 다카야는 눈을 휘둥그레 떴다.
 「스쿠모에서 당신에게로 차입이 도착했습니다」
 하고 효우도가 넘겼던 것은 작은 상자였다. 차입인의 이름은  나카가와여서 뭐
지라고 생각하고, 열어보고 놀랬다. 상자 안에는 은의 고리가  하나 들어있었다.
화이트 실버의 브레이슬릿(bracelet)다. 편지도  아무 것도 없다. 부속으로  작은
드라이버가 넣어져 있고, 잠금쇠의 부분을 조이는 구조의 브레이슬릿이었다.(←
오옷, 결혼 예물이다!!♡)
 고리 안쪽에 뭔가 새겨져 있다. 본 순간, 그것이 이니셜이다라고  알았다. 이어
서 영문이 이어져 있다.
 "당신의 대지를 잃어  버리지 않도록"이라는 의미의.(←다카짱,  해석, 가능해?
유급……아니었어? --;; 400년 살면, 영어도 잘하게 돼?)
 (나오에……)
 「영가입니까」
 하고 효우도가 묻는다. 아아, 하고 다카야는 끄덕이고,
 왼손목에 채우면서, 효우도에게 말했다.
 「――다테 시게자네에게는 저번 제조공장에서 얼굴을 보여버렸다. 녀석들과는
면식이 있으니까, 마사무네에게 어떤 식으로 전해졌을지 알 수 없어. 만일을 위
해 준비해줘」
 알겠습니다, 하고 효우도는 대답했다. 다카야는 백은의 영가를  손으로 감싸고,
스쿠모가 있는 서쪽 하늘을 봤다.

                                  ◇◆◇

 ――내 옆을 원한다면, 기어올라와. 그 자리를 싸워 얻어.
 다카야의 말은 싫든 좋든 나오에를 분기시켰다. 스쿠모에 머무른 나오에에게는
그 날 안에 출격명령이 내려졌지만, 이미 단순히 「야마가미의 신관」인 채로는
아니었다 힘을 숨기는 것도 그만두고, 전투에서는 뒤를 비우는 것도  하지 않았
다.
 ――어떤 자야, 이 남자.
 아군이 잘 풀리지 않게 되면 자신이 선두에 서서, 전황을 뚫어 나간다. 빈틈없
는 태도가 반감을 샀어도 나오에는 상관 않는다. 평지에도 서 있지 않은  그 눈
에는, 귀기에 쫓기는 것이 있었다. 험준한 바위산을 숨도 돌리지 않고 올라가는
클라이머처럼.
 대(隊)의 대장이, 그 오만불손으로 상관에게도 용서 없는 태도에 화를 내고, 고
겐타에게 상소하거나하기도 했지만, 나오에는 고립도 두려워 않고, 작전의 성공
에 일체의 신경을 집중했다.
 (요는 승리를 얻느냐 아니냐다)
 순수한 전투집단 안에서, 기어올라가기 위한  과제는 그것뿐이다. 애초에 집단
의 보스는 사전에 결정되어 있을 리가 없다.  정말로 지휘권을 잡을 인간은, 스
스로의 경험이랑 인격에 의해, 현장에서 자기부터  두각을 내민다. 이때만은 가
게토라의 옆에 있는 때의 나오에는 아니었다. 천성인 보스 지향의  기질을 전개
하고, 그 위에 가게토라에 의해서 배양된 경험과 인격을 부어넣고, 나오에는 차
례차례 전투에 도전한다.
 ――재밌어.
 하고 말한 것은 고겐타이다.
 고겐타에게는 그런 점이 있었다. 한때 해적의 우두머리만이 가지는  보는 눈은
있다. 튀어나온 못을 기뻐하는 점이 있었다. 무사들의 사이에서도,  의지가 되는
남자라고 보는 자, 아니꼽다고 보는 자, 신뢰와 반감이 맞부딛쳐, 스쿠모에 작은
폭풍이 일기 시작했다.
 살아가는 집단에는 반드시 「선두」가 있다.
 라는 것은 레이지로의 지론이었지만, 고겐타도 그것이 만드는 폭풍을 환영했던
것이다. 「선두」는 조직을 활성화시킨다. 역경을 만난 지금이야말로, 강한 니트
로가 필요하다고 본능적으로 알고 있었던 것이다.

 「다치바나상, 들어가도 괜찮습니까」
 전투에서 돌아와, 피곤에 지친 몸으로 잠시 선잠을 자고 있었던 나오에의 곁을
백의 차림의 나카가와가 찾아왔다.
 「부탁 받았던 예의 것, 구보카와에 보내뒀습니다」
 미안, 하고 말한 나오에는 평무사용의 좁은 이단 가면베드에서 일어선다.
 「영가다라고 알리지 않아도 괜찮은 겁니까?」
 「알리면, 몸에는 달아주지 않겠지. 하지만 감이 좋은 사람이니까 곧 알아채겠
지만」
 「오우기상의 비밀, 제게 얘기해주시지 않겠습니까」
 나오에는 진지한 얼굴이 되었다.
 「당신, 아직 뭔가 말로 하지 않는 사정을 품고 있습니다. 저는 의사입니다. 오
우기상에게는 주치의와 같은 입장으로 있다고 생각하고 있습니다. 당신은, 키하
치에 의한 《힘》의 폭주를 두려워하고 있는 것만은 아니지요」
 통찰력 있는 남자였다. 나카가와는 나오에의 스코모에서의 행동에 분명히 초조
감을 잡아채고 있었다.
 「가르쳐 주세요. 다치바나상. 오우기상의 일」
 그것하고, 라고 나카가와는 말하고,
 「당신 자신의 진짜 이름」
 베드에 허리를 걸친 채 나오에는 지긋이 나카가와를 응시했다.  다카야와의 관
계가 「고용된 자객과 그 표적」 따위의 얕은 것은 아니라는  것은, 나카가와는
예전에 간파하고 있었다.
 「…………. 들어봤자 쓸데없는 질투를 부를 뿐이다」
 거기까지 말하면 거의 인정한 것인데도, 나오에는 완강히 이름을 감춘다. 그러
면 그걸로도 좋다.
 「오우기상의 일만이라도 밝혀주세요. 그리고 제게도 협력하게 해주세요」
 나오에는 떨떠름하다. 얘기한다해서 열명성의 횡탈(橫奪)까지 손을 빌려주리라
고는 생각할 수 없다. 나오에가  그렇게나 억척스레 기어올라가려 하는  이유에
는, 실은 열명성도 상관이 있었다. 나오에 혼자 가슴속에서 진행하는 계획이 있
다. 별에 가까이 다가가기 위해서는 지위를 손에 넣을 필요가 있었다.
 밝히려하지 않는 나오에에게 나카가와가 자시 한번 설득을 하려했었던, 그 때.
 「다치바나. 히가키상이 부른다. 나중에 방 쪽으로 와라」

                                  ◇◆◇

 간요도는 스쿠모 만에 떠있는 작은 무인도이다.
 옆의 오오시마에서는 500미터, 썰물 때는 걸어서 건널 수 있다. 그곳에 아시즈
리 수군은 기지를 세우고 있었다.
 히가키 고겐타에게 동반된  나오에가 뒤를 따르고  있었던 때는 밀물이었어서
배가 아니면 건널 수 없었지만, 이른 아침의  해상의 바람은 차가워, 잠이 깨기
에는 충분했다.
 「육지로 불려오는 것을 싫어하지. 자존심 높은 여자들이야」
 하고 고겐타는 「백경(白鯨)」들의 일을 웃으며  말했다. 오키노시마의 히메수
군의 일이다. 「히메(姬)」가 붙은 걸로 봐서 프라이드도 높은 듯. 고겐타는, 아
시즈리의 중핵일 것이 분명한 수군과 나오에를 대면시키려한다라는 것이었다.
 「도착했다」
 배를 내려가자 섬에는 이른  아침임에도 상관없이, 고겐타의 부하와  백경들이
모여있었다.
 「이른 아침부터 힘이 넘치는 구나. 아오츠키(靑月)」
 하고 고겐타가 말을 건 것은, 하얀 윈드브레이커를 걸친, 장신의  미녀였다. 겨
울인데도 긴 맨다리를 대퇴부터 노출하고, 배에 실은 대포에 주유를  하고 있었
던 듯하다.
 「아라, 고겐타. 오늘은 빠르잖아」
 아오츠키라 불려진 여자는 하얀 이를 보이며 웃었다.
 「전투 준비에 바빠서 말야. 딱 좋았어. 요사이, 머리가 나빠서. 잠깐 봐줘」
 어디어디, 하고 고겐타가 잭에서 든 대포  아래로 기어 들어간다. 고겐타를 턱
으로 부리는 대단한 여자다라고 생각하고 보고 있는 나오에에게, 나카가와가 보
충했다.
 「남자보다 우월한 점이 있기는 하지만, 남자 따위는 여자의  하인처럼 생각하
고 있는 자들뿐입니다」
 오키노시마의 히메수군. 그것은 스쿠모 원양에 본거지를 갖춘 여자들만으로 구
성된 해적집단이었다. 그 자리에 있던 여자들의 모습을 봐도, 과연 약하지는 않
다. 한눈에, 전사가 가져야하는 골태의 오라를 두르고 있다.
 (듣던 것 보다 더 하구나……)
 코 아래(←뭔지…아시죠? ^^;;)를 늘렸다간 걷어차일 거라고, 라고 고겐타가 출
발 전에 못을 박었던 의미를 잘 이해했다. 외견은 화사하지만  너무나도 승부욕
이 가득 찬 듯한 여자들 뿐으로, 확실히 보통 수단으로는 먹혀들 거  같지가 않
다. 백경이라는 별명을 가지고 있지만, 겨울에도 잘 그을린 피부는 건강하고, 그
만큼 좋은 근육이 붙은 팔다리는 한눈에 봐도 마린 스포츠에도 어울릴 듯 하지
만,
 「방심하고 있으면 아픈 꼴을 당하니까, 조심해 주세요」
 「……아라, 나카가와! 당신도 스쿠모에 있었어!」
 아오츠키가 이쪽을 눈치챘다.
 「아, 아아. 오랜만이야. 아오츠키」
 「오면 온다고 말을 하지! 모두들, 카몬상이 왔어!」
 하고 부르고 나니, 건너편에서 여자들이  일제히 달려와 나카가와를 둘러쌌다.
아무래도 백경들에게는 한 수 물러두는 듯, 고겐타는 나오에에게 어깨를 으쓱해
보였다.
 「수리는 이걸로 된 건가. 아오츠키」
 「아아, 대충. 아라, 멋진 남자를 데리고 왔네」
 겨우 나오에를 알아챈 듯 하다.
 「소개하지. 다치바나야. 스쿠모에 새로 들어왔어」
 「아아, 소문은 들었어. 현대인이라며」
 「다치바나, 이쪽은 아오츠키라고 하지. 오키노시마 수군의 『제 1 선단』장이
야. 보기에는 미인이지만, 전투에  들어가면 그쪽 남자들보다도 굉장해.  기질이
거친 여자야, 조심해」
 「기질이 거친 건 귀찮아. ……헤에,  셀 거 같은 남자네」
 아오츠키는 노골적으로 나오에를 둘러보고, 도전적인 태도로 손을 내밀었다.
 「현대인이라도 전투에서는 용서 없습니다」
 나오에도 마주잡았다.
 「그런데 두목은 어디야. 계신 거지?」
 「두목이라면, 아까 바다에서 돌아오셨을 터이지만……」
 라고 말하는 참에 건너편에서 여자들 한 무리가 다가왔다.  다이버슈트 차림의
키가 큰 여자가, 측근으로 보이는 여자들을 끌고 있다. 연령은 30대 중반정도일
까. 누님(←원문은 あねこ입니다 ^^;;;)의 품격이 있는 묘하게 압력이  있는 여자
다. 상대 쪽도 이쪽을 눈치 챈 듯하다.
 「오오, 아침부터 잠수했던 건가. 백경」
 「고겐타 아냐」
 다이버슈트의 여자는 놀란 얼굴을 하고 이름을 되불렀다. 다가와서  두 사람은
꼭 악수를 나눴다.
 「너는 정말로 바다 속이 좋은 거군」
 「뭐, 육지 위는 안정이 안될 뿐이야. 너야말로, 최근 땅위에만 있잖아. 얼굴이
말랐어」
 「크핫. 들어버렸어어」
 여자들 중에서는 장년으로 보인다. 허스키한  목소리에는 압력이 있어, 말하는
어조도 좋고 태도도 좋고, 당당해서 보스로 있는  자 특유의 품격이 있다. 몸은
호리호리하지만 서있는 모습은 굉장히 존재감이 있어서, 바다의 아마조네스라고
도 말하고 싶어지는, 전투적인 오라의 소유자다.
 「소개하지. 오키노시마 수군의 수령·우구루(　來)의 네이하(寧波)야」
 (이게 히메 수군의 여수령인가)
 고겐타가 나오에를 소개하자, 입을 열고 먼저, 네이하는 말했다.
 「당신, 환생자군」
 순식간에 간파당했다. 고겐타도 눈을 크게 떴지만, 네이하는 아무 것도 아니라
는 듯이 웃고,
 「들었어. 최근 두각을 나타내온 『야마가미의  신관』의 얘기는. 레이지로 녀
석도 어디서 주워온  걸까. 그러고 보니,  예의 도련님은 만나러  오지 않는 건
가」
 다카야의 얘기다. 네이하는 나오에보다도 이쪽이 흥미 깊은 듯.
 「오우기라면 구보카와야. 그럴 틈이 없지」
 「한번 만나보고 싶다고 생각하고 있어.  상당히 위세 좋은 도련님인 거  같잖
아. 강한 남자는 무척 좋아해. 하야토 같이 보고 있으면 멍해지게 만들 듯한 남
자는, 아시즈리에는 없다고」
 「뭐야, 너. 여기 있잖아」
 「거울보고 다시 와」
 「효우도 하야토를 알고 있나」
 갑자기 나오에에게 질문을 받고 네이하는 돌아봤다. 아아, 하고 자신이 가득한
얼굴로 미소짓고,
 「무로토도 아시즈리도 라이벌 같은 거니까 말야. 효우도는 진짜야. 그 하야토
를 거느리고 있다는 도련님을, 보고 싶은 거야」
 나오에는 서글한 눈이 되었다. 갑자기 네이하가 생각난 듯,
 「그래, 무로토에서 예의 대포선이 도착했어. 보러 가겠나」
 네이하에게 말해져서, 나오에들은 무로토에서 불렀다 라는  대포선으로 향하기
로 했다. 배는 모두, 난바다 쪽에 정박해 있다. 모터보트에 올라타, 그쪽을 향해
달려나갔다. 섬에서 나와 얼마 지나지 않아 해상에는 돌연 안개가  끼기 시작했
다. 수군이 배를 감춰두기 위해 흘리는 영무(靈霧)이다. 한치 앞도  오이지 않을
정도로 짙은 안개 속, 보트는 헤메지도 않고 상당한 스피드로 달렸다.
 그 선단은 돌연 모습을 나타냈다.  안개를 빠져 나온 곳에,  몇십 척이나 되는
크고 작은 군선이 나타났다. 그 정면이 있는 배가 기함인 듯 하다.
 (이것은……)
 나오에는 무심코 숨을 들이쉬었다.
 (이런 안택선, 본 적이 없다)
 배 양쪽에 죽하니 포문을 늘어놓은, 거대한 상자모양의 배이다. 안택선은 전국
시대의 군선의 대표격인 것이지만, 이런 규모이지는  않았을 터이다. 중앙에 높
게 정루(井樓)가 설치되어있고, 멋진 대포가 놓여져 있다. 네이하의 부하가 손에
익은 조선으로 보트를 우측에 가로로 대고, 라이트로 승선을 알리자, 곧 줄사다
리가 내려져, 일동은 배 위로 올라갔다.
 「이건, 어서 와! 아시즈리」
 이 배의 선장으로 보이는 남자가 선실에서 나타났다. 키는 작지만 정력이 넘쳐
흐르는 쾌활한 듯한 남자이다. 이름은 마지마 소노스케(眞島宗之助)라고 말했다.
 「언제 봐도 분할정도로 좋은 물건이야. 무로토의 대포선은」
 「안택의 정수를 극으로 살린 배입니다. 정루의 주포에서는 육지의  성도 노릴
수 있습니다. 우와(宇和)공격에는 안성맞춤입니다」
 「그래그래, 저 정루의 주포가 특히 좋아. 저게 좋아. 아시즈리에도 한 척 있었
으면 좋겠어. 이런 배」
 멋지다라고 말한 고겐타는 탄식을 뱉고 있다.  이 마지마 라는 남자, 무로토의
부장으로, 효우도의 대리로서 선단장을 맡고 있다.
 「우리 두목은 함께가 아닌 겁니까」
 「하야토는 구보카와래」
 라고 네이하가 말했다.
 「예의 도련님하고 다테 공격에 준비중인 것 같아」
 「뭐야―앗. 아직 그 현대인을 따라 다니는 거야!」
 마지마는 노골적으로 싫은 듯한 얼굴을 했다.
 「효우도상도 어쩌시려는 거야. 아무리 우리를 신뢰해준다라고  말해도 한도라
는 게 있어. 어디  말뼈다귀인지도 모르는 남자 아래  계신다는 거 믿을 수  없
어」
 「말뼈다귀 따위가 아냐」
 갑자기 나오에가 입을 연 것에, 마지마도 모두도 눈을 크게 떴다.
 「뭐야, 너」
 「새로 들어온 다치바나다. 그는 말뼈다귀 따위가 아냐. 말에 신경을 좀 써」
 「뭐……뭐야, 갑자기. 고겐타도노, 이 녀석은 뭐야」
 고겐타는 나오에에게 의심을 보이면서도, 우선 마지마를 다독거리며,
 「도량 넓게 봐줘. 이놈도 현대인이야. 다치바나,  너도 사과해라. 얼굴을 맞대
자마자, 풍파를 일으키지 마」
 「이봐, 아시즈리. 효우도상이 현대인하고 함께 결투에 들어갔다 라는 것은 정
말인 건가」
 「진짜야」
 「크윽! 그런 일  하지 않으셔도, 결투라면  내가 그 녀석에게  신청할 거였는
데!」
 하고 발을 동동 구른다. 마지마는 효우도가 다카야의 부관으로 있는 것이 아무
래도 용납되지 않는 듯 했다.
 「오우기자식, 주제를 모르는 것도 적당히 해야지! 언젠가 알게 해주겠어!」
 나오에는 상당히 반박하고 싶었지만, 꾹 하고  눌러 담고는 잠자코 있었다. 하
지만 고겐타만은 알아채고 있는 듯이,  그런 나오에를 곁눈질로 바라보고  있었
다.
 일련의 인사를 끝낸 뒤, 고겐타는 자신들 선단의 대장선을 불러왔다. 무로토의
대포선에도 지지 않을 정도로, 멋진 안택선이 나타나, 나오에들 4인은 그쪽으로
이동하게 됐다. 역시 자기 배는 맘이 편해,  라고 말하고 고겐타는 아침 바람을
가르며 나가는 자선(自船)의 뱃머리에 섰다.
 「어때, 이게 적경중의 수군력이다. 아시즈리·무로토·오키노시마, 이 셋을 엮
은 선단에 비교될 것은 《암전국》이 넓다해도,  그다지 없지. 우리들 외양선은
세토내의 배처럼, 아기자기하지는 않아. 견고함도 속도도, 태평양을 고래를 상대
로 하는 우리들에게는 따르지 못해」
 고겐타는 기분 좋은 듯이 큰소리로 말했다.
 「우와지마는 우와만에 면한 섬마을이야. 적의 아성·우와지마성은  만에 면한
곳에 있다. 등이 바다인 것은 우리들에게는 고마운 일이야. 무슨 소린지 알겠나,
다치바나」
 나오에는 해상의 바람에 희미하게 눈을 뜨고,
 「바다에서의 직접공격이 가능하다라는 건가」
 「그래. 물론, 다테도 알몸뚱이로 있지는  않겠지만, 가장 적의 목덜미를  깊게
쥐고, 효과적인 공격이 가능한 것은, 수군밖에 없어」
 「…………」
 「방법에 따라서는 다테를 한숨에 멸할 수도  있어. 실은, 내게 일격필살의 좋
은 수가 있어」
 나오에도 나카가와도 놀랬다. 그건 뭐지, 하고 물었지만 고겐타는 여기서는 밝
히지 않았다.
 「아직 레이지로에게도 말하지 않았어. 이제부터 설득하러 간다.  하지만, 설득
에는 시간이 걸릴지도 몰라」
 상당히 어려운 일인 듯 하다. 특히 레이지로는 대 반대 할 듯 하다.
 잠시 스쿠모에는 돌아갈 수  없을지도 모른다. 그래서  너에게, 하고 나오에를
돌아보고,
 「스쿠모의 부재대리를, 맡기고 싶다」
 나오에는――아니 나카가와도 놀랬다.
 「기다려주세요, 고겐타상! 아무리 그래도 다치바나에게는」
 「물론 채장은 달리 지명한다. 직책 없이 전투에는 참가해도 좋아」
 「너에게, 일대(一隊)를 주어도 괜찮다고 생각하고 있어」
 나오에는 눈을 크게 떴다.
 「나카무라가 고전하게되면, 이쪽에서도 부대를 파견하지 않으면 안되겠지. 상
황에 따라서는 구보카와에도」
 움찔, 하고 나오에가 반응한다. 고겐타는 그 표정을 주의 깊게 살피고,
 「응원하러 가지 않으면 안돼」
 「………. 일대(一隊)를 지휘하게 해주는 건가」
 「이후의 활약에 따라서다. 조건을 달지. 우선 이것 뿐」
 하고 고겐타는 손가락을 3개 세워 보였다.
 「적의 영파탑을 뺏아와 봐. 그걸 할 수 있다면  네게 20명을 주지. 그 후는 1
개당 10명을 늘린다. 영파탑 5개로 일대(一隊)다. 할 수 있겠나」
 「알았다. 응하지」
 약속이다라고 다짐을 넣는다.
 나카가와는, 고겐타가 나오에의 정체를 희미하게 눈치채고 있는 것은 아닌가라
고 생각했다. 저렇게나 우에스기를 거부했던 고겐타다. 안다면 어떻게 반응할까.
하지만 그것은 말하지 않고 파도를 가르면서 나아가는 그 앞을  봤다. 고겐타는
바다 너머를 노려보고 있었다.
 「오랜만에 피가 끓는 구나」

--계속
================================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 23장         
불꽃의 미라쥬 시리즈

            《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                             著者: 桑原水菜
                                                              畵 : 浜田翔子
                                                             
================================================================
         § 제 23 장 인간으로 있다라는 것(人間であるということ) §

 구보카와 사수의 의미를 시만토의 무사들은 피부로 알고 있는  듯 했다. 영역단
절을 막는 것――물론 그런 것이지만, 물리적인 의미를 넘어서 많은 자가 스스로
의 인생을 치환해 손에 쥔다는 것은, 아마, 다카야의 말의 탓일 것이다.
 겁을 먹고 있던 것은, 마치, 이미 짓밟혔던 자신들의 「존엄」이다 라고도 말하
는 듯이.
 다카야를 요구하는 목소리는 힘을 요구하는 목소리였다.  그에의 기대는 신앙처
럼 열을 띠어간다.
 "그가 있으면 우리들은 지지 않는다"
 "저 현대인은 우리들을 승리로 이끌기 위해 나타났다"
 군신은 아닐까, 라고…….
 그렇게 생각하고 있는 것은 아닐까 라고 말할 정도로  부어지는 눈은 뜨거웠다.
지금 다카야가 있는 것만으로,  성채의 공기가 바뀌는  것이다. 자신의 존재감이
모르는 동안 군단의 마음을 하나로 묶고 있다는 것을, 다카야는  깨닫고 있지 못
하다.
 한편, 다테는 다이쇼쵸(大正町)에서 진격을 멈추고 있었다. 다이쇼쵸는 다카노스
와 구보카와의 딱 중간지점에 있다. 다테의 본진은 구치야나이를 거점으로, 근처
에서 가장 높은  도가모리(堂が森)라는 산 정상에  영파탑을 설치하고, 나카무라
공격에 목표를 짜는 모습을 보이고 있었다.
 하지만 다카야가 내다본 것은 어긋나지  않았었던 것이다. 주력을 양동하고, 정
예부대는 극비리에 구보카와 공략을 노리고 있었던 것이다. ――마사무네는 말했
다.
 ――시게자네. 그대가 본 것이 환시가 아니라고 한다면, 우리들은 더욱 힘을 내
어 이 전투에서 이기지 않으면 안돼.
 에이키치에게서 경위는 들었다. 열명성의 일도. 다카야의 일도.
 (가게토라여, 네가 적에게 붙는다면 다테는 두 번 다시 질 수 없어)
 우에스기의 자식이 붙은 적이라면 더더욱, 전멸시키지 않으면 안돼.
 「열명성이라 하는 악성은, 우리들 쪽에서 빼앗지 않으면 위험하다. 쿠로하바키
조를 아시즈리로 풀어라. 숨긴 곳을 조사해 올려라」
 사태는 시시각각으로 움직이고 있다. 구보카와의 근처에 있는 이에지(家地)성채
가 공격당한 끝에, 다테에게 쓰러졌다. 점점  더 압박당한 적경중은 이에지의 탈
환을 병행하고, 구보카와 강화를 진행시켰다. 긴장이 급속히 높아져가던 때, 다카
야들이 있는 구보카와에는 이야(祖谷)에서의 응원부대가 도착했다.
 「오우기상……!」
 응원조의 안에 눈에 익은 소년의 모습이 있었다. 우타로(卯太郞)이다. 하쿠치(白
地)에서의 상처도 완전히 나아서 겨우 전투에 참가할 허가가 내린 것이다.
 「우타로, 너도 온 건가」(←우씨이…괜히 배아프다……--;;;)
 「네! 오우기상과 함께 움직이고 싶어서, 히카와상에게 지독하게 부탁을 해댔습
니다. 도움이 되게 해주세요!」
 우타로는 눈을 빛내면서,
 「아아, 겨우 한 사람 몫으로 움직일 수 있어! 열심히 하겠습니닷. 봐주세요! 아,
이야의 유자된장 가지고 왔습니다. 오우기상이  맛있다고 칭찬해주셨어서 머/리/
굴/려/서/ 만든 거니까 먹어주세요」
 생전엔 왕실의 지사(志士)로서 제대로 일을  할 수 있기도 전에  명이 끊어졌던
우타로이다. 분함을 어떤 형태로든 되찾고 싶은 거겠지. 다카야는 희미하게 웃음
을 띄우고, 우타로의 머리에 퐁 하고 손을 얹었다.
 「무리하지마」(←우씨, 부럽다아 --+)
 「……오우기상」
 다카야의 손가락의 손톱이 몇  개 빠져있는 것을 알아챘다.  뒷모습을 전송하고
있으니, 옆에서 말을 걸어오는 자가 있다.
 「헤에, 저게 네가 동경하는 오우기 다카야냐」
 돌아보자, 우타로 보다도 두, 세 살 연상으로 보이는 소년이 있었다. 이야에서부
터 함께 해 온 아직 고교생 정도의 젊은 무사다.
 「나라사키는 얼굴 보는 게 처음인가」
 「아아. ……헤에, 굉장히 멋지잖아?」
 라는 버릇없는 소리를 듣는다. 다카야들이 아시즈리로 향한 뒤에 이야에서 이동
해온 소년이었다. 소년이라고 말해도 우타로와는  신장도 20센치는 차이가 나고,
균형은 좋지 않지만, 향년(享年)이 비슷해서 친해진 듯 하다. 연상을 연상으로 생
각하지 않는 차가운 눈빛을  하는, 이 나라사키라는 소년,  실은 바로 몇년 전에
죽었다고 하는 현대령이었다.
 「얼굴에 속아서는 안―되는 거야? 외견이 괜찮아도 알맹이까지 갖춰졌다는 보
장 없―고」
 「바봇. 알맹이가 틀려!」
 「오오. 우타로잖아. 너도 온 건가」
 다가온 것은 사츠타였다. 인사를 나누고 우타로가 갑자기 이런 것을 물었다.
 「오우기상, 최근 무슨 일인가 있었습니까」
 「응……아아. 뭐야, 뭔가 아는 건가」
 감이 좋은 소년으로, 사람의 변화에 민감한 것이다.
 「오우기상, 조금 움찔할 정도로 압력이 높아졌습니다. 뭐랄까 너무나도――」
 엄청난 기분이 듭니다, 하고 우타로는 계속 서있다.
 다카야는 그 시선 끝에 뭘 잡고 있는 걸까.
 (이긴 거야, 지금은)
 자기 방으로 돌아온 다카야는 창가에 서서 물리지도 않고  밖을 계속 바라봤다.
자신을 둘러싼 이 세계에서 싸워서 살아남을 수 없다면, 어떤 주장도 무력하다.
 왼 손목의 브레이슬릿이 무겁다.
 (나오에――)
 네가 말한 대로, 사람은 1개의 목숨이라고 정해져 있는 지도 몰라. 반대로 말하
면 사람은 생을 부여받아 버렸으니까, 죽을 때까지의  시간을 어떻게든 살아가려
고 하는 거야. 하지만 자신은 어떤가.  살아갈 자격이 실효되었으니까 라고 말하
고, 유독한 살육생물이니까 라고, 죽음을 강요당하는 것에 반발하는 것은, 그것도
또한 「생/물/」이니까는 아닐까.
 생명을 가지지 않는 「생/물/」에게는, 존재권이 없다. 최저한도 없는 인간이 행
복을 입에 담는 것 따위가 이상한 일이다. 사자(死者)의 행복은 정화되는 것이다.
하지만 자동적으로 정화되지 않으면 안 되는 것이 인간이다. 사람의 마음은 흙으
로도 기름으로도 돌아갈 수 없는 유해폐기물을  만들어 냈다. 그것이 원령. 하지
만 그들은 다른 존재방식을 제기했다. 실제 환생이라는  존재방식이 가능한 것은
자신들이 증명을 끝냈다. 「『죽음―정화―전생』과는 다른 존재  시스템을 투입
하는 세계」가 정말은 있을 수 있는 것은 아닐까. 아직 누구도 그것을 보지 못했
을 뿐. 인간의 정신은, 육체의 죽음과 인간의 죽음을 분리하고, 새로운…….
 (그렇다고 한다면, 어쩌겠다는 거야)
 자신은 그것을 두려워하는 건가. 그것도  아니면 환대(歡待)한다 라고도 말하는
건가. 저렇게나 죽고 싶어하는 인간이? ――다른 자를 해한다고  익히 알면서 살
아가고 싶다, 인가?
 ――우리들은 반항하고 있을 뿐입니다……!
 (나오에, 너는 하늘을 겁내지 않아)
 그 강함은 나로선 흉내낼 수  없어. 나를 사랑했던 그때부터  너는 생사계(生死
界)의 규칙도 내걷어차고 있었다. 죄를 두려워하지 않는 너라면 어디까지든 배반
하겠지. 「반역자」의 십자가를 스스로  등에 지고도 분해하지  않는 너를, 나는
얼마나 강하다고 생각하는지.
 자신은 어떤가.
 (나도, 아직 갈 수 없어)
 내던져서는 안 되는 세계가 여기에 있다.
 내던질 수 없는 것이 이승에는 너무나 많이 있으니까, 단애에서 되돌아갔다. 자
신이 생물을 죽이는 독충이라는 것을 잘 알면서. 자신의 존재에 어디까지나 마주
서야 하는 건 누구보다도 이 자신이다.  당당히 주위를 힘으로 짓누른대도, 지금
은 시간이 필요하다.
 나는 아직 아무 것도 보지 못했어.
 ――나와 함께 《암전국》의 근원을 찾게 하고 싶어.
 아케치 미츠히데(明智光秀)의 말은 아직 살아있다.
 《암전국》이 생겨난 이유도 아직 모르고, 결말을 맺지 못하고  거고 싶지는 않
다. 존재하고 있을 수 있다면, 자신이  추진력이든 억지력이든 되는 것이 가능하
다. 누군가로 서게 되는 길이 가능하다.  하지만 「간다」는 것은 「무」가 되어
간다는 것이다. 스스로 「무력한 자」가 되어 가는 것이다. 「무력한 자」에게는
무엇도 성취하는 것이 불가능하다.
 (나는 이 세계에 대해서, 「무력」하게는 되고 싶지 않아)
 탄력 있는 현실에 대해, 설령  적어도 「영향력」을 계속 미칠 수  있다라는 것
이, 살아간다라는 것의 최대  가치인 것은 아닌 걸까.  가고 남는 것은 유물밖에
되지 않는다. 진행중의 현실에  생신(生身)으로 관여되는 것은,  단지 「살아가고
있다」 그 것 뿐이다.
 자신이 사라져도 《암전국》은 계속되어 가겠지. 아무 상관없이.
 (나오에, 이것이 내 관여법이야)
 이 앞 자신과 마주보면 마주볼수록, 진짜 마음을 무시할 수 없어져가겠지.
 (설자리는 변해 갈지도 몰라)
 가슴 앞에서, 왼 손목의 브레이슬릿을 손으로 감싸고, 눈꺼풀을 내린다.
 (하지만 정의라는 것은 항상 자신의 안에서 계속 생겨나지는 것이지?)
 놓치는 것과는, 틀려.
 다카야는 조용히 브레이슬릿을 빼어, 왼쪽  가슴의 포켓에 넣었다. 《힘》을 봉
하는 영가를 푸르고, 다카야는 전투에 임한다.
 (결여되어 있으니까 추구하며 살아하는 거다)
 다카야는 얼굴을 들었다.
 후에 적경중의 역사에 남는 구보카와 방어전은, 이제부터 막을 연다.

                                  ◇◆◇

 구보카와 전투를 경계로, 표정이 일변했다  라는 남자들이 시만토에는 많다. 그
들은 후년, 저 날의 구보카와에서의 전투를 회상하는 것을 이렇게 말했다.
 ――마치 천상과 지옥이 바뀌는 듯한, 장렬한 싸움이었다.
 사실, 전투는 적경중에게 있어서 정신적인 의미로의 커다란 터닝포인트가 되어,
저 날을 경계로, 시만토의 남자들의 표정은  「전사」가 되었다 라는. 그 정도로
사력을 다한 엄청난 방위전이 되었던 것이다.
 그것은 예상도 하지 않은 급전회에서  발단되었다. 나카무라 공격에 온존(溫存)
되었다고 생각되었던 다테의 주력군세가 돌연 행동을 개시했다. 예상을 상회하는
수의 군세를 파견하여, 구보카와 공격을 개시했던 것이다. 이것에 대해 소수정예
로 지키고 있었던 다카야들의 계산에 착오가 생겼다. 다테가 모습에 상관없이 진
심을 걸어오는 모습을 보고,  사자(獅子)를 무색케 하는 힘을  느낀 다카야는 곧
방어태세를 다시 짜도록 했지만, 때는 이미 늦어, 아군이 정비하지 못한 새에 정
예대의 동렬한 급습을 먹었다. 제 1탄의 피탄은 예상외의 충격이었다.
 「젠장! 시간에 못맞춘 건가……!」
 마치 이쪽의 손안을 읽고  있는 듯한 정확함에, 갑자기  약점을 잡혔다. 혼란에
박차가 걸려, 구보카와는 일시에 패닉에 덮쳐졌다.
 「도우모리, 서쪽의 포격대를 시라코우신사(白皇神社)옆으로 대라! 양동에  당황
하지 마! 남쪽에서 온다!」
 다시 일어서 나가지 못한 새에, 제 2파 제 3파가 덮쳐 온다. 공격은 외곽결계를
찢어부수는 것에서 시작해서, 제 1결계, 제 2결계, 각각의  지형이랑 성채의 구조
상, 약해지는 곳을 적확하게 공격해 와서  견딜 수 없다. 복수개소에서의 포격은
교란목적이다라고 알고 있었지만, 어디를 돌파구로 노리고 있는  건가를 읽지 못
해, 적경중은 실컷 휘둘려졌다.
 (지금까지와는 전혀 틀려……)
 공격의 호흡, 타이밍, 어딜 봐도 절묘해서, 이렇게 오지 말았으면 하고 다카야가
생각한 곳에서 공격이 밀려든다.
 (누구야……!)
 다카야를 처음으로 마음속에서부터  초조하게 했던 것은,  이 집단이 최초였다.
대장의 레벨이 틀리다. 그것도 그럴 터이다.  다테의 총대장은 다른 누구도 아닌
다테 시게자네였던 것이다.
 「포술대(砲術隊)를 내려서 성채에서 병사를 끌어내! 나온 곳을 양쪽 동시에 옆
구리에서 협공한다!」
 시게자네는 차차로 지시를 내렸다. 구보카와에 다카야기 있는 것도 상정해 놓고
있다. 온존해야할 주력군세를  소모해서까지라도 구보카와공격을 강화했던  것은
오로지 이 때문이었다.
 (있느냐, 가게토라……)
 적의 대응에 다카노스랑 구치야나이와는 명백히  다른 것을 시게자네도 느끼고
있었다. 병사들 눈빛도 틀리다. 이렇게나 공포를  보게 해도 뭐가 등을 지탱하고
있는 건지, 적경중은 전혀 뒤로 물러나려 하지 않는다.
 (하지만, 언제까지 지탱할 수 있을까?)
 「유인대를 보내서 정면에서 끌어내! 내를 건너서 톨파구를 뚫는다!」
 토사 쪽도 끈질겼다. 벼랑 끝에서의  발악이다. 전의 전투였다면 벌써 후퇴했을
자들도 끈질기게 물고 늘어져,  전혀 후퇴하려 하지  않는다. 자칫하면 물러나려
해버리는 등을 확실히 지탱하고 있는 것은 다카야의 유격대다. 이상한 기압과 긴
장과 신뢰감이 후퇴를 막고 있다.
 그러나 이쪽이 힘을 보이면, 저쪽은 그 이상의 힘을 내온다.
 「오우기대장! 이시노(石野)의 부대가 무너집니다……!」
 「왼쪽 날개의 <이(二) 대비조>에서  응원요청이 들어왔습니다, 화기에 눌립니
다……!」
 대장, 하고 일어선 것은 효우도였다.
 「나갑니다」
 「가 줘. 내각에는 절대로 침입시키지마」
 무로토의 남자들을 이끌고, 효우도가 출격했다. 이리 저리 하고 있는 새에도 정
보는 어지러이 날아들고, 상황은 아찔하게 변한다.
 「젠……장……」
 다카야는 초조한 마음으로 전황을 듣고 있다. 본진으로 지휘를  하고 있는 것은
역시 성격에 맞지 않는 건지, 몇 번이고 뛰쳐나갈 것 같은 자신을 필사적으로 억
누른다.
 (지탱해줘, 모두……!)
 「대장! 계곡 입구의 무라오카(村岡)부대가 적의 정면부대를 쫓고  있습니다. 적
은 무너져 가고 있습니다. 이대로 단숨에 돌파합니다……!」
 「계곡 쪽?」
 핫 하고 다가야가 거칠게 소리쳤다.
 「안돼! 유인이다, 무라오카! 성채를 나가지 마!」
 노호가 일었던 것은 계곡 쪽의 전장이었다. 적을 쓰러트리려  하천 쪽으로 뛰쳐
나간 무라오카들의 일대대에게, 새로운 적의 군단이  양 사이드와 하천 너머, 세
측에서 덮쳐 왔던 것이다. 곧 먹이가 되어,  틈을 잡을 적 주력부대는 계곡 입구
로 돌입했다.
 「무라오카부대, 전멸!」
 (츠리노부세인가……!)(←釣野伏せ:음…전투법의 하나인데요……미끼 던지기라고
해야 하나……--;;)
 다카야는 악연(愕然)했다. 시마즈군이 자랑하는 고도의 전법을, 시게자네도 또한
마스터하고 있었던 것이다.
 (상대는 진짜다)
 본능만으로 이길 레벨은 아니다. 그렇다면  이쪽도 근성을 보이지 않으면. 다카
야는 재빨리 인컴을 입가에 대고,
 「히라노(平野)대·다지마(田島)대, 들리는가. 주력부대를 남북으로 협공해서 지
전원(地雷原)으로 유도해라. 전군 2분 이내로 하천에서 물러나라. 진흙에 오른 병
사는, 수군을 불러서 전뢰로 일소해라!」
 차례로 다카야의 지시가 나오는 속에,  산기슭은 격전지로 화하고 있었다. 끝없
이 고전하는 적경중의 귀에는 다카야의 목소리가 끊임없이 닿는다.
 (오우기 대장……!)
 도우모리도 사츠타도 우타로도, 다카야의 목소리에 지탱  받으면서 사지를 싸웠
다.
 (그가 포기하지 않는 한 포기하지 않아!)
 아무리 열세라도, 차례차례 지시를 내는 다카야의 목소리가 끊어질 때까지는 패
배는 되지 않는다. 계속 싸우겠다고 그들은 생각했다.
 (강한 목소리)
 (오우기대장은 포기하지 않았다고!)
 효우도도 포술대를 끌고 사투를 전개한다. 보고 있는 옆에서  몇 명인가의 동료
가 흩어져간다.
 (젠장……화기의 양에 너무 차이가 나!)
 「효우도상!」
 목소리에 놀라 돌아봤다. 적은 마침내 인면포를 가지고 나왔다.
 영파탑을 향해서 집중포화를 쏟아 붓기  시작했다. 곧 바리어가 발동했지만, 저
기세로는 20분도 견디지 못하고 물어 뜯긴다.
 「인면포를 노리지마! 이제부터 무로토대가 쳐들어가면, 포술대는 원호를!」
 효우도가 선두를 끊고 산을 달려  내려간다. 구부키들이 뒤를 잇는다. 어지러이
날아드는 탄을 피해서, 적의 대포대로 쳐들어갔다.
 장절한 백병전으로 이어진다. 노호는 주변 산에 울려 퍼지고, 양군 모두 병사들
이 차례차례 쓰러져 간다. 하지만 전력에서는  명백히 다테가 상회한다. 차고 넘
치는 화기를 애석해 하지도 않고 부어넣어, 성채의 몇 겹의  결계를 착실히 없애
간다.
 「오우기 대장!」
 비명 같은 목소리가 날아왔다.
 「히요시(日吉)대 전멸, 서쪽 성채가 돌파 당합니다!」
 돌아본 다카야의 얼굴이 굳었다. 당했다……!
 「백의 능선에서 병사들을 모아 올라오는 입구를 막게 해! 이쪽에서도 응원부대
를 보낸다!」
 다시 「대장!」하고 비명이 났다.
 「<삼 대비조>가 붕괴! 토와(十和)대가 적 주력부대에게 침범당했습니다!」
 「젠장……! 각 대비조는 후림새에 조심해! 세를 몰아서 깊이 쫓지마, 적의 생각
대로 떨어진다!」
 「대장!」
 차례 차례로 고전의 소식이 날아들어 온다. 적은 단지 물량을 증명해 보이고 있
는 것이 아니다. 장(將)의 지휘채다. 경험과 재능이 없으면 이런 하이레벨의 공격
법은 쓸 수 없다. 지지 않기 위해  두뇌를 구사하고, 서로 싸우는 동안에 이쪽까
지 마모시켜 간다. 실로 대장끼리 칼날을 갈아대는, 유례를 볼 수 없는 전력승부
가 되었다.
 (다테에게는 지지 않아……! 질까보냐!)
 극한에서 다카야를 몰아갔던 것은, 겐신의 아들로서의 프라이드였다.
 「전군에게 전한다!」
 다카야는 마이크에 대고 외쳤다.
 「괴롭겠지만 포기하지마! 우리들은 지지 않아. 지지 않는다는 일념을 믿어!  너
희의 존재를 걸고, 이 성채를 지켜 내는 거다! 과거를 극복하기 위해서라도!」
 (대장……!)
 무선은 각각에게 열려 있다. 각각의 귀에 들어오는 다카야의  목소리가 마치 자
신을 직접 위로해 주는 듯해서 그에 응하려 힘을 짜낸다. 열세라도 이를 악물고,
계속 싸우는 적경중에게, 다테의 침공도 용이하게는 나가지 못한다.
 (네놈, 가게토라……!)
 시게자네에게는 적경중의 지휘채 너머에 다카야의 존재가 피와 살을 가지고 확
실히 느껴졌다.
 「토사의 잡초자식들! 싹 쓸어버린다, 전군 두려워  말고 단숨에 공격해 올라가
라!」
 격전은 수 시간에 이르렀다. 양군모두 엄청난 공방을 전개해, 실로 사투라고 부
르기에 상응하는 일전이 되었다. 서로 피로는 정점에 달해, 전력을 서로 깎아, 최
후는 완전히 기력의 싸움이었다.
 「다테군, 내각결계로 침입했습니다!」
 「전력으로 지켜내! 이 침입을 막으면 다테에게 여력은 남아 있지 않아! 단숨에
되눌러 준다!」
 「오우기대장!」
 절망 직전의 비명이 들렸던 것은 그때였다.
 「기절산 측에서 적이 침입!」
 「뭐얏!」
 다카야도 마침 그 자리에 있었던 자들도 눈을 둥그렇게 떴다.
 (바로 뒤인가)
 등뒤에 우뚝 솟은 표고 800미터의 기절산 측에서의  습격이다. 그 쪽에서부터의
내습은 없다라고 먼저 스스로 부정했던 루트였다.
 (속을 읽혔다……)
 주력이라고 생각했던 군세조차 후림새였었다. 그대로 끌려가, 전방에 병사를 너
무 모아놨다. 기절산 쪽은 지금, 거의  아군이 없다. 잘못하면 치명상이 된다. 그
렇게 생각한 순간, 다카야는 일어서 있었다.
 「내가 간다!」
 「안됩니다, 대장! 당신이 없으면 누가 본진을……!」
 「너에게 맡긴다, 신죠(新城)! 이걸 견디면  승리가 보인다. 지금이 갈림길이다!
방위에만 전원 전념해!」
 「대장!」
 소리침과 동시에 다카야는 셀 수 있을 정도의 병사를 이끌고 탄환 같은 기세로
나가버렸다.
 (어떤 자식이야! 다테의 대장……!)
 이 자신을 이렇게까지 휘두른 남자는 그다지 없다. 이 정도로 전신에 차가운 땀
을 느꼈던 것은 얼마 만일까.
 (하지만 지지는 않아!)
 다카야가 현장을 향했던 때, 이미 지절산 측의 성채는 수라장으로 화해 있었다.
성채에는 저 우타로도 있었다. 비교적 안전하다고 생각되었던  성채에는 아직 경
험이 얕은 자들이 많이 차있다.
 그곳이 다테에게 들이닥쳐졌다.
 싸우기보다 먼저 패닉이 되었다. 이래서는 잠시 지탱할 수도 없다.
 「이런 곳에서 죽을까 보냐―앗!」
 우타로는 그럼에도 분투했다. 거칠게 물고  늘어지는 야견군(野犬郡)과 함께 다
테병을 상대로, 공포에 울며 외치면서 무아지경에서 싸웠다.
 (오우기상의 도움이 되는 거야! 이 다음에도 계속 도움이 되는 거야―앗!)
 우타로에게서 그리 떨어지지 않은 곳에,  저 현대령인 젊은이도 분투하고 있다.
나라사키라는 이름의 젊은이는, 그러나 우타로보다  배짱이 있는 만큼, 전투법도
맹렬했다.
 (이것이 원령의 싸움인가……)
 (빌어먹을―, 두 번이나 죽을까 보냐앗)
 영도를 휘둘러, 다테병과 호각을 나누지만,  스태미너가 지고 있는 것은 일목요
연하다. 동료는 점점 당해간다. 다테병이 성채를 돌파해 가는 것이 보였다.
 「개자식들! 하게 할까 보냐!」
 바로 옆에서 비명이 나고 우타로가 쓰러졌다.
 「우타로!」(←우타로상 ^^ 당신의 반려는  나라사키로군요, 무흐흐흐. 오우기상
은 제게 넘겨주시어요 ^^)
 성채는 거의 총붕괴 하고 있다. 이대로는 단숨에 영파탑까지 돌입 당해 버린다.
그 때였다. 갑자기 다테병이 가는 쪽을  막아서듯이, 사면의 토사가 멋지게 불어
날렸다.
 (뭐얏!)
 본진 쪽에서 달려온 자들이 아군임을 깨달았다. 그 선두에  오우기 다카야의 모
습이 있다.
 「돌파 당하지 마, 여기서 막아내!」
 엄청난 것이 되었다. 다카야가 다테의 병대(兵隊)를 상대로 맹공을 개시했던 것
이다. 완전히 살아있는 박격포였다. 점점 다테병이 해치워진다.
 격한 공방이 되었다. 염이 날아들고, 방어채는 파괴당해,  토사도 나무도 쓰러진
다. 하지만 시게자네가 들여 보내온 다테병은 힘은 극을 달려, 다카야들만으로는
도저히 막을 수 없다. 이대로는 곧 돌파 당한다.
 「《호신파》를 단단히 해! 전뢰바리어를 발동……!」
 「할 수 없습니다! 발생장치를 당했습니다!」
 「젠장……!」
 맹공은 격함을 늘려 간다. 밀려가는 다카야들의 머리 위를 넘어, 적의 등뒤에서
화살창의 포격이 영파탑을 공격한다. 눈앞에서 차례로 쓰러지는  아군을 보며 다
카야는 요로이다마를 쥐었다.
 (이렇게 된다면 《조복》밖에 없어……!)
 정말은 더는 쓰지 않을 작정이었다. 이 힘을 적에게만 사용하는 것은 페어가 아
닌 기분이 들어서다.  하지만 지금은  페어다 언페어다  말하고 있을 때가  아니
다…!
 「노으마크사만다 보다난 바이시라만다야 소와카!」
 요로이다마를 힘껏 쥔다. 요로이다마는 변화해서 《조복력》이 된다……!
 일 터였다.
 (에……)
 언제나와 다른 반응에 다카야는 기세가  꺾였다. 저, 손바닥에서 파워가 개방되
는 장쾌감이 아닌, 무척이나 둔한 변화였지만, 요로이다마는 변화가 일어나지 않
았던 것이다.
 (어째서……)
 동요하는 다카야에게 가부가 없는 적이 닥친다. 다카야는 어쩔 수 없이 그 요로
이다마가 변화한 칼을 휘둘렀다.  하지만 칼날의 예리함이 전연  다르다. 둔하다.
아무리 베어도 영을 《조복》할 수 없다……!
 「어째서야!」
 소리치고 힘을 가득 넣은 날이 적의  칼에 막혔다. 놀란 것은 다카야이다. 강철
이 부러지는 듯한 반응이 나고, 비사문도 채 부러져 소멸했다.
 「!」
 (틀려!)
 요로이다마가 비사문도가 되지 않는다. 어찌된 일인가. 언제나의 순서가 요로이
다마에 통하지 않는다. 요로이다마가 《조복력》으로 변화하지 않아……!
 「노으마크사만다 보다난 바이시리만다야 소와카!」
 다시 하나의 요로이다마를 다카야는  「별의 방」에서 그리 했던  것처럼, 땅에
누르고 작렬시키려 해봤다. ……일소해버려!
 「악귀정벌! 내게 힘을 주소서!」
 《조복》……!
 읊었지만.
 찌익 하는 싫은 반발력이 손끝을 태워, 무심코 몸을 뺀 순간, 섬광을 발한 요로
이다마가 폭발했다.
 「대장!」
 간 일발의 차이로 《호신파》로  몸을 감쌌지만, 폭발음으로 고막과  귀가 쓸모
없어졌다. 내려부어지는 토사에 견디면서, 다카야는  믿기지 않는 마음으로 요로
이다마가 있던 근처를 돌아본다.
 (어째서야……!)
 요로이다마는 언제나처럼 이 손바닥에서 녹는 듯이 해서 강한 《조복력》을 발
한 터였다. 하지만 폭발했던 것이다. 단순한 폭탄처럼.
 (《조복》이 되지 않아)
 「위험해, 오우기상!」
 우타로의 목소리에 제정신으로 돌아온 다카야는 등을  돌린 모습으로, 비사문천
의 인을 맺는다.
 「아리 나리 토나리 아나로 나비 크나비……!」
 무아지경에서 《열작조복》을 시험했다.
 「"바이"……우앗!」
 바로 정면에서 염을 먹어 날려져버렸다.
 「오우기상!」
 등뒤의 흙자루에 부딪쳐서, 숨이 멎었지만,  견뎌내고 곧장 반신을 일으키고 거
칠게 숨을 쉬고 적의 쪽을 봤다.
 (《조복》할 수 없어)
 열작조복도 할 수 없다. 어째서야. 이런 건 처음이다. 흡력결계도 없는데 《힘》
을 쓸 수 없는 따위……!
 「"바이"!」
 덮쳐온 적에게 외박을 먹였지만, 묶기는 커녕 반격을 먹고  다카야는 누더기 마
냥 지면에 부딪쳤다.
 (《조복》할 수 없어……)
 몸의 아픔보다도 마음의 충격으로 뇌가 빙글빙글 돈다.
 (《조복》할 수 없어!)
 「대장!」
 효우도의 목소리가 났다. 다테의 배후공격과 다카야의 출격 소식을 듣고 응원하
러 달려온 것이다. 아슬아슬한 때였다. 재빨리  다카야를 안아 일으켜 흔들어 제
정신을 차리게 했다. 다카야는 제정신으로 돌아와,
 「효우도……」
 「대장, 상처는!」
 「괜찮아……. 탄환이 떨어질 때까지 포격해.  탄막을 펴서 이 앞으로는 다가가
게 하지마」
 최후의 공방이 되었다. 장절한 염의 응수는, 너무나 격해 3미터 앞도 보이지 않
는다. 전원 사력을 다해 다테를 막았다. 가장 장렬한 방어가 되었다. 하지만 총합
력에서 이기는 것은 역시 다테였다. 적경중의  전력의 반격도 한계에 달하고, 화
기의 파워도 바닥을 드러내려 하고 있다. 기력도 다해 가는 듯한 벼랑 끝 한계점
에서, 이변은 일어났다.
 뭔가에 막을 베어지는 듯한  충격과 함께, 다테 측의  포격이 차례로 중단됐다.
비명 같은 것이 난 것도 동시였다.
 (무슨!)
 물보라 같은 것이 산중을 내달려 돈다.(←꺄악, 우시오도노!!) 큰 나무가  옆으로
쓰러진다. 땅울림을 일으키고  쓰러지는 나무들의 단면은  어느 것이고 체인  소
(chain saw)에 잘린 듯이도 깨끗이 수평으로 잘려져 있었다. 물의  칼이 숲 안을
뛰어 돌아다니고 있다. 다테 측은 곧 날아 들어오는 물 커터의 희생양이 되었다.
 야수의 포효가 들렸다.(←오옷, 고타로짱!♡o♡)
 (! ……이 소리는!)
 염의 막이 사라진 맞은  편에 나타난 것은 다테병을  노리고 덮치고 있는 검은
야수였다. 종횡무진으로 뛰면서 민첩하게 적을 쓰러트려 간다. 검은 표범이다.
 물 커터가 뿜는 물보라가 안개가 된다. 그 건너편에서  다카야를 부르는 소리가
났다. 달려온 남자가 있다.
 「! ……무토!」
 다테병을 쓰러트린 것은 무토 우시오였었다. 물 커터를 너무  써서 전신이 머리
부터 흠뻑 젖었지만, 상관 않고 달려온다.
 「무토, 지금까지 어디에!」
 「시간에 맞췄나. 얘기는 나중이다, 가세하지!」
 (저 흑표)
 적을 쓰러트린 흑표가 일순, 다카야를 봤다. 하지만 곧 적 쪽으로 돌아간다.
 (살아 있었던가……)
 이러 저리 하는 새에 반대측의 결계도 파괴되어 다테가  총공격을 가해왔다. 화
살창, 인면포, 모든 화기·무기 전부를 때려부어넣는 다테에게, 적경중은 다시 궁
지로 쫓겨 들어간다. 다테에게 있어서도 최후의 공격이겠지. 막지 못하면 토사는
단절될 수밖에 없다. 정진정명 이것이 최후의 저항이다.
 「대장, 지시를!」
 효우도의 목소리에 다카야는 외쳤다.
 「다테를 밀어붙여라. 전원 전령을 걸고 영파탑을  《호신파》로 단단히 해! 반
드시 모두 지킨다. 전원이 지켜낸다!」

--계속
=================================================================

[번역] 25권 원수의문 백뢰편 제 24장-終      

불꽃의 미라쥬 시리즈

            《 제 25 권 원수의 문(怨讐の門) - 백뢰편(白雷編) 》

                                                             著者: 桑原水菜
                                                              畵 : 浜田翔子
                                                              
================================================================
                 § 제 24 장 《조복》실효(《調伏》실효) §

 「구보카와가 공격을 받았다고……?」
 보고를 준 나카가와에게 나오에는 무심코 노성을 되돌렸다.
 「어째서 빨리 알리지 않았어! 지금까지 왜 잠자코 있었지!」
 「오우기상에게 부탁 받았었습니다」
 목덜미를 움켜쥐어져도 나카가와는 냉정했다.
 「당신에게는 알리지 말도록 이라고」
 심야의 늦게 성채공격에서 스쿠모의 아지트로 귀환했던 때였다. 3번째의 영파탑
탈환에 성공했던 나오에를 기다리고 있었던 것은, 구보카와 공격의 보고였다. 검
은 밀리터리 웨어에 몸을 감싼 나오에는 부츠도 아직 갈아  신지 않았지만, 나카
가와에게 말을 듣고 곧장 밖으로 뛰어나가려고 했던 것을, 서둘러 나카가와는 막
았다.
 「안됩니다, 다치바나상! 임무를 내팽개칠 생각입니까」
 「상관없어……! 구보카와로 간다! 왜 좀더 일찍 알리지 않았나」
 「알면, 이렇게 되니까 입니다. 당신이 눈앞의 일도  내던지고, 구보카와로 달려
와 버릴 걸 아니까, 오우기상은 걱정했던  겁니다. 다치바나상이 무리를 해서 동
료의 의심을 사지 않도록!」
 「그런 걱정이라면 필요 없어!」
 「아직 모르는 겁니까. 오우기상은 당신이 적경중에서 쫓겨나지 않도록 마음 쓰
고 있는 겁니다!」
 놀라서 나오에는 눈을 크게 떴다.
 「그는 당신에게 여기에 있기를 바라고 있습니다. 그러니까 부내에서 일부러 내
차고 있는 겁니다. 그리 하지 않으면 의심을  품게 할 테니까. 그런 것도 모르는
겁니까!」
 무의식중도 나오에는, 간파하지 못했다. 그 반대다라고 생각하고 있었다. 나카가
와에게 말을 듣고 처음으로 알았던 것이다.
 (다카야상……)
 「그가 본심을 스트레이트하게 말하는 사람은 아니라는 것, 당신도  잘 알고 계
시겠죠? 그렇다면 살펴봐 주세요. 다치바나상」
 「………. 그래도 가지 않으면 안 되는 거다」
 나오에도 물러설 수는 없었다.
 「그는 분명 전투에서 영가를  풀러 버린다. 그런 사람이야.  싸우게 해서는 안
돼」
 「합전이라면, 이미 결과가 났습니다」
 나오에는 눈을 크게 떴다.
 「무사한 건가? 그는 무사한 건가? 구보카와 성채는!」
 나카가와는 진솔한 표정으로 나오에를 바라보고 있다.

                                  ◇◆◇

 구보카와 공방전은 쌍방에게 다대한 손해를 입히고, 겨우 종결을 봤다.
 두 머리의 투견은 함께 빈사의 중상으로, 영파탑을 지켜냈다라는 점에서 적경중
에게 승리는 돌아갔지만, 데미지라는 점에서는 적경중 쪽이 커서, 고통분배에 가
까운 괴로운 싸움으로 끝났다. 성채는 파손이  심해, 이걸로 승리라는 이름을 대
는 것은 마음이 괴로울 정도다. 이럭저럭  살아남은 무사들도, 피곤에 지쳐 초췌
하고, 결과를 기뻐할 기력도 없다. 그 정도로 괴로운 전투였다.
 아지트로 귀환한 다카야는 뒤를 도우모리와 효우도에게 맡기고, 자기 방으로 틀
어 박혀버렸다.
 「효우도」
 사후처리를 대충 정리하고, 도우모리가 돌아온 것은 다음날 새벽의 일이었다.
 「도우모리. 다테 쪽은 어때」
 「아아. 완천히 철퇴(撤退)했어. 상처를 입은 요리마시도 전원 병원에 수용했다.
대장은 어쩌고 계시지」
 「방의 불은 켜있지만, 식사를 가지고 가도 대답이 없었어」
 「쉬고 계신 건가」
 「무리도 아냐. 최후까지 잘도 기력을 가지고 있었어」
 도우모리는 괴로운 표정으로 한숨을 쉬었다.
 「누구도 입을 열려고 하지 않잖아. 쇼크였던 거겠지. 이긴 쪽이」
 「저 정도로 쇼크를 받을 만한 남자는 아니지. 종이 한 장 차라도 이긴 건 이긴
거야」
 「……싸움은, 싫어」
 실감을 담아 도우모리는 중얼거렸다.
 「사인(死人)들끼리라고는 해도, 동료를 잃거나 적을 다치게 하거나, ……이겨도
괴로워」
 「하지만 싸우지 않으면 괴로움도  생각할 수 없어져. 그리  생각하니까 오우기
대장도 돌아온 거겠지」
 그런 건가? 하고 묻는 도우모리에게, 효우도는 다시 대답하지 않고,
 「괴로운 싸움은 알고 있을 터야.  마음을 굳게 가져. 이  상황에서, 다테에게서
비틀어따낸 1승의 의미는 커. 이제부터 적경중은 변한다. 반드시 말야」
 그렇게 말하고, 계단을 내려갔다. 도우모리는 깊이 한숨을 쉬고, 다카야의 방 쪽
을 봤다.
 계단 아래에서 효우도를 기다리고 있었던 것은 무토 우시오였다.
 「요전에는 목숨을 주워 줬었지. 효우도 하야토」
 「무슨 속셈이야, 너」
 효우도는 냉담했다.
 「이번의 전투에서 공훈은 인정하지. 하지만 무슨 작정이야」
 다테에게 힘들었어도 이겼던 것은, 아슬아슬해져서 나타난  우시오의 활약에 의
한 점도 적지는 않았다.  우시오는 전공자(戰功者)에 이름이  올랐지만, 효우도는
그것을 칭찬할 기분을 들지 않는다. 이유가 있다.
 그것은 다카노스 공격의 다음날의 일이었다. 포로를  되찾으러 다테의 세력권으
로 향하고 있었던 효우도는, 어느 남자에게서 생각치 못한 암수를 먹어버렸던 것
이다. 이 남자야말로 무토 우시오였다. 전신의 무수한 상처는, 저 대 우시오가 뿜
은 물의 면도날에 찢겨졌던 것이었다.
 「감사하라고. 목숨은 구해 줬었어. 뭐어 당연한 응보이지만」
 「……왜 이런 곳에 있지. 너는 5년 전, 이도(伊島)에서 내가 이 손으로 저 세상
으로 보냈을 터인데」
 「헤에. 둔한 빙의령인데도 잘도 내 정체, 알았구나」
 우시오는 불손하게 웃었다.
 「너희들의 군사라던가 하는 녀석이, 일부러 나를 데리고 온 거다. 원망할 거면
그 녀석에게 하라고. 하지만 이미 죽어버렸지만.  우선 목살은 이어져 있는 채로
있게 해주지. 다테를 쫓아낼 때까지는. 감사는 그 뒤에, 듬뿍 해주지. 각오해둬」
 「어디로 가지」
 「오우기가 있는 데로」
 「누구도 만나지 않아」
 듣지 않고 계단을 올라가는 우시오의 뒷모습을, 효우도는 험악한 표정으로 보냈
다.

 오전 4시를 지나고 있었다.
 다카야는 방에 틀어박혀 있었다. 하지는 자고 있지는 않았다. 베드에 앉아서 지
금까지 계속, 우울한 표정을 짓고 있었다.
 (《조복력》을 사용할 수 없다)
 몸도 마음도 피곤에 지쳐 있어도, 잘 때가 아니다.
 쇼크가 지나쳐, 목소리도 나오지 않았다.
 사용할 수 없는 상황이 아니었을 터이다. 특별한 결계도 방호도 없었고, 아무리
생각해도 이유가 찾아지지 않는다. 상대에게  방어 당했든 어쨌든, 《조복력》그
자체의 솟아나는 반응이 없었다는 것은 어찌된 일인가.  「효과가 없다」가 아니
라 「사용할 수 없다」이다.
 (이 전과 같아)
 다테의 무기공장에서, 나오에는 쓸 수 있었는데 자신만 쓸 수 없었다.
 머리 속의 심지가, 슥 하고 얼어붙어 간다.
 (《조복력》을 쓸 수 없다……)
 식사를 삼키고, 배설물을 밖으로 보내고, 자고 나서 눈을  뜬다, 그런 당연한 것
과 같은 「당연」한 힘이었을 터이다. 조복법은, 몸과 영에 유기적으로 연결되어
있고, 순서를 밟으면, 체내의 문은 자연히 열려, 힘이 흘러 넘쳐온다.
 그것이 가능하지 않았다.
 머리가 새하얘졌다.
 몸이 부들부들 떨리기 시작한다.
 「나오에……」
 부들부들 떨면서, 가만히 있자 참을 수 없어져와, 이유도 없이 주위를 둘러봤다.
 「――나오에……나오엣」
 되풀이해서 이름을 불러 도움을 요청하지만, 여기에 없는 자에게는 어찌할 수도
없어, 얼굴을 덮고 고개 숙여 버린다. 쓸 수 없어……쓸 수 없어……마침내 《조
복력》을 쓸 수 없어져 버렸다.
 (《조복력》이 없어져 버렸다……!)
 「어째서야……」
 목이 떨린다.
 「어째서――……」
 뭔가 잘못된 것이기를 바란다.
 부탁이니까 일시적인 것이어 줘.
 손을 엮고 기원한다.
 (하지만 이상하잖아)
 없어질 리가 없다. 비사문천과의 결연은 정화할 때까지 해소될 리가 없다. 키하
치 따위 보다 훨씬 연은 강하고 깊은 것이다. 자신은 비사문천의 일부인데.
 발 아래의 지반이 소리를 내며 무너져 간다. 몸의 일부처럼 당연했던 힘이 사라
진다. 없어져 버린다. 모조리……! 이 손에서!
 「아아――……!」
 참을 수 없어져 머리를 감쌌다.
 (약해진다)(사라져 버린다)(모두 없어져 버린다……!)
 없어져 버린다!
 순간, 흘러 넘치던 염이 눈앞의 책상을  튀겨 날렸다. 굉장한 소리를 내고 벽에
부딪쳐, 책상은 멋지게 떨어진다. 바닥에 엎어진 전화를 본  순간, 다카야는 충동
적으로 달려들었다. 나오에에게 뭔가 말하고 싶었다. 스쿠모에 연락을 하려고 했
다. 꼴불견이 모습으로, 떨어진 주소록을 꿈속에서 살펴보고, 초조한 마음으로 번
호를 눌렀다.
 하지만, 그 손가락은, 최후의 한 개를 남기고 공중에 멈춰 버렸다.
 「5」의 위에서 멈춘 손가락은 그대로 가야 할 곳을 잃고, 이윽고 용기가 난 듯
이 밀어내려 버렸다.
 웃음이 치밀어 올라온다.
 (마침내 없어져 버렸다)
 봐라, 죽은 자의 동료 따위가 되니까, 끝내는 비사문천까지 넌더리가 나버렸다.
 금지된 기를 들거나 하니까,
 (《조복력》을 거둬들여 버렸던 거다……!)
 다카야는 힘없이 웃었다. 방심상태가 되어 있었다. 어깨가  떨리고, 이윽고 홍소
(哄笑)가 되고, 다카야는 미쳐 버린 건가 싶게 웃기 시작했다.
 눈물이 흘렀다. 오열대신에 웃음이 이어졌다.
 (나의 힘――……)
 (나의 《조복력》)
 절망의 홍소는, 바닥나려  하지도 않고, 다카야의  안에서 언제까지고 흘러넘쳐
멈추려 하지는 않았다.

                                  ◇◆◇

 이 다음은 약해져 갈 뿐인 걸까.
 이대로 하나 하나 거둬져서, 최후에는 아무 것도 할 수 없어지는 걸까.
 살아가는 자격이 없는 것을 저주하고, 구조와 함께 부정하려  하는 따위로 생각
해서, 가장 중요한 힘을 거둬들여졌다.
 (바보 같은 남자――)
 홍소에 힘을 다 써 초췌한 몸을 질질 끌 듯이 해서, 다카야는 건물 밖으로 나갔
다. 아지트의 옆 숲은, 아직 잠들어 있었다.
 가는 달이 나와 있었다.
 격한 전투가 거짓말인 듯이, 숲은 조용했다.
 (이것은 벌인 건가……)
 신불과의 결연은 혼이 인연을 나눈 것이다. 한번 결연을 나누면 죽을 때까지 해
소되는 일은 없다.  그 부처에게 소유되고,  사랑받고, 속박되어진다. 가게토라는
누구보다고 깊게 사랑받았었다. 맹렬한 존천의 에네르기를 가장  몸 안 깊숙이에
서 느낄 수 있었던 것은 그였다. 그 비사문천에게서도 내던져졌다는, 그런 건가.
 (그렇지 않으면 내 자신의 약해짐인 건가……)
 스스로 더는 쓰지 않는다고 선언했던 주제에. 그러니까 힘이 없어져도 마찬가지
인 건데.
 (천벌인 건가)
 숲의 입구에 검은 짐승이 기다리고 있었다.
 저 흑표였다――우시오가 데리고 왔었다.  그로부터 계속 여기에 있었던  듯 하
다. 충견처럼 다카야가 나오는  것을 기다려, 건물의 등불을  쳐다보면서, 가만히
앉아 있었다.
 마음 깊숙이까지 큰 타격을 입어, 유령처럼 된 다카야를, 흑표는 전심으로 바라
보고 있다.
 「――죽지 않았었구나……」
 쉰 목소리로, 다카야는 그렇게 말을 걸었다.
 「일부러 아소(阿蘇)에서 쫓아온 건가?」
 흑표는 미동도 하지 않고 오로지 다카야를 바라보고 있다.
 「어째서, 인간으로 돌아오지 않지」
 대답이 없는 흑표에게, 다카야는 피곤한 눈으로 미소를 보낸다.
 「인간보다도 짐승을 선택한 건가……」
 고타로, 하고.
 이름을 불렀을 때의 표범의 표정은 다카야로선 알 수 없다. 하지만 「그」가 표
범이 아니라 인간이었다면, 그 때의 생각을 어떤 말로 얘기할까.
 흑표는 울고 있는 듯 했다. 아니, 단순히 빛의 영향이었던 걸까. 「나오에」하고
불려지는 것을 그렇게나 요구했던 「그」였지만.
 이름을 불려지고 처음으로 짐승은 안 듯 했다.
 자신이 마음속에서 진심으로 원하고 있었던 말을.
 곁에 쭈그려 앉은 다카야의 목덜미에 흑표는 몸을 문질러왔다. 다카야는 받아들
이려는 듯이 양팔로 끌어안았다.
 「따뜻하구나……」
 2년간.
 <나오에>로 계속 있었던 모습을 바꾼 끝의  모습에, 죄를 맛보고, 다카야는 눈
을 감았다.
 흑표는 다카야의 팔 안에서 얌전히 있었다.
 눈의 아소에서 1년이 지난, 밤의 일이었다.

                                  ◇◆◇

 「너, 변함없이 숲 속이 좋은 거구나」
 아침 안개가 떠 있는 산 속에서, 쭈그려 앉아 있던 다카야에게, 말을 걸어온 것
은 우시오였다. 다카야의 옆에는 저 흑표가 고개 숙이고 있다. 얼굴을 든 다카야
는 안색은 새파랗고, 눈은 움푹 패여, 우시오는 마치 노인 같다고 생각했다.
 (지독한 눈을 해서는……)
 「아까 방까지 갔었지만, 말을 걸 수 없었어. ……왜 그러는 거야. 오우기, 너」
 다카야는 눈을 내리깔았다.
 「……아무 것도 아냐」
 (그런 얼굴하고, 아무 것도 아닐 리가 없잖아)
 하고 마음으로 다그치고,  우시오는 옆에 주저앉았다.  가지고온 보온병을 열어
티타늄컵에 커피를 따랐다.
 「마셔. 자」
 다카야는 받아 들지 않는다. 우시오는 한숨을 쉬고, 옆에 놓았다.
 「그 흑표, 시만토의 산 속에서 만났어. 계속 따라왔어. 야생일까나. …나, 널 달
아나게 하고 싶어서 아시즈리까지 갔었지만, 엇갈렸었어」
 다카야의 귀에는 닿지 않는다.
 「나, 너한테 어떻게든 사과하고 싶은 일이 있어서」
 우시오는 뜻을 굳히고, 갑자기 토하좌의 자세가 되서,
 「지금까지 잠자코 있었지만, 나는 말야! 내 정체는, 실은!」
 말을 걸려 했던 참에, 숲 속에서 사람의 기척이 느껴졌다.
 「누……누구냣!」
 나무 그늘에서 흐늘흐늘 나타난 젊은이가 있다. 조난이라도 당한 건지, 숨을 헐
떡이고, 너덜너덜한 모습으로 지금 겨우 도착했다라고도 말하는  듯이 이쪽을 보
고 있었다. 낡은 붉은 옷차림의 젊은이다. 부대에서는 본 적이 없다.
 그 좀 더 안쪽에서 여럿의 목소리가 들려왔다.
 「어이. 누군가에게 쫓기는 건가」
 「다……당신……」
 젊은이는 다카야를 보고 말문이 막혔다.
 「주, 주인님……」
 우시오도 다카야도 눈을 크게 떴다.
 가츠라기 이치조우는 울 듯한  얼굴이 되어 달려왔다. 우시오에게는  눈도 주지
않고, 다카야 앞에 넙죽 엎드렸다.
 「겨우 만났다……! 구보카와에 있다고  듣고서 정신없이 여기까지  온 겁니다!
당신이 『오우기 다카야』입니까! 『오우기 다카야』이시죠!」
 다카야에겐 본 적이 없는 얼굴이다.
 「저, 저, 당신에게 어떻게든 전하지 않으면 안되서……! 단나는 무사합니까. 만
나셨습니까?」
 「너, 누구야」
 「가츠라기 이치조우입니다. 급히 당신에게 전하고 싶은 것이 있습니다. 열명성
의 일입니다!」
 「열명성?」
 「네. 어서 열명성을 손에 넣어 주세요. 그렇지 않으면, 당신, 죽어버립니다!」
 뭐야! 하고 우시오가 목소리를 거칠게 하고, 다카야는 진솔한 눈이 되어 이치조
우를 내려다봤다. 추적자의 목소리에 조여지면서, 이치조우는 정신없이 고했다.
 「열명성이라면 분명 당신의 혼의 수명을  연장시킬 수 있습니다! 미호  들에게
가로채이기 전에 당신을 위해서 써주세요, 어서!」

                                  ◇◆◇

 생각한대로, 카다 레이지로는 고개를 종으로는 흔들지 않았다.
 뿐인가, 히가키 고겐타의 의견을 덮어놓고 각하했다.
 「어째서야, 레이지로!」
 「어째서도 아냐. 열명성을 다른 목적을 위해서 쓸 수는 없어」
 「현실을 잘 생각해! 지금 눈앞에 있는 위기를!」
 고겐타는 레이지로에게 「신전략」을 얘기하기 위해 나카무라에 머물러 있었다.
나오에들에게 흘렸던 「좋은 생각」을 어떻게든 레이지로에게서 승낙 받기 위해
서 였다.
 「열명성을 수군에게 싣게 해 줘. 분고의  오오토모가 가진 『구즈구니시』라는
대포는 동서고금 비교대상이 없는 대표인  거 같아. 이 녀석을  써서 열명성포를
만드는 거야. 무로토의 대표선에 실어서  우와지마성을 바다에서 공격한다. 성을
틀림없이 부술 수 있어!」
 「그런 곳에 별은 쓸 수 없어」
 레이지로는 단호하게 반대했다.
 「별을 대포로 하는 것은 너무  위험해. 게다가 만일 별이 배와  함께 가라앉게
되면 어찌하나」
 「아니. 가라앉지 않아. 절대로 가라앉지 않아. 별, 전부라곤 말  안 해. 그 반정
도. 아니 3분의 1로 좋아. 잘라서 쓰게 해주면」
 「그런 곳에 별을 소모시킬 수는 없어. 절대로 안돼, 고겐타」
 「어째서야!」
 완고한 레이지로에게 초조했던 고겐타는 소리를 거칠게 하고,
 「네가 말한 『리시코쿠』도 얼마나 진실인 건지 알 수 없는 거잖아! 정말로 대
전환 따윌 할 수 있다고 생각하는 건가.  이 섬이 『싸우는 영구(靈狗)』가 된다
는 따윌 진심으로 믿는 건가!」
 레이지로는 팔짱을 킨 채로 지긋이 고겐타를 노려보고 있다.
 「그런 이루어질지 어떨지도  모르는 전설보다, 눈앞의  현실이야. 그렇지 않은
가!」
 「……쿠사마상에게도 같은 소리를 계속 들었어」
 「그러면!」
 「나는 믿고 있어, 저 순례자가 말했던 것은 만든 얘기가 아냐. 저 순례자는 단
순한 자가 아니었어」
 고겐타는 무심코 침묵했다. 레이지로에게 『리시코쿠』전설을  가르쳐줬다 라는
인물이다.
 「나는……고겐타. 저 순례자와 생전에 만났었어.  사백년 전과 모습이 전혀 변
하지 않았어. 저 순례자가 말했던 것은, 『리시코쿠』는 만든  얘기가 아냐. 진실
이다라고 나는 믿는다」
 홍법대사의 대주법의 다른 하나의 얼굴. 『시코쿠(四國)』를 『시코쿠(死國)』로
바꿀 수 있다라는.
 고겐타는 숨을 죽이고 있다.
 「네가 만났던 『순례자』가 대체 어떤 남자인지는 몰라」
 하지만, 하고 고겐타는 말하고,
 「레이지로. 잘 들어. 이대로는 다테와의 전쟁에서 진창이 된다. 많은 희생도 나
오겠지. 영무구(靈武具)의 기술로 안되면  적경중이라도 안돼. 이윽고  숨이 끊어
져, 알겠나, 전쟁을 끝내기 위해서는, 상대를 쳐부술 수  있는 것만으로는 안돼는
거야. 압도적인 전력차를 보여주고, 상대의 의욕을 소침시키는 거야.  더는 두 번
다시 사울 의욕을 일으키게 하지 않을 힘을, 존재한다면, 보여주는 거다」
 레이지로는 잠시 침묵하고,
 「………. 열명성을 『핵병기』에 더한다, 라고 라도 하는 건가」
 「싸운다는 것은, 이간을, 원하지 않아도 최종병기로 이끌어 가는 거야」
 고겐타는 말했다.
 「이기고 싶겠지? 이젠 어떤 자에게도, 복종하고 싶지는 않은 거지?」
 「………」
 「열명성을 사용해. 레이지로」
 카다 레이지로는 허공을 응시하고 있다.
 「사용해」
 바람이 방의 유리창을 친다.
 나카무라의 밤은 기분 나쁠 정도로 미지근한 강풍이 계속 불고 있다.

                                  ◇◆◇

 ――붉은 눈의 야수를 쓰러트리기 위해서는, 시코쿠 88개소를 없애버리는 거다.
 순례자의 말에 나가히데는 눈을 크게 떴다.
 ――당신……대체…….

 장면은 돌연, 그 때의 계속으로 돌아간다.
 그 손례자와의 만남도 또한, 미호에게는 숙명적이었다. 이  때의 만남이, 미호들
의 목적을 생각 못한 방향으로 바꿔 가게 되는 것은, 그때의 나가히데는 아직 생
각도 미치지 못했었다.
 「그대, 『결연자』인 듯 하구나. 그런가. 케베스로 선택되었구나」
 「붉은 눈의 야수와 시코쿠 영장이 무슨 관계가 있다라는 거야」
 나가히데의 옆에는 미호가 있고, 지긋이  순례자를 바라보고 있다. 순례자는 스
게가사 너머로 둘을 보고,
 「결연자라면 알고 있겠지. 이 시코쿠 영장의 정체를」
 「………. 결계라도 들었지만?」
 진언밀교에 관여한 자라면 상식 같은 것이다.  홍법대사·쿠가이가 설정했던 시
코쿠의 88개소는 대결계인 것이다라고. 이 섬을 수험의  영장으로 만들기 위해서
세운 결계인 것이다라고.
 「그건 표면상의 얘기다」
 하고 순례자는 무뚝뚝하게 부정했다.
 「진짜 목적은 그런 간단한 것이  아냐. 순례라는 것은 대지의 기를  돌게 하기
위한 것인 거다. 이 결계는 살아 있어. 말하자면 살아 있는 축적지(蓄積地)」
 「무엇 때문에」
 「진호국가(鎭護國家)를 위해서다」
 순례자는 묵직한 소리로 말했다.
 「이 시코쿠는 거대한 산 영저(靈猪:멧돼지)인 거다.  결계 내를 도는 <기(氣)>
는 멧돼지의 생명력을 관장하는 것. 그 체내에 쌓여졌던  <기>는 멧돼지의 입에
서 바다를 넘어 고야산으로 쏟아 부어진다」
 (고야산에라니……)
 설마하고 나가히데는 소리를 높였다.
 「홍법대사는 자신의 산을  지키기 위해서,  시코쿠를 이용했다라고도 하는  건
가!」
 「그것도 있어. 하지만 그것만은  아니다. 진호국가다. 고야산에  보내진 막대한
<기>는, 등뒤의 기이(紀伊)산지·오다이가하라(大台ヶ原)에서 막혀서  흐름을 바
꿔서」
 무서운 계략을 설명하는 듯이,
 「쿄(京:수도)로 부어진다」
 나가히데는 악연해졌다.
 「쿄로 주어진 <기>를 받아들여 제어하는 것은 도우지(東寺)의 역할」
 (쿄의……도우지. 교왕호국사(敎王護國寺)인가……)
 홍법대사가 당시의 천황·사가(嵯峨)천황에게서 하사 받은 사원이다. 원래 쿄의
진호(鎭護)로서 나성문(羅城門)의 동서(東西)에 건립되었던  절이지만, 후에 쿠가
이가 하사받아, 교왕호국사라고 이름을 붙였다. 그, 도우지인가.
 「도우지를 하사 받기 전  해에, 홍법대사가 천황  앞으로 나아가, 후일 정월에
궁중에서 반드시 집행하게 하게 해라고 했다는 후칠일어수법(後七日御修法)은 요
컨대, 이 진호국가를 위해서 <기>를 나라의 중추가 받아들이게  하기 위한 수법
이었다」
 「시코쿠의 <기>를 받아들이기……위해서……」
 「그래. 홍법대사가 시코쿠 88개소 영장을 개창했다고 말해지는 것은, 이보다 7
년 전」
 시코쿠를 돌고 하나하나의 절을 정했다고 말하지만, 실제는 이 무렵의 쿠가이에
게 시코쿠를 돌고 있을 수 있는 시간  따위 없어서, 근거가 부족한 것에, 후자가
만든 얘기다라고 말하는 것은 정설이 되었다고 하나,
 「그렇지 않아. 이것은 요컨대,  홍법이 시코쿠를 <기>의 축적지로  하기 위해,
산 영저(靈猪)를 만들기 위해 주법을 집행했던 해인 것이다. 고야산은 이 2년 뒤
에 열렸다」
 시코쿠 영장의 제정(制定), 고야산개산(開山),  후칠일어수법, 도우시의 하사, 이
흐름은 우연은 아니다. 미리 홍법대사가 그렸던 스케쥴 대로 일은 움직이고 있는
것이다.
 「고야산은 이 장대한 진호국가의  주법에 짜넣어져 있는 것이다.  그 적지로서
선택된 것이, 고야산이었던 것이다」
 나가히데는 가만히 움직이지 않는다. 물론,  이들 얘기에는 미호들은 전혀 끼어
있지 않다.
 「홍법대사……」
 그 이름을 들은 것도 처음이었다.
 「혹시, 그것이 『귀』의 이름인 건가」
 순례자는 마치 작은 손녀라도 보는 듯한 눈으로 미호를  내려다보고, 다시 한번
나가히데를 향했다.
 「시코쿠는 살아 있는 영저인 거다. 순례에  의해서 <기>를 돌게 하는, 거대한
야수다」
 「붉은 눈의 야수……」
 희미한 목소리로 나가히데는 말했다.
 「혹시, 그 야수라는 것은」
 「………. 열명성이라는 이름의 별을, 그대들은 알고 있는 듯 하군」
 「당신도 알고 있는 건가」
 아아, 하고 대답하고 순례자는 미호를――아니 미호토를 봤다.
 「잘 듣는 게 좋다, 아이야. 저 별은, 야수의 심장인  거다. 흉한 것이야. 눈이기
도 하다. 요컨대 야수라고 말해도 괜찮아」
 그 자리에 있던 자들은 모두, 일제히 말도 없이 듣고 있다.
 「그대들은 홍법대사에게 저  별을 빼앗긴 것이다.  이 시코쿠 결계를――아니,
산 영저를 위해서」
 순례자는 말했다.
 「심장이 이동하고, 그 땅에 뿌리를 퍼트려  나갔던 때, 산 영저는 모습을 바꾼
다. 이 섬을 공포의 낙원으로 만드는 무서워  해야 할 개(狗)――『붉은 눈의 야
수』가 탄생한다」
 「어……」
 미호는 새파래져서 무릎을 붙였다. 순례자를 매달리듯이 바라보고,
 「어떻게 하면 되는 거야! 『붉은 눈의 야수』를 어떻게 하면 태어나게 하지 않
고 없애는 거야!」
 「막을 방법은 있다」
 하나는, 하고 순례자는 말하고,
 「이 시코쿠 영장을 파괴하는 거다」
 「!」
 「88개의 절을 파괴해서 영장 그 자체를 없애 버리는 거다. 하지만 단순히 파괴
해서는 곧장 재생되어 버리지. 숨통을 끊어 버리지 않으면 안돼」
 「숨통……이라고?」
 「심장을 잡아내는 거다」
 땅 밑에서 울리는 듯한 무거운 목소리로, 순례자는 나가히데들에게 말했다.
 「심장을――열명성을 파괴하는 거다. 산산히 먼지가 될 때까지 깨부수는 거다.
너희들이라면, 할 수 있다. 수호자의 아이야」
 (열명성을 부순다)
 신사의 경내는 긴박한 공기에 감싸였다.  단단히 묶여있다라고도 하는 듯이, 전
원이 못 박혀 서있다.
 「당신……」
 쥐어 짜내는 듯한 목소리를 낸 것은 나가히데이다.
 「당신……대체, 어떤 자야」
 순례자는 스게가사로 깊이 눈을 가리고 대답하지 않는다. 바람이 돌바닥에 소용
돌이를 말고, 어두운 신사 쪽으로 달려 빠져나갔다.

                                  ◇◆◇

 구보카와에서의 긴급호출을 받고 나오에가 스쿠모를 출발했던 것은 그 날 오후
의 일이었다. 용건은  일절 알려지지  않았다. 시만토  군단장·오우기 다카야가
「다치바나 요시아키」를 갑자기 지명해서 호출했기에, 주변은 굉장히 놀랬지만,
가장 놀란 것은 본인인 나오에이다. 무슨 일이라도 일어난 건가 하고, 향하는 도
중에도 정신이 제정신이 아니었다.
 도착했을 때는 이미 해도 저물어 있었다.
 「스쿠모의 다치바나 요시아키다. 오우기 군단장에게서 호출을 받았다. 그는 어
디냐」
 안내 받아 방으로 향하는 도중, 효우도 하야토와 엇갈려 지나갔다. 시선이 부딪
쳤지만, 아무 것도 말하지 않고 지나갔다.  효우도는 발을 멈추고 의심스런 표정
으로 바라봤다.
 (저 남자……)
 안내인이 가장 안쪽의 방으로 나오에를 데리고 갔다. 노크를 하고,
 「오우기 대장. 스쿠모의 다치바나 요시아키가 도착했습니다」
 문을 연다. 방은 어둡고, 책상 위의 데스크 스탠드의 불만이 켜져 있었다.
 다카야는 책상 앞에 앉아 있다. 팔꿈치를 대고, 꼰 손을 입가에 대고, 똑바로 이
쪽을 바라보고 있었다.(←꺄악, 상상만으로도 멋져 *_*)
 「안내하느라 수고했다. 내려가도 좋아」
 네, 하고 대답하고 무사는 방을 나갔다. 방에는 나오에와 다카야만이 남겨졌다.
 다카야는 엄한 눈빛을 똑바로 이쪽에 향하고 있다.
 우선은 다카야의 몸에 상처도 무엇도 없는 것을 확인하고, 내심 안도했지만, 다
카야의 표정에서는 그냥 넘길 수 없는 것을 느끼고 나오에는  긴박했다. 그 예리
안 눈에 담겨 있는 것이 분노이다라고 알고, 나오에는 눈을 크게 떴다.
 「……잘못 봤다, 나오에」
 눌러 죽인 목소리에 노기를 담고, 다카야는 입을 열었다.
 「결국, 타협이었던 거구나」
 나오에는 눈을 크게 뜬다.
 「우리들의 존재방식을, 너는 결국,  유한이라는 이름의 감상으로 유야무야하게
했구나」
 (이 사람은 무얼……)
 아직 이해하지 못한 나오에에게 가슴깊이 초조한 듯이 눈을 들어올리고, 다카야
는 옆방의 문을 향해 소리쳤다.
 「들어와」
 문이 가늘게 열리고, 슬슬, 한  젊은이가 나타난다. 얼굴을 보고  나오에는 숨을
들이쉬었다.
 (! ……이치조우!)
 「미안. 단나」
 하고 사그라들 듯한 목소리로 이치조우는 말한다. 다카야는 더욱더 격한 분노를
두 눈에 배이게 하면서,
 「이것이 무슨 의미인지, 너라면 알겠지?」
 머리에서 핏기가 내려가는 생각을 하고,  나오에는 그 자리에 못박혔다. 파래지
는 나오에를 똑바로 노려붙이고, 다카야는 분노하고 있다. 등뒤에는 격노의 불꽃
이 보이는 듯 하다.
 의연한――그러나 눌러 죽인 목소리로, 다카야는 말했다.
 「모조리 설명을 듣겠다. 네가 내게 계속 감춰 온, 전부를」

--계속
=================================================================

















