

[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 25장 上       

                불꽃의 미라쥬 26권  원수의 문 - 黑陽編

                                               

        第 二十五 章   선   고  -  ①
  
  
  나가라.
  하고 이치조에게 명한 것은 나오에였다.
  어조에 노기는 없고, 이치조가 두려워했던 질책도 없이 그저 놀랍도록 조용한 목
 소리로 퇴출만을 명했기 때문에, 이치조는 나오에의 냉정함이 믿어지지 않아 저도 
 모르게 안색을 살폈다. 하지만 나오에의 시선은 좀전부터 오로지 다카야에게만 쏠
 려 있어, 이치조가 끼어들 여지는 없다. 그렇기는커녕 이 실내에서는 이제 존재조
 차인식되지 못하고있다는 것을 깨닫고, 이치조는 뒷걸음쳐 방을 나갔다.
  복도로 나와, 이치조의 폐는  처음으로 대기의 존재를 깨닫는다.  다카야의 곁에 
 머무른 동안은, 마시는 공기조차 무수한 바늘같았다.  그리고 나오에가 나타난 순
 간, 실내는 단숨에 진공으로 변했던 것이다. 나가기 직전에 본 두 사람은,  그야말
 로 두 개의 천체였다. 이치조는, 사죄의 마음도 얼어붙었고, 도어를 닫는 순간  가
 슴을 메운 것은, 오직 두 사람에 대한 「외경(畏敬)」뿐이었다.
  진공으로부터 생환한 이치조는, 이제 두 사람에 대한 것은 신경 쓰는 일조차  무
 의미한 듯 생각되어, 힘이 다 빠진 듯 주저앉아 버린다.
  ( 당치도 않은 짓을 해버렸다――…… )
  이제는 죄악감도 아니다.
  자신의 부주의한 한 발이  산카이에 미증유의 대붕락을 초래해버렸다,  라고까지 
 할 수 있을 듯한, 전율.
  ( 나리…… 당신의 주인이라는 사람은, 마치 얼음으로 만들어진 태양같소 )
  ( 저것은 세계가 얼어붙는다 해도, 절대영도까지 살아남을, 최후의 사람이오 )
  지금부터 그것에 맞서려 하는 나오에에게 소름이 끼쳤다.
  그리고 벽 너머에서는, 진실을 건 질문이 개시된다.
  
  그 때가 왔다.
  얼버무리려 입을 다물 수는  없다. 이제부터 밝히려고 하는  것이, 다카야에게서 
 얼마만한 것을 빼앗을지 생각하면, 오늘 이 날까지 말을  꺼낼 수 없었다. 하지만 
 밝히겠다는 마음의 준비는 할 수 있었던 것이다. 「그 날」은 예상외의 형태로 와
 버렸지만……
  그렇기에, 생각지 못한 방향에서 터져나온 다카야의  노여움에, 느닷없이 따귀를 
 맞은 기분이 들면서도, 나오에는  냉정함을 잃지 않고 참아낼  수 있었던 것이다. 
 그리고 동시에, 다카야의 분노를 낳은 「이유」에, 맞서 싸울 각오를 했다.
  두 사람 사이에 잡아당겨진 팽팽한 피아노선을, 튕긴 것은 나오에였다.
 「 오늘까지 숨기고 있었던 것을, 사죄할 마음은 없습니다 」
  눈이 찢어지도록 노려보고 있던 다카야가, 그 말에, 흡, 눈을 부릅떴다.
 「 당신께 얘기하지 않았던 것이 있습니다. 하지만, 오늘까지 저의 행동에―― 마
   음에, 거짓은 일절 없었음을 맹세합니다. 단 하루도 『이 사실』에 대해, 불성실
   한 날은 없었다는 것을. 그 증명을 위해, 저는 침묵을 사죄하지 않겠습니다 」
  다카야는 의심스러운 얼굴로 바라보고 있다.
 「 그러니 당신이 믿어주시길바랍니다. 오늘까지 이 가슴에 묻어두고 있었던  것
   은, 이것이, 제가 최고로 두려워하는 일을 당신에게 가져오리란 것을 예상할 수 
   있었기 때문입니다. 이것을 『구원』따위로 느끼길  바라지 않았기 때문입니다. 
   그러나 주사위는 던져진  것. ――모든 것을  얘기하겠습니다. 저  자신의 『마
   음』까지를 포함한, 모든것을 」
  팽팽하던 공기가, 납덩이같은 무게를 띄고 가라앉았다.  고산의 산꼭대기같은 지
 점에서, 다카야는, 온 신경을 모아 나오에의 발언을 기다린다. 그 말에 털끝만큼의 
 해이함도 용서 않겠다는 눈빛으로.
  나오에는, 입을 열었다.
  ――그 「사실」을 안 것은, 어둠 속이었습니다.
 「 하기에서, 이 육체가 피를 뿜고 쓰러진…… 그  후의 일입니다. 저세상으로 가
   야했을 저의 쇠약한 혼을 건져 올려, 어두운 대하 너머로 인도한 것은―― 켄신
   공이었습니다. 저에게 이 사실을 전한 것도, 다름 아닌 켄신공입니다. 그러니 이
   것은 켄신공의 말로서 당신에게 전하려고 생각합니다 」
  나오에는 자신의 감정을 혼신의 힘으로 눌러죽이고, 진지한 목소리로 고했다.
 「 당신에게, 혼의 최후가 다가오고 있습니다」
  다카야는 꿈쩍도 하지 않았다. 나오에의 입으로 그 말을 들으면서도, 눈 하나 까
 딱하지 않았다.
 「 당신의 영혼은 늙고, 안정을 잃어, 현재  에네르기의 이상 연소를 일으키고 있
   습니다. 혼을 유지하기 위한 핵융합반응이라고 할 수도 있을만한 것이 외곽에서 
   시작되어, 팽창을 개시하고 있는 겁니다. 급격한 연소에 의해 당신은 지금, 질량
   을 유지할 수 없게 되어가고 있어 」
  다카야는 침묵한 채였지만, 과연 이렇게까지 구체적인 말은, 처음 들었을 것이다. 
 희미하게 굳어지기 시작하고 있다.
 「 이대로 진행되면, 틀림없이 이상연소는 증폭되어  갑니다. 머지않아 팽창이 한
   계에 달하게 되면, 당신의 혼은 폭주한 끝에 대폭발을 일으켜, 그대로 두 번 다
   시 재생될 수는, 영원히―― 없게 됩니다 」
  용서 없을 정도로 사실을, 냉혹할 정도로 사실을, 나오에는 담담히 얘기해나간다.
 「 노부나가에 의한 <파혼파>보다도 절망적인 레벨일 것으로 예상됩니다. 소자를 
   부수는 것이 <파혼파>라면, 그 조각을 소립자 레벨까지 붕괴시키는 것이,당신
   의 폭발이라고 생각해주십시오. 『당신』이라는 존재를 특징지어온 것은 아무것
   도 남지 않습니다. 한 가닥이라도  개성을 유지한 재생은, 어떤 형태든,  없습니
   다. 」
  그것은 말하자면, 완전 소멸과, 같은 뜻인 것이라고.
 「 어떻게 폭발을 면한다 해도, 이번엔  급속도로 수축하고 얼어붙어, 최종적으로
   는 모든 핵융합이 정지합니다. 영구침묵(퍼머넌트 사일런스)입니다. 얼어죽은 혼
   만이 남아, 활동을 일으키는 일은,  두 번 다시 없습니다. ――이대로  아무것도 
   하지 않고 있는다면, 머지 않은 장래, 당신은 그 둘  중의 한 길에 당도하게 됩
   니다 」
  나오에의 눈은, 지금껏 본적이 없는 눈이었다. 무감정하다 못해 단장(斷腸)의 마
 음으로 싸늘히 끓고 있는, 하지만 있는 힘껏 갈무리해들이려 싸우고 있는  눈이었
 다.
 「 보통 사람보다도 훨씬 높은 에네르기를 가진 당신의 영혼은, 공교롭게도  폭발 
   방향으로 나아갈 겁니다. <힘>은 폭주합니다. 제어할 수  없는 념은 주위에 막
   대한 손해를 남기겠지요. 또한 념을 사용할수록, 혼핵의 연소를 증대시켜,  팽창
   을 가속시킵니다 」
  ( 혼핵 폭발사(魂核爆發死) 현상(소울 버스트)――…… )
  그런 말은 개념으로는 있어도, 현실에 일어날 것이라고는, 나오에만 아니라 다카
 야도, 아니 환생을 거듭하는  그 누구도 생각해보지 않았다.  원래 영혼이란 것은 
 수백년 정도는 노화따위 하지 않는 것이고, 천년 이천년 당연스레 남는다는  것은 
 고대의 원령들을 볼 때 명백하다. 적어도 그런 소멸을 눈앞에 둔 적은 없다. 노부
 나가의 <파혼파>가 유일하게 혼핵사를 일으키지만, 파편에 의한  불완전재생이라
 면 조건에 따라서는 가능하다고도 한다.
  다카야는마른 침을 삼키고 있었다. 나오에의 입으로  들은 것이기에, 도망칠 수 
 없는 현실감이 싫어도 엄습해왔던 것이다.
 나오에는 그런 다카야를 바라보면서,  속에서 치밀어오르는 떨림을 억누르고  있
 다.
 「 당신은, 머지 않아…… 선택을 하지 않으면 안됩니다 」
  몸을 찢는 마음으로 나오에는 그말을 입에 올렸다.
 「 지금 이대로는, 혼핵사는 확실하게 다가옵니다.  모면을 위해서는 조급히 손을 
   쓰지 않으면 안돼. 회피 방법은 단 한 가지밖에 없습니다. 요컨대 」
 「 ……… 」
 「 생의, 포기입니다 」
  다카야가 얼어붙는 것을 알 수 있었다.
  자신의 말이, 다카야의 가슴에 비수를 내리꽂는 것을 느끼면서도, 나오에는 계속
 해야만 했다. 어깨부터 위쪽을 도끼로 쳐내는 듯한 고통을 견디며, 나오에는 감정
 을 죽이고, 스스로를 채칙질 하여, 그 다음 말을 밀어냈다.
 「 당신은, 곧 금생을 종료시키지 않으면 안됩니다. 당신의 영혼을  정화시킵니다. 
   정화가 가진 냉각작용으로, 이상연소를 저지합니다. 금생의 포기를 통해, 현세를 
   종료시켜, 혼핵사를 회피합니다 」
  그것이 무슨 뜻인가.
  다카야는 가부간에이해한다. 내세로 자신을 연결한다――. 현재의 죽음을 통해.
  메마른 목소리를, 다카야가 발했다.
 「 금생의 수명을, 다할 수도, 없단 말인가…… 」
 「 지금 이대로는, 도저히 지속할 수 없습니다 」
  기계같은 목소리로 대답했다.
 「 환생도 이것으로 종료됩니다. 당신의―― 우에스기 카게토라의 전 인생의 종료
   를 통해, 당신이라는 의식을, 언제가 될지는 모르지만, 미래로, 연결하는 것입니
   다 」
 「 ……… 」
 「 진실을 말하면, 당신에게, 선택의 여지는 없습니다 」
  나오에는 단호한 목소리로 고했다.
 「 저는 켄신공으로부터 당신을  전생으로 인도하라는, 명령을  받고 있었습니다. 
   당신을 총대장의 소임에서 끌어낸 것은, 당신 자신의 혼핵을 확보하기 위해서입
   니다. 저는 당신의 의지를 물을 것까지도 없이, 당신을 정화하기 위해, <조복>, 
   ……해야 했습니다 」
  다카야가 놀라 눈을 크게 뜬다.
 「 나오에――…… 」
  자신이 꺼낸 말을 되씹고 있는지, 나오에는 고개를 숙이며, 꽉, 주먹을 움켜쥔다. 
 반쯤 아연해져 있는 다카야의 눈앞에서, 나오에는  비통한 침묵을 지속했다. 각오
 하고 있었음에도 불구하고, 알려버렸다는 후회가 넘쳐들어, 나오에는 실어증에 걸
 린 듯, 다음 말을 입에 낼 수가 없다.
 「 ……오늘까지…… 계속, 망설여 왔습니다」
간신히 쥐어짜내듯 나오에는 목소리를 냈다.
 「 다른 누구도 아닌, 당신 자신의 일입니다. 저는 <조복>에 의한 구명을, 켄신공
   으로부터 명령받았습니다만, 무엇보다 이것은, 당신 자신에게 있어 중대한 일입
   니다. 명령은 명령으로서 놓아두고, 저는 사태를  스스로의 눈으로 다시 파악했
   습니다. 거듭 생각한 끝에 저는, 그것이 당신의 의지가 아니면안 된다, 저를 포
   함, 당신 외의 그 누구의 의지도  아닌, 당신 자신의 의지가 아니면 안  된다고, 
   결론 내렸습니다. 그러니, 모든 것을 당신에게 밝히고,  그런 위에서, 당신의 의
   지에 의한 결정을, 내려야만 한다고. <조복>은 그  결정에 따르는 것이 아니면 
   안 된다고, 결론을 내렸습니다. 」
  나오에는 꾹 어깨에 힘을 넣었다.
 「 그러나 같은 세기로 계속 종을 쳐대는 것이, 제 안에는 있었습니다. 이 사실이, 
   당신의 마음에 어떤 생각지 못한 것을 일으킬지, 알  수 없었기 때문입니다. 정
   말은, 선택따위 시켜서는 안된다. 최후까지 밝히지 않아야 하는 것이 아닐까 하
   고. ……무엇이 최선일지는 생각할 여지도 없다. 대답은 벌써 나와 있으니까. 오
   히려 선택권을 줌으로써, 당신은 당신 자신의 서글픈 구원을 위해 『최선』과는 
   정반대를 선택해버릴지도 몰라 」
 「 나오에 」
 「 그러니까…… 모든 것을 밝힐 때는, 당신을 이 손으로 <조복>할 때라고 」
 「 ! 」
  숨을 삼킨 다카야를, 나오에는 고통스런 마음으로 바라본다.
  얼굴을 딱딱히 굳힌 채 다카야는 나오에를 바라보고 있다.
  부들부들 떨리는 그 어깨를 보고, 나오에는 고통을 누르며 꽉 눈을 감았다.
  움직이려고 하지는 않는다.
 「 ――나오에 」
 「 ……… 」
 「 나오에 」
 「 ……할 수 없습니다 」
 「 ……… 」
「 역시 저는 할 수 없습니다 」
 「 나오에…… 」
 「 아직… 희망을 버리고 싶지 않아요……! 」
  핏덩이를 토하는 듯했다. 당장이라도 웅크려 앉아 버릴 것같은 나오에를, 다카야
 는 그저 바라보고만 있었다.  어슴푸레한 불빛 아래서 보는  나오에는, 놀랄 만큼 
 초췌하여, 이것이 지금 처음으로 드러난 맨얼굴이라는  것을 알았을 때, 다카야의 
 뇌리에 각색의 장면들이 물밀듯이 밀려들었다.
  안개의 숲에서――
  하얀 누옥에서――
  달의 단애에서――
  폐옥의 베드에서――
  한겨울 아침의 방에서――.
  마음에 새겨진 나오에의 모습 하나 하나,
  ( 그 때도, 그 순간도…… )
  ( 너는 그것을, 품고 있었던 것인가 )
  단행하지 못하는 것을 「약함」이라고 부른다면, 그것이  나오에인 것이라고. 그
 런 형태로 다카야를 구해버릴 수 있는 인간이라면,  자신은, 이 정도로 깊이 나오
 에에게 구애되지는 않았을 것이라고, 다카야는 나오에의 초췌함을 바라보며  멍하
 니 생각했다. 그에게 약함을  만들어버린 것의 정체를, 다아캬는  이 몸으로 아플 
 만큼 잘 안다.
  우유부단(優柔不斷)한 것이 아니다. 순수한 부단(不斷)이다.  다카야를 살리고 싶
 다, 잃고 싶지 않다, 잃는 일 외엔 구할 길이 없다, 거기에 담긴 방대한  불합리함
 이 나오에를 얽어매어, 움직이지 않으면 안  된다고 초조해 하면서도, 「마음」의 
 와이어를 끊지 못한다.
  ( 하지만 바로 그렇기 때문에…… )
  ( 너는 내가 원해온 남자인 것이다 )
  다카야는 고통스러운 마음으로, 눈을 가늘게 뜬다.
 「 혼자서… 짊어져온 것인가 」
  조용한 목소리로, 나오에게 물었다.
 「 그렇게 무거운 것을, 너는 지금까지, 혼자서 짊어지고 있었던 건가…… 」
  할 수 있는가. 하고 입술로 묻는다. 만약 내가 선택한다면 <조복>도―― 실행할 
 수 있는가. 라고.
 「 ………. 저는 자신의  의지로는 최선의 처치도 단행할  수 없었던 남자입니다. 
   그렇다면, 하다 못해. 당신의 선택은 반드시 수행할… 강함을… 몸에 지니지 않
   으면… 안 된다고 」
  숨이 막히는 듯 말은 끊어진다. 다카야는 고통스러운 눈으로 나오에가  격투하는 
 모습을 보고 있었다. 간신히 감정을 눌러삼키고, 나오에는 미간에 넣은 힘을, 굳은 
 얼굴을 풀 듯 느슨히 했다.
  질문에는 대답하지 않고, 억지로 무표정을 꾸미며, 재차 말을 이었다.
 「 이것으로, 당신에게 선택의 시간이 생겼습니다.  당신은 길을 선택하지 않으면 
   안됩니다 」
 「 ……… 」
 「 지금까지 말을 꺼낼 수 없었던 것은, 당신이 이 사실을, 고통에서 도망칠 수단
   으로 삼아버리는 것이 두려웠기 때문입니다……. 이 지상보다 하늘을 원한 당신
   입니다. ……죽음을…… 기쁨으로 받아들여버릴 것이 두려웠어. 죽음도  소멸도, 
   쉽게 받아들여버릴 당신이 보이니까. 현재의 고통에서 도망치기 위해 눈앞의 죽
   음을 선택하길 바라지 않았습니다.  그렇다고 해서, 자신이  없어져버리는 것을 
환영하게 하고 싶지도 않았어. 저는 당신이, 이 지상을 원해주기를 바랬어요 」
  자신이 있는, 지상을……….
  다카야는 나오에의 말을 한마디도 놓치지 않으려, 꼼짝도 하지 않고 계속 받아들
 인다.
 「 ……제가 하는 말은, 모순일지도 모릅니다.  그것은 『와야할 죽음』을 두려워
   하고 괴로워하라는 말처럼 들리겠지요. ――그저 저는, 이 가혹한 결단은,  당신
   이 최대한으로 살아남기 위한 선택이기를 바라는 것입니다. 」
  나오에의 호소에는 목숨이 담겨 있었다.  강철 덩어리처럼 가슴을 메워 가는  말
 을, 다카야는 눈도깜빡하지 않고 받아들인다.
 「 ……그렇기에, 당신이 살아갈 의지를 보여준 것이 기뻤습니다. 어떤 이유든, 설
   령 이 세상의 모럴을 등지는 이유라 해도. 당신이 죽음에 대한 소망에 등을 돌
   려주기를 바라고 있었습니다. 그리고 가능하다면, 운명과…… 싸워주기를 」
  거기까지 고하고 나오에는 갑자기 감정을  누를 수 없었는지, 괴로운 듯  미간을 
 찌푸렸다.
 「 ……사실은, 거기에 있어주기만 해도 좋아 」
  벌거벗은 마음으로 나오에는 고한다.
 「 당신과 둘이서만 계속 누옥 속에서 살고 싶었습니다. 당신을 독점한 채 일생을 
   살아갈 수 있다면 그것이 저의 낙원이었습니다. 당신이 소멸하면 함께 소멸하고 
   싶었어. 하지만 그 누옥 안에는, 내가 소멸할 방법도 없어……! 」
 「 나오에…… 」
 「 함께 죽는 것조차…… 내게는 허락되지 않아…… 」
  피를 짜내는 듯한 눈으로 나오에는 일심으로 다카야를 바라본다.
  싸우는 것밖에, 길은 없다.
 「 저는, 포기할 수 없습니다. 환생에 대한 신의 철퇴라 해도, 잠자코 받아들일 마
   음은 없습니다. 길을 찾겠습니다. 회피할 방법을. 졸렬한 발버둥이라도 좋아…… 
   길을 찾겠습니다 」
  다카야는 고통스러운 마음으로, 나오에와 시선을 얽었다.
  ( 찾아서, 그래서 어쩌겠다는 생각인 거냐…… )
  희미한 자조의 미소를 다카야는 눈에 떠올렸다.
 「 그러니까…… 철퇴가 내리는 거다 」
 「 다카야상 」
 「 최대한으로 살아남겠다니……, 길을 찾겠다니. 이상하지 않은가. 선택 ? 무엇의 
   ? 인간이란 죽으면 정화된다는 당연한 길을 따르는 것뿐이잖은가. 하늘이  모처
   럼 궤도수정을 시켜주겠다는데, 그것을 철퇴라니. 모두가 받아들여 따르는 길을, 
   따르는 일이, 어째서 우리들에겐 불가능한  거지. ……우리들은…… 정말로…… 
   이미 정상이 아니야. 혼만이 아니다. 에고도 비대해서, 이렇게 비대해서……  분
   명 언젠가…… 파멸할 거다 」
 「 아니오, 다카야상 」
 「 너는…… 모순돼 있어 」
 「 우리들은 이렇게 있어도 되는 건 아닐까, 라고 말한 것은 당신입니다 」
 「 너는 그것을 부정했지 」
 「 예. 그렇습니다. 부정한 것은, 당신이 말하는 바를,  저 이상으로 이해할 수 있
   는 인간은 없기 때문입니다. 누구보다도 찬성하고 싶은 것은 이 나였으니까요 ! 
   」
 「 거짓말쟁이 ! 너는 악이라도 상관 않는 주제에 ! 룰 따위 짓밟아도  태연한 주
   제에 ! 」
 「 대지를 무너트릴 죄를……! 」
  나오에는 칼을 찌르듯 절규했다.
 「 죄를 잊는 것은…… 인간이기를 포기하는 일이기 때문입니다. 인간의 적이  되
   는 일이기 때문입니다 」
 「 ……나오에…… 」
 「 당신은 견디지 못해요. 당신은 」
  인간을 사랑하고 있는 당신이니까――.
  고통에 찬 목소리로 그렇게 고한 나오에를, 다카야는 망연히 바라본다.
  ( ……나오에 )
  나오에는 다카야의 사안(邪眼)의 사시(邪視)조차  두렵지 않았다. 그것으로 죽을 
 수 있다면 바라는 바라고 말하기라도 하듯, 언제나 똑바로 마주 바라본다. 사랑이
 라는 것은 온몸으로 상대의 전 존재에  마주서는 것이라고, 이 남자는 알고  있었
 다.
  ( 그 때문에 눌러죽여 버린 것이, 너에게는 있는 게 아닌가 )
  침묵으로 되돌아간 방안의 창을 바람이 울리기 시작했다.
  긴, 얼어붙을 정도로 긴 침묵을 넘어, 다카야가 말했다.
 「 내가 알고 싶은 것은, 단 한가지다 」
  나오에에게 걸린 족쇄의 정체를 간신히 알았다……. 하기 이전의 나오에로는  있
 을 수 없었던 이유도.
 「 그때의 너에게 있고, 지금의 너에게없어져버린  것은, 나에 대한 집착도 획득
   욕도 아니야 」
  깊고 조용히 말을 놓는다.
 「 그것을 만들어낸―― 근원. ……너의, 너 자신에 대한 집착이었던 거다 」
  나오에는 엄한 표정으로 침묵하고 있다.
 「 너는 긍지 높은 남자였다. 자신을 내던질 수  없는 남자였다. 열등감을 무엇보
   다도 고통으로 느끼며, 뒤떨어지는 것을  다른 미점으로 슬쩍 바꿔버리는  그런 
   일은 하지 않는 남자였다. 이상(理想)을 구현하는 타인에게 봉사하며 자신의 인
   생을 맡기는 걸로 만족할 남자가 아니야. 자신이 이상이 되지 않으면 속이 풀리
   지 않는 남자였다. 사랑으로는 열등감을 극복할  수 없는 남자였으니까. 그렇게 
   괴로워하고 있었지 않은가 ? 」
 「 ……다카야상 」
 「 네 안의, 야만적이고 아름다운 불꽃은 어디로 가버린 거지 」
  나오에는 진지한 눈빛으로 받아들인다.
 「 지금, 네가 짊어진 모든 것을 안 후에, 아무래도 알고 싶다. 나의 종말 때문에, 
   문제가 바뀌어버린 듯한 생각이 든다. 어째서, 매달리는 걸 그만둔 거지. 종착을 
   봤기 때문인가. 죽음과 바꾸어, 자기자신에 대한 집착을 팔아버린 거냐 」
  ――유한이라는 이름의 감상에, 흐지부지 해버린 건가.
  타협이다, 라고 입을 열자마자 나오에를 질책한 다카야가, 지금 다시 한 번 묻는
 다.
 「 나를 어떤 마음으로 안았나 」
  나오에는 눈을 피하지 않는다.
 「 이걸로 끝이 될 거라고 생각했기 때문인가. 모두  아무래도 좋게 돼버린 건가. 
   모두 끝이기 때문인 거냐. 어째서냐, 나오에 ! 」
  집요하게 다그치는 것은, 나오에를 부정하고 싶어서가 아니다. 확인하고 싶기 때
 문이다.
  하나 하나를.
  자신이 보고 느낀 나오에의 모습이, 뭔가를 얼버무린 것이 아닌, 거짓이 아닌, 모
 습이라고, 나오에의 입으로 확인하고 싶은 것이다.
  그 밤에 어떤 불순물도 없었다는 것을.
  다카야는 조그만 눈속임도 놓치지 않는다. 나오에는 숨김없이, 있는 그대로를 보
 여주지 않으면 안 된다. 해부대에 스스로 올라간 듯한 기분으로, 나오에는 조용히 
 상의의 벨트에 손을 걸쳤다. 뭘 하는가 지켜보는 다카야의 앞에서, 나오에는 상의
 의 버튼을 하나하나 벗겨간다.
 「 나오…… 」
  상의를 벗은 나오에는 인너의 하이넥 셔츠에 손톱을 세우더니, 가슴  한복판까지 
 아무 말 없이 찢어내렸다.
  두 눈을 휘둥그레 뜨는 다카야를 향해, 나오에는  나신의 가슴을 가리킨다. 왼쪽 
 가슴에 추하게 남은 총탄 자국이 눈에 날아들어온다.
 「 ……나오에 」
 「 말이 필요합니까 」
  ――이것이 저입니다.
  ――무엇 하나 숨기지 않는…… 당신에 대한 증거다.
  무엇 하나 숨기지 않겠다고  말했다. 숨기지 않겠다고. 그리고  나오에는 최초에 
 이렇게 맹세했던 것이다.
  거짓말은 일절 하지 않겠다, 라고.
 「 타협이라는 건, 무슨 말입니까 」
  낮게 눌러 죽인 목소리로 다그치듯 나오에는 묻는다.
 「 당신을 잃는다는 걸 알았을 때, 저를 엄습한  것은 공포였습니다. 위기는 나에
   게 마음의 근원을 들이대 보였지만, 흐지부지 굴지는 않았어. 당신이 얼마나 잃
   을 수 없는 사람인지  깨닫게 만들었지만, 얼버무린 것도  바꿔친 것도 아니야. 
   아니면 」
  열등감에 헐떡이는 내가 아니면, 당신에겐 가치가 없는 겁니까.
  생각지 못한 대답에 놀란 것은 다카야다.
 「 ……그런 말을 하고 있는 게 아냐. 내가 묻고  싶은 것은, 종말까지 한계가 없
   다 해도, 지금의 네가 있었을까 어떤가다 ! 이런 잔혹한 액시던트가 없어도, 넌 
   지금의 너였을 거냔 말이다 ! 」
  괴로운 표정이 되어, 나오에가 대답했다.
 「 저도…… 그것은 모르겠습니다 」
 「 !…… 」
 「 하지만 당신이 오해하지  않기 바라는 것은, 저를  변화시킨 무엇이 있었다면, 
   그것은 종말이라는 사실이 아니라, 당신의 하기에서의 말이었다는 것입니다 」
  예상치 못한 대답에 다카야는 눈을 휘둥그레 떴다.
 「 당신이 당신다운 말로, 연결을 끊어주었기 때문입니다. 외쳐주었기 때문입니다. 
   최상이라는 것은 한사람의 것이 아니라, 두 사람 사이에 존재하는 것이라고  말
   해주었기 때문입니다. 그것도 간단하게는 끝나지  않았지요. 총대장을 받아들인 
   것은 켄신공의 명령이었지만, 마음  어디에선가, 당신보다 우수한  자가 되자는 
   도전이있었어. 당신의 위기를 알면서도, 마비되지 않고 그 바램은 타다남은 불
   처럼 살아 있었지. 총대장으로서의 도전은,  결국 어중간, 메울 수 없는  격차를 
   깨닫게 하여, 낙담을 새롭게 했을 뿐이었습니다.
  부재의 2년간을 그런 말로 단숨에 말한 다음, 나오에는 곧바로 말을 이었다.
 「 당신이 말하는 대로, 저는 자신을 내던질 수 없는 인간입니다. 내가 인생 속에
   서 최고로 양보할수 없다고 생각하는 것을, 보다 강하게 많이 갖고 있었던  당
   신이 미웠죠. 당신을 보고 있으면, 자신이 이 세상에 존재할 가치가 없어져버리
   는 듯한 기분이 들었어. 내가 있음으로써 당신이 자신이 있을 가치를 잃는 존재
   가 되어주고 싶다고 진심으로 바랬던 적도 있었습니다. 자신으로서는  만들어낼 
   수 없다면, 당신을 받드는 것으로 메우려고도  했지요. 비판과 흠잡기로 잊으려
   고도 했어. 자신이 세계의 중심이 되려고 춤을 추다,  가장 소중한 것을 언제나 
   빼앗기기만 했던 우스꽝스런 남자입니다 」
  그 때도, 그 때에도.
  구원이 없는 남자.
  세계에서 최고로 아름다운 인간. 그런 카게토라를 사랑하면서 치료할 수도 없다.
 「 당신의 자살 미수가, 나를 부숴 버렸습니다 」
  이렇게나 곁에 있으면서도, 한없이 무의미한 존재.
  이 세상에서 최고로 존경하는 자의 「힘」과 「고뇌」만을 부러워하면서.
  그것을 치료할 힘 바로 그것이, 자신은 되고싶었던 것인데.
  어디에선가 미쳐버렸다. 절망했다. 붕괴했다.
  자존심과 집착심의 근저에 있는 것이, 산산이 흩어졌다.
  손안에 남아 있었던 것은, 무력함과 무의미함과 무가치와 어리석음.
  하지만…….
 「 당신은 받아들여주었어 」
  나오에는 마음 전부를 담아,
 「 나의 눈물을 그 손으로 닦고, 나를 용서해주었죠 」
 「 ……… 」
 「 나는 당신이 되고 싶은 까닭에, 하나가 되고싶었던 거라고 생각하고  있었습니
   다. 하지만 사실은, 하나가 될 수 없기 때문에, 당신이 되려고 했던 건지도 모릅
   니다 」
  조용히 나오에는 눈을 감았다.
 「 지금의 저는, 당신에게 치료받은 저입니다. 옛날같은 강한 자아가 없어진 듯이 
   보입니까. 구원받은 자는, 패배자입니까 」
 「 나오에 」
 「 획득욕이라니……. 그런 천한 말. 당신은, 그  누옥에서의 자신이 얼마나, 내가 
   나라는 괴로움을 치료해주었는지 따위  모르는 겁니다. 나의  긍지따위, 얼마나 
   무의미하고 무력한 것인지 당신은 모르는  거야. 당신의 고뇌를 자신의  고뇌로 
   만들고 싶은 인간이 여기에 있다. 그런 보잘 것  없는 남자가 무엇을 생각하고, 
   무엇을 바랄까. 당신을 독점하고 싶은 거다. 누구에게도 보여주고 싶지 않은 거
   다. 자신만의 것으로 삼고 싶은 거다. 영원히 발버둥치기만 할뿐인 남자의 눈앞
   에, 천국으로의 길이 열려  있었던 거다.간절히 동경하던  천국과 맞닿은 길이 
   열려 있었던 거다. ――당신이 받아들여준 겁니다.  구원받은 것을 경멸하는 겁
   니까. 그렇다면 자신이 자신이라는 이유로, 자력 극복할 수 없는 인간은 어떻게 
   하면 되는 겁니까. 획득이 아냐. 신따위 몰라 ! 신조차 구할 수 없는 이 남자를, 
   구할 수 있는 사람은 세계에 단 한사람밖에 없을 뿐이다 ! 」
  자신의 살을 찢어 보이는 마음으로, 나오에는 절규했다.
 「 어떤 마음으로 안았느냐라니. 그것을 묻는 겁니까. 입밖에 내라고 하는 겁니까 
   ! 말따위 먼지보다도 가벼운 것. 달까지 쌓아올린다 해도 말로는  표현할 수 없
   어. 말따위로 끌어낼 수 없는 나의 전부를, 당신 안에 쑤셔 박아 주었는데 ! 전
   부 다 토해냈는데 ! ……당신에겐 그것이 닿지 않았던 겁니까 ! 」
  셔츠를 찢은 가슴을 드러낸 채, 나오에는 죽일  듯한 눈으로 호소한다. 다카야는 
 견딜 수 없는 마음을 억누르며 다카야를 깊이 바라보았다.
 「 ……닿지 않았다고 생각하나 ? 」
  나오에가 눈을 크게 뜬다. 다카야는 힘주어,
 「 이렇게―― 이렇게 깊이 새겨졌는데, 진심으로 닿지 않았다는 생각따위를 하는 
   거냐 」
 「 다카야상…… 」
 「 내 몸은 세포핵까지 ! 너에게 물들어버렸는데……! 」
  나오에는 멍하니 서 있었다.
  ( 그렇고말고 )
  다카야는 눈밑에 힘을 준다.
  그렇고말고, 나오에. 그 때의 우리들에게 종말따위 없었다. 종말따위는  어디에도 
 있지 않았다 !
  ( 있었던 것은, 오직――…… )
  침묵 속에서 두 사람은 서로를 마주본다.
 「 살을 찢은 욕망이다 」
  다카야가 중얼거렸다.
  너와 나의, 맨 살을 드러내는 욕망이었다. 라고.
  다카야의 표정에서 조용히 파도가 빠져나가는 것을, 나오에는 일어선 채바라보
 고있었다. ――무엇을 불순물이라고 부르는가따위 아무래도 좋다.
 「 네가, 가지고 있는 전부로 나를 갈구해왔다면, 그걸로 좋다 」
 「 다카야상…… 」
 「 전부였다면, ……그걸로 좋아 」
  이를 악물며 고개를 끄덕인다. 다카야는 확인한 그것을,  가슴 속으로 꽉 끌어안
 았다.
  ( 약한 것은 나다 )
  나오에를 추궁할 생각으로 이런 말을  한 것이 아니다…… 그저, 확인하고  싶었
 다.
  자신의 의심 암혼을 메우기 위해 나오에를 몰아붙이는 건가. 그렇게 해서 또 나
 오에를 깎아내리는 건가.
  낡아빠진 사슬을 또다시 꺼내려 하는 건가.
  ( 그런 게 아냐. 그런 것이 아니야 )
  ( 우리들은――…… )
  바람이 나온 걸까. 얇은 유리창이 울리기 시작한다. 히말라야 삼목의 나뭇가지가 
 크게 흔들리기 시작했다.
  다카야의 왼팔에 빛나는 은의 영쇄(靈枷)가 나오에의 눈에 들어왔다. 나오에에게 
 마음 깊이 실망했다면 그 영쇄도 벌써 옛날에 벗어 버렸으리라.
  받고 난 후로 다카야는 한 시도 벗지 않았다. 잘 때도 샤워할 때도. 싸우기 위해 
 벗을 때는, 항상 왼쪽 가슴의 포켓에 넣고 있었다.
  심장 바로 위에――.
  
==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 25장 下        


                불꽃의 미라쥬 26권  원수의 문 - 黑陽編

                                               


        第 二十五 章   선   고  -  ②
  
  
 「 열명성의 건 」
  문득 다카야가 단호한 목소리로 말했다.
 「 정말인가 」
 「 ………. 카츠라기에게서 들으셨군요 」
 「 야마가미(山神)에게 빼앗기기 전에 써버리라는 말을 들었다. 네가 적경중에 입
   대한 것은, 그 때문인가 」
 「 두 번째입니다 」
  나오에는 즉답한다.
 「 거짓도 심심풀이도 그 어떤 것도 아닙니다. 당신과 헤어져 살아가는 것은 이제 
   견딜 수 없습니다. 열명성이 다른 장소에 있었다 해도, 저는 적경중에 입대했습
   니다. 그러지 않으면 당신을 구하기 전에, 제 정신이 미칠 겁니다 」
 「 ……너는 미약해 」
 「 28년입니다. 당신과 숨쉰 1년 남짓한 시간 뒤, 다시 2년을 떨어져  있었습니다. 
   그 후 또 8개월입니다 」
 「 그 『1년 남짓』으로, 나에게 죽는 소리를 했던 주제에 」
 「 생각하면 행복한 고민이었습니다 」
  과거의 자신을 쳐내듯 나오에는 단언했다.
 「 괴로움을 느낄 수 있다는 것은 정신이 살아 있다는 증거에 다름 아닙니다. 당
   신이 없을 때의 저는 살아있지도 않았어. 무에 의한 안락따위 지긋지긋할  뿐입
   니다 」
 「 ………. 나오에 」
  딱딱한 표정으로 공백의 시간을 저주하며, 나오에는 영리한 눈을 들었다.
 「 열명성에 대해서는, 카츠라기 이치조가 고한  대로입니다. 전설에 대해서는 저
   도 조사해보았습니다. 홍법대사가 국가적 주법에 사용한 운석일 가능성은  극히 
   높습니다. 운석을 초석으로 삼아 연명 조치를 꾀하는 주법이 있다는 것을  아십
   니까 」
 「 운석을……? 」
 「 예. 계도수 구명법이라고 불리는 것입니다. 숙요(宿曜)를 이용한 실천 수법입니
   다. 」
  (숙요를――? )
  숙요라는 것은, 밀교에 의한 점성술이라고도 할 수 있는 것이다. 혹성 등 천체의 
 움직임으로, 주로 일의 시간 설정을 행하기 위해 이용하는 수법이다. 지상의 일에
 는 언제나 우주로부터의 영적인 힘이 영향을 미친다는 생각에서 나온 것인데,  천
 체의 운행에 따라 기도 등을 행하는데 적합한 시간을 끌어낼 수가 있어, 「사악한 
 힘이 강한 시간」을 피할 수 있다. 28숙이라고 불리는 밀교 특유의 성좌와, 「7요
 (曜)」「9집(執)」을 이루는 태양계 내의 천체의 조합으로, 그들이 지상에 가져오
 는 길흉을 점치는 것인데,  기도 외의 실생활에도 응용되어,  「때」를 좋게 하고 
 싶을 때는 달이 있는 숙을 공양하면 좋다고 한다.
  숙요 중에서도 중요한 것은, 「7요」라  불리는 태양계 내의 천체―― 태양,  달, 
 수성, 금성, 화성, 목성, 토성이다. 각각 「일요성」「월요성」이라고  「요」를 붙
 여 부르는 것인데, 이것이 현재의 「요일」의 유래가 되기도 했다.  「7요(曜)」에 
 2개의 별을 더 붙인 것이 「9집(執)」―― 요컨대 그것이 「계도성」과 「라후(羅
  )성」.「계도성」은 혜성 또는 유성을 가리키며,  무서운 재해를 가져오는 별이
 라 한다. 그리고 다른 하나인 「라후성」은, 의문의 별이다. 계도성을 상회하는 대
 재해를 부르는 파멸의 별이라고 불린다. 빛이라는 빛을 모두 들이마셔 암흑을  부
 른다고 일컬어지고 있다.
 「 계도수……라는 것은 즉, 계도성에 관련된 수법인가 」
 「 예. 재해를 부르는 별을 공양함으로써, 그 역의 힘을 얻는 수법입니다 」
  요컨대 우주에서 날아온 운석에 잠든 영력을 초석으로 삼아, 계도성의 주법을 집
 행하여, 단명에서 연명의 힘으로 바꾼다는 얘긴 듯하다.
 「 실제로 기록이 남아 있었습니다. 별의 암옥(岩屋)이 있는 성곡사의 전설에, 헤
   이안기부터 카마쿠라기에 걸쳐 독특한 구명 기도가 여러 차례 행해졌다고 합니
   다. 그러나 이 수법, 최초로 짜낸 것이 」
 「 홍법대사란 말인가 」
  나오에는 끄덕였다.
 「 대사 자신이 실제로 행했다는 기록은 일절 남아  있지 않습니다. 하지만, 어떠
   한 형태로 대사가 열명성을 이용하여,  계도수에 의한 대규모적 수법을  행했을 
   가능성이 있습니다 」
  파(破)를 굴려 불파(不破)를 일으킨다――.
  계도성은 진령을 지배한다. 이 술을 잘 이용할  수 있다면, 열명성으로 다카야의 
 혼핵 과열을 억누를 수 있을 지도 모른다.
 「 너는…… 그럼 진심으로 열명성을 」
  나오에는 깊이 고개를 끄덕였다.
 「 적경중이 무엇을 위해 열명성을 필요로 하는지는 모릅니다. 그러나 저는  당신
   을 위해 쓰려고 결심하고 있습니다. 별의 힘 전부를 쥐어짜내 계도수  구명법에 
   쏟아넣겠습니다 」
  다카야는 험악한 표정이 되었다.
 「 무리다. 나오에 」
 「 다카야상 」
 「 열명성은 네가 생각하는 만큼 만만한 물건이 아니야. 취급이 잘못되면  대참사
   를 부른다. 그만큼, 보통이 아닌 파워를 갖고 있는 것이다 」
 「 그렇기 때문에야말로……! 」
 「 아니야. 나오에. 열명성이 흉성이라는 이유, 실제로  보고 느껴보면 안다. 열명
   성은 훨씬 큰 것을 움직이기 위해 사용해야 해 」
 「 큰 것 ? 큰 것이라는 건 뭘 말하는 겁니까. 당신 이상으로 큰 것 따위가, 어디
   에 있다는 겁니까 ! 나에게는, 없어 !  무엇을 바꿔서라도 저는 당신을 위해 열
   명성을 손에 넣을 겁니다. 당신을 구할 수 있는  것은, 열명성 뿐일지도 모른단 
   말입니다……! 」
 「 얕보지마. 나오에 」
 「 ! 」
  노여움을 머금은 눈으로, 다카야가 이쪽을 보고 있었다.
 「 별의 힘따위 빌리지 않아도, 나는 살아남아 보인다 」
  나오에는 저도 모르게 아연해졌다.
 「 ……다카야상…… 」
 「 나는 혼핵사따위 받아들일 생각은 없어. 네가 떠들지  않아도, 죽거나 하는 일
   따윈 없다. 죽음 바라는 일따위 없어……! 」
  전투에 임할 때와 같은 눈빛을 빛내며 다카야는 말했다.
 「 살아갈 의욕이라든가 그런 건 몰라. 별로 생에 집착할 생각도 없어. 하지만 나
   에게도 양보할 수 없는 것이 있다 」
  눈을 크게 뜬 채 우뚝 서 있는 나오에를 향해, 다카야는 말을 토했다.
「 네 말을 살아서  확인해주겠다. 네 마음이 영원할지  어떤지. 정말로 사라지지 
   않는지 어떤지. 싸움이 진실이 될지 어떤지 ! 이 눈으로 확인해주마. 시간의 끝
   까지 살아남아 확인해주마 ! 그를 위해서도, 나는  우에스기 카게토라이기를 종
   료하지 않아. 절대로 영원히―― 그만두지 않아 ! 」
  살아남아 보이겠다.
  다카야의 강함에 몰입된 듯 나오에는 멍하니 서 있었다.
  말이 나오지 않았다.
다카야는 잠시 무서운 눈으로 나오에를 꿰뚫듯이 바라보고 있었지만, 이윽고  조
 용히 눈을 감고는, 천천히 등을 돌려창가에 섰다.
  등을 돌린 채, 다카야가 무겁게 입을 연다.
 「 ――<조복력>을, 사용할 수 없게 되었다 」
  나오에는 숨을 멈췄다.
 「 ……무엇……이라고요 」
 「 <조복력>을 잃었다. 이제 <조복>할 수 없어. 몇 번 해봤지만, 안되었다 」
  ( ……설마…… )
  다카야는 등을 돌린 채, 그 말을 끝으로 침묵해버린다. 눈이 돌아버릴 듯한 충격
 을 받고, 나오에는 절구해버렸다.
 「 ……카게…토라님…… 」
  힘껏 평정을 유지하려 하고 있지만, 다카야의 어깨는  희미하게 떨리고 있다. 돌
 아서려고는 하지 않는다. 고백한 지금의 표정을 보이고 싶지 않은 것인가.
  나오에가 한 발 다가서려고 했다. 그 순간 다카야의 목소리가 날았다.
 「 나에게 손대지마 ! 」
  날카로운 일갈에 발이 멎는다. 다카야는 계속 등을 돌린 채,
 「 위로는 무용이다. 전할 말은 끝났다. 이제 나가 」
 「 다카야상…… 」
 「 나는 제가 생각하는 만큼 약하지 않아. 이 정도  현실쯤, 혼자서 넘어설 수 있
   다. 네가 있으면 약해진다. 지금은 손대길 바라지 않아. 이제…… 나가 줘 」
  얼굴을 외면한 채 살짝 고개를 숙인다. 위로를 거부하는 하얀 등은 너무나도 허
 무해서, 빛에 떠오르는 견갑골의 그늘이 날개를 잡아뜯긴 새처럼 보였다.
  꽤 오랜 시간, 등뒤의 나오에는 움직이지 않았다. 다가갈 수도 물러갈 수도 없다
 는 듯이.
  기나긴 침묵 끝에, 나오에가 물러가는 기척이 났다.
  다카야는, 움찔 했을 뿐 움직이지 않았다. 나오에의  기척이 멀어지는 것을 등으
 로 느끼고 있다. 도어가  열리고…… 무정하게 닫히는 소리가  났을 때, 다카야가 
 처음으로 쫓아가려는 듯이 뒤를 돌았다.
  그리고 숨을 삼킨다.
  도어 앞에 나오에가 있다. 나가버렸을 나오에가.
  다카야를 정면에 시선을 고정한 채 손을 뒤로 돌려 문을 잠근다.
 「 ……다치바나 요시아키는 나갔습니다. 여기에 있는  것은, 그냥 나오에 노부쯔
   나입니다 」
  저도 모르게 뒷걸음치는 다캬야에게, 상관 않고 잰걸음으로 다가가, 창가에서, 가
 부를 묻지 않고 끌어안았다. 늑골이 부숴진다 싶을 정도로 강한 힘이었다.
 「 ……나오……! 」
  다카야의 머리에 깊이 얼굴을 묻고, 나오에는 굳게  눈을 감는다. 집어삼킬 듯이 
 다섯 손가락에 힘을 넣으며.
  이제 밀쳐낼 힘도 없는 것인지, 다카야는 잠자코 하는 대로 내버려두었다.
  ――모든것이 지금부터였는데.
  ( 아니야, 나오에…… )
  기도하듯 눈을 감는다.
  ( 우리들은 )
  ( 지금부터니까 )
  
  바람이 나왔다.
  밤의 숲이 괴물처럼  시작한다.
  남자의 마음 그 자체와 같은―― 은의 족쇄가,
  다카야의 왼손목에, 빛나고 있다.
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 26장 上       


                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                             第 二十六章  합류지점  -  ①
  

                                               
  죽은자가 남긴 방대한 「증오」를 한 몸에 품고, 다카야는 어디로 걸어가려 하는 
 것인가.
  다카야가 「금지된 논리」를 들고 나왔을 때 깨달았어야 했다.
  그는 보고도 보지 않는 척 할 수 없는 인간인 것이다. 남겨진 문제에서 눈을  돌
 려, 안녕에 잠기는 것이 불가능한 인간인 것이다.
  자신은 살아 있어서는 안 되는  인간이라는 생각이있기에, 큰 존재에  용서받고 
 싶다고 원한다. 그때까지의 다카야에겐 요컨대, 진짜  의미로의 에고는 없었던 것
 이다, 하고 나오에는 생각한다.
  존재욕은 누구나 본능으로서 갖고 있다. 그것을 책망하는 일따위 할 수 없는 것
 이다. 바로 그렇기 때문에 용서받고 싶다고 원한다. 에고는 다르다.  「무언가」를 
 이루기 위해, 살아남을 필요가 있는 것이다. 에고화한 욕구는 죄를 두려워하지 않
 는다. 하지만 그 때 인간은 살아갈 의미를 움켜쥔다.
  다카야는 그 말에 망설임도 보이지 않았다.
  영구함을 확인하겠다고.
  영원을 살아서, 나오에의 마음이 「영구」하다는 것을, 확인할 것이다, 라고.
  
  
                                       *
  
  
  무사(* 隊士: 타이시 ; 한 부대의 무사들)들  앞에 간신히 다카야가 모습을 드러
 낸 것은, 다음날 아침의 일이었다. 다테 시게자네와의 싸움의 상흔도 생생한 쿠보
 카와(窪川) 성채다. 아직 상처 봉합도 끝내지 않은 듯한 시만토(四万十)의 전사들
 이다.
 「 대장 ! 」「 대장이 나오셨다 ! 」「 몸은 이제 괜찮으십니까! 」
  다카야의 표정에서는 어제까지의 초췌한 모습은 찾아볼 수 없다. 의연함을  되찾
 은 모습으로 홀 정면의 계단을 내려온다. 모여드는 무사들에 응답하면서,
 「 효오도(兵頭), 갑작스럽지만 그 후의 상황을 가르쳐줘. 도오모리(堂森), 피해 상
   황 쪽은 정리되고 있는가 」
 「 대장 」「 몸은 괜찮으신 겁니까 」
 「 아아. 걱정 끼쳤다. 그보다 얘기가 있다. 모두, 잘 들어줘 」
  계단에서, 플로어에 모여든 일동을 내려다보며 다카야는 선언했다.
 「 지금부터 추격대를 결성한다. 즉시 다테군의 추격을 개시한다 」
  추격 ?! 이라는 비명같은 목소리가 되돌아왔다.
 「 무모합니다 ! 그런 여력은 어디에도 없습니다 ! 」
 「 게다가 추격하기에는 시간이 너무 지났습니다 ! 패주병도 벌써 」
 「 알고 있다. 하지만 필요하다. 이 추격에 의해 패주군에 압력을 건다 」
  꿀꺽, 살아남은 자들은 침을 삼킨다. 다카야의 의지는 굳었다.
 「 정예군으로 무너트리지 못했다는 데미지는 클 터. 적의 좌절에 박차를 가한다. 
   여력따위 어디에도 남아 있지 않다는 것은  안다. 따라올 수 있는 자만으로  좋
   다. 지명은 하지 않아. 기력이 있는 자를 모은다 」
  플로어는 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 피로 곤비(疲勞困憊)한  남자들 중에 달릴 
 수 있는 자따위 없다. 격전 직후에 오체에 고장이 없는 인간 따위 전무하다. 하지
 만 놔두면 다카야 혼자서라도 달려나가버릴 듯한 기백이 그 눈에 있다.
 「 제가 가겠습니다 」
  제일 안쪽에서 목소리가 올랐다. 벽에 기대어 이쪽을 보고 있던 다치바나 요시아
 키(橋 義明)였다.
 「 체력이라면 여기 있는 누구보다도 많이 남아 있습니다. 협력하게 해주십시오 」
 「 너는 안돼 」
  쌀쌀하게 다카야가 각하했다.
 「 너에겐 자신이 가야할 곳이 있을 터. 스쿠모로 돌아가라 」
 「 쿠보카와는 지금, 한 사람이라도 많이 필요한 때입니다. 게다가 체력에 불안이 
   없는 인간이 없으면 이 추격은 성공하지 못합니다 」
 「 다치바나…… 」
 「 나도 간다구 」
  라고 끼어든 것은 본 적이 없는 얼굴이었다. 나라사키라는 이름이 젊은 현대령이
 다.
 「 나는 아직 갈 수 있어. 다른 녀석들처럼 영감쟁이가 아니니까 말야. 아직 달릴 
   수 있다구 」
 「 ………. 너는 ? 」
 「 나라사키 타케시. 바로 얼마전 데뷔. 한번 죽긴 했지만 당신과 동시대인이지. 」
 「 현대령인가 」
 「 저, 저도 가겠습니다 ! 」
  하고 입구에서 목소리가 났다. 다카야가 내려왔다는 말을 듣고, 황급히 달려나온 
 듯 하다. 목발을 짚은 우타로다.
 「 저를 써주세요 ! 오오기상 ! 도울 수 있게 해주십시오 ! 」
 「 너…, 바보냐 ! 우타로. 아무리 뭐해도 그런 발로 」
 「 시끄러워, 나라사키 ! 난 가고싶단  말입니다, 오오기상이 가는 곳이라면 땅끝
   까지라도 가겠어 ! 」
  우타로에게 촉발되었는지, 척 보기에도  환자같은 자들이 차례차례 이름을  대고 
 나서기 시작했다. 지기 싫어하는 성미가 센  남자들인 것이다. 여기서 「나간다」
 고 하지 않으면 일생의 수치라는 듯이  나도 나도 하고 목소리가 오른다.  제대로 
 달릴 수도 없는 자들까지 「하겠다」고  말하기 시작해서, 결국은 대합창이  되었
 다.
 「 나가지 않겠다고는 절대로 말할 수 없는 거지요 」
  효도가 팔짱을 낀 채로 말했다.
 「 가겠는가, 하고 물으면 기어서라도 간다. 토사의 남자란 그런 것입니다 」
  물론 저도 함께 하겠습니다, 라고 덧붙인다.
  쿠보카와 성채가 일거에 다시 숨을 쉬기 시작했다.
  정지해 있던 시간이 맹연히 움직이기 시작한다. 즉시레이지로와 연락을  취하고 
 추격대를 선발한 다음, 다카야는 남은 사람들에게  수비 지시를 내렸다. 아지트를 
 무사들이 뛰어다니고, 군단장의 판단을 청하는 무사들이 끊임없이 그를 에워쌌다.
  나오에는 스쿠모에는 돌아가지 않는다. 추격대에 지명되었다.
  ( 무섭군…… )
  ――살아남아 보이겠다.
  ( 진심인걸까. 그렇지 않으면 )
  <조복력>을 상실해버린 다카야.
  ――할 수 없어도, 아프지 않아. 지금의 내게는, 이제 필요 없는 힘이었던 거다.
  ( 그런 말을 하고…… )
  ( 거짓말만 )
  손발을 잡아뜯긴듯한 얼굴을 하고 있었다. 나오에조차 쇼크로 말이 나오지 않았
 을 정도인데, 본인이, 쉽사리 재기할 수 있을 리가 없다. 카게토라(景虎)도 자신도 
 <조복력>을 다룰 수 있기 때문에 사후의 생을 허가받은 것이나 마찬가지인 것이
 다. 말하자면 환생의 사면장이다.
  발밑이 무너지는 듯한 쇼크에는 나오에도  기억이 있다. 다카야의 경우  <힘>은 
 잃지 않은 만큼 더더욱 쓰라리리라. 본격적으로 목숨을 유지할 자격을 상실해버렸
 다는 얘기다. 그러나――.
  " 우리들은, 정말은 이렇게 있어도 좋은 존재인게 아닐까 "
  의심을 품기 시작하고 있던 다카야.
  ――원령의 동료가 된 내게는, 이제 행사할 자격은 없었던 거지…….
  다카야가 그런 식으로 생각하는 것도 무리는 아니다. 하지만 비사문천이 손을 끊
 었다고는 나오에는 생각하지 않는다.
  ( 벌써 거기까지 침식되었다는 얘기다…… )
  혼핵 이상 탓이면 몰라도, 다카야의 「전향」과는 인과관계가 없을 터다. 하지만 
 본인은 그렇게 받아들이지  않는다. 운명과 대화할  힘이 있는  다카야다. 그렇기
 에―― 어렵다. 카게토라라는 인간에게는, 상반된 또 하나의 「본심」이 존재한다 
 해도 이상하지 않은 것이다.
 「 나리……! 」
  복도에서 갑자기 부르는 소리가 났다. 첩보반의  마키에게 끌려나온 이치조였다. 
 양손은 수갑으로 묶여 있고, 얼굴은 반쯤 울상이었다.
 「 타하하. 지금부터 카다에게로 연행된다 이겁니다 ! 아―아. 나도 바보야~ 」
  마키가 나오에에게 눈짓한다. 얘기해도 좋지만, 이목이 없는 곳에서 해, 라고. 세 
 사람은 창고로 들어갔다.
 「 미안하오, 나리. 정―말로, 미안 」
 「 이제 됐다. 끝난 일이야 」
 「 난 정말 머리가 모잘른데다, 눈치까지 없어서…… 」
  나오에는 깊이 한숨을 쉬었다. 하지만 책망할 생각은 없었다.
 「 ……『언젠가』가 『지금』이 된 것뿐이야. 게다가, 너도 잡힐 거란 걸 알면서 
   뛰어들어온 거겠지. 이제 됐다 」
  곁눈으로 마키를 본다. 카다에게로  연행되면, 다카야의 남은 목숨에  대한 건도 
 이치조는 불지 않을 수  없겠지. 나오에게 열명성을 쫓고  있었던 건도, 적경중이 
 알게 될 것이다.
 「 나리, 나, 당신의 옛동료라든가 하는 사람을 만났어 」
 「 동료 ? 누구 얘기지 」
 「 야스다 나가히데라든가 그랬어 」
  나오에의 눈이 날카로와진다. 마키도, 그 이름에 반응했다.
 「 죽을 뻔한 미호를 구해서,  나리 대신 케베스가 된 거야.  지금은 미호와 같이 
   있어 」
  ――나가히데가 살아 있다…….
  그것은 실은 폐옥에 있을 때 다카야에게서 들어, 이미 알고 있었다. 완전히 포기
 하고 있었던 만큼 깜짝 놀랐었지만, 마음놓고 기뻐할  수 없었던 것은, 오다에 붙
 었다는 것 때문이다.
 「 조심해주시오. 아마호메는 아무래도 예의 것의 일부인 것 같아. 그것이 밖으로 
   낸 것에 반응해서 울고 있어. 미호는 『붉은 눈의 야수』을 해치우기 위해 그걸 
   뺏으러 올 거야. 미호들이 오기 전에, 나리 ! 빨리 ! 」
  그것이라는 것은, 열명성 얘기다. 설마하고 생각했지만, 마키 앞에서는 되물을 수
 도 없다.
  경고만을 남긴 채, 이치조는 레이지로에게로 끌려가버렸다.
  ( 어떻게 된 거지 )
  하늘의 무인(아마호메)이라는 것은 열명성을 말하는 것인가 ?
 「 야, 안에 들어가면 안돼 ! 」
  갑자기 들린 외침 소리에 놀라  돌아보니, 사람이 쫓기며 현관으로 검은  생물이 
 뛰쳐들어왔다. 무사들이 비명을 지르며 피해 다닌다.  큰 개인가 했지만 그렇지는 
 않다. 나오에도 이것에는 저도 모르게 눈을 휘둥그레 떴다. ……검은 표범 ?!
 「 도망쳐, 그녀석 화가 나 있어 ! 」
 「 어이, 철포다 ! 누군가 철포를 가져와 ! 」
  흑표는 외야를 쫓아내려는 듯이 한 번 으르렁거리더니, 나오에의 정면에 섰다.
 「 그녀석은 사슬을 물어뜯고 도망쳐 온 거야 ! 어젯밤부터 화가 나 있어서, 서툴
   리 굴면 목을 물어뜯긴다구 ! 」
 「 ……… 」
  나오에의 얼굴에 경악의 빛이 퍼졌다. 설마, 하는 생각이었다.
  ( 왜……! )
  하지만, 그.렇.다.는 걸 확신하자, 기묘할 정도로 머리가 냉정해졌다. 검은 표범은
 나오에를 향해 발톱을 세우고 흉폭하게  으르렁 거린다. 나오에는 도망치지  않았
 다. 살짝 눈을 찌푸리며,
 「 그런 모습으로……. 그를 되돌려 받으러 온 건 아니겠지 ? 」
  표범의 등이 움찔 일어선다.
 「 괴수가 된 것은, 이빨을 손에 넣기 위해서인가 」
  표범은 온 몸에 도약의 힘을 모으며 낮게 으르렁거린다.
  [ 내 목을---- 물어뜯기 위해서냐 ? ]
  야수의 두 눈이 살의로 찢겨올라간 순간,
 「 위험해, 다치바나 ! 」
  흑표가 갑자기 나오에에게 덤벼들었다. 아슬아슬하게 피했지만, 날카로운 발톱은 
 나오에의 왼쪽 소매를 찢어발기고, 그 등뒤에  착지한다. 순간적으로 되돌아선 나
 오에의 시선에 잡힌 것은  표범의 뒷모습이었다. 가만히 서  있다. 돌아보지 않은 
 채……, 웅크려, 떨고 있다.
  상처는 깊지 않다. 코타로는 처음부터 상처를 입힐  생각은 없었던 것인지, 나오
 에의 살갗에는 극히 약간의 피가 스며들었을 뿐이었다.
 「 ……… 」
  나오에는 말 없이 바라보고 있었다. 이름은 입밖에 내지 않았다.  소다(早田)들이 
 상처는 없느냐며 달려온다.
  흑표는 원통하다는 듯이 발톱을거둬들였다.
  소망에, 피리어드를 찍는 것처럼.
  
  
                                       *
  
  
  ――어젯밤 그 남자와 무슨 얘기를 한 겁니까.
  찬물을 덮어쓰고 나온 다카야를 기다리고 있었던 것은 효오도였다. 젖은  머리에 
 타월을 건네주며,
 「 무슨 볼일이 있어 부르셨던 겁니까 ? 」
  받아들고 머리에 덮어쓰며,
 「 너에게 말할 필요는 없는 일이다 」
  그 남자…, 하고 효오도는 목소리를 낮게 깐다.
 「 우에스기의 환생자입니까 」
  움찔, 다카야가 움직였다. 효오도는 날카로운 시선을 돌리지 않는다. 다카야는 잠
 시 움직임을 멈추고 있었으나, 곧 눈을 맞추지 않은 채 머리를 닦으며,
 「 언제부터 감시자가 됐지 」
 「 감시할 생각은 없습니다. 그저 비밀이 생기는 것은 곤란한 것 뿐입니다 」
 「 그 남자에게 나쁜 계략이 있는 거라면, 내가 이 손으로 처분했을 것이다. 확인
   하기 위해 부른 거다 」
 「 카츠라기(葛城)라든가 하는 도망자, 당신에게 뭔가 밀고한 겁니까 」
 「 ………. 열명성을 노리고 있는 자가 있다. 그렇게 전해온 거다. 」
 「 그것이 다치바나라고 ? 」
  대답 없이, 의자에 걸쳐져 있던 긴팔 T셔츠에 팔을 끼운다.
 「 혐의는 벗겨졌다. 추격에도 참가시킨다 」
 「 ……아무 일도 없었던 것치고는 대장, 당신의 안색이 이상하오 」
  아무 말 없이 어깨 너머로 효오도를 노려본다.  속일 수 없는 남자인 것이다.
 「 어제 하룻밤으로 백 년 2백 년은 산 듯한 얼굴을 하고 있습니다. 뭐가  있었던 
   겁니까 」
 「 아무것도 없어 」
 「 다치바나의 옷에서 대장의 냄새가 났습니다. 셔츠를 찢은 것도 당신입니까 」
  분노의 눈으로 노려보는 것을, 효오도는 여전히 무표정한 얼굴로 받아넘긴다.
 「 그것은 혐의를 벗기 위해 스스로 찢어보인 것이다. 수상할 건 아무것도  없어 」
 「 그래, 효오도. 너와는 관계 없다구 」
  목소리에 뒤돌아보니, 입구에 무토  우시오가 서 있다. 언제부터  그곳에 있었던 
 것인가. 우시오는 벽에 기대서 있다. 거만하게,
 「 나가. 오우기에게 할 말이 있다 」
  효오도는 우시오를 차갑게 일별하고는,  휙 발길을 돌려 순순히  나갔다. 도어가 
 닫히는 것을 기다려 우시오는 질문을 던졌다.
 「 그 다치바나라든가 하는 녀석, 우에스기의 스파이냐 」
 「 틀려. 스파이 같은게 아니야 」
 「 네가 죽어버린다는 게 무슨 소리야. 오우기 」
  우시오는, 이치조가 뛰어들어왔을 때 바로 그 자리에 있었다.
 「 열명성으로 수명 연장을 할 수 있다니. 무슨 소린 거냐. 오우기 」
 「 몰라. 사람을 잘못 봤겠지 」
 「 그녀석, 똑바로 네 이름 알고 있었다구. 네 얘기지 ? 무슨 소릴 들었어 ! 」
  다카야는 대답할 수 없다. 우시오는 점점 진심을 입에 올렸다.
 「 너…… 어떤 놈인 거야 ? 」
  대답을 돌려주지 않는 다카야에게 우시오는 조금 짜증을 냈지만, 자신도 남을 책
 할 수 있는 입장이 아니라는 걸 깨닫고, 어쩔 수 없이 한숨을 쉬었다.
 「 ……됐다. 뭐라고 해도 너를 말려들게 한 건 나니까말야. 추격엔 나도 간다 」
 「 너는 남아. 무토 」
 「 반인간 취급은 이제 집어쳐. 지켜줄 거다. 내 책임이니까말야 」
  다카야는 듣고 있는 건지 아닌지. 묵묵히 머리만 닦고 있다.
 「 무슨 일이 있었는지 모르지만, 어제와는 다른 사람같은 얼굴 해대고. 침착해진 
   거라면 좋겠지만 말야. 제대로 머리 말려. 감기 들 테니 」
  우시오가 방을 나간 후에도,  다카야는 몸을 덥히려고는 하지  않았다. 우시오의 
 눈에는 「침착해진」것으로 비치는 건가.
  확실히 다카야의 표정은, 어젯밤과는 다르다.
  하지만 그런 것을 뛰어넘은 경지에, 지금, 다카야는 있다.
  창으로 비쳐든 빛을, 지금은 존경스런 존재처럼 바라보며, 다카야는 조용히 등을 
 폈다.
  
  
                                       *
  
  
  추격부대는, 시게자네들의 패주군이 도망쳐 들어간  다이쇼(大正) 성채에 다다라 
 있었다. 국도의 교차점을 낀 지점을 거점으로  삼고, 그리하여 추격전은 전개되었
 다.
  하지만 다카야의 모습은 활동 부대에는 없다. 이 작전을 이끄는 것은 무토 우시
 오와 다치바나 요시아키, 두 사람이다. 양쪽 모두 정신 육체 모두 충분히 힘이 남
 아 있으니, 현장의 지주로, 라고  다카야가 판단했다. 다카야는 후방 지휘에  임한
 다.
  ――적은, 이쪽이 아슬아슬한 승리였다는 것을 알고 있다. 며칠 내로 재공격해올 
 가능성도 있다.
  ――판단할 수 있게 되기 전에 역습한다. 우위를 깊이 인상 지워 압력을 거는 것
 이다.
  ( 오늘밤밖에 없어 )
  그리하여 습격은 개시되었다.
  다테는 완전히 방심하고 있었다. 즉각적인 추격이  없었기에 안심했던 것이리라. 
 하지만 예측을 잘못한 것은 아니다. 확실히 지금, 다카야들에게 있는 힘은 원래대
 로라면 싸움에 나가기에는 너무나 부족하다. 공격하러 간다는 생각따위는  도저히 
 못할 정도의 전투력밖에, 남아 있지 않았기 때문이다.  바로 그렇기 때문에, 였다. 
 다테의 전투 예측의 정확함, 바로 그것 때문에 그  뒤를 노렸다. 나오에와 우시오
 의 존재가 성공의 열쇠였다.
 「 박리파(剝離波) 준비 ! 방사 후 즉시 돌격한다 ! 」
 「 전문 방사 ! 」
  적경중이 전면에 들고나온 것은 영체박리파(靈體剝離波)였다. 방수기와도 비슷한 
 무기다. 적의 영체를 강력한 영압으로 불어날린다.
 「 돌입한다 ! 」
  우시오가 부르짖으며 선진을 끊는다. 함께 진두(陣頭)에 서는  것은 아군 판별용
 인 적경중의 빨간 완장을 찬 나오에다.
 「 계곡에 몰아넣는다 ! 원호를 부탁해, 가자 ! 」
  우시오와 나오에가 돌격대의 선두를 끊는다. 풀을 베는 기세로 적을 쳐나가는 두 
 사람에게 이끌려, 대사들이 산을 달린다. 그 바로 뒤에서 효오도들 포격대가 돌입
 을 엄호한다.
 「 화살촉 창 다음엔 염철포가 온다 ! 사정 거리를 조심해 ! 품에  날아들어도 정
   신을 잃지마라 ! 」
 「 우오오옷―――! 」
  우시오의 물칼의 멋진 솜씨는 발군을 넘어 압도적이었다. 빗발처럼 쏟아지는  화
 살, 총탄도 아랑곳 없이 뛰어들어가서는, 적에게서 무기를 빼앗는다.
 「 무토, 전류 바리어를 조심해 ! 」
 「 그런 것 사용해봐 ! 전원 감전시켜주마 ! 」
  우시오가 부르짖은 순간 허공에 푸왓, 물기둥이 솟는다. 그것을 스프링 쿨러처럼 
 적에게 퍼부었다. 호우처럼 물이 쏟아져  물투성이가 된 상황에서는 적도  전격을 
 사용할 수 없다. 전류를 봉한 후 우시오가 달려간다.  그 엄청남에는 내노라 하는 
 효오도도 숨을 삼켰다.
  ( 역시 강해 )
  쵸오소 카베를 적으로 맞아 싸운 남자답다. 「야나가레(八流)의 전투」에 필적하
 는 탄알의 호우에, 우시오는 꿈쩍도 하지 않는다. 두 번 죽어 무서운 것도 없어져
 버린 건가.
 「 따라와, 토사의 남자들 ! 」
  어느샌가 우시오를 대장으로 삼아 달려올라간다. 우시오의  변모를, 후진의 다카
 야도 눈이 휘둥그레지는 기분으로 지켜보고 있었다.
 「 ………. 무토대가 권외로 나가면 재방사다. 박리포에 충전 개시 」
 「 이, 이런 페이스로는, 앗하는 사이에 포신이 타버립니다 ! 」
 「 괜찮으니까. 영압은 떨어트리지마. 단시간에 결판낸다 」
  저 남자들이라면 결판낼 수 있다. 자신 대신으로  전장을 맡긴 남자들이다. 그러
 나, 곁에 있던 소다는, 다카야가 눈 앞의 전장이 아닌, 어딘가 훨씬 먼 곳을  바라
 보고 있는 기분이 들지 않을 수 없었다.
  ( 대장――……? )
  그 즈음, 나오에는 영파탑의 제어판이 있는 곳을 향해 능선을 달려올라가고 있었
 다. 다이쇼 성채에는 소규모지만 하쿠치성의  "무시야키"를 본 딴 기능을  갖추고 
 있다. 아군을 태우지 않기 위해서도 이곳을 제압할 필요가 있었다. 염철포의 탄우
 (彈雨)를 피해 나오에의 옆으로 뛰어들어온 것은 나라사키였다.
 「 괜찮은가 」
 「 아아, 간신히 ! 」
  바위 그늘에 몸을 숨기고 나라사키가 말했다.
 「 저말이야아, 당신 현대인이라면서. 어제 스쿠모에서 불려왔다든가―.  가르쳐주
   지 않겠어 ? 어떻게 하면 오오기 다카야와 친해질 수 있어 ? 」
 「 뭐 」
 「 나말야―, 마음에 들고 싶단 말이야. 공훈 세우면 말 걸어주지 않을까 ? 」
  갑자기 무슨 소릴, 하는 순간 다카야에게서 무선이 들어왔다.
 『 상황을 전달해라, 다치바나. 그쪽은 이제 어느만큼 제어판에 가까운가 』
  나오에는 인컴 마이크를 끌어 입에 대고,
 「 앞으로 30미터 남은 곳입니다. 손이 들지는 않을 겁니다 」
 『 좋아. 제어판을 억제한 후 합류해라. 전력을 투입해 총공격을 가한다 』
 「 알았습니다 」
 『 다치바나 』
  무엇입니까, 하고 묻는 나오에에게,
 『 희생은 최소한으로 해. 적도 아군도. 지금은 없앨 때가 아니다. 적도 아군도 」
  적도 아군도,를 되풀이 하는 것을 나오에는 괴이하게 생각했지만, 금방 떨쳐냈다.
 「 알았습니다. 없애지 않는 방향으로 제압하겠습니다 」
  하고 나오에가 대답하기도 전에 나라사키가 탄우 속으로 달려나가고 있었다.  나
 오에도 염(念)라이플을 고쳐잡고,
 「 단숨에 거리를 좁힌다 ! 원호를 부탁해 ! 」
  이리하여 다이쇼 성채의 기습은 우시오와 나오에들 「현대조」의 활약으로 성공
 리에 끝났다. 다테의 간부는 성채에서 도망치고, 남은 잔병들은 전원 투항했다.
 「 잘 했다 두 사람 모두 」
  전투가 끝나, 제압한 성채에  드디어 다카야가 들어왔다. 일반인의  눈을 피하기 
 위해 결계를 다시 치고, 나오에와 우시오가  각자의 담당지에서 돌아왔다. 마음껏 
 날뛰어다닌 듯, 여전히 우시오는 온몸이 흠뻑 젖어 있다.
 「 적의 대장은 여기엔 없는 것 같았습니다 」
 「 아아, 그런 것 같군. 장수를 두고, 조속히 津野川辰巳 성이나 본대로 돌아간 거
   겠지 」
 「 제기랄―. 있었으면, 이 내가 목을 따주었을텐데…, 헤, 헷취 ! 」
 「 대장 」
  투항병을 다 모은 효오도가 다카야를  부르러왔다. 모두 영쇄를 채우고 한  곳에 
 앉혀놓은 상태다.
 「 전부 해서 52명입니다 」
 「 ………. 너희들, 이치죠오 쪽의 잔당이로군 」
  리더격인 듯 보이는 청년이, 사로잡힌 들개같은 눈으로 다카야를 노려보았다.
 「 쵸오스가놈에게 이런 젊은 대장이 있었을 줄이야 」
  남쪽 이요(伊予)의 남자는「쵸오스가부(長宗我部)」를 이렇게 부른다. 적의를 드
 러내며 올려다보는 눈이 초조한 듯하다.
 「 나는 대장이 아냐. 덧붙여 말한다면, 우리들은 쵸오스가부도 아니다 」
 「 그럼 뭐냐. 초오스가부도 아닌 녀석들이 왜 이치죠오님을 죽였어 ! 」
 「 우리들은 어디에도 종속되지 않는다 」
  다카야는 청년 앞에서 팔짱을 끼고, 같은 눈 높이로 맞추며,
 「 주인을 갖지않는 자립 집단이다. 너희들이야말로, 어째서 다테를 따른 거지 」
 「 다…… 다테님은…… 」
 「 강한 자의 우산 밑에 있지 않으면 안심하지 못하는 거냐. 범의 위세를 빌려 쵸
   오스가부를 쓰러트리려고 한 건가 」
 「 어쩔 수 없잖아 ! 우리들 잡병이 뭘 할 수 있어. 강한 도노님들에게 붙는 것이 
   우리들이 목숨을 부지하는 방법이야 ! 」
 「 죽은 사람이 되어서까지, 산 사람의 인습에 사로잡혀 있는 건가. 그럼 왜 『아
   무것도 할 수 없다』고 생각하지 ? 돈이  없어서인가. 지위가 없어서인가. 권력
   이 없어서인가 」
  그런 게 아니겠지, 하고 다카야는 말했다.
 「 <암전국>에서의 강약은 인간의 사념의 강약이다. 현재 원념의 세기가 힘이 되
   는 거다. 생전의 인습 따위 버려.  우산 고르기 따위 이제 그만둬라. 따를  자를 
   찾는 게 아냐. 자신의 이름 아래 싸우면 어떠냐 」
  이치죠오의 남자들은 놀란 얼굴로 다카야를 보았다.
 「 자신의…… 이름 아래라고 ? 」
 「 각자의 마음속에 자신만의 깃발을 세우는 거다. 자신의  발로 서고, 어떤 자에
   게도 복종하지 않는다. 그것이 우리들 『적경중』이다 」
  다카야는 투항자 전원을 돌아보았다.
 「 집이나 이름, 지역을 상관하지 않는다. 과거도 신분도. 누구에게도 복종하지 않
   는 마음이 있는 자 모두에게 입대 자격이 있다.  인습에서 해방되어, 자신의 길
   을 찾고 싶은 자는 오도록 하라. 왜 이 세상에 남아 있는가. 자신은 대체 뭘 하
   고 싶은가. 생각하고 싶은 인간이 있는 곳에, 적경중은 있다 」
  자신을 부르는 소리에, 다카야는 천천히 일어섰다.
 「 효오도. 투항자를 전원 해방하라 」
 「 에 」
 「 듣지 못했는가. 해방하라고 말했다 」
 「 위험합니다 대장 」
 「 놔주면 안됩니다, 대장 ! 」
  소다가 불같이 반대했다. 소다는 시만토 전투의 경험자인 것이다.
 「 이녀석들에겐 지금까지 잔뜩 괴롭힘 당했단 말입니다 ! 들에 풀어놓으면 다음
   은 무슨 꼴을 당할지 몰라요 ! 죽여 주십시오 ! 」
 「 죽이지 않아 」
  다카야는 완고히 말을 듣지 않았다.
 「 미워하는 건 과거다. 적경중은 과거를 묻지 않아. 입대희망자는 받아들인다. 해
   방이다, 효오도 」
  
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 26장 下        


                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                             第 二十六章  합류지점  -  ②
  

                                             
  

                                       *
  
  
  다카야의 조치는 금새 시만토의 남자들에게서 맹반발을 먹었다. 대부분 이치죠오
 와의 격전을 경험한 적이 있었고, 적경중이 아직 적경중이라 이름하기 전부터  서
 쪽 토사(土佐)에서 저항해온 자도 많아, 이치죠오를 죽이고 난 후에도 잔당들에겐 
 손을 데이고 있었다. 미움도 이만저만이 아닌 것이다. 그런데 다카야는 의견을 묻
 지도 않고, 위험한 들개들을 야산에 풀어줘 버렸다.
  용서해줘도 은혜를 원수로 갚는 녀석들이란 말야, 라고 모두 한탄하며  비난해댔
 지만,
  놀라운 일이 일어났다.
  다음날이다. 다이쇼 성채에,  어제 놓아주었던 이치죠오의  잔당들이 입대지원을 
 해온 것이다.
  물론 다카야는 맞아들였다. 즉각 반대의 목소리가 올랐지만 억눌러버리는 식으로 
 허가해버렸다. 이리하여 다카야의 독단에 의해, 새로이 52명의 동료가 늘어났다.
 
 「 소다들이 화내고 있었습니다 」
  시만토 강의 강기슭에 마련된 캠프에서, 나오에는 동료들의 상황을 이렇게  전했
 다. 아직 해도 뜨지 않은 시각. 새소리가 들리기 시작했다. 선뜩한 강변에서, 접는 
 다다미 체어에 앉아 이른 아침의 시만토 강을 바라보고 있던 다카야에게,  볶아낸 
 커피를 내밀며, 나오에가 말했다.
 「 그들에겐 동료들도 많이 죽었습니다.  그것을 맞아들인다니 어떻게 된  거라며 
   울부짖고 있었습니다. 당신은 이해 못하는 거라고도 」
 「 효오도에게도 한 마디 들었다. 다테쪽의 공작원이면 어쩔 거냐고 말이야 」
  받아든 커피를 손바닥으로 감싸고, 다카야는 엷은 강 안개가 자욱히 낀 강표면을 
 바라본다.
 「 효오도가 하는 말은 별개로 치고, ……소다들의 마음은 이해해. 오랫동안 적이
   었던 사이다. 미움의 뿌리도 깊겠지 」
 「 ……… 」
 「 하지만 타넘지 못하면 안 돼. 적경중이 진짜  『열린 집단』이 되기 위해서는. 
   레이지로도 분명 똑같이 받아들였을 거다. 모두들도 머리로는 이해하고 있을 텐
   데 말이야 」
  라고 말하고 의자 등에 몸을 기대며 눈을 감는다.
 「 처음에는 충돌도 있겠지. 중재자가 필요할 지도 몰라. 그런 티가 안 나는게 좋
   겠지. 나오에. 모두를 지탱해줘 」
 「 다카야상…… 」
 「 조금 지쳤어. 지금만…… 조금, 쉬게 해줘 」
  그대로 빨려들어가듯 다카야는 잠들어 버렸다. 나오에는 다카야의 손 안에  있는 
 커피컵을 쏟아지지 않도록 테이블에 놓아주고, 자신의 웃옷을 벗어 위에 덮어주었
 다. 테이블에는 랜턴과 야전용 지도가 펼쳐져 있다. 지도에는 펜으로 이것저것 써
 넣은 흔적이 있었다. 철야로 켜져 있었을 랜턴을 꺼주었다.
  ( 다른 사람에 대한 생각만 하고…… )
  ( 자기 자신에 대한 것만, 지금은 생각해주길 바라는데 )
  자는 얼굴에만은 아직 20세의 젊은이다운 어리숙함이 남아 있다. 눈을 감은 것만
 으로, 이렇게 인상이 바뀐다.
  다카야는, 그 후로 아무 말도 하지 않는다. 자신에 대한 것은. 한 마디도.
  ――네가 나를 <조복>따위 할 필요는 없다.
  ――별의 힘따위 빌리지 않아도, 자신의 혼의 쿨다운쯤 스스로 해보이겠다.
  ( 간단히 해답을 낼 수 있는 일이 아니라고 생각하고 있었다 )
  나오에가 제시한 「최선의 종료법」을  다카야는 즉각 거절했다. 중요한  일이니
 까, 좀더 잘 생각해서 대답을, 하고 촉구했지만,  다카야는 듣지 않았다. 예전처럼 
 종말을 원하고 있는 모습은 아니다. 마음은 나오에와 같은 방향을 향하고  있다는 
 것을 안다.
  ( 하지만, 정말로 그렇게 생각해주고 있는 걸까 )
  ――영구히 살아서 확인해주겠다……!
  그 말의 강함과는 정반대로, 지금의 다카야는 종말을 확인하고 움직이기  시작한 
 듯한 기분이 든다.
  ( 어째서 이렇게나 불안하게 만들지 )
  ( 당신의 진짜 마음은 어디에 있는 건가 )
  나오에는, 덮어주었던 상의 속에 손을 미끄러트려, 포개진 다카야의 양손에, 자신
 의 손을 살짝, 겹쳤다. ……따듯한 손.
  모두의 앞에서는 그렇게 강한 다카야. 하지만 강하면 굴면 굴수록 덧없게 보인다.
  ( 당신은 분명 해답을 내려 하고 있다 )
  ( 종료할 방법이 아닌, 살아갈 방법의 해답을…… )
  선뜩한 바람이 흐른다. 푸른 강안개 저편으로 강이 흐르는 소리가 들려온다.
  무사들의 모습도 보이지 않는 이른 아침의 강기슭에서, 다카야는 찰나의  휴식에 
 든다. 나오에는 그 자리를 떠나지 않았다.
  새 소리가 울린다. 강소리는 끊임없이, 묵화처럼 아름다운 시만토의 산들에 퍼져
 가고 있었다.
  
  
                                       *
  
  
  생각했던 대로, 무사들의 분노는 간단히 수그러들지 않았다.
  이치죠오측의 가입을 허락한 다카야에  대한 반발은 가라앉지 않았고,  쿠보카와 
 아지트에서 다카야는 비난의 표적이 되었다. 특히 시만토에서 오랫동안 싸워온 소
 다들은, 다카야와는 말도 하지 않는 상태였고, 결국은 합숙소에 틀어박혀  버렸다. 
 술을 퍼마시며 하염없이 다카야에 대한  불만을 늘어놓는 남자들의 모습을  보고, 
 불평을 한 것은 우시오였다.
 「 이봐이봐, 아직도 불평이 남았냐. 적당히 좀 하는 게 어때 」
  뭣, 하고 취기에 몸을 맡긴 몇 사람이 싸울 태세로 일어섰다.
 「 그런데 구애되고 있으니까 너희들, 언제까지고 큰 일을 못하는 거야 」
 「 닥쳐 무토 ! 네놈도 대장도 이해 못한단 말이다 ! 우리들이 얼마나 녀석들에게 
   아픈 꼴을 당해왔는지 ! 얼마나 많은 동료들이 살해당했는지 ! 이제와서 용서하
   고 사이 좋게 싸우자라니 할 수 있을 리가……! 」
 「 바보냐, 너희들. 그런 걸 오우기가 모를 거라고, 진짜로 그런 생각따윌 하고 있
   는 건가 」
  우시오도, 멍청히 남에게 불평을 하다 뭇매를 맞던  시절의 우시오가 아니다. 당
 당한 자세로, 수많은 반발도 두려워하지 않고 반박했다.
 「 너는 몰라라니, 두 번째는 그거냐.  그럼 평생 우물 안에서 사이 좋게  지내셔. 
   원한 원한 하면서 쬐끄만 서클 만들고 살라구. 지금 필요한 건 그런 게 아니잖
   아 」
 「 안다, 무토 」
  라고 대답한 것은, 벽 쪽에서 혼자서 자작하고 있던 소다다.
 「 다테를 배반한 자는 환영하지 않으면 안된다는 것도, 잘 알고 있지만 말야. 하
   지만, 마음 쪽은 그렇게 간단하겐 안된단 말이다 」
 「 이치죠오들을 못 받아들이겠다면 나가라, 그런 말따윌 한 게 아니잖아 」
  그러자 다른 무사들이 너도나도 떠들기 시작했다.
 「 무슨일이 있어도 동료로 받아들이지 않으면 안된다면, 그녀석들 몽땅 죽여버리
   자 ! 」
 「 대장도 어차피 타지 사람이야 ! 타지 사람이 이해를 하는 게 이상하겠지 ! 」
 「 그래 ! 결정하는 건 우리들이라구 !  왜, 타지 사람인 대장의 독단따위를 따르
   지 않으면 안 된단 거야 ! 」
 「 그 『타지 사람』에 기대고 있었던 건, 어디의 누구냐 ? 」
  입구에서 날아든 다른 남자의 목소리에, 모두 깜짝 놀라 주목했다.
  나오에가 있다. ――방금, 다이쇼 성채에서 돌아온 참이었다.
 「 ………. 다치바나, 너인가 」
 「 감정을 터트리기만 할 수 있는 인간은, 속 편하군 」
  일동의 취기를 깨우려는 듯한 말투를 나오에는 썼다.
 「 왜 대장이 독단으로 허가했다고 생각하지 ? 너희들이  감정에 휩싸여 꺼낼 대
   답따위 뻔하니까다. 모두가 납득할  때까지 기다리다간, 도저히  싸움에 시간이 
   맞지 않기 때문이지 않은가 」
  상황을 읽어내고, 나오에는 말했다.
 「 해를 두고 쌓인 『미움』을 누군가 거친 치료하지 않으면, 앞으로는 나아갈 수 
   없기 때문이다. 틀린가 」
  무사들은 조용해져 버렸다.
 「 너희들을 이해 못하는 것이 아냐. 싸움에서 피를 흘리게 한 상대에 대한 미움
   이라면, 그들도 잘 알고 있다. 간단히 물에 흘려보낼 수는 없다는 것도.  ……그
   를 좀더 믿을 수  없을까. 현대인이니까라든가 경력이 아니라,  같은 길을 걷는 
   자로서 봐줄 수 없겠나 」
  처음부터, 하고 나오에는 말하며,
 「 믿든 믿지 않든, ……너희들이 이기기 위한 도구로서만 오오기 대장을  이용해 
   온 것뿐이라면 얘기는 다르겠지만 」
 「 그, 그런 일은 없어 ! 」
 「 우리들은 그런 생각으로 대장을……! 」
  너도 나도 부정하며, 뻘건 얼굴의 남자들은 복잡한 듯 고개를 숙였다.  벽쪽에서, 
 불쑥, 소다가 취기에 휩싸여 중얼거렸다.
 「 ……이봐. 우리들 대장에게 너무 많은 짐을 지우고 있었던 걸까아 」
 「 소다…… 」
 「 오오기 다캬아는 신도 부처도 아냐. 우리들의 마음을 짐 지우고 있었던 거 아
   니냐 말야아. 우리 형편에  안 좋은 말을  꺼냈다고 배반당한 것처럼  생각하는 
   건, 쫌 이상하잖냐구우 」
아마도 자기 자신에 대한 말이리라.
  나오에는 혀가 꼬여 괴상하게 나오는 소다의 말에 조금 놀람을 느꼈다.
  ( * ...혀 꼬인 말투.... 무시해주세요. i-i. 어차피 사투리도 무시하고 있는데 ; 
)
 「 옛―날에, 크리스탄 선교사한테서 예수·크리스트인가 하는 사람의 얘기를  들
   은 적이 있어. 기적을 일으켜서 가난한 사람도 구해준다고 모두들 굉장히  떠받
   들었지만, 예수가 기적을 일으키지 못하게 된 순간 손바닥 뒤집듯이 돌을  던졌
   지. 그 얘길 들었을 때, 난 예수가 이용당한 것 같아서, 가난한 사람들에게 굉장
   히 화가 났었어. 이봐, 우리들 똑같잖아. 오오기 대장을 이용하지 않는다면서 이
   용해먹고 있었던 거 잖아아 」
 「 무슨 소릴 하는 거야. 소다 」
 「 잔뜩 잔뜩 부탁해와놓고 상황이 나빠지니까 『타지 사람』이라며 잡아떼는 건 
   이상해. 우리들, 제대로 자기 발로 서지 않고 있는 거 아냐 ? 오오기 대장은 통
   솔하는 사람이지, 구세주가 아냐.  자기 일은 자기가 짊어져야지.  이치죠오와의 
   일도 」
  소다는  모두에게 말했다.
 「 갑자기 사이 좋아질  수는 없겠지만, 같은 (四國)인임엔  틀림없는 거다. 좋아, 
   죽은 사람도 아닌 대장과도 사이 좋아질 수 있었다구. 이치죠오와 동료가  되지 
   못할 건 없을 지도 모르지 」
  지금까지 다카야를 씹어대던 자들도, 급속히 반성 무드로 돌아가버렸다.
 「 ……소다. 난 오오기 다카야한테 돌을 던지고 싶은 건 아냐 」
  라고 말을 꺼낸 건 쿠보카와 성채의 신죠오였다.
 「 그냥 가끔씩, 이 사람은 어디까지 우리들에 대해 알고 있는 걸까 불안해져버리
   는 거야. 좀더 오오기가 뱃속을 보여줬으면 해. 우리들이 기대는 것처럼 기대줬
   으면 좋겠고, 약한 소리를 해줬으면 좋겠어. 오오기는 술도 같이 마셔주지 않는
   다구. 같이 목욕하러 가주지도 않아. 그래선, 이해할 래야 할 수가 없잖아. 좀더 
   터놓고 『동료』가 되고 싶은데 」
  우시오는 그런 복잡한 심경을 헤아릴 수 있었다.
 「 뭐야. 쓸쓸했던 거냐 」
 「 쓸쓸한 게 아니……! 」
 「 확실히 그녀석, 사람 쓸쓸하게 만드는 구석이 있는걸 뭐어. 하지만 말야아,  그
   게 아니라구. 자기가 독 갖고 있어서 그런 것도 있지만, 성격 문제야. 쉽게 속을 
   드러내지 못하는 녀석인 거야. 하지만 너희들의 그 바보같고 단순한 점에, 어이 
   없어 하면서도 구원 받고 있다구. 정말로 좋아한단 말야. 너희들의 일, 굉―장히 
   좋아한다구 」
  나오에는 우시오의 이해의 깊이에 거의 휘둥그렇게 눈을 뜨고 바라보고 있다.
 「 푸념하는 법 모르는 것 뿐인  거야. 서투른 거라구. 내버려둘 수 없잖아.  나도 
   오오기가 없었으면, 여기엔 돌아오지 않았어. 오오기가 있으니까, 너희들과도 같
   이 싸울 마음이 난 거다. 사적 원한도 지금은 잊겠다고 마음 먹었어 」
 「 무토, 너…… 」
 「 적경중은 마음에 자격이 있는 집단이라고 들었다. 나는 그것에 기대해. 」
  지금까지의 우시오와는 확실히 다른 말투로, 분명하게 말해버린다.
 「 오오기가 가르쳐줬어. 나는  지금까지 토사인이었지만, 지금은  시코쿠인이 될 
   생각이다. 큰 것과 싸우기 위해서는, 왜소한 자신까지도 뛰어넘지 않으면  안돼. 
   난 그녀석을 뛰어넘을 거라구 」
  하고 우시오는 선언하고는, 아연해서 다다미에 주저앉아 있는 남자들을 두고  밖
 으로 나갔다.
  뒤를 쫓듯 퇴실한 나오에를, 복도에서 우시오가 기다리고 있었다.
 「 무토 우시오. 너는 어떤 자인 거냐 」
「 이쪽의 대사인데, 다치바나상. 당신, 오오기를 알고 있었지 ? 」
  영감한테 들었어, 라고 우시오는 말했다. 그 후 코오치의 무토 의사와 연락을 취
 했던 모양이다. 
 「 오오기와는 대체 어떤 관계인 거냐. 『나오에』라는 녀석에 대한 것도 당신 알
   고 있는 건가 」
 「『나오에』……? 」
 「 그녀석한테서 도망쳐온 거겠지. 데리고  돌아갈 생각이라면 맘대로 되진  않을 
   걸. 스쿠모에서 불려와서 무슨 얘길 한 거냐 」
  두 사람은 서로를 탐색하며 노려본다.
  그때, 느닷없이 복도 저편에서 우시오들을 부르는 날카로운 소리가 터졌다. 돌아
 보니 우타로다. 필사적으로 목발을 짚으며 달려온다.
 「 왜그래, 우타로 」
 「 크, 큰일입니다 ! 오오기상이……! 오오기상이―!! 」
  나오에도 우시오도 눈을 크게 떴다.  우타로는 제대로 혀도 놀리지 못할  정도로 
 급해하면서,
 「 오오기상이 이치죠오들에게 습격당해 인질로 잡혔습니다 ! 오오기상을 방패로 
   삼아 토오와 촌의 건자재창고에 틀어박혀 있습니다……! 」
 「 뭐라고 ! 」
  
  
                                       *
  
  
  그러니까 이치죠오는 신용 못하는 거다 !
  소다들은 울면서 다카야의 사람 좋음을 힐난하고 현장으로 달려갔다.
  다카야는 마침 효오도들과 함께  쿠보카와의 아지트로 돌아오는  도중이었던 듯 
 하다. 모두가 입대지원을 해온 남자들이 반란을 일으켰다는 얘기로 받아들였다.
 「 처음부터 이게 목적이었던 게 틀림없어 ! 」
 「 비열하다 ! 비열한 녀석들이야 ! 그러니까 이치죠오따위 동료로 넣으면 안되는 
   거였다구 ! 」
  하지만 얼마 지나지 않아, 원 이치죠오의 입대자들 전원이 다이쇼 성채에 있었다
 는 것을 알게 되었다. 범인이 아니다.
  ( 그럼 대체 누가……! )
  나오에들이 현장에 도착했을 때, 이미 범인들이 틀어박혀 있는 건자재  창고에는 
 투광기가 설치돼 있어, 대낮처럼 밝았다. 차량의  그늘에 효오도들의 모습이 보였
 다.
 「 오오기 대장은 무사한가 ! 」
 「 인질로 잡혔다. 저 안에 있어 」
 「 대체 무슨 일이 일어난 거야 」
 「 숲길에서 적이 매복하고 있었다. 이치죠오라고  이름을 댔다. 처음부터 오오기
   대장을 노리고 있었던 것 같아 」
 「 이, 자식 ! 」
  느닷없이 나오에가 효오도의 멱살을 움켜쥐었다.
 「 왜 대장을 지키지 못했나 ! 무로토의 효오도가 대체 뭘 하고 있었던 거냐 ! 」
 「 그만둬 ! 효오도상 탓이 아냐 ! 내 탓인 거다 ! 」
  끼어든 것은 쿠부키(久富木)다. 다카야를 태운  차를 운전하고 있었는데, 매복해 
 있던 5, 6명의 남자들에게 차를 대파당하여, 다카야만 납치되었다. 죽이는 것이 아
 니라 아무래도 처음부터 인질로 잡는 것이 목적이었던 듯 하다.
 「 뭔가 요구는 해온 건가 」
 「 다이쇼 성채와 동료의 반환이다. 적은 아무래도 우리들이 자신들의 동료를  강
   제로 연행했다고 생각하는 듯 해 」
  나오에는 혀를 찼다. 이게 무슨 일인가.
 「 만일을 위해 하시바(橋場)들을 구속했다. 대장에게 위해를 가하면 전원 죽이겠
   다고 적에게도 전했다 」
  하시바라는 자는 입대지원을 해온  이치죠오들의 리더격이다. 지금 이리로  오고 
 있다고 한다.
 「 1시간 후에 대답을 듣겠다, 고 말해왔어 」
 「 어쩔 생각이지 」
 「 탑은 넘겨주지 않아 」
  효오도는 강철같은 무표정으로 즉답했다. 그 손은 라이플을 준비하고 있었다.
 「『요구는 일절 들어주지마』라는 것이 오오기 대장의 지시다. 적이 나왔을 때를 
   노려 사살한다 」
 「 이 거리에서 말인가 ! 무리다 ! 」
  동료는 아직이냐 !
  창고쪽에서 거친 목소리가 올랐다. 건자재의 그늘에서 모습을 드러낸 것은  수염
 투성이의 몸집 큰 남자다. 가슴 앞에 다카야가  있다. 굴강한 팔로 헤드록(* ヘッ
 ドロック : 한쪽 팔로 목을 감고 있다는 뭐  그런 걸까요 ? -_-;;)되어 있어 움직
 일 수 없다.
 「 다카야상……! 」「 대장 ! 」
 「 움직이지마 ! 서투른 장난을 하면 이 현대인을 죽이겠다 ! 」
  양자 사이에는, 보이지 않는 방탄막처럼 결계가 막혀 있다. 념(念)은 통하지 않지
 만 실탄이라면 막을 수 없을 터.  다카야는 영쇄와 약 탓으로 <힘>을 사용할  수 
 없었던 것 같다. 이 관자놀이에 2정의 총이 대어져 있고, 목덜미를 서바이벌 나이
 프가 찌르고 있다.
 「 제……기랄 」
 「 동료는 어떻게 됐나 ! 빨리 데려와 ! 너희들의 대장이 어떻게 돼도 좋은가 !  」
  다카야의 주위에는 3사람이 붙어 있다. 저래서는 효오도도 함부로 도박을 걸  수
 가 없다.
  거래라는 건 이름뿐이다. 요구가 이루어지면, 다음은 다카야를 죽일 생각임에 틀
 림 없다. 처음부터 살려줄 생각따위 없다.
  대장을 호락호락 살려둘 리가 없어.
  ( 제기랄 ! 어떻게 하면……! )
 「 요구를 듣지마라 ! 」
  그 상태에서 다카야가 소리를 높였다.
 「 탑도 동료도 넘겨주지마 ! 그들은 스스로 입대한 것이다  ! 이치죠오에게 돌려
   줄 수는…… 크윽 ! 」
  팔로 목을 힘껏 졸라, 다카야가 신음한다.
 「 대장 ! 」
  뛰어나가는 나오에를 소다가 황급히 잡아눌렀다. 떨쳐내려고 하는 나오에를 세사
 람이 간신히 잡아누른다.
 「 안돼, 다치바나 ! 」「 지금 나가면 대장이 죽어 ! 」
  오오기 !
  도오모리의 지프로 우시오가 현장에 도착했다. 순간 우시오는 숨을 삼켰다.
  ( 저 남자는……! )
 「 어떻게 된 거냐 ! 대답은 아직인가 ! 」
  나오에의 눈이 살기를 띄었다.
  ( <조복>해주마 )
  ( 전원 <조복>해주겠다 )
  동시에 효오도의 손가락이 방아쇠에 걸쳐진다. 흥하든 망하든.
 「 그만둬 ! 손 대지마. 너무 위험해 」
  제지한 것은 놀랍게도 무토 우시오였다.
 「 저자는 칼바람(* かまいたち: '요괴 소년 호야' 또는  '우시오와 토라'(헉 이 제
   목은...!)에서 족제비들이 하던 그 기술... 바람으로 살을 베는 ;;)의 전문가다. 
   조금이라도 이상한 행동을 했다간, 일순간에 오오기의  목이 떨어진다. 모두 손대
   지마 ! 저 남자는 나에게 맡겨라 」
  뭘 하려는 건가.
  멈춰선 일동을 힐끗 보고, 천천히 우시오가 걸어나갔다.
 「 그만둬, 무토 ! 」
  갑자기 다가온 우시오에게, 적은 거꾸로 놀란 듯 하다.
 「 네놈, 무슨 생각이냐 ! 이 남자를 죽여도 좋은가 ! 」
 「 오오기를 놔라. 도이 소오산(土居宗珊)」
  적의 이름을 우시오가 갑자기 불렀다. 적의 얼굴은 얼어붙었고, 적경중의 사람들
 도 말을 잃는다. 다카야는 아연히 우시오의 변모를 바라보고 있다.
 「 무토…… 」
 「 놓으라고 하는 말이 안 들리는가 ! 도이 ! 」
  우시오가 엄청난 대갈을 터트렸기 때문에, 모두는  압도당해 조용해졌다. 우시오
 는 공격 의도가 없다는 것을 보이기 위해, 빈 손을 펴고 양팔을 크게 벌렸다.
 「 이 나를 모르겠는가 」
 「 ……… 」
 「 岡豊 공격에선 함께  싸웠지 않은가. 축언의 자리에서도  그대, 함께 노래하지 
   않았었는가 」
  구멍이 뚫리도록 숨죽여 우시오를  의심스레 노려보고 있던 이치죠오의  적들이, 
 앗, 하고 소리를 질렀다. 우시오의 정체를 안 것이다.  설마, 하고 바짝 마른 목소
 리로 중얼거리는 것이 다카야의 귓가에 들려왔다.
 「 살아계셨던 건가 」
 「 ……… 」
 「 구니토라……도노 」
  ( 뭐…….! )
  다카야는 저도 모르게 눈을 크게 떴다. 그 말을 이어받듯, 우시오가 크게 고개를 
 끄덕였다.
 「 그렇다. 나다. 아키노 구니토라(安藝(* 약자가 없다 ;;)國虎)다 」
  
==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 27장 上        



                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                       第 二十七章  잃어버린 신들의 노래  -  ①
  
  
 「 어―이, 모두 잘 따라오고 있냐― 」
  강 위에 청년들의 환성이 울리고 있다. 온화한 청류는 초봄의 빛을 받아 반짝반
 짝 빛나고 있었다. 沈下교를 빠져, 몇 척의 컬러풀한 카누가 하류로 나온다.
 「 싫어―, 정말 아까부터 계속 뒤집히기만 하고― 」
 「 저을 때, 몸을 좌우로 너무 흔들어서 그런 거야. 좀더 등을 똑바로 」
  봄방학을 이용하여 카누 투어링을 하러 온 학생들인 것 같다. 시만토에서는 웨트 
 슈츠만 입으면 1년 내내 카누를 탈 수 있다.
 「 저기, 이 근처에서 좀 쉬지 않을래―? 」
  빨간 헬멧을 쓴 젊은 여자가 앞에 가는 남학생을 불렀다.
 「 이제 지쳐버렸어― 」
 「 힘내―. 조금만 더 가자― 」
  체력의 차이인지, 남학생들은 이쪽에 상관하지 않고 계속 저어가 버린다. 이쪽도 
 아직 시작한지 2일째인 초심자인 것이다. 아직 요령을  깨닫지 못한 탓인지, 패들
 을 젓는 데도 균형을 잡는 데도, 꽤 체력이 든다.
 「 정말이지 너희들, 여자애에 대한 배려, 너무 없어― 」
  푸념하면서 별 수 없이 다시 패들을 쥐었을 때였다. 첨벙, 등 뒤 쪽에서 뭔가 큰 
 바위가 떨어진 듯한 소리가 나서, 여학생은 뒤를 돌아보았다.
 「 엣. 뭐 ? 」
  능선이 강까지 뻗어 있는 장소다. 물고기가 펄떡거리는 것치고는 너무 큰 소리였
 다.
 「 에, 에, 에 」
  수면 밑에서 엄청나게 커다란 그림자가 다가온다 싶은 순간, 갑자기 배 밑바닥에
 서 카누 채로 들어올려졌다.
 「 캬아아아아 ! 」
  여학생의 비명에 놀라 하류의 남학생들이 뒤돌아본다.
 「 어이, 괜찮…… 우와앗 ! 」
  촤아아, 물밑에서 커다란 검은 물체가 나타났다. 물고기가 아니다. 일어서면 키가 
 3 미터는 될 듯한 검은……!
 「 우와아아아앗 ! 」
 
 「 예의 우시오니(牛鬼), 또 나타난 모양이야 」
  숲길에 멈춰선 차 옆에서 도시락을 펴고 점심을  먹고 있던 영림서(* 산림 경영
 소)의 직원에게, 나중에 합류한 동료가 한숨 지으며 알려주었다.
 「 또야 ! 이런 대낮부터 나온 건가 」
  일행은 도오와(十和) 촌에 있는 아카마츠의 원생림을 조사하러  온 참이었다. 요
 사이, 시만토강 유역에서는 채벌한 나무를 운반할 케이블이 무언가에 잘린다거나, 
 원생림이 황폐해지는 등의 피해가 잇따르고 있다.
 「 아무래도 카누를 습격한 것 같아. 다친 사람은 없었던 모양이지만 」
 「 정말로 그거 우시오니인가. 곰이나 뭔가 다른 걸 잘못 본 거 아냐 」
 「 아니야, 우시오니야. 목이 길죽―하고 입이 빨갛게 찢어져 있었다고 했다구 」
 「 얼마전에 나타났던 그거말인가. 차를 먹는 우시오니. 마츠오(松尾)의 『귀신의 
   城山』에서 이런 곳까지 왔단 말이야 」
  요 며칠 사이 또 목격되었다는 얘기가 신문에도 실려 있었다. 그것도 이번엔 시
 만토만이 아니다. 시코쿠 전역의 산림에서 목격되고 있는 것이다.
 「 뭐야 뭐―. 곰이 돌연변이이라도 했단 소린가― 」
 「 하하하. 고지라도 아닌데…… 」
  하고 말을 잇던 직원의 시선이 숲길  안쪽에 멎는다. 딱, 굳어버린 동료를  보고, 
 이상하게 생각한 직원이,
 「 이봐. 왜 그…… 우와아아아 ! 」
  숲길 앞에 검고 긴 괴수가 있다. 신장 3미터, 아니 5미터는 될 듯하다.
 「 우시오니(牛鬼)다아아아 ! 」
  한 마리가 아니다. 2, 3, 4…… 10  마리는 된다. 우시오니의 무리다 ! 이쪽을 향
 해 달려온다.
 「 와아아아 ! 」
  콰직, 소리를 내며 경자동차의  지붕이 짓밟힌다. 저도 모르게  주저앉은 그들의 
 머리 위를 우시오니들은 바람 소리를  내며 뛰어넘었다. 흙먼지를 날리고  지축을 
 울리며, 머리 긴 괴물의 무리는 동쪽 산속으로 날아들어간다.
  뒤에는 멋지게 짓밟힌 차와, 얼이 빠진 직원 두 사람이 남겨져 있었다.
  
  
                                       *
  
  
  미호가 야마가미(山神)의 동료들을 모으기 시작했다.
  예의 우시오니들은, 미호의 동료였던 것이다. 야마가미의 왕인 미호가, 시코쿠(四
 國) 전역에서 그들을 불러들이려 하고 있다. 시코쿠 영장(靈場) 88 개소와 열명성
 을 부수기 위해서.
  미호는, 나가히데(長秀)에게 「목소리가  닿는 곳」으로 데려가달라고  부탁했다. 
 뜻을 받아들여, 나가히데는 미호를 고단(五段) 고원으로 데려 간다. 그곳은 시코쿠 
 카리스트라 불리는 표고 1500m 가까운 고원이다. 광활한 초원에  양같은 하얀 석
 회암이 점점이 늘어서 있어, 그 모습은 야마구치(山口)의 아키요시다이(秋吉臺)와
 도 비슷하다. 그중 가장 표고가 높은 곳에 있는 고단(五段) 성으로 미호들을 데려
 갔다.
  그곳은 바람이 세다.
  머리 위에는 만천(滿天)한 별들. 아득히 멀리 이시즈치(石鎚)산의 산괴들이 바라
 보인다. 달리 시계를 차단할 것은 없다. 산 정상에 서서, 아마호메를, 밤을 표하는 
 「검은 태양」에 바치며 야마가미의 축문을 외운다. 야마가미의 집결을  나타내는 
 「신 모으기 의식」을 행하는 미호는, 이국의 제사를 집행하는 무녀같았다.
  나가히데는 의문의 순례자(遍路; 헨로, 순례자 혹은 순례. 특히 시코쿠 홍법 대사
 의 유적 88개처를 순배하는 것)와 함께 지켜보았다.
 「 죠오몽(繩文)시대의 제사라도 보고 있는 것 같군 」
  미호가 암송하는 노래에 태고의 선율을 느껴,  나가히데는 잠시 도연(陶然)히 귀
 를 기울이고 있었다. 카구라(神樂; 신에게 바치는 제사곡 쯤)와도 다르다. 훨씬 더 
 옛날의, 손으로 빚은 토기를 상기시킨다. 적갈색 흙덩이를 생각나게 한다.
 「 그래. 이 시코쿠는 원래 옛 신이 사는 토지인 것이다 」
  순례자는 쉰 목소리로 말했다.
 「 아마테라스(天照)도 타카마가하라(高天原)도 아니야. 고대 국가와 연결되는 기
   키신토후(記紀神道譜) 신들조차 새롭다. 신화보다도 오랜, 옛 신이사는  섬…… 
   」
 「 ……옛 신…… 」
 「 이 섬에 인간이 살기 시작한 그 때부터, 받들어져 왔던 신. 지금으로부터 거슬
   러 올라가 1만년, 죠오몽인이라고 불렸던 고대인은 천·지·해의 3신을  숭상했
   다. 야마가미라는 것은 그 신앙의 계보를 면면히 이어 받는 자들의 이름 」
 「 이어 받는…… 자 ? 」
  고지의 바람에 몸을 맡긴 채 담담히 얘기하는 순례자에게, 나가히데는 눈살을 찌
 푸리며 재차 질문한다.
 「 그들은 "받들어지는 측"이 아닌 것인가 」
 「 그들은 "받드는" 자. 신을 받드는 측의 자」
  조금 전부터 품고 있었던 의심과 순례자의 말이 속에서 맞물려드는 것을, 나가히
 데는 느꼈다.
 「 설마 야마가미(山神)란 녀석들은 」
  석회암의 그늘이 팽창해 검고 큰 생물이 되었다. 한 마리, 또 한 마리, 모습을 드
 러낸다. 미호의 목소리를 듣고, 모여든 우시오니들이었다.
 「 ………. 행차하신 것 같군 」
  정상의 미호를 에워싸듯 우시오니들이 모여든다.
 「 <별의 수인(守人)>의 일족――  홍법 대사를 죽인 벌로,  그들은 저런 짐승의 
   모습이 되어버렸다 」
 「 !  ――그럼, 저 괴물들은 」
 「그래. 원래는 모두, 인간이다 」
  순례자는 우시오니의 무리를 연민의 눈으로 아련히 바라보고 있었다.
 「 <야마가미(山神) 일족>. 이 섬에서 죠오몽의 시대부터 이어받아온 <산의 신> 
   신앙을 받드는 신관 일족이다. 」
  ( 설마……! )
  나가히데는 말문이 막혔다. 그럼 저 검은 괴물들은.
 「 지금 저곳에 있는 것은―― 모두 인간이라는 말인가 」
 「 그렇다. 인간이다. 무섭게 변해버린 그들을 산에서 목격한 자들이,  우시오니라
   고 이름 지은 것이겠지 」
  나가히데는 망연히 얼어붙었다. 「우시오니 전설」―― 시코쿠 이곳저곳에  남아 
 있는 전설의 괴물의 정체는, 홍법 대사의 손에 짐승이 돼버린 인간들이었던  것이
 다.
  괴물이 돼버린 <야마가미 일족>은 사람의 눈이 두려워 산 속 깊은 곳에서 남몰
 래 살았지만, 개중에는 마을로 내려왔다  퇴치 당하는 자도 있었다.  아키(安藝)에 
 있는 에가와(江川) 마을에 전해지는 우시오니 퇴치 전설도 그중 하나이다. 다치바
 나 모로에의 먼 자손에  해당하는 자가 마을에서 사악한  우시오니를 퇴치했다고 
 한다. 토사의 산촌에는 우시오니연(淵)이라는  지명도 있다. 우와시마를  시작으로 
 하는 「우시오니 마츠리」가 각지에 있는 것은, <산의 신>의 신관이 시코쿠 전역
 에 있었다는 증거인 것이다.
  ――저주가 풀리면, 인간의 모습으로 되돌아갈 것이다.
 「 몸은 거대해지고 골격은 변형되고, 온몸의 체모가  무성해지고, 2발 보행을 하
   지 못하게 되었다. 괴물이 된 것뿐만이 아니다. 각자의 이름을 뺏기고, 죽지  않
   는 몸이 되었다. 이름에 저주가 걸려 있어 서로를 부르면 사라져버리는 것이다. 
   몸은 이상하게 장수하게 된 데다, 아이를 남길 수 없는 몸이 되었다 」
  일족끼리는 아이를 낳을 수 없다. 우시오니가 아닌 보통 사람과 교접하지 않으면 
 안되었다. 하지만 괴물의 몸으로는 그것도 어렵다.
 「 마을 여성과의 사이에서 아이를 얻으려  하다, 마을 사람에게 퇴치된 자도  있
   다. 운 좋게 아이를 만든다 해도 아기는 괴물. 낳는다 해도, 그 자리에서 살해당
   하든가, 산에 버려진다. 그 어린 아이도, 그런 식으로 태어난 거겠지 」
 「 ………. 우시오니는 주술이나 그런 것은 쓸 수 없는 건가 」
 「 모습은 괴물이지만, 지성은 인간 그대로. 신관 시대, 야마가미 일족은 여러  가
   지 산의 주술을 습득하고 있었다. 저렇게 」
  미호는 의식을 계속하고 있다. 아마호메를 하늘에 바치고 불가사의한 노래를  계
 속해서 부른다.
  ( 미호――…… )
 「 괴물이 되어 산에 몸을  묻은 후에도, 그들은 마을 사람의  힘이 되려고 했다. 
   물건 찾기도 야마가미 일족이 죠오몽 시대로부터 이어받은, 하나의 주술이었다. 
   그들은 저런 모습이 된 후에도, 마을 사람들을 위해 자진해서 물건 찾기를 해주
   고 있었다. 남 모르게 」
  산 찾기―― 그렇게 불린다. 마을 사람들은 사람을 찾거나 물건을 찾을 때, 무녀
 에게 산신을 강림시켜 신탁을 얻었다고 했지만, 그 강림한 산신이 바로, 우시오니
 들이었던 것이다. 사람들에게 받아들여지지 않으면서도,  마음은 사람이라는 증거
 로 삼고 싶었던 것이겠지.
  계곡의 바람같은 소리가 들려왔다. 우시오니들이 노래하고 있다.
 「 열명성은, ……야마가미 일족의 것이었던 건가 ? 」
  고원을 달리는 바람에 몸을 맡기며, 나가히데는 묻는다.
 「 아마호메는 열명성의 파편. 그런 거겠지 ? 」
 「 ……… 」
 「 원래 야마가미의 것이었다면, 얘기가 통한다. 홍법대사는 자신의 야망을  위해, 
   야마가미 일족에게서 별을 빼앗았던 거다. 그런 거겠지 」
  빼앗은 것이 아니다, 라고 순례자는 대답했다.
 「 열명성은, 원래 양자(兩者)의 것이었다. 야마가미와 젊은 날의 홍법 대사의, 우
   정과 신뢰의 증거였다. 아직 사에키 마오(佐伯 眞魚)라 이름하던 시절의 」
 「 우정…… 」
 「 그들이 홍법 대사에게 반발한 것은 별을 빼앗겼기 때문이 아니다. 이 섬의 신
   령들이 사는 방법을, 이국의 주술로 부숴버렸기 때문인 것이다 」
 「 이국의 주술 ?  설마 그것이 」
 「『케베스』」
  의혹에 비수를 찌르는 듯한 말투로, 순례자는 말했다.
 「 "바다 저편에서 온 자"가 최초의 뜻이다. 케베스신이라는 것은,  북 큐슈(九州)
   의 죠오몽인들이, 바다에서 흘러든 것을 신격화하여  부른 것이 시작이었다. 케
   베스 신의 이름은, 시대와 함께 곧 의미를  바꿔, 대륙에서 도래해온 고대 제철 
   기술의 신격화를 의미하게 되었지 」
  조선 반도로부터 전해진, 불을 구사하여 광물에서 철기를 만들어내는 경이의  기
 술. 케베스 신앙은 이들이 전해진 북 큐슈에서 번성하여, 오오이타(大分) 현의 구
 니사키(國東) 반도에 지금도 전해지는 『케베스  마츠리』는 이 이름에서 유래된 
 것이라고 한다.
  야마가미 일족의 출신은 고대로 거슬러 올라가,  옛날 아시즈리(足摺) 반도에 살
 던 죠오몽인의 제사(祭祀) 일족이었다고 전해진다. 아시즈리의  죠오몽인은 북 큐
 슈의 죠오몽인과 교역이 있어, 아시즈리  반도의 유적에서 발견되고 있는  흑요석 
 화살촉도, 구니사키 반도에 있는 히메지마(姬島)산 흑요석이었다. 교역과 함께  케
 베스 신앙도 건너와 독자적인 의미를 갖게 되었다. 요컨대,
  "이국의 힘을 가진 불의 신".
  이윽고 불교가 도래하고, 구니사키 반도에도 밀교에 의한 슈켄도(受驗道)가 퍼져
 나가자, 케베스라는 이름은 「대륙에서 도래한 기술」=「밀교 주술」이라는 뜻까
 지 포함하게 되었고, 이전의 제철 신앙의 『불의 신』적 요소와 융합하여, 케베스
 는 밀교 주술자를 지칭하는 말이 된 것이다.
 「 하지만 시코쿠의 야마가미 일족은 밀교 주술자를  모두 케베스라고 보지는 않
   았지. 그들은 진정한 의미의 『샤먼(巫女人)』이었다. 이국의 신과 영혼이 맺어
   진 자 특유의 이취를, 간파하는 힘이 있었던 것이다 」
  ――케베스라는 것은 바다 건너에서 온 「신」.
 「 요컨대, 우리들 말인가 」
 「 밀교불(密敎 )과 영혼의 계약을 맺은 자 」
  비사문천과 맺어진, 우에스기의 야차중(夜叉衆).
  부처와 계약을 교환하는 것을, 밀교 용어로는 결연이라고 부른다. 일반적으로 말
 하는 결연 관정(結緣灌頂)은, 재가  신자가 투화득불(投華得佛)(만다라(蔓陀羅) 위
 에 꽃을 던져 자신의 수호 본존을 정하는 일)을 통해 불연을 맺는 것으로, 크리스
 트교의 세례에 해당하기도 하는 의식이지만, 진성  결연(眞性結緣)은 의미가 다르
 다. 부처를 직접받아들인다. 맺어진다고도 한다. 너무나 생생하고 직접적인 점 때
 문에 「성교」로 예를 들기도 한다.
  나가히데도 나오에도, 물론 카게토라들도, 그것을 거쳐 <조복력>을 받은 것이다.
  케베스라는 것은 「진성 결연자」를 말하는 것이었다.
 「 대사는, 대일여래(大日如來)와 결연을 맺었던 희귀한 인물이다 」
  바다를 건너 케베스가 되었다고 미호가 말한 것은, 요컨대 당에  건너가고나서란 
 얘긴가.
 「 밀교의 최고불과 진성 결연을 나눈 인간은,  아마도 이 나라의 역사에서는, 단 
   한 사람뿐이겠지 」
 「 ………. <야마가미 일족>에게 있어서 이국의 신은 적이 아니었던가 」
 「 적이 아니다. 그들은 밖에서 들어오는 것에 대해 관용적이다. 삼라만상(森羅萬
   象)에서 신을 본 이 나라의  사람들은 너그러웠다. 오히려 자신의  것과 융합시
   켜, 새로운 형태로 바꿔가는 속 깊음이, 그들에겐 있었다 」
  마오의 「배반」과 마주하기 전까지는…….
  나가히데는 주의 깊게 순례자의 적갈색 옆얼굴을 살폈다. 광대뼈가 튀어나온  옆
 모습은 태고적 도래승의 상과도 많이 닮아 있었다.
 「 홍법 대사가 이 섬의 생명을 진호국가(鎭護國家) 주법에 부어넣겠다고 말했을 
   때, <산의 신>의 신관들은 맹렬히 반대했다. 대사가  당에서 정통 밀교를 전수
   하고 돌아온 후의 일이었다. 부드럽고 자연스러운 섬의 정령들이 키우는 건강한 
   <기>는, 자연히 태어나고 자연히 멸망해가는  가운데 태어나는 것이다. 마오가 
   대륙에서 가져온 밀교 주법은  그들 <자연>스러운 존재방식을  거대한 규모로 
   바꿔버린다. 알겠는가 」
 「 ……… 」
 「 밀교 주법이라는 것은 우주에 인간이 관여하여, 인위(人爲)를 일으키는 것이다 
   」
  밀교가 나쁘다고는 하지 않아. 그것도 인간이 이룬 하나의 「기술」이다.
 「 마오는, 밀교를 이 나라 고래의 것과 융합시키려 한 것이 아니었다. 『절대 진
   리』를 이 나라에 갖고 들어와, 밀교를 통해 인심을  치료하려 했던 것이다. 이
   것을 뭐라고 부르는지 아는가 」
  순례자는 무거운 어조로 고했다.
 「 ――침략이다 」
  시코쿠의 <야마가미 일족>은 마오의 「밀교적 침략」에 저항했던 것이다.
  단 하나의 『절대진리』. 이만큼 격렬한  사상은, 쿠카이(空海) 이전의 일본에는 
 없었다. 태고로부터 삼라만상에서 신을 보았던 너.그.러.운. 사람들의 나라다. 불교
 도, 당시의 주류는 현종(顯宗)으로, 교의의 난해함이나 복잡함으로 인해 학문의 대
 상으로서의 의미가 강했다. 신앙이라기보다는 철학.  「구제」라는 절실함으로 인
 한 심플한 신앙 형태와는 거리가 멀었다.
 「 마오는, 밀교의 힘으로, 시코쿠의 소박한  신령들에게서 착취를 시작하려 하고 
   있었다. <산의 신>들도 밀교 국가를 위해 사육되게 된다. …… 」
  신관 일족의 맹반대도 마오는 듣지 않았다. 열명성을  사용해, 시코쿠 결계를 완
 성시켜 버렸다.
  그리고나서, 마오는 야마가미  일족의 제주(祭主)를 <열명성의  수인(守人)>으로 
 만들었다.
  ――<별의 수인>의 일족에 아직 생존자가 남아 있었던 모양이군…….
 「 왜 좀더 저항하지 않았던 거야. 싸우는 것쯤은 했겠지 ? 」
 「 당에서 돌아온 마오는 사람이 달라져 있었다. 완전히 귀신이 되어버린  상태였
   다. 몇 번이나 설득은 했다. 야마가미들은 원래 호전적이 아니다. 마오와의 우정
   을 끝까지 믿고 있었던 것이다. 」
  ――왜 이 섬이 국가의 희생물이 되어야 하는 거냐……!
  주법 완성을 막기 위해 <별의 암옥>으로 달려간, 야마가미의 제주는  목이 터져
 라 외쳤던 것이었다.
  ――이런 건 용서할 수 없어 ! 마오 !
 「 반쯤 협박당하듯 시코쿠 결계를 완성시켜 버린  야마가미 일족은 마오의 명령
   으로 울고 불며 <별의 수인>이 되었다. 하지만  야마가미의 제주는, 마오가 한 
   일을 평생 용서하지 않았다 」
  제주는 야마가미의 술(術)을 써서 용모를  바꾼 후, 일족을 떠나  야산의 사람이 
 되었고, 이윽고 몇 년 후, 고야산(高野山)에 일개 학승으로서 잠입했던 것이다. 목
 적은 단 하나.
  ――마오를 죽이는 것.
 야마가미 일족은, 또한 산에 정통한 일족이었다.  분고(豊後)와의 교역으로, 수은
 을 관리하던 고대 부족 중  하나인 니우(丹生) 일족과 연계가  있어, 시코쿠 내의 
 진사(辰砂)(태워서 수은을 얻어낼 수 있다) 광맥을 모두 꿰뚫고 있었다. 말하자면 
 수은 광맥의 안내역이기도 했던 것이다.
  금방은 죽이지 않았다. 모르는 사이 죽음에 이르도록  하기 위해, 암살자는 수은
 을 사용했다. 마오의 식사에 매일 소량의 수은을 섞어, 중독사를 이루어냈다.
 「 쿠카이 암살은 성취되었다 」
  입정(入定)의 밤――.
  시코쿠에 거대한 벼락이 떨어졌다. 대지를 찢어발기는 듯한 무서운 벼락이.
  번개는 령자(靈者)의 몸 속을 휘저었고, 마침내 아침이 찾아온 그 때,
  야마가미 일족의 인간은 한 사람도 남김 없이, 짐승으로 모습이 변해있었다고 한
 다.
  그리고 암살자는…….
 「 ……… 」
  순례자는, 고원 정상에 선 미호의 실루엣을 바라보고만  있다. 멀고먼 옛 죠오몽 
 시대의 기도가, 광대한 카르스트 지대에 퍼져간다.
  나가히데는, 의문의 대답이 천천히 윤곽을 드러내는 것을 느끼기 시작하고  있었
 다.
 「 순례자. 당신은 어떤 자인가 」
 「 ……… 」
 「『온제(鬼衆)』주제에 미호에게 왜 저런 걸  가르쳤나 ? 그런 꼴을  하고. 홍법 
   대사 측의 인간이 아닌 건가 」
  애시당초 어떻게 시코쿠 결계의 비밀을 알고 있지.
  무엇보다, 어떻게 대사 암살의 상세 사정을.
  알고 있는 건가.
 「 시코쿠 영장(靈場)은 뇌옥(牢獄)이라는 얘기를, 들은 적이 있는가 」
 「 뇌옥……? 」
 「 사람들이 순례를 하는 것은 죄를 갚기 위해서라고  한다. 하지만, 시코쿠 순례
   의 역사에는 훨씬 더 슬픈 사람들의 모습이 있다.  빈곤, 병, 여러 가지 이유로, 
   살 곳과 갈 곳을 잃은 사람들이, 머물 곳으로 삼아 떠돌아다니는 것이다 」
  그저 떠돌기만 할뿐이다. 그저――. 성취해도 끝은 나지 않고, 새로운 수순  밟기
 가 시작될 뿐. 그런 사람들은 돌아갈 집을 갖지 못하기  때문에, 어쩔 수 없이 순
 례를 계속한다. 길 위에서, 목숨이 끊어질 때까지.
  그리하여 시코쿠에는, 수많은 「체념 인생」이 정처 없이 떠돌아다니고 있었다.
  그리고 지금도――.
 「 희망도 아무것도 없다. 순례 외에 살아갈 장소를 찾을 수 없는 사람들이다. 순
   례길이라는 것은, 길이라는 이름의 출구 없는 『뇌옥』인 것이다 」
 「 순례자. 당신도…… 」
 「 뇌옥이라는 의미를, 나는 잘 알 수 있어 」
  그 이상은 아무 말도 하지 않고, 순례자는 멀리  영봉(靈峰)을 바라보듯 언덕 위
 의 「야마가미(山神)의 왕」에게로 시선을 옮긴다. 그 옆  얼굴은 마치 죽은 자신
 의 아이를 그리워하는 듯 했다.
  이시즈치(石鎚)의 은빛 정상을 향해, 아마호메를 높이  쳐들고 있던 미호가 조용
 히 가슴 앞으로 내렸다. 아마호메는 명멸을 반복하고 있다.  그 붉은 빛은 일찌기 
 야마가미 일족이 다루었던 진사의 실을 생각케 했다.
  돌아선 미호는 더이상 어린 소녀가 아니었다. 산의 정령들 위에 군림하는 「왕」
 의 얼굴이었다.
 「 야마가미의 동료들이여. 하늘의 무인(아마호메)이 귀신의 뇌옥에서 해방되었다. 
   보라, 이 검을. 이 광휘를 ! 아마호메는  생명을 되찾았다. 이번에야말로 우리들
   의 주박(呪縛)을 끊을 때가 왔다 ! 」
  시코쿠 전역에서 모여든 우시오니들은 백  두쯤 될까. 쭉, 긴  목을 빼고 미호의 
 말을 받아들인다.
 「 우리들 야마가미는, 아마호메의 힘을 얻어, 이 섬에서 멧돼지를 쫓아내고, 홍법 
   대사의 저주를 끊는다……! 이번에야말로  저주받은 모습에서 인간으로 돌아가
   는 것이다 ! 」
  우시오니들이 표호를 지른다. 마치 계곡에 불어닥치는  태풍같은 소리다. 표호는 
 공명하며 대지를 흔들었다.
 「 힘을 빌리고 싶다, 동료들이여 ! 붉은 눈의 짐승을 죽이면 저주가 풀린다 ! 붉
   은 눈의 짐승은 멧돼지의 뒷모습이라는 걸 알았다. 이번에야말로 멧돼지를 죽이
   는 것이다. 모두 힘을 합쳐 멧돼지의 숨통을 끊는 것이다 ! 」
  미호는 아마호메를 하늘을 향해 쳐들어 올렸다.
 「 이 섬을 지키는 것이다 ! 」
  나가히데는 험악한 표정으로 팔짱을  끼고 있다. 미호들의 저주를  푸는 방법은, 
 즉 시코쿠 결계의―― 쿠카이의 진호 국가 주법을 깨는 것이었다.
  주법을 깨려면, 그 심장인 열명성의 파괴라는 대전제가 따른다.
 「 한 가지 모르겠어. 야마가미들은 어째서 지금 이때까지 가만있었던 거지 ? 아
   마호메가 운 것은 열명성이 밖으로 나왔다는 신호라고 한다면, 마치 밖에  나올 
   때가지 기다리고 있었던 것 같잖아 」
 「 별이 암옥(岩屋) 안에 있는 동안은 야마가미로선 손 댈 수 없다 」
 「 누군가 꺼내줄 때까지 기다렸다는 건가. 직접 열명성을 훔쳐내려고는 하지  않
   았던 건가 」
 「 야마가미는, 별은 손 댈 수 없어 」
 「 그런 게 어딨어―. 하지만, 고작 적경중 따위도 훔쳐낼 수 있었던 거라구 ? 」
 「 암옥의 봉인을 풀려면, 한 가지 『열쇠』가 갖춰져야 했다 」
  홍법대사 자신이 설정한 「열쇠」다. 열쇠라기보다 키워드라고 하는 쪽이 낫다.
  즉 그것은――.
 「 케베스의 존재다 」
  나가히데는 눈을 크게 떴다.
 「 뭐……라고…… 」
  홍법 대사는 별을 꺼내기 위한 「열쇠」를  「진성결연자가 관여할 것」으로 정
 해놓고 있었던 것이다.
  별은 결연자에게 공명한다. 공명을 얻어 처음으로 별은  자구 행동을 록한다. 요
 컨대 케베스가 없으면, 결계를 깬 순간, 도둑은 흉성의 빛에 살해당한다는 것이다.
  말하자면 결연자는 <별의 마부>이다. 별은 유일하게, 결연자에게만 마음을 연다
 고 한다.
 「 그럼 설마……. 야마가미가 케베스를 필요로 하는 것은 」
 「 아아. 아마도 별의 창고를 열 수 있는 열쇠라는 점에서 나온 거겠지 」
  나가히데는 경악을 금치 못한다.
  결연자는 그렇게 쉽사리 생겨나는 것이 아니다. 어지간히 밀교 우주에 정통한 전
 법 아사리 위에 있는 자라도, 천성적인 소질과 거듭되는 엄한 수행이 없으면 자력
 으로 결연을 맺기는 어렵다(바로 그렇기 때문에, 라고 할 수도 있겠지만).
 「 기다려줘. 더더욱 이상해. 케베스같은거 야마가미에게도 없는 것. 고작 잡병 집
   단 따위에 있을 리가……! 」
  라고 말한 순간 나가히데는 등 한복판을 푹 찔린  듯한 기분을 느꼈다. 파밧, 등
 에서 찬바람이 일어난 듯한 기분이 들어, 저도 모르게 안면을 굳힌다.
  ( 있지 않은가―― )
  그 어느 누구보다도 결연자인 남자가.
  ( 그 바보가…… )
  다카야는 모르는 사이, 진짜 의미로, 열명성 빼내기에 가담하고 있었던 것이다.
 「 좀 더 얘기하자면 」
  하고 순례자는 낮게 말을 이었다.
 「 별의 파괴에도 케베스가 필요하다. 별의 파편(아마호메)에 있어 케베스는 힘의 
   증폭 장치. 케베스가 들었을 때, 아마호메가 일으키는 진동파는 최대가 되어, 공
   명 진동에 의해 열명성은 안에서부터  부숴져버릴 것이다. 다시 말해  유일하게 
   열명성을 파괴할 수 있는 무기로 변한다 」
 「 ………. 열명성에도 케베스가 붙어 있다면 ? 」
 「 다음은 케베스 사이의 힘대결이 되지 」
 「 ………. 」
 「 처음부터 본체와 파편으로는 균형이 안 맞는다 」
  상대의 케베스를 죽여두지 않으면 안돼.
  나가히데는 신묘한 얼굴이 되었다.
 「 자아, 가자 동료들 ! 」
  미호의 힘찬 목소리가 석회암의 대지에 울려퍼진다.  미호는 아마호메를 휘둘러, 
 우시오니들을 고무시켰다.
 「 모두 분담하여, 88개의 <귀신의 신사>를 파괴하러 가는 것이다 ! 귀신의 마력
   에서 이 섬을 구하고, 야마가미들은 인간으로 돌아가는 것이다 ! 」
  우시오니들이 내지른 소라고둥 소리같은 표호는, 점점이 대지에 얼굴을 내민  바
 위에 메아리치고, 뒤엉키며 날아올라, 고단 고원의 밤하늘에 빨려들어간다.
  「 홍법 대사의 저주를 이번에야말로 푸는 것이다 ! 」
  
  
  카르스트 지대에 길고긴 메아리를 남기고, 우시오니들은 시코쿠 전역으로 흩어져
 갔다. 고원에는 차가운 대기와 만천한 별들만이 남았다. 나가히데는 결국 막지 않
 았다.
 「 어떻게 할 건가. 그대 」
  순례자가 처음으로 질문을 던졌다. 야마가미들과 시코쿠 결계를 부수러 갈 건가, 
 하고.
 「 ……나에겐 홍법 대사가 이 섬에 뭘 했는지 따위 상관 없어. 도대체가 진호 국
   가라는 것도 지금은 현실미가 없는 얘기잖아. 교토는 벌써 옛날에 관광지지, 멧
   돼지가 없어진댔자 누군가 당혹해하리라고는  생각하지 않아. 결연자래도  중도 
   아닌데, 고야산의 영력이 쇠퇴하든 말든 내 알 바 아니라구 」
 「 ……별의 도적들은 <붉은 눈의 짐승>을 살려낼 거다 」
 「 뭐 」
  들어넘길 수 없는 말이었다. 나가히데는 무서운 얼굴을 지으며 되묻는다.
 「 무슨 뜻이냐. 적경중의 목적이 시코쿠 결계의 대전환이라도 된단 말인가 」
 「 공교롭게도 」
 「 바보같은 ! 어떻게 잡병 따위가 그런 일까지 알 수  있다는 거야. 대체 어디서 
   알았지 」
  대 시코쿠 주법은 간단히 문외로 새어나갈만한 시시한 얘기가 아닌 것이다. 고야
 산에 있어서도 비밀 중의 비밀일 터.
 「 역시 그 젊은이, 심상치 않은 시간의 힘을 불러들였다는 말이지 」
 「 그 젊은이……? 」
  아아, 하고 순례자는 바람에 몸을 맡기며, 만천의 별을 등진 이시츠지의 검은 산
 령을 눈으로 쓰다듬었다.
 「 ――지독히도 반골에 가득찬 기질의 소유주였다. 온 세상의 조리를 무너트리려 
   하는 눈을 하고 있었다. 여름 태양처럼 번쩍 번쩍  하는 눈은, 4백년 전과 조금
   도 달라지지 않았어 」
  염천 아래 아스팔트의 순례길에서, 4백년만에 재회한 남자.
  4백년 전 만났을 때, 그는 이름도 없는 일개 잡병이었다.
 「 그때도 한여름이었지. 그 남자는 전장에서 뒤쳐진, 상처 입은 잡병이었다. 검상
   을 입고, 낙오자를 찾는 적의 눈을 피해, 산속 바위 그늘에 숨어 있었다 」
  그 때의, 야수같은 눈동자――.
  당시의 순례길은 짐승길이나 마찬가지였다. 그곳에서 발견한 상처 입은 잡병. 검
 게 햇볕에 탄 더러운  얼굴, 흐트러진 머리, 그러나  눈만이 이상하게 번쩍거리고 
 있었다.
  순례자의 치료를 받는 동안에도, 거만한 눈길은 시드는  법이 없었다. 야수를 상
 대하고 있는 듯했다.
  ――중아. 나는 기어오를 거다. 이런 죽지도 못한 잡병에서 벗어나 보일 테다.
  빈사의 몸으로, 잡병은 대담하게 선언했던 것이다.
  ――언젠가 빼앗아준다. 낙엽 밑의 벌레에도 물고기만큼의 혼이 있단 말이다. 대
 해를 이 손으로 움켜쥘 거다. 잘 봐둬, 언젠가 쵸오소  카베도 내 발 아래 엎드리
 게 해줄 테니
 「 벌레는 역시, 편안하게 생을 끝내지는 못했던 것  같다. 4백년 전과 조금도 다
   름 없이, 그 자의 눈은 번쩍번쩍 하고 있었다 」
 「 누구 얘기를 하고 있는 거지. 적경중의 남자인가. 설마, 당신이……! 」
  순례자는 꼼짝하지 않고 앞을 바라본다.
 「 당신이 적경중에 대결계의 비밀을 가르쳐준 거군 ! 」
  아무 말 없이, 순례자는 움직이지 않았다. 나가히데는 잠시 망연히 굳어버렸다.
 「 어째서―― 」
 「 ……… 」
 「 당신, 대체 뭘 꾸미고 있는 거냐. 시코쿠 결계를  없애고 싶은 건가. 아니면 <
   붉은 눈의 짐승>을 부활시키고 싶은 건가 ! 」
 「 어느쪽이라도 좋다 」
 「 ! 」
  나가히데는 말문이 막혔다.
 「 결계가 사라지면, 윤회같은 여행은 끝난다. 싸우는 늑대가 되면 복수가 이루어
   진다 」
  그것뿐이다, 라고 순례자는 말한다.
  나가히데는 등골이 오싹해졌다. 알게 된 것이다. 이 순례자는 아마도, 무엇  하나 
 꾸미고 있지도 않고, 꾸민다 해도 성공을 바라지도 않는다.  연못에 작은 돌을 던
 지듯이.
  ( 정말로 「그저 가르쳤을」 뿐이겠지…… )
  깊은 숲을 감싸는 영산(靈山)이 눈앞에  있는 것 같았다. 오싹할 정도로  엄숙한, 
 인간의 모습을 한 영산은,  어떤 일을 만나든 쉽사리  마음을 움직이지는 않는다. 
 그 삼엄한 사찰을 움직인 것.
  4백년 이상하게도 잊혀지지 않았던, 그 번쩍번쩍한 눈동자 때문에.
  ( 가르쳐줄 마음이 났다는 얘긴가…… )
  오랫동안, 두사람은 말 없이, 카르스트의 차가운 바람에 몸을 맡기고 있었다.
  하지만, 이윽고 무슨 생각을 했는지, 순례자가 돌연  금강장으로 크게 지면을 쳐
 울렸다.
 「 뭐야……! 」
 「 아무래도 <산>이 움직인 것 같다 」
 「 뭐 」
 「 나는 이 시코쿠에서 일어나는 일은 모두 알 수 있다. 이대로는 끝나지 않을 거
   라 생각은 했지만……. 전쟁이 시작되겠군 」
  
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 27장 下        


                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                       第 二十七章  잃어버린 신들의 노래  -  ②
  

  
                                       *
  
  
  고마츠시마(小松島) 항은 이상한  분위기에 감싸여  있었다. 도쿠시마(德島)시의 
 남단, 기이(紀伊) 수도에 면한 이 항구는 시코쿠의 동쪽 현관 입구 중 하나로, 와
 카(和歌) 산과 고마츠 섬 사이를 오가는 남해 페리가 정박하고 있다.
  언제나 페리가 정박하면 사람이나 차의 출입으로 시끄러워지는 이 부두도,  기묘
 한 공기에 감싸여 있었다.
  바로 방금 도착한 페리에서, 이상한 인원수의 승려가 내려온 것이다.
  모두 검은색으로 물들인 승복을 몸에 걸치고, 깊이  죽갓을 눌러쓰고, 죽장을 짚
 으며 내려온다. 딸랑딸랑하는 가벼운 소리도, 이만한 인원이 내니, 마치 파도가 밀
 어닥치는 것 같다. 무슨 일이라도 생긴 것일까. 승객도 직원도 발을 멈추고,  압도
 된 듯 전송할 뿐이었다.
  와카산으로 가는 배는, 백 명은 넘을 듯한 승려의 무리를 토해냈다.
  말을 나누는 사람도 없이, 검은  집단은 상륙했다. 그 선두에  서서 가장 위용을 
 보이는 승려. 아직 40대 중반 정도 인 듯 한데 이 중에서 가장 지위가 높은 듯 보
 인다. 두터운 가슴판, 기름진 강건한 용모는 전국시대의 승병도 이정도는 아닐 듯 
 싶을 정도이다. 승려는 죽갓 끝을 가볍게 들고 서편의 산맥 쪽을 바라보았다.
 「 기다리고 있었습니다 」
  대합소를 빠져나오자, 한사람의 탁발승이 기다리고 있었다.
  얼굴을 보니 그 남자, 쿠보카와에서 나가히데들과 싸웠던 승려들의 두령격이다.
 「 처음 뵈옵니다. 제가, 요코나미(橫浪)  88중 <첫번째 와타시모리(渡し守; 사공, 
나루터지기)>·교시유(禦舟)이옵니다 」
  슈켄 아사리(獸見阿  梨)를 뵙사옵니다.
  라고 와타시모리는 승려 집단의 보스를 향해 말했다.
 「 이번 일은 정말로 저희들, 와타시모리로서 뭐라고 사죄를…… 」
 「 그만둬라. 일이 여기에 이르렀는데 사죄따위 」
  슈켄, 이라고 불린 위용의 승려는, 마중의 노고에도 위로의 말 한마디 주지 않는
 다.
 「 애시당초 너희들 책임만 있는 게 아니다. <산>의 대응이 너무 만만했어. 평화
   적 해결 따위 운운하며 승병단 결성을 미적거린 <산>의 책임이다.  <산> 전부
   가 너무 평화에 빠져 있었던 거다. 장로들의 시코쿠에 대한 얕은 인식에는 말문
   이 막힌다. 설마 이 시대에 와서 <별>이 움직이리란  것 따위, 누구 하나 생각
   해보지도 않았었겠지 」
  면목이 서지 않는 듯, 교시유는 창백해진 얼굴로 고개를 숙일 뿐이다.
 「 대사 입정 천 2백년을 앞에 두고 대결계에 위기가 찾아왔다. 하지만 우리들이 
   온 이상, 더 이상은 맘대로 굴게 두지 않는다 」
  백팔십팔의 승려들이 슈켄을 따른다.
  슈켄 아사리―― 그것은 고야산에 있어, 대결계를 필두로 하는 수법의 보호를 담
 당하는 <검은 승병>의 총괄 책임자에게 주어지는 호칭이었다. 성격상, 고야산 최
 고의 「강(剛)의 자」가 이어받고 있다. 전국의 밀교  수법자 중에서 선출된 「강
 의 자」들로 이루어지는 전투 집단. 그것이 <검은 승병>이었다.
  대결계 보호를 위한 환상의 기능이 발동한다.
 「 어쨌든 결연자의 존재가 확인된 이상, 와타시모리의 손으론 감당할 수 없을 것
   이다 」
  별의 암옥을 담은 가츠우라(勝浦)  산맥 서쪽을 바라보며,  슈켄아쟈리는 단호히 
 석장을 움켜쥐었다.
 「 우리들 <고야산>이 움직인 이상, 어떤 자의 자유도 허락치 않겠다. 제군, 대사
   의 이름을 걸고, 움직여라 」
  
  
  
 --------------------------------------------------------------
 
 오타도 오역도 그냥 넘어가주시길...... ;;;/.\
 
 ( 이거야 원 ; 정말 기억력 테스트도 아니고 ;;;;/.\ 
   이 한자는, 이 마을 이름인지 뭔지는 어디서 본 것 같은데 도대체 뭐라고  읽는
   지...... /.\   일본 지명 사전이라도 하나 들고 있어야 하나 /.\
   가뜩이나 사투리 천지라 머리 아픈데...... )
 

==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 28장 上         

               第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
           第 二十八章 불의 호랑이 물의 호랑이 (炎の虎 水の虎) - ①



  
  
  무토 우시오(武藤 潮) 즉 아키노 구니토라(安藝國虎)는,  인질 사건 뒤 즉각 포
 박되었다.
  다카야(高耶)는 무사했다. 구니토라 덕분이다. 이치죠오(一條)측의 적들은, 구니
 토라의 설득을 받아들여 얌전히 투항했고, 구니토라와  마찬가지로, 지금은 감옥 
 속이다.
  ――도이 소오산(土居宗珊).
  이라고 우시오가 불렀던 적은, 놀랍게도 이치죠오  가네사다(兼定)의 옛 중신이
 었다. 생전엔 가네사다에게 간언하다 참수에 처해졌던  남자로, 이치죠오가 멸한 
 후, 지방민들과 함께 적경중(赤鯨衆)에 저항하고 있었던 듯 한데, 그  후 다테(伊
 達)를 따랐다고 한다. 적경중에 동료를  빼앗겼다고 생각한 소오산은, 하시바(橋
 場)들을 돌려받은 후, 역시 다카야를 죽일 생각이었던 것 같다. 하지만, 구니토라
 가 하필이면 적경중에서 나타나는 바람에 미수로 끝났다.
  그보다 우시오다. 소식은 온  적경중에 퍼졌다. 제  1보는 누구도 믿지 않았다. 
 질 나쁜 농담으로 생각했다.
  (설마 아무리 뭐래도……! )
  하지만 진실이었다. 무토 우시오는, 살아 있었던 구니토라였던 것이다.
  다카야를 구하기 위해서라고는 해도 스스로 정체를 밝혀버린 우시오는, 하지만 
 그 후 주눅드는 기색도 없이, 오히려 당당하게 나오고 있었다.
  아키노 구니토라는, 쵸오소 카베(長宗我部)·이치죠오와 어깨를 나란히 하는 토
 사(土佐)의 전국무장이다. 동 토사의 아키에 성을 갖고 있었던 유서 깊은 명족으
 로, 쵸오소 카베에게 멸망당한 원념  때문에 원장(怨將)화 되었었다. 구니토라의 
 아내가 이치죠오 가의 여식이었던 관계로부터 양자는 군사 동맹으로 맺어져, 쵸
 오소 카베의 오카부(岡豊)성을 함께 공격한 적도 있다. 구니토라는 이치죠오가의 
 사람이라면 다들 얼굴을 잘 알고 있었다.
  부활 후, 한 때는 이치죠오와 토사를 반분했던  구니토라였지만, 쵸오소 카베의 
 잡병 집단의 궐기로 서서히 쫓겨나가, 끈질긴 레지스탕스에게 내몰린 끝에, 결국 
 토사에서 쫓겨나 버렸다. 5년 전  아와(阿波) 앞바다의 이시마(伊島)에서 최후를 
 맞았을 터였다. 간신히 살아나 이야(租谷)까지 도망쳐 돌아왔을 때 힘이 다하여, 
 최후의 힘으로 환생했던 것이다. 아마도 너덜너덜해진 채로 환생한 덕분에, 기억
 쪽에 사고가 발생했던 것이리라. 바로 얼마 전까지 자신이 누구인지도 기억하지 
 못했다.
  그런 힘 빠진 구니토라를 주운 것이 바로 적경중이었다.
  적경중은 말하자면, 장작더미 속에 다이나마이트을 섞어놓고 있었던 셈인 것이
 다.
  ――아직 믿을 수 없어…….
  화를 내기보다 모두는,  아연해했다. 저렇게나 밝고  애교 넘치는  「무토 우시
 오」가 구니토라였다는 것따위, 누가 상상할 수 있었을까.
  단 한 사람. 효오도(兵頭)만은 눈치채고  있었던 듯 하다. 구니토라를 이시마까
 지 내몰았던 것은, 무로토(室戶) 수군이었다. 그  외에 유일하게 알고 있었던 것
 은, 지금은 죽은 아쿠타가와(芥川)뿐이었던 것으로  생각된다. 어째서 동료로 들
 였는지는 의문이지만…….
  그리고 다카야의 반응은―― 충격에 비해서는 냉정했다. 물론 놀라기는 했지만, 
 다카야에게 있어서는 납득이 가는 결과였던 것  같다. 하여간 일단 신병을 구속
 하기는 했어도, 우시오를 어떻게 할 생각은 없었다.  무엇보다 과거를 되찾은 후
 에도, 구니토라에게 적경중을 해할 의사는 없었던 것이다.
  그것은, 성채의 모든 이들도 확인을 끝냈다.
  독방에 넣어진 구니토라도 침착했던 것이다.
  ――죽일 테면 죽여라.
  떠보듯이 우시오는 말했다.
  ――적경중은 마음에 자격이 있는 집단이라는 것이 구실뿐인지 아닌지. 확인해
 주마.
  구니토라는 적경중을 도와준 것이다. 그런  상대를 한 때의 적이라는 이유만으
 로 처형하는 것은, 인도에 어긋난다.
  성채의 의견도 딱 둘로 나뉘었다.  그러나 솔직히 제대로 의논이  되질 않는다. 
 등에 찬물을 끼얹었다는 정도의 간단한 얘기가 아니었기 때문이다.
  카다 레이지로(嘉田嶺次郞)는, 즉시 간부와 연락을 취했다. 간부들의 의견도 멋
 지게 갈라졌다.
  다카야에게도 의견을 청했다. 대답은 정해져 있었다.
 「 죽여버리는 것은 간단하다. 하지만 무토에게 해의는 없다.  해의를 가진 인간
   이 스스로 이름을 댈 리가 없다 」
  ――죽이지마, 레이지로.
  냉정해질 것을 다카야는 촉구했다. 이치죠오측은 구니토라를 따른 것이다. 이걸 
 이용하지 않을 수는 없다.
 「 무토는 벌써 옛날에, 우리들과  함께 싸울 마음을 먹은 거다.  너희들에 대한 
   원한도 쓰라림도 모두 뛰어넘을 생각인 거다. 죽일 이유는 이제 없어 」
  하지만 다카야의 의견에는 이런 반발이 따랐다. 우에스기 카게토라(上杉景虎)가 
 아키노 구니토라를 감싸는 것은 뒷 속셈이  있어선지도 모른다. 곧이 곧대로 듣
 지마, 레이지로.
  ( 자신의 귀로 확인하는 수밖에…… )
  우시오는 레이지로가 있는 나카무라(中村)로 옮겨졌다. 나카무라는 다테의 본대
 와 대치하고 있는 중이다. 긴장 속에서, 레이지로는 「아키노 구니토라」와 대면
 했다.
 「 목숨 구걸은 안 한다구 」
  우시오는 최악의 사태를 각오하고 있다.
 「 죽일 테면 죽여. 나를  어떻게 할 것인지로, 너희들 잡병의  인간성을 알아볼 
   수 있는 셈이지 」
  레이지로를 시험하고 있다. 뻔뻔스러울 정도로 우시오는 대담하게 나왔다.
 「 어차피 죽여 죽여의 대합창이겠지만 말야. 너희들의 리액션 패턴따위 뻔하다
   구 」
 「 오오기는 너의 처분에 반대했다 」
  우시오는 눈을 크게 떴다. 그리고 다카야의 얼굴을 떠올리며, 「……그렇겠지」
 라고 중얼거렸다. 효오도도 반대했다, 라고 알리자  우시오는 뜻밖이라는 얼굴을 
 했다.
 「 호오. 도량이 있는 놈이군, 효오도 하야토(兵頭準人). 앞장서서 처분하라고 떠
   들어댈 입장인 주제에 」
 「 그자는 감정으로는 움직이지 않는다. 너는 다테와의 전력차를 타개할 열쇠가 
   된다. 그렇게 말했다 」
 「 흐음. 의외로 잘 알고 있잖아. 넌 어떠냐 」
  이제야 겨우란 마음으로 쓰러트렸던 적의  두목을 눈앞에 두고, 레이지로는 기
 분 탓인지 굳은 듯한 모습이다.
 「 유감이었겠군. 모처럼 쓰러트렸는데.  낙심천만이었겠지. 어쨌든 주워온 것은 
   너희들이니까 말이야. 모두 잊은 채 『무토  우시오』로서 일생을 마칠 수 있
   었다면, 나는 그걸로도 좋았었다구 」
  우시오의 야유를 레이지로는 한 귀로 흘린다.
 「 네가 없었다면 쿠보카와를 지켜낼  수 있었을지 어떨지 모르겠다.  다이쇼(大
   正) 성채에서의 활약도 들었다. 무엇보다 오오기를 구해냈다던가 」
 「 ……나는 오오기의 힘이 되고 싶었던 것 뿐이야 」
  다카야는 구니토라에게 있어 적경중과의 연결고리 같은 것이었다.
 「 말야아. 오오기가 싸우는 것이, 어째선지  알 것 같아. 학대받아온 자가 머물 
   곳이 되는 것이 적경중이라고,  너 맨날 떠들고 다녔잖아.  과거에 귀속되었던 
   곳은 상관 없이, 마음에 자격을 둔다고. 쓸쓸한  녀석들을 받아들이는 것이 적
   경중이라고. 패해서 떨어져내린 녀석들을 가장  밑바닥에서 손 벌리고 받아주
   는 것이, 적경중이라면…… 오오기는 그를 위해 싸우겠다는 것처럼 보인다 」
  귀속되는 곳의 이름이 아니라.
  적경중이라는 이름의 받침 그릇을 위해.
 「 내 쪽의 대답은 벌써 나와 있다. 다음은 너희들  하기 나름이야. 아키노 구니
   토라의 복수가 겁이 난다면 지금 당장 죽이는 게 좋다. 하지만 진심으로 침략
   자에게 이기고 싶다면, 나는 힘이 된다.  목숨 구걸 따위가 아냐. 나는 『아키
   (安藝)의 구니토라』를 넘어 『시코쿠(四國)의 구니토라』가 될 거다 」
 「 ……원한도 버렸다는 말인가 」
 「 버리고 뭐고. 내가 미워했던 건 쵸.오.소 카.베다 」
  우시오의 마음은 이미 정리가 끝나 있었다.
 「 적경중이 아니야 」
  그 한마디가 레이지로를 쳤다. 그리고 이미 구니토라가,  자신들과 같은 종류의 
 인간이 되어 있었다는 것을 깨달았다.
  적경중이라는 이름 하에.
  알았다. 하고 레이지로가 말했다.
 「 믿도록 하지. 네가 그런 마음이라면. 단, 모두를 납득시키기 위해서는 행동이 
   필요해 」
 「 행동 」
 「 아아. 성공하면, 다테와의 전투에 새로운 국면이 펼쳐진다 」
  계획을 밝히고, 「어떠냐, 아키노 구니토라」하고 레이지로가 묻는다. 우시오는 
 재미있다고 말하며 양손의 영쇄를 이쪽으로 건네주었다.
 「 부탁할 것도 없는 일이다. 해주지. 이 위기, 내가 찢어발겨주마 」
  
  
                                      *
  
  
  다테군이 무너지기 시작한 것은, 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.
  군세에서 병사의 도산(逃散)이 일어나기 시작한  것이다. 그것도, 가뭄에 콩 나
 듯이, 정도가 아니라, 완벽히 뭔가 조직적인 도산이었다. 열을 받은 빙산이 무너
 져 내리기라도 하듯이, 다테군은 내부 붕괴를 일으키기 시작했다.
  ――어떻게 된 일이냐 ! 병사가 도산한다니 !
  우와지마(宇和島)의 마사무네(定宗)도 저도 모르게  목소리가 거칠어져서, 보고
 를 전한 가타쿠라 고쥬로(片倉小十郞)에게 노성을 질렀다.
  ――시게자네(成實)는 대체 뭘  하고 있나  ! 통솔하지  못할 시게자네가  아닐 
 터……!
  ――아무래도 옛 이치죠오측의  병사들이 누군가에게  조략(調略)을 받고 있는 
 것 같습니다.
  지금까지 이런 일은 일어나지 않았다. 농번기의 백성병도  아니고, 도산의 이유
 를 찾을 수가 없다. 병사의 장악은 잘 되고 있었을 터였다.
  ――조략이라고 ?  배반자가 나왔단 말인가.
  그대로다. 다테군에서 옛 이치죠오병이 적경중으로 옮겨가기 시작한 것이다.
  아키노 구니토라가 움직인 것이다. 구니토라는 체포되었던 도이 소오산과 하시
 바들을 통해 옛 이치죠오병의 배반을 권유하기 시작한 것이다. 구니토라의 열렬
 한 설득은 도이를 움직여, 적경중에 끌어들이는데 성공했다. 저항군의 리더적 존
 재인 도이가 움직이면 마음 든든하다.  도이와 하시바가 뛰어다니며 동료들에게 
 움직일 것을 재촉했고, 구니토라 자신도,  직접 그들에게로 건너가, 다테를 따르
 는 일의 위험이며 자립의 중요함 등을  설득하고 다녔다. 아키노 구니토라의 궐
 기에 따라, 다테의 진중에서 줄줄이 이치죠오병이 탈주하기 시작한 것이다.
  빙산의 붕괴를, 시게자네는 막아낼 수 없었다.
  겨우 며칠 사이에 병력이 반으로 격감해버린 다테의 본대에, 적경중은, 즉각 용
 격의 이를 세웠다.
  시만토 강 하류에서 노려보기를 계속하고  있던 양자다. 적경중은 토지에 능통
 한 이치죠오측 지원병을 브레인으로 맞아, 「지리」에 의해 다테를 궁지로 모는 
 작전으로 나갔다. 다카야들 시만토방면대가 북에서, 그리고  나카무라에 진을 친 
 레이지로의 방위대가 남에서, 각각  협격에 들어간다. 본격적인 전투는  삼 일에 
 걸쳤다. 오슈(奧州) 군단은, 쿠보카와(窪川)에서 정예 부대를 잃었던 것이 통한이
 었지만, 군단 최고의 힘을 끌어내는 전술가인 시게자네의 지휘는 막강하여, 쿠보
 카와 때와 마찬가지로 마음을 놓을 틈이  없다. 일전의 전투로 카게토라도 시게
 자네도 어느 정도, 손 속을 보인 후인만큼, 서로의 전술 패턴을 꿰뚫어보는 전투
 가 되었으나, 적경중에는 새로이 아키노 구니토라 즉 이치죠오측을 메인으로 한 
 신 부대가 발족되어 있어, 보통 수단으로는 넘어가지  않았다. 접전을 거듭한 양
 자였지만, 스쿠모(宿毛)에서 온 응원군이 쐐기가 되어, 다테는 결국  시만토(四万
 十) 강에서 퇴각하지 않을 수 없게 된다.
  적경중은 이겼다.
  그것도 막판 역전의 승리였다. 한쪽 발까지 허공에 뜬 상태에서 끈질기게 매달
 려, 일대 위기를 넘긴 것이다.
  환희는 시만토의 남자들에게 커다란 일체감과 자신감을 안겼다.
 「 다음은 다카노스(應の巢)를 되찾을 차례다 ! 」
  유격대의 면면들도 눈을 빛낸다.
  환희의 소용돌이가 가라앉기도 전에, 간부 일동은 나카무라로 호출되었다. 군의
 를 위해서다.
  이날 밤은, 각 군단에서 쟁쟁한 얼굴들이 한 자리에 모이게 되었다.
  
  
  가파른 비탈길을 죽죽 올라가면 나카무라 시의 시가지가 한눈에 내려다보인다.
  마을의 가장 중심부에 있는, 나카무라 성터는  지금은 다메마츠(爲松) 공원이라 
 불리고 있다. 성곽은 없다. 약간의 자취만을 향토 자료관  건물에서 간신히 찾아
 볼 수 있을 뿐이다. 이치죠오 가의 성이다.
  고치(高知) 현 서부에서는 가장 큰 마을이다. 시가지엔 빌딩이 늘어서 있고, 비
 즈니스 호텔도 눈에 띈다. 바둑판모양의 골목길은  질서정연하고, 기온(祇園), 카
 모가와(鴨川), 히가시야마(東山)이라는 지명도 있어, 미니 교토(京都)같은 분위기
 다. 큰 글씨의 보내기불(大文字の送り火)이라는 전통 행사도 남아 있다.
  이치죠오 가는 원래 관백 가문이었다. 오닌(應仁)의 난에서 도망쳐토사에 뿌리
 를 내렸다. 오닌의 난은 전국시대의 개막이 된 대란이지만, 그  옛 관백 가도 백
 년 후, 시코쿠의 일개 토후에게 쫓겨나게 된다.
  성터에 있는 향토 자료관을 개조해  아지트로 사용하고 있었다. 나카무라 거리
 에도, 조금씩 등불이 켜지기 시작하는 시간이다.
  속속히 간부들이 모여든다. 화톳불이 피워진  현관 앞에 차례차례 차들이 도착
 했다. 스쿠모에서 히가키(檜坦)와 네이하(寧波)가, 이야에서도 히카와 사마노스케
 (斐川左馬助)가. 그 외에 수송대 및  여러 부대의 대표들도 속속  얼굴을 드러냈
 다. 이치죠오측에서도 도이 소오산이 참가한다.
  무토 우시오가 아키노 구니토라로서 내려섰을  때는, 내노라 하는 무사들도 긴
 장했다. 공포를 느끼는 자도 경계하는 자도 아직 있다. 신경도 안 쓰인다는 듯이 
 우시오는 건물 안으로 들어갔다.
  그리고 누구보다도 시선을 끈 것은, 나란히 도착한 오오기 다카야와 효오도 하
 야토다.
  기다리고 있던 무사들 사이에서 일제히 술렁임이 퍼졌다.
 「 어이, 저자가 오오기 다카야다 」「  저자가 시만토의 」「 오오기 다카야인
   가 」
  화톳불의 길을 걸어오는 모습에도, 지금은 오러가 있다.  무사들은 마치 헐리우
 드의 톱스타를 맞이하는 군중같다. 무로토의  효오도를 대동하고서도 격이 떨어
 지지 않는다. 걷는 모습에도 박력이 있고, 늠름한  표정으로 군중의 눈을 단숨에 
 사로잡는다. 그곳에만 스포트라이트가 떨어진  듯한, 빼어난 화사함이, 다카야에
 게는 있었다.
  현관에는 레이지로가 기다리고 있다.
  전원 도열했다.
 「 모두, 잘 모여주었다. 군의를 시작하자 」
  간부들 사이에 쿠사마(草間)는 이제 없다.
  말석에 나카가와(中川)도 있었다. 얼굴을 보는 것은 오랜만이다.
  반대편에 있는 우시오와 눈이  마주쳤다. 우시오는, 어째선지  쓴웃음을 지으며 
 가볍게 엄지손가락을 세웠다.
 「 금후의 전투 방침에  대해 모두의 의견을 구하고  싶다. 각자 생각하는 바를 
   허심탄회하게 밝혀줘 」
  레이지로가 대화의 불씨를 붙인다. 바다의  시점, 육지의 시점, 이치죠오측에서 
 나온 정보, 각각을 내놓기 시작한다. 그러던 중 히가키 고겐타(檜坦小源太)가 레
 이지로에게 각하되었던 그 제안을 들고나왔다.
 「 우와지마 공격에 열명성을 사용하고 싶다 」
  전원이 놀랐다.
 「 바다로부터의 총공격이다.  분고(豊後)의 오오토모(大友)가  가진 <국붕(國崩
   し)>이라는 대포를 우선 손에 넣는다. 이것을 개조해서, 무로토의 대포선에 장
   착한 다음, <열명성포>를 만들어내는 거다 」
  그리고 우와지마 공격의 지주로 삼는다.
 「 나는 바로 여기에 열명성을 사용해야  한다고 생각한다. 그러지 않으면 보석
   을 들고 썩히는 꼴이다. 지금 사용하지 않으면 어디다 쓰나 」
  대전환을 위해서다, 라고는 레이지로는 말하지 않았다. 모두의 의견을 기다리고 
 있다.
 「 열명성의 힘으로 다테를 전멸시킨다. 그것밖에 없잖아 」
 「 안된다 」
  하고 쌀쌀하게 반대한 것은 다카야다.
 「 열명성을 섬 밖으로 가져가는 것은 반대다. 위험이 지나쳐. 수송 때조차 그만
   큼 위험한 꼴을 당했던 물건이다. 바다로 꺼낼 수는 없어 」
 「 그 점은 어떻게든 하겠다 」
 「 무리다. 열명성을 사용하지 않아도, 해상 공격으로 우와지마를 함락시킬 수는 
   있다. <국붕>의 데이터는 있는가 」
  첩보반의 마키(眞木)가 화이트 보드 앞에서 설명을 시작한다.  포신 길이가 3미
 터에 가까운 대포로, 1관(* 3.75kg)짜리  포탄을 유효 사정 거리 1.5킬로에서  쏠 
 수 있다고 하지만, 영대포로서의 <국붕>의 위력에는  불명확한 점도 많다. 동석
 한 쿠구츠(傀?子)의 헤이시로(平四郞)가 덧붙였다.
 「 오오토모의 <국붕>이라면 곧 대량 생산을 개시할 거라는 얘기입니다 」
  까다로운 얼굴로 뭔가를 생각하고 있던 다카야가, 문득 입을 열었다.
 「 효오도, 대략적인 예측이라도 좋다. 무로토의  대포선에서 <국붕>에 의한 함
   포 사격은 가능한가 」
 「 대포선이라면 충분히 견딜 수 있을 거라고 생각합니다 」
 「 다른 함선에서는 ? 」
 「 중량에 약간 불안감이  있습니다만, 영선(靈船)이니 아타카(安宅)선이라면 문
   제없을 겁니다. 대관(대형 관선)도 조금 손을 보면, 무리는 아닙니다 」
 「 아타카 선은 몇 척 구비되어 있나 」
 「 무슨 일입니까 」
 「 결정수를 쓰지 않는 대신, 숫자로 승부할 수 있을 터. <국붕>선을 있는 대로 
   갖춘다 」
  어려운 말을 꺼냈다. 그런 일이 가능한가, 하고 모두는 입을 모아 떠들었다.
 「 대체 어떻게 손에 넣는단 말야 」
  하고 말한 것은 우구로(　來)의 네이하다.
 「 돈으로 팔아줄 거란 생각도 안 들어. 해적답게 뺏어올까 」
 「 오오토모인가. 시코쿠의 우리들에겐 미지의 상대지 」
  레이지로가 의미심장하게 다카야를 본다. 다카야에겐 미지는 아니다. 게다가 누
 구보다 오오토모를 잘 아는 남자가, 적경중에는 한사람, 있다.
 「 헤이시로. 큐슈(九州)와 오오토모에 관한 최근의 움직임은 」
 「 사츠마(薩摩)의 시마즈(島津)가 오다(織田)에 붙을 모양입니다. 시마즈에 대항
   하기 위해, 오오토모는 구마모토(熊本)의  가토 기요마사(加藤淸正)와 손을 잡
   을 거라는 얘기가 」
  ( 가토 기요마사 )
  다카야의 눈초리가 날카로와졌다.
 「 강탈할 거라면 빨리 분고에 부하를 집어넣지 않으면 안돼요 」
 「 좋아 ! 그렇다고 결정 났으면 뺏으러 가볼까 ! 」
 「 기다려. 1기라면 또 몰라도 몇 기나 되면 뺏는다 해도 상당수가 필요해. 쉽게
   는 안된다구 」
 「 그럴 필요는 없어 」
  다카야의 말에 놀라, 모두 주목했다.
 「 강탈따위 도둑같은 장난도 위험도, 시도할 필요는 없다 」
 「 달리 손에 넣을 방법이 있기라도 하단 말인가 」
 「 ……있다 」
 「 뭐라고 ! 」
  동료로 삼는다.
  하고 다카야가 말하자, 모두가 눈을 크게 떴다.
 「 지금…… 뭐라고 말했지. 오오기 」
 「 동료로 들이는 거다. 오오토모를 」
  바보같은……! 하고 히카와들이 일제히 소리를 질렀다.
 「 갑자기 무슨 소리를 하는 거냐, 오오기 ! 」
 「 농담하지마 ! 그런 게 가능할 리가 없잖아 ! 」
 「 오오토모는 이미 붕괴되었다고  들었다. 주군 소린(宗麟)은  죽고, 지금 있는 
   것은 한 줌의 생존자뿐이다. 그들은 동료가 된다. 동료가 될 수 있다 」
 「 나는 반대다 ! 」
  하고 누구보다도 거친 소리를 지른 것은 구니토라였다.
 「 뭣보다 바다 밖의 자와 손잡을 필요  따위 없어 ! 시코쿠의 일은 시코쿠에서 
   매듭짓는다 ! 더구나 상대는 오오토모다, 원장이라고 ! 그런 것에 도움을 청했
   다고 하면 우리들 시코쿠의 이름이 땅에 떨어진다 ! 나는 허락 못해, 오오기 ! 
   」
 「 도움을 구걸하는 게 아냐. 그들을  동료로 들이는 거다. 너와 마찬가지로. 그
   들도 다테에겐 위협을 느끼고 있을 터. 틀림없이 응한다 」
 「 바보같은 소리 ! 서툴리 굴면 이용당한다 ! 」
 「 적을 틀리는 것보다 나아 」
  다카야도 거칠게 말했다.
 「 나는 바깥의 자와 유착하겠다고는 하지  않았어.지금은 불씨를 퍼트릴 때가 
   아니라고 말하는 거다. 오오토모의 생존자를 적경중에  맞는다. 맞은편 해안에 
   아군을 둠으로써 다테에 대한 압력도 된다 」
 「 누가 설득하러 갈 겁니까 」
 「 어울리는 인간을 고르겠다 」
 「 어디에 어울리는 인간이 있다는 겁니까.  아니면 자신이 직접 나서겠다는 겁
   니까 」
  우에스기 카게토라의 힘으로.
  다카야는 효오도를 노려보았다. 효오도는 변함없는 무표정으로,
 「 저는 반대합니다. 시코쿠의 일은 시코쿠에서 해결하고 싶소 」
 「 <국붕>에 필적하는 대포가 시코쿠 어디에 있나 」
 「 없어도, 무로토의 대포선이 있으면 우와지마는 함락시킬 수 있습니다 」
 「 너답지 않군, 효오도. 우와지마를 함락시키는데 결정력이 딸린다는 것은 히가
   키가 인정했다. 다테는 노시마  무라카미(能島村上) 수군을 우군으로  갖고 있
   다. 우와지마는 알몸이 아니야 」
  말문이 막힌 효오도를 곁눈으로 보고, 다카야마는 천천히 일어섰다.
 「 모두, 들어다오. 반복하지만 이것은 도움을 구걸하는 게 아니다. 유착도 아니
   다. 주체는 어디까지나 적경중이다. 우리들의 주체가 확립돼 있으면 흔들릴 일
   은 없다. 무엇보다 중요한 것은 따로 있다. 앞으로의  적경중의 존재 방식이다 
   」
  아키노 구니토라 및 이치죠오측의 가입으로, 명실공히 적경중은 「쵸오소 카베
 를 따르는 조직」에서 벗어난  셈이 된다. 중요한  것은 이제부터라고 다카야는 
 말했다.
 「 다시 한 번, 확인해줘 레이지로. 적경중이라는 것은, 어떤 집단인가 」
  레이지로는 계속 묵묵히 일동의 의견을 듣고 있었으나, 천천히 허리를 펴고, 서
 서히 대답했다.
 「 적경중은 마음에 자격을 두는 집단이다.  이름이나 과거나 소속돼 있었던 곳
   은 묻지 않는다. 오히려 소속되어 있던  장소 안에서, 패배한 자, 그것을 부정
   하고 싶은 자, 부정당한 자……. 그런  인간을 받아들인다. 있을 곳이 없는 인
   간의 머물 곳이 되는 것이 적경중이다 」
  하지만 평범한 피난소와는 다르다. 싸운다. 도망쳐가기만 하는 게 아니라, 패배
 자끼리 힘을 모아, 개인으로는 극복할 수  없었던 싸움에 이겨가는 것을 목적으
 로 한다.
  살았던 시대도 과거도 묻지 않는다. 쵸오소 카베일 필요도 없다.
  즉.
  하고 다카야가 레이지로의 말을 받아 이었다.
 「 영으로 이루어진 독립집단이다 」
  일동은 긴장하여, 꿀꺽 침을 삼켰다.
 「 결코 누구에게도 침략 당하지 않는다. 종속되지 않는다. 복종하지 않는다. 충
   성을 맹세한다고 한다면,  그것은 사람이  아니라, 적경중이라는  이름의 『독
   립』정신에 대해서다 」
  적경중이라는 집단은 거기까지 높아질 수 있다.
  다카야는 모두의 앞에서 단언했다.
 「 지금은 아직 작은 토사 1국의  집단이다. 하지만 적경중이 갖고 있는 정신은 
   <암전국(闇戰國)> 전체에 하나의 존재 방식으로서 통용될  수 있다. 대개혁의 
   각오가 필요해. 토사만의 집단으로 끝날 건가. 아니면 집단으로서 높이 올라갈 
   것인가 」
  나는, 높이 가고 싶다.
 「 적경중이라는 이름의 독립국을 시코쿠에 바라고싶다 」
  ( 독립국……! )
  다카야의 말은, 모두의 마음에 쿵하고 울렸다.
  그런 식으로 바라본 인간은 과거에 없다. 지금까지 없었던 새로운 울림이었다.
  ( 적경중이라는 독립국 )
  동료가 되고 싶은 인간은 거절하지 않는다. 밖에서 오는 자라도 좋다.
 「 그런 커다란 모습을 각자의 마음에  품는 것이다. 다테를 쫓아내는 싸움으로 
   끝나선 안돼. 발 밑을 보지마라. 훨씬 높은 곳을 보는 거다 」
  다카야는 주먹을 쥐고 모두에게 호소했다.
 「 적은 다테만이 아니야. 『어떤 것에도  침략 당하지 않기 위해 싸우는』것이 
   적경중이라는 것, 어떤 장면에서도 마음에 새겨두기 바란다. 사람이 침략 당해 
   버리는 것은 눈에 보이는 것만이 아니다. 마음의 독립이다.  나는 그런 적경중
   을 위해 싸운다 」
  
  
                                      *
  
  
  ( 무슨 일이 있었는지 모르겠지만 )
  효오도의 의문은 드디어 확실한 형태가 되었다.
 ( 오오기 다카야는 변했다 )
  ――시코쿠를 독립국으로 만들고 싶다.
  다카야가 갑자기 들이댄 비전.
  독립국, 이란 한 마디가 일동에게 신선한  충격을 주었다. 애매한 것에, 이렇게
 나 똑똑히 형태를 보여준 것은 다카야가 최초였던 것이다.
  자신들의 『앞날의 모습』을 보게 된 남자들은 갑작스레 긴장하기 시작하고 있
 다. 오오기가 이런 말을 했다, 는  얘기가 나카무라의 무사 전원에게도 퍼져, 마
 구잡이로 모두가 흥분하고 있는 것을 알 수 있다. 뭐냐, 이 열기는.
  ( 오오기는 지금까지 없던 강한 힘으로 모두의 앞을 걷기 시작했다 )
  ――내가 가르쳐줄 수 있는 것은 승리에 가까이 가는 방법뿐이다.
  ( 이제, 그것뿐인 존재는 아니다 )
  건물 안에서는 연회가 시작되고 있었지만, 효오도는 끼지 않고 혼자 바깥 공기
 를 맞으며 나카무라 시가의 불빛을 바라보고  있었다. 그런 효오도에게 말을 걸
 어온 여자가 있다.
 「 슬슬 바다가 그리워지지 않아. 하야토 」
  들은 기억이 있는 목소리에 돌아보니, 우구로의 네이하가 거기 있었다.
 「 오랜만이군요. 네이하 」
 「 이런 데서 뭘 하고 있어. 같이 마시는 건 2년 만인데 」
 「 아아, 벌써 그렇게 됐나요 」
 「 예의 꼬마, 잘 봤어. 뭐야, 저 묘한 박력은.  얘기는 잘 들었지만 조금 오한이 
   들었어. 20세 간당간당이지 ? 얄짤없이 수호자 역인줄만  알았더니. 어떻게 나
   서 자라면, 너를 그정도로까지 멋지게 한팔로 삼아버릴  수 있는 걸까. 무서워 
   」
  나도다. 하고 말하며 계단을 내려온 것은 히가키 고겐타였다.
 「 고겐타. 너도 빠져나온 건가 」
 「 3 수군의 두령이 모이는 건  오랜만이잖아. 너를 육지에 붙들어둔 남자는 조
   금 표정이 바뀌었더군. 쿠보카와의 전투가 그렇게 격렬했나 」
 「 그것 때문은 아냐. 공교롭게도 」
 「 그럼 뭣 때문이야 」
  효오도는 대답하지 않았다. 모피가 붙은 점퍼를 걸친  네이하가, 시가지의 풍경
 을 등에 지고, 난간에 몸을 기댄다.
 「 이제 됐잖아, 하야토. 바다로  돌아와. 너, 누군가에 종속돼 있는  건 안 어울
   려. 너답지 않아 」
 「 답지 않다 ? 」
 「 마지마(眞島)가 울고 있다구. 자기를 이긴 네가 누구에게도 무릎꿇지 않는 걸
   로 자신의 프라이드를 지키고 있는 남자인데,  그 네가 누군가를 따르다니 참
   을 수 없다는 거지」
 「 따르고 있는 건 아냐 」
 「 난 대장이 어지간히 믿음직스럽질 못해서 육지에 머물고 있는 건 줄 알았어. 
   하지만 하야토, 저건 달라. 넌 네가 원해서 꼬마의 한 팔이 돼버린 거야 」
  효오도는 의외란 기분과 반발을 담아 네이하를 노려보았다.  동감이다, 하고 고
 겐타가 말했다.
 「 그 증거로 『결투』도 안 했잖아 」
 「 지금은 그럴 때가 아냐 」
 「 네가 무로토의 효오도라면 매듭을 지어. 아니면 우에스기 카게토라와 시시덕
   거리는 게 좋은 거냐 」
  네이하가 흠칫 눈을 크게 떴다. 네이하는 다카야의 정체를 모른다. 효오도는 차
 가운 눈을 하고 있다.
 「 매듭은 짓는다. 하지만 만일 내가 이긴다 해도, 오오기가 모두에게 미치는 영
   향은 변하지 않을 거다. 저자는 이제, 깔볼 수 없는 존재가 되어가고 있어 」
  효오도는 다카야를 끝까지「우에스기 카게토라」라고는 부르지 않았다. 카게토
 라에게서 부화되는 새로운 것이, 효오도에겐 느껴지기 때문이다.
 「 바다를 잊은 것은 아니다. 내가 돌아갈 때까지 우와지마 공격 준비를 갖춰달
   라고 마지마에겐 전해줘. 곧 돌아간다 」
  
  


[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 28장 下      

               第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
           第 二十八章 불의 호랑이 물의 호랑이 (炎の虎 水の虎) - ②
  
  
  
                                      *
  
  
  ――오오토모와 다리를 놓아줬으면 한다.
  다카야의 입에서 나온 말에, 나오에(直江)는 깜짝 놀랐다.
 「 오오토모와 ? 무슨 말입니까 」
  연회로 떠들썩한 나카무라  성을 빠져나온 다카야는  은밀히 나오에를 불러내, 
 시만토 강기슭으로 내려갔다. 다카야에 의해 스쿠모로 강제 귀환된 나오에가, 고
 겐타와함께 와 있는 것을 다카야는 알고 있었던 것이다. 이목을 피해, 지붕형선
 이 정박해 있는 선창으로 내려갔다.
 「 <국붕>이라는 대포, 너라면 알고 있겠지 ? 」
 「 다치바나 도세츠(立花道雪)가 가와라(香春)  언덕에서 대포 건조에  관계하고 
   있다는 얘기는 들었습니다. 소린의 처·쥬리아의 명령이었다고 」
 「 ……미쿠리야 쥬리(御?樹里)말인가. 그리운 이름이군 」
 「 설마 그 대포를 뺏는다는 것은…… 」
 「 뺏는 것이 아냐. 오오토모를 동료로 들이는 거다. 그를  위한 연결 역을 너에
   게 부탁하고 싶다 」
  ( 무모한 소리를 )
  자신은 이제 우에스기의 총대장이 아니다. 어떻게 그런 일이 가능하단 말인가.
 「 단, 극비리에. 동료들에겐 네가 움직이고  있다는 것이 알려져선 안 된다. 어
   디까지나 교섭까지의 물밑 공작이다. 그리고 <국붕>의 위력에 관한 데이터가 
   부족해. 네가 알고 있는 한도 내에서도 좋다. 가르쳐 줘 」
 「 기다려 주십시오. 오오토모와는 위험합니다. 우에스기에게 우리들이 적경중에 
   있다는 것을 가르쳐주는 셈이 됩니다 」
 「 우에스기와는 손을 끊게 한다. 알려질 때는 그 때 일이다. 그리고 너는 원 이
   름을 사용해서는 안돼. 다치바나 요시아키라는  교섭자 역할에 철저하도록 해
   라. 어디까지나 적경중의 사자다 」
 「 그러나 」
 「 나는 기요마사와 연결하겠다 」
  나오에는 놀랐다. 나카무라의 꽤 강폭이 넓은 시만토  강을 바라보며, 다카야는 
 말했다.
 「 기요마사로 하여금 오오토모에게 입김을 넣게  하겠다. 기요마사는 중립이다. 
   적경중의 정신을, 기요마사라면 이해할 수 있을 것이다 」
 「 무슨 말입니까 」
 「 나는 전면에는 나서지 않아. 어디까지나 다리를 놓는  역할에 머문다. 주체는 
   레이지로들이다. 그것을 이해시킬 것이다 」
 「 저쪽은 그렇게 보지는 않습니다. 오히려 당신에 대한 경계심만 안게 할 겁니
   다. 당신은 우에스기 카게토라가 얼마만큼 <암전국>을 두렵게 하는 이름인지 
   알고 있는 겁니까 」
 「 ……카게토라가 아냐 」
  다카야는 수면을 따라 흔들리는 지붕형선에 눈길을 떨구며 말했다.
 「 <조복력>을 잃은 카게토라는, 이제 위협과는 다르겠지 」
 「 다카야상 」
 「 이름을 댈 때는 오오기 다카야를 쓰겠다. 너도다. 다치바나 요시아키로 있어. 
   금후의일은 레이지로에게 지시를 받는다. 언제라도 움직일 수 있도록 준비해 
   둬. 얘기는 그게 전부다. 돌아가자 」
  하고 대화를 끊고 계단으로 걷기 시작한 다카야의 손을, 나오에가 느닷없이 움
 켜쥐었다.
 「 왜 마음을 숨기는 겁니까. 당신은 혼자서, 대체 뭘 진행하겠다는 겁니까 」
 「 ……놔. 나오에 」
 「 놓지 않겠습니다 」
  나오에는 쥔 손가락에 힘을 넣었다.
 「 너무나 일방적이지 않습니까. 일개 병졸인  저에겐 반론의 여지도 주지 않을 
   생각입니까. 저는 반대입니다. 외부에 협력을 구해서는 안됩니다. 잘못하면 적
   경중에 있을 수 없게 돼요 」
 「 협력도 동맹도 아냐. 오오토모에 있는  인간들이 적경중의 무사가 되는 거다 
   」
 「 당신이 군의에서 말한 내용은 들었습니다.  당신의 말하는 정신은 너무 조숙
   하고 난폭합니다. 침투에는 시간이 필요한 법입니다. 뭘 초조해하고 있는 겁니
   까 」
 「 초조해한 적 따위 없어. 놔 」
 「 다카야상 」
  떨쳐내려고 하는 손을 거칠게 잡아 올리며,
 「 주위의 눈이 있으니 얘기도 할 수  없습니까. 그렇다면 이제 이런 속 들여다
   보이는 관계 그만 둡시다. 오해따위 받으면 어때. 본다고 해도 상관없어. 저는 
   당신의 ! ……! 」
  갑작스레 다카야가 나오에의  입술을 빼앗았다. 깜짝  놀란 나오에를 상관하지 
 않고 거칠게 입술을 밀어붙인다. 숨을 쉴 수  없게 될 때까지 난폭하게 물고 늘
 어져, 말을 빼앗아버렸을 즈음, 간신히 다카야가 떨어졌다.
  질타의 눈빛을 띄고 있다.
 「 올라오라고 말했을 터다. 나오에 」
  나오에는 눈을 크게 뜬 채 망연해졌다.
 「 뭘 우물쭈물 하고 있나. 나를 언제까지고 기다리게 하지마 ! 」
  ( 다카야상…… )
  말을 끝내고는 뿌리치듯 발길을 돌린다. 불시에 불합리하다는 마음이 나오에의 
 몸을 휘감았고, 저도 모르게  뒤를 쫓아가 다카야의 두  팔을 움켜쥐고 그 몸을 
 뒤로 돌린다. 놀라는 다카야를 무시한 채, 선창으로 끌고가, 힘으로 정박해 있는 
 집형선 안에 던져넣는다.
 「 !  ……뭘 ! 」
  나오에는 자신도 올라타고, 정박 로프를 끊은 다음, 배를  힘껏 강 하류 쪽으로 
 떠밀었다.
 「 당신을 보고 있으면 가끔씩 지독하게 열통이 터진다. 그 명령투가 문제야. 일
   방적으로 밀어붙였다 금지했다, 그런 뻔히 들여다보이는 벽으로 대체 뭘 숨기
   려 하는 겁니까 」
 「 그만둬, 무……! 」
  다짜고짜 옷깃을 움켜쥐고, 다카야의 셔츠를 찢어발겼다.
 「 이렇게라도 하지 않으면 진심을 밝힐 수 없습니까. 몸 안에 손을 집어녛어주
   지 않으면 당신에겐 안되는 겁니까 」
 「 그런 게 아니…… 」
 「 뭘 꾸미고 있는 겁니까.  끝을 알았기에 달리기 시작한 겁니까.  남은 시간이 
   없기 때문입니까. 제가 당신의 마음도 읽지 못할 거라고 생각한 겁니까 」
 「 ! 」
  밀어내려 하는 손과 손이 다투다, 다카야의 손목은 못 박히듯 바닥에 밀어붙여
 졌다.
 「 그렇다면 말하게 해드릴까요 」
  다카야는 저항하지 않는다. 완만한 넓은 강을,  천천히 흘러가는 배 안에서, 두
 사람은 서로를 마주보았다. 메마른 목소리로 다카야가 중얼거렸다.
 「 울부짖으라는 거냐 」
 「 ……… 」
 「 사라져버리고 싶지 않아, 무서워하고 울부짖으면, 조금은 너도 안심했을까 」
 「 ……그런 게 아니에요 」
  조용히 눈을 감고 다카야는 얼굴을 돌렸다.
 「 초조해하고 있는 게 아냐. 도망칠 마음도 없다. 해야 할 일이 많이 있는 것뿐
   이다 」
 「 ………. 당신이 도망치고 있다고는 생각하지 않습니다 」
 「 네가 하려 하는 말은 안다. 하지만―― 」
  허세도 굳어진 기색도 없는 「깨끗한  눈」으로, 오오기 다카야가 조그맣게 중
 얼거렸다.
 「 ……끝을 바라보며 살아간다면,  끝까지밖에 살 수 없어…….  그렇게 생각지 
   않나, 나오에 」
  나오에는 눈을 크게 떴다.
  다카야의 눈은 무서울 정도로 맑다.
  너에게 부탁이 있다, 하고 너무나 솔직한 목소리로 다카야가 말했다.
 「 이 몸의 독을 어떻게든 하고 싶다. 공작경법을 나에게 시전해주지 않겠나 」
 「 공작의 법을 ? 당신에게 」
 「 공작은 독사도 독거미도 먹는다. 공작명왕경에는 독 봉인의  힘이 있지. 고독
   약은 완전하지 않아. 무엇을 하려 해도 이 독이 방해다. 어떻게든 봉하고 싶어 
   」
 「 공작의 법은 너무 강합니다. 저도 예전  그것을 생각했었습니다만, 위험이 너
   무 커요. 당신의 영혼에 」
 「 걱정할 거 없다. 너밖에 할 수 없어. 부탁한다 」
  빨려들어간다 싶을 정도로 흐트러짐 없는 눈길에 사로잡혀, 나오에는 안된다고
 는 말할 수 없게 되었다.
  두 사람을 태운 배는 흘러가는 대로, 밤의 대하를 내려간다.
  
  
-----------------------------------------------------------------------



[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 29장 上        

               第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                第 二十九章  공작명왕경법 (孔雀明王經法) - ①
  
  
  
  조간 신문의 지면이, 어젯밤  일어난 시코쿠 영장  참배소 사원의 의문의 파손 
 사건으로 떠들썩하게 뒤덮였다.
  피해를 입은 것은 고치(高知)와 에히메(愛媛)의 일곱 절이다. 어젯밤 늦게, 누군
 가가 절에 침입하여, 건물을 엉망으로 파괴하고 갔다고  한다. 더구나 어느 것이
 나 88개소의 사찰이었다.
  ――우시오니(牛鬼)의 짓이다……!
  라고 목격한 몇 사람이 입을 모아 말했기 때문에 소동은 더욱 커졌다. 신문 헤
 드라인에도 큼지막하게 「牛鬼」두 글자가 춤을  춘다. 동물 보호의 전문가까지 
 나오는 소동이다. "경찰은 누군가에 의한 계획적인 파괴활동일 가능성도  포함하
 여, 수사를 진행하고 있다"고 한다.
  조간 신문을 접고, 아유카와(鮎川)는 산기슭에 멈춘  차 안에서, 나카무라(中村) 
 성의 적경중(赤鯨衆) 아지트를 노려보았다.
  ――사에키 마오(佐伯眞魚).
  쿠카이(空海)라 이름 한 의문의 순례자는 계속 행방이 잡히지 않는다.
  ( 분명 뭔가 관계가 있어 )

  
                                      *
  
  
  우시오니의 궐기였다.
  그 날 한밤중, 산 속의 절에는, 검은 괴물들을 거느린 소녀의 모습이 있었다.
  ( 귀신들의 절 )
  에히메현 미가와(美川)촌에 있는 제 45번  참배소·이와야(岩屋) 사. 이곳은 미
 호가 태어난 옛 암굴과도 가깝다. 어머니가 절대로 가까이 가서는 안 되는 장소
 라고 가르쳤기 때문에, 지금까지 계속 무서워서 다가가지도 못했다. 그 이와야사
 에 미호는 있다. 산 속 경내에는 깎아지른 바위산이 우뚝  서 있었다. 수직 절벽
 이 본당의 지붕을 당장이라도 덮칠 것 같다. 야음 속에서 암벽은 검은 그림자가 
 되어, 거대한 괴물이 서 있는 것 같다.
  미호는 절벽을 올려다보았다. 검은 바위산이 홍법대사 그 자체처럼 보여서,
  천천히 아마호메를 뽑았다. 적의를 담아 강하게 염원한다.  아마호메가 붉게 빛
 을 발한다.
 「 부서져라―! 」
  붉은 섬광이 솟구친다. 굉음과 함께 엄청난 힘이 바위산을 부쉈다. 대붕괴가 일
 어났다. 커다란 암반이 떨어져내려, 본당을 때려부순다. 대사당도 때려부순다. 미
 호는 저도 모르게 몸을 움츠렸다. 온 시코쿠가 눈을뜰 정도로 엄청난 소리였다. 
 경내는 무너져내린 바윗더미에 파묻혀버렸다.
  ――결계점은 밸브나 나사같은 것. 이것을 흔들어, 기가 흘러들기 쉽게 해라.
  순례자가 말한 대로 미호는  움직였다. 『아라이츠지(洗地)의 축문(祝詞)』이라
 는 야마가미의 의식이다. 양손을 지면에 딱 붙이고,  주문을 외우며 몸을 움직인
 다. 대지에 진동을 전달하여 독을  빨아내듯이 「저주」를 밀어낸다―― 이것이 
 방법이다. 우시오니들도 함께 독을 밀어낸다. 괴물들의  목소리가 무너진 바위산
 에 메아리쳤다.
  파괴는 이 절로만 끝나지는 않는다.
  하지만 전쟁은 시작되었다. 성지·고야산(高野山)에서 보내진 결계 수호의 <검
 은 승병>들이 시코쿠 각지로 흩어져 있었다.
  장소는 무로토(室戶).
  험준한 산을 달려 빠져나온 우시오니들이  당도한 동쪽의 끝은, 무로토 곶이었
 다. 곶의 맨 끝 뾰족한 곳에 제 24번 참배소·호츠미사키(最御崎)사가 있다.
  하지만 산문을 빠져나가려 한 우시오니들은, 뜻밖의 결계에 공처럼 튕겨나갔다. 
 경내는 가지(加持, 주문으로 부처의 보호를 빌어 재앙을  면함)로 강력하게 보호  
 받고 있었다. 문 닫힌 본당을 등에 지고, 죽립으로 깊게 얼굴을 숨긴 밀교승들이 
 가로막고 서 있다.
 「 역시 왔느냐, 괴물놈들아 」
  선두의 승려는, 슈켄 아사리다.
 「 네놈들이 예의 <별의 수인> 일족이로군. 다른 무엇도  아닌 참배소 "궤파(潰
   破)"를 시작할 줄이야. 무슨 속셈이냐. 피가 미치기라도 했는가 」
  우시오니들은 그들이 「온제(鬼衆)」의 높은 자들이란 걸 알았다. 말하자면, 귀
 신의 섬에서 온 귀신들이다.
 「 지금 당장 손을 떼라. 그러면 목숨만은 살려주지. 결연자는 어디냐. 열명성을 
   꺼낸 것도 그녀석인가 」
  우시오니는, 공포라고도 분노라고도 할 수 없는 으르렁 소리를 지르고 있다.
 「 사령들의 명령인가 ! 설마 너희들이 손을 댄 건 아니겠지 」
  구아오오오오오 !
  거대한 발이 땅을 찼다. 우시오니가 5미터는 될 듯한 거체로 결계에 몸을 부딪
 치기 시작한다.
 「 말도 하지 못하는 모양이군, 어리석은 놈들 ! 대사의 자비도 모르는 놈들, 퇴
   치해주마 ! 」
  ――온·바자라다토·반.
  석장 끝에 광구를 만들어, 우시오니를 향해 쏘아낸다.  몇 마린가가 공중제비를 
 돌며 쓰러졌다. 표호가 곶 위에 울려퍼졌다. 온몸을 불  구슬로 감싼 우시오니가 
 결계를 비집어 부순다. 승려들은 대일여래를 외우며, 쾅쾅 우시오니를 공격했다.
 「 이곳은 대사님의 최초의 결연의 땅……! 」
  슈켄은 높이 부르짖는다.
 「 궤파할 수 있으리란 생각따위 꿈에도 꾸지 마라 ! 」
  <검은 승병>이 짐승을 영격한다. 붉은 피를 뿌리며 우시오니들이 죽어간다. 기
 와 기가 충돌하여, 대기가 쇠가 긁히는 듯한 날카로운 비명을 올렸다.
  갸아아오오오오 !
  우시오니는 지지 않고 공격해 들어간다. 심야의 곶은 사투의 무대가 되었다.
  이날 밤, 충돌이 일어난 것은 호즈미사키사만이 아니다.  대사가 백일간 「허공
 장구간지법(虛空藏求聞持法)」을 받은 서(西) 고야산  및 21번 태룡사(太龍寺)를 
 필두로, 참배소의 각 절들에 이미 승병이 보내져  있다. 결계를 강화하고 『우시
 오니』를 기다리고 있었다.
  충돌이 일어났다.
  ――전쟁이 시작되겠군.
  순례자가 말한 대로, 시코쿠에서는, 88 절을 둘러싼 공방전의 총구가 불을 뿜었
 다.
  그러나, 추적자 사이의 싸움이다.
  별의 도둑은 아직 깨닫지 못하고 있었다.
  
  
     *
  
  
  다카야는 오키노시마(沖ノ島)로 가기로 했다.
  공작경법을 시전하기 위해서다. 이 수법은 특히 비밀을  요하기 때문에, 인기척
 을 싫어한다. 사원 수준의 청정함과 결계를 얻을 수 없을 경우에는, 아무래도 사
 람의 출입이 전혀 없는 장소를 찾지 않으면 안된다. 다카야는 그것을 오키에 구
 했다.
  오키노시마에 히메지마(姬島)라는 작은 무인도가 있다.
  무인도를 사원으로 삼기로 했다.
  주위 1킬로만 되면 된다. 섬 채  결계를 치면 안전하다. 무엇보다 공작의 법은, 
 밀교의 어둡고 흉흉한 부분을  가장 짙게 가진  수법으로, 시행자조차 두려워할 
 정도다. 수법 중엔 곧잘 기분 나쁘고  불가해한 현상이 발생하는 것으로 알려져 
 있어, 아무 데서나 해도 좋은 것은 아니다.
  레이지로(嶺次郞)는 허가했다. 아시즈리(足摺)의 시미즈(淸水) 항에서, 배로 간
 다. 배를 낸 것은 네이하(寧波)였다.
  ( 이녀석이 우에스기 카게토라(上杉景虎)…… )
  선상의 다카야를, 핥아먹을 듯이 관찰하고 있다. 나카가와(中川)도 동행하고 있
 었다.
 「 왜 이런 곳에 온 거지 ? 」
  뱃머리에 선 다카야에게, 네이하가 처음으로말을 걸었다.
 「 낙무사 주제에. 잡병들을 졸병으로 삼아, 한 판 벌이기라도 하겠단 거냐 ? 」
  네이하 ! 하고 나카가와가 놀라 부정하려 하는 입을 가로막듯이, 네이하는 계속
 했다.
 「 이용따위 안 당해. 만만하게 보지말라구 」
  다카야는 무표정하게 네이하를 돌아보았지만,  대답하지 않고 파도치는 뱃머리
 의「앞」을 바라보았다. 불손하다고  생각했는지 네이하는 울컥해서, 키를 잡은 
 아오츠키(靑月)에게,
 「 발이 늦어 ! 좀더 빨리 몰지 못해 ! 」
  엉뚱한 화풀이를 당한 아오츠키는 어깨를 움츠렸다.
오키노시마가 다가왔다. 이 근처는 바다 빛이 대단히 아름답다. 감벽(紺碧)이라
 고 부르기에 어울리는 투명도를  갖추고 있다. 들여다보면 멋진  산호초. 이것이 
 네이하들의 바다였다. 목적지인 히메지마는 오키노시마의 그늘에 있다.
  히메지마에 도착했다. 벌써 해도 꽤 기울어 있었다.
  나카가와는 변함없이 걱정이 많았다. 선실에서 백장속(白裝束)으로 갈아입는 다
 카야에게 정말로 괜찮으냐고 확인한다.
 「 우리들은 앞바다에서 보고 있겠습니다. 뭔가 일어나면 즉시 달려올 테니까요 
   」
 「 알고 있어. 오는 배가 없는지, 잘 감시해줘 」
  선실에서 나타난 다카야를 보고, 네이하와 아오츠키가 눈을  휘둥그레 떴다. 오
 만불손한 평범한 청년이, 갑자기 기품 높은  귀공자가 됐잖아 하고 두사람은 생
 각했다.
 「 섬 채로 결계를 치겠지만, 무슨 일이 일어날지 모른다. 잘 떨어져 있어 줘 」
  라고 말하고는, 다카야는 얕은 바다  위로 뛰어내렸다. 무릎을 옷  밑단과 함께 
 적시며, 해안으로 걸어간다.
  해안에는, 법의 차림의 나오에(直江)가 기다리고 있었다.
  
  
                                      *
  
  
해가 지기를 기다려 수법을 시작했다.
  나카가와와 네이하는 앞바다에서 섬을 지켜본다. 접근하는 배가 없도록, 아오츠
 키의 선단도 나와 있었다.
  석양이 바다에 떨어지고, 이윽고 해원은 어둠 속에 잠겨들었다. 검은 파도가 밀
 려든다. 멀리 서편에 붉은  선을 남기고, 해원에  어둠이 내려올 즈음, 섬에서는 
 수법이 시작되었다. 커다란 바위 앞에 대단(大壇)을 짓고, 그 위에  호마단(護魔
 亶), 성천단(聖天亶), 12 천단(天亶)을 놓는다. 이 수법에는 공작의 깃이 필요했
 다.
  호마의 불꽃이 어둠 속에서 흔들리고 있다.
  불꽃 앞에서, 두 사람은 마주 섰다. 다카야가 천천히 옷을 벗어 떨어트린다. 실
 오라기 한 올 걸치지 않은 모습이 되자, 천천히 대단의 정면으로 나아갔다.
  공작의 깃으로 짜여진  자리에, 연화좌(蓮花坐)를 튼다.  양손 중삼지를 번갈아 
 맺고 손바닥을 살짝 밖으로 향한다. 그 우미(優美)한 형태는, 공작명왕의 인이다.
  나오에가 단에 자리잡았다.
  단을 사이에 두고, 나오에와 마주 본다.  나오에는 조용히 소매를 걷고, 천천히 
 준비에 들어갔다. 인을  맺은 다카야는, 그대로  공작명왕과 동체화된다. 그렇기 
 때문에 나체다.
  우주에 녹아든다.
  나오에가 제단(諸壇)의 수법을 시작한다. 주술자인 나오에는, 부처에 기원해 다
 카야에게 독 봉인의 가지를 내린다. 피주술자인 다카야는 직접 공작명왕과 합일
 하여, 독봉인의 힘을 얻는다. 다시 말해 안과 밖에서 힘을 받는 것이다.
  다카야는 종자(種字, 밀교에서 쓰이는, 부처·보살을 나타내는 범자)「마(* 범어
 가 없다 ;)」를 터득함으로써, 공작명왕을 터득한다.
  온·마유·라·키란데이·소와카.
  나오에의 낭랑한 목소리가―― 다카야의 낮고 비밀스런 목소리가, 호마의 불꽃 
 속에서 하나로 합쳐, 어둠 속에 농밀한 곡조를 연주한다.
  공작명왕은, 명왕이라는 이름 중에는 유일하게, 보살형을 띈 부처이다. 다른 명
 왕처럼 거칠거나 공포스러운 면은 그 모습에 없다. 공작이라는 이름대로, 우미한 
 모습이지만, 그 힘은, 어둡고 어딘가 흉흉하다. 밀림의 어둠을 상기시킨다.
  공작은 열대의 깊은 밀림에 살며, 그 아름다운 모습과는 정반대로 악식을 하는 
 새다. 독사도 독초도 먹는다.  그 불가사의한 해독력을 사람에게  불어넣기 위하
 여, 인도에서는 공작의 주술이 생겼다.눈동자같은 깃털 모양도, 미려하다고 해
 야할까 악취미라고 해야할까. 신비롭기는 하지만, 독랄하기도 하다. ――그 어두
 운 광휘가, 그대로 이 주법의 성질로서 드러나 있었다.
  다카야가 변모한다.
  어둠과 불꽃이 만들어내는 무대에서, 공작과 동화한다. 그  어두운 신비력에 몸
 을 맡겨 가는 모습은, 어딘가 음미(淫靡)했다.
  온·마유·라·키란데이·소와카.
  나오에가 제단을 마치고, 공작명왕 주술로 다카야를 감싸안는다.
  어두운 힘이 닥쳐오는 것을, 나오에는 느꼈다. 어설픈  마음으로 행해서는 안되
 는 주술이라는 것도 잘 알고 있다. 공포에 사로잡혀, 견디지 못하고 발광한 승려
 도 있다.
  검은 바다에 결계를 친 야외에서의 밀의는, 최고로 농후한 단계에 들어갔다.
  허공이 넘실거리며, 블랙홀같은 구멍이 나오에를 집어삼키려 한다. 그런가 하면 
 허공에 생겨난 날카롭게 찢어진 눈이, 나오에를 찢어발기려 한다.
  불꽃 저편에 있는 나신의 다카야의 모습이, 흔들리는  아지랭이 속에서, 공작명
 왕과 겹치는 것을 나오에는 보았다.
  공작을 탄 우미한 보살(菩薩)――.
  몸을 물들여가는 어두운 힘을  감당하기 어려워진 듯,  다카야가 눈을 감은 채 
 하늘을 우러렀다.
  무서우면서도 감미로운 것이 넘치는 물이 되어 몸을 채운다.
  넘칠 듯 말 듯한 표면장력에 소리가 되지 않는 절규를 지르며, 최후의 한 방울
 을 받아들이려 입을 벌렸을 때, 작은 물방울이 어둠에서 떨어져 내렸다.
  그 순간, 의식이 비상했다.
  바람 한 점 없던 어둠 속에, 돌연 기류가 생겨나, 불꽃이 크게 몸을 틀었다.
  밀교 우주와 동화되는, 고양감.
  살며시 열린 다카야의 두 눈에 비친 것은, 충격파처럼 넓어져가는  만다라(蔓陀
 羅)와, 미크로까지 수축해가는 공작명왕의 모습이었다.
  ( 아아――…… )
  어두운 황홀감 속에서, 다카야는 천천히 쓰러져간다.
  공작이 키하치(鬼八)를 들이마셔간다.
  갈가리 찢긴 불꽃이, 열대의 나비처럼 허공을 향해 춤추며 올라갔다.
  
  
                                      *
  
  
  이상한 밤이었다.
  나가히데(長秀)에게도 파동은 전해지고 있었던 것이리라.
  ( 뭔가…… 진정되질 않는군, 오늘밤은 )
 「 고야산의 승병이 참배소 수호에 들어갔군 」
 「 뭐 」
  미호의 싸움을 지켜보고 다니는 나가히데와 순례자다. 순례자도 오늘밤의 이상
 함을 알고 있는 것이다.
 「 고야산이 움직인 거다.  별을 원래의 암옥에 되돌려놓아,  멧돼지를 원래대로 
   돌려놓으려 한다 」
 「 도둑을 찾으러 왔다는 건가 」
 「 아아. 아시즈리로 오는 것도 시간 문제겠지 」
  흥, 하고 나가히데는 코웃음쳤다.
 「 둔해빠진 녀석들이군. 도둑맞은 시점에서 눈치채질 못했단 건가 」
 「 별 찾기는 요코나미(橫浪) 88중(衆)이 하고 있었을 터. 맡겨둘 수 없게 된 것
   이겠지. 88중은 애시당초 <리시코쿠(裏四國)>의 일까지는 알  리 없었을 테니
 까 말야 」
 「 당신은 어째서 알고 있었지 ? 」
 「 ……… 」
 「 당사자 본인에게서 들었다는 건가 」
 「 야마가미(山神)는 빨리 슈켄 아사리(獸見阿?梨)를 처치하는 게 좋다 」
  갑자기 전혀 관계 없는 소리를 했다.
 「 슈켄 아사리 ? 」
 「 결계 수호의 총책임자다. 그 어린 아이에게 전해줘.  슈켄은 공교롭게도 무로
   토에 있다. 대사가 최초의 부처와  결연을 나눴던 장소다. 미쿠로도(御廚人窟)
   라고 한다 」
 「 최초의 결연 ? 대사는 당에서 결연했던 게 아닌 건가 」
 「 최초의 부처는, 허공장보살이다 」
  미쿠로도는 무로토 곶의 가장 끝에 있는 암굴이다. 전설이  남아 있다. 젊은 날
 의 쿠카이는(空海), 지법을 수득하기 위해  이곳에 틀어박혀 있었다. 허공장구문
 지법이라는 것은 허공장보살을 외움으로써 경이적인  기억력을 얻는다는 밀교비
 법이다.
  그 구문지법을 미쿠로도에서 받고 있던 와중에, 하늘의 명성이 돌연 크게 빛을 
 달하더니, 대사의 입으로 떨어져들어왔다고 한다.
 「 그 명성이 허공장보살이었다는 얘기지. 전설은 대사의 결연 장면이었단 말인
   가 」
 「 그래. 하지만 전설은 또 하나의 진실을 숨기고 있다 」
 「 또 하나의 진실 ? 」
  나가히데는 눈치가 빠르다. 점점 얼굴이 굳어진다.
 「 설마. 날아들어온 명성이라는 녀석은 」
  열명성이다.
  하고 순례자는 고했다.
 「 천이백년 전에 무로토 곶에 떨어진 운석. 그것이  열명성의 정체다. 대지와의 
   충돌한 순간에, 대사는 허공장구문지법을 체득했다. 쿠카이의 공덕력이 지구밖 
   물체를 불러들여, 그 영력을 받아들인 순간,  허공장보살과의 결연이 이루어진 
   것이다. 이것에 의해 쿠카이는 밀교 세계로 가는 최초의 문을 열었다 」
  하지만 그 운석은 위험한 운석이었다.  가만히 놔두기만 해도 사람들을 원인불
 명의 죽음에 이르게 했기 때문에, 쿠카이는 <야마가미 일족>과 협력하여, 이 운
 석을 무해화시켰던 것이다.
  열명성을 감싼 붉은 유리 상태의 물체―― 그것이야말로 운석에 쿠카이가 법을 
 시전했다는 증거였다.
 「 과학적으로 보면, 방사성 물질을 가진 극히  위험한 운석이었거나, 어쩌면 지
   구밖의 바이러스라도 붙어있었다거나. 어쨌든 간신히 그것을 제거해낸 마오는 
   <야마가미 일족>에게 운석의 관리를 맡겼던 것이다 」
  <별의 수인>이란 이름은, 거기에서 생겨난 것인 듯하다.
 「 그럼 처음엔 사이 좋았던 건가. 마오와 야마가미 일족은 」
 「 그들은 수행중의 마오의 생명의 은인이다 」
  어느 날, 산중에서, 독사에 물려 괴로워하고 있던 마오를 야마가미의 신관이 구
 해주었던 것이다.
  그로부터 교류가 시작되었다. 심산유곡을 돌아다니던 중 야마가미 일족을 만난 
 마오는, 시코쿠에 뿌리내린 옛 신앙 <산의 신>에 대한 것을, 야마가미 일족에게
 서 배웠던 것이다. 대자연의 힘, 우주의 힘……. 마오가 쥐고싶어한 길은 밀교에 
 있었지만, 야마가미는 관용적이었다. 오히려 열심인 수행자의 젊은 정열에 한 대 
 맞은 기분이 들었던 것이다.
 「 힘을 합쳐 열명성으로부터  사람들을 구했다. 그러니 우정의  증거인 것이다. 
   알겠는가 」
  마오에게 그 날, 배반 당할 때까지.
  나가히데는 점점 순례자의 정체를 알 수 있을 것 같았다.
  살짝 눈을 감으며,
 「 그래서 독살한 건가 」
 「 ……… 」
 「 마오가 당신을 배반했기 때문에, 독살한 건가. 야마가미의 종주씨 」
  순례자는―― 대답하지 않았다.
  먼 곳을 보고 있었다.
  나가히데가 다시 대답을 재촉하려고 하는 것을, 가로막듯 순례자가 말했다.
 「 무로토의 미쿠로도에는, 열명성의 위치를 가리키는  <별의 받침>이 있다. 슈
   켄은 고야산에서 이녀석을 움직일 열쇠를 갖고 왔을 터. 시코쿠 안에 있는 한, 
   머지 않아 찾아낼 것이다 」
 「 열명성이 <별의 암옥>에 되돌아가게 될 거란 소린가 」
 「 어린 아이에게 가르쳐줘.  가능한한 빨리, 슈켄을  치든가, 별을 파괴하는 게 
   좋다고 」
 「 그 전에 적경중이잖아 」
 「 ………. 그대는 어떻게 할 건가 」
  나가히데는 침묵했다.
 「 원래대로 돌아갈 건가 ? 부술건가 ? 대전환인가 ? 」
  선책할 길은, 셋 중 하나.
 「 어느것을 택하든 나한텐 이득이 없다구― 」
  어깨를 으쓱하며 나가히데는 대답했다.
 「 그렇다면 제일 손해를  많이 보는 불쌍한 녀석들을  위해, 힘을 빌려주는 게    
    녀석이겠지. 난 미호에게 협력할 거다. 우시오니들을 인간으로 되돌려주지 」
  순례자는 바라볼 뿐이었다. 그 때였다.
  무엇을 느낀 건지. 돌연, 서쪽 하늘을 돌아본 것이다.
 「 왜 그래 ? 」
  순례자는 잠시 묵묵히 서쪽을 바라보고 있다, 이윽고 이렇게 말했다.
「 ――공작이 춤추며 내려온다 」
  뭐, 하고 되묻는 나가히데도, 이미 순례자의  눈 안에는 들어오지 않는다. 순례
 자는 그저 어떤 노래에 귀 기울이듯 먼 하늘을 바라보고 있다.
 「 공작이라니 무슨 소리야. 춤추며 내려온다니 어디에 ? 」
 「 ……나와라. 거기 있는 자 」
  돌아보지도 않은 채 돌연 순례자가 말했다.
  놀라 나가히데가 돌아보니, 등뒤의  인기척 없는 잡목림에서,  관목이 부러지는 
 소리가 들려온다. 저도 모르게 자세를 잡은 나가히데의  앞에, 수상한 인영이 불
 쑥 나타났다.
 「 ……간신히 찾았다―, 사에키 마오 」
  나가히데가 숨을 멈춘 것도 무리는 아니다. 그곳에 있었던 것은 예전의 동료였
 던 것이다.
 「 네놈, 아유카와……! 」
  갑작스레 이름을 불려 깜짝 놀란 것은 아유카와 쪽이다. 어리둥절한 얼굴로 순
 례자의 옆에 있는 청년을 본 순간, 말도 나오지 않을 정도로 경악했다.
 「 설마 거기 있는 건……! 」
  귀찮은 남자에게 발견됐군, 하고 나가히데는 생각했다.
 「 야스다 나가히데(安田長秀) ! 살아 있었나 ! 이런 데서 뭘 하고 있어 ! 」
  하고 부르짖으며, 마구 뛰어와 멱살을 움켜쥔다.
 「 살아 있었나 살아 있었나 ! 아소에서 죽었던 게 아니었던가 ! 어째서 이런 곳
   에 있는 거야. 살아 있었으면 왜 연락을 하지 않았어 ! 」
 「 치워. 난 이제 너희들과는 상관 없다구. 그렇지 ? 신 우에스기 」
  눈은 이제 동료라고는 생각하고 있지 않다.
 「 친한 척 함부로  이름 불러대지마. 너, 이로베  영감하고 붙었다며~. 진짜 열 
   받는군. 이제 정나미 다 떨어졌어. 네놈들과는 손 끊었다구 」
 「 무슨 소릴 하는 거야, 야스다아 ! 」
 「 시끄러― ! 이 배반자놈아 ! 」
 「 죽은 자끼리 싸움인가 ? 나가히데 」
  순례자의 목소리에 야유카와는  정신을 차렸다. 찾고  있던 「사에키 마오」가 
 거기 있다. 아유카와는 잡목림 그늘에서 똑똑히 나가히데들의 대화를 듣고 있었
 다.
 「 뭐냐, 당신. 어떻게 열명성의 정체까지 알고 있는 거야. 역시 당신이 홍법 대
   사였던 건가 ! 」
 「 사에키 마오 ? 그렇게 이름을 댄 건가, 순례자 」
 「 본인이 아니면 열명성이 각성의 명성이었다는 것따위  알 리 없잖아 ! 뭘 꾸
   미고 있는 거냐 ! 우시오니들도, 야스다 나가히데, 너도 한패인가 ! 」
  순례자가 천천히 발길을 돌렸다.
 「 ……어린 아이를 도와줘라, 케베스. 나는 이제 다음 참배소로 가지 않으면 안
   된다 」
 「 아시즈리의 콘고후쿠(金剛福)사인가 」
  우뚝, 순례자가 발을 멈춘다. 나가히데는 힐문조가 되어,
 「 왜 직접 싸우려 하지 않지 ? 그게 당신에게 걸린 저주인 거겠지 ? 짐승이 되
   지 않은 대신, 죽지도 못한 채 시코쿠를 돌아다녀야만 하는 저주를 받았다. 그
   것이 홍법 대사의 보복이었던 게 아닌가 」
  맞다고도 틀렸다고도 하지 않은 채, 순례자는 등으로 듣고 있다.
 「 뇌옥에서 빠져나가고 싶으면, 네놈손으로 싸워보면 어떠냐. 남한테 떠맡기지
   만 말고 싸우란 말이야 ! 」
  순례자는 걷기 시작했다. 백장속의 등이 어디서부턴지 피어오르기 시작한 안개 
 속으로 사라져간다. 금강장을 짚는 소리도 단 세 번만에 들리지 않게 되었다.
  ( 사라져버렸다…… )
 「 무슨 소리냐. 야스다 나가히데 」
  냉정을 되찾은 아유카와를, 나가히데는 긴 탄식과 함께 돌아보았다.
 「 나에게 협력해볼 테냐 ? 아유카와 」
 「 협력이라고 」
 「 너희들의 옛 총대장·우에스기 카게토라가  적경중에 있다. 적경중은 열명성
   을 사용해 시코쿠 대결계의 힘을  <암전국>에 이용할 생각이다. 녀석들을 막
   는 거야 」
 「 거짓말 ! 」
 「 아마, 나오에 녀석도 카게토라 곁에 있을걸 」
 「 설마 나오에까지 적경중에 있다는 건…… 」
  말을 잃고 새파랗게 질려버린다. 나가히데는  내심 초조함을 느끼며 이를 악물
 었다.
 「 알면서 카게토라가 허락했을 거라곤 생각할 수 없어. 그 두 사람이 스토퍼가 
   되어준다면 좋겠지만…… 」
  !
  느닷없이 머리 위에서 섬광이 터진 것은  그 때였다. 작열탄을 먹이는 듯한 충
 격을 받고, 나가히데들은몸을 감쌌다. 하얀 연기가 무럭무럭 일어나는 속에, 겨
 우 고개를 들자, 두사람의 주위가 고압 전류의 새장같은 것으로 둘러싸여 있다.
  ( 아차……! )
  갑자기 등뒤에서 헤드라이트가 비춰졌다. 돌아봄과 동시에, 몇  대의 지프가 좌
 우에서 돌입해 들어와 나가히데들을 포위했다.
 「 제기랄, 네놈들 뭐냐 ! 」
  새장은 강력해서 부서지질 않는다. 정면의  지프에서 리더인 듯한 남자가 총을 
 겨누며 몸을 드러냈다.
 「 적경중의 첩보반장·마키(眞木)다. 오다(織田)의 야스다 나가히데로군. 저항은
   헛수고다. 얌전히 투항해라 」
  
  
                                      *
  
  
  시미즈항의 잔교(棧橋)에는 놀랄 정도로 많은 무사들이 기다리고 있었다.
 「 오오기(仰木) 대장……! 」
  히메지마 행은 아무에게도 말하지  않았었는데, 우타로(卯太郞)나 사츠다(早田)
 의 모습까지 있었다. 손을 흔들고 있다. 접안한 네이하의 배에서 안대 차림의 다
 카야가 내려오자 무사들은 와하고 에워쌌다.
  모두 일순 말이 막혔다.
  ( 눈이…… )
  다카야는 오른눈까지 진홍으로 물들어 있다.
 「 염려 없다. 어쨌든 독은 억눌렀어 」
 「 그럼 성공한 거군요 ! 」
  무사들이 기쁨의 소리를 질렀다.
 「 이걸로 같이 밥 먹을 수 있겠군요. 연회도 할 수 있고. 목욕도 같이 할 수 있
   어요 ! 」
  너무나 기쁜 나머지  와―와― 울음을 터트려버린  우타로를 어이없어 하면서, 
 다카야는 뒤에서 내려오는 법의 차림의  나오에를 돌아본다. 교차하는 시선에는 
 결코 기쁨의 빛은 없다. 오히려 어딘가 고통스럽다.
 「 그건 어쨌든, 성채는 괜찮은가. 우타로 」
 「 예. 나카무라까지 마중가겠다고 하고 억지로 와버렸습니다. 테헤헷 」
 「 걱정마쇼 대장. 시만토(四万十)군은 강해졌습니다.  이젠 예전의 우리들이 아
   니라구요 」
  당신이 우리들을 바꾼 겁니다, 하고 사츠다는 말했다.
 「 모두, 얼굴이 변했습니다. 이렇게 모두의 마음이 하나가 된 적은 여태까지 없
   었습니다. 지금 도오모리(堂森)상이  전선을 정비하고 있습니다.  다테(伊達)는 
   다카노스(應の巢)에서 한 발짝도 밖으로 못 나옵니다. 」
  사츠다도 쿠보카와(窪川)까지 내몰렸던 때가 거짓말인 듯,  힘으로 가득찬 좋은 
 얼굴을 하고 있다. 이치죠오(一條)와의 갈등도 같은 적과 싸우는 사이 점차 연대
 감으로 바뀌어가고 있는 듯 했다.
 「 자아, 다카노스를 공격하러 갑시다 ! 우리들의 다카노스를 되찾읍시다 ! 」
  배에서 내려온 나카가와가, 뒤쪽에서 기다리고 있는 레이지로 앞으로 걸어갔다.
 「 어땠나. 공작의 위력은 」
 「 ……일단 독은 억누를 수 있었습니다. 그러나 뿌리까지 없애지는 못했습니다 
   」
  왼눈입니다 왼눈을 잘 봐주세요,  하고 나카가와가 말했다.  안대를 하고 있다. 
 그곳에 독을 모아넣은 것 뿐이라고 말한다.
 「 공작명왕조차도 먹어치울 수 없는 독이었다는 말입니다 」
 「 지독하군 」
 「 예에 」
  두 사람의 힘이 약했다는  얘긴 아니다. 바다  위에 떨어져 있는 상황에서조차 
 나카가와는 몸을 떨었었다. 온 섬에 괴광이 달리고, 이차원에 빨려들어가는 듯한 
 기분을 몇 번이나 맛보았다. 저런 주법을  행해버리는 두 사람에 공포심까지 느
 꼈을 정도다.
 「 역시 일본적이진 않습니다.  밀교 주법이라는 것은. ……이교의  기분 나쁨이 
   있어요. 저런걸 할 수 있는 다치바나(橘)라는 남자도 」
  보통 인간은 아니겠지요.
  레이지로는 홀로 동떨어진  장소에서 가사를 벗고  있는 나오에를 쳐다보았다. 
 초췌하게 보이는 것은 피로 탓인가. 낙담 탓인가.
  레이지로, 하고 다카야가 불렀다. 다카야는 기운차다. 낙담은 없고, 오히려 나오
 에보다 활기찬 듯 보였다.
 「 또 멋진 빨간 눈이 됐군 그래 」
 「 이거말인가. 공작의 영향이겠지. 어쩔 수 없어. 그보다 그 후 뭔가 바뀐 것은 
   ? 」
  레이지로가 어제 신문을 다카야의 가슴에 툭 떠넘겼다. 1면에 큼지막하게 「牛
 鬼」의 참배소 파괴 기사가 실려 있다.  읽어나가는 사이 다카야의 미간이 구름
 이 끼었다.
 「 이치조가 말했던, 예의 야마가미 일이 신경 쓰여. 대전환과도 관계 있는 일이
   다. 다치바나에게도 얘기를 듣고 싶다 」
 「 나도 너에게 묻고 싶은 것이 있다 」
  같이 와 줘, 하고 다카야는 말했다.






[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 29장 下      

               第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                第 二十九章  공작명왕경법 (孔雀明王經法) - ②


                                      *
  
  
  ――이 시코쿠에 와서, 이상하게 생각한 것은 없는가. 나오에.
  그 날. 시만토 강을 노도 없이 흘러가는 배 위에서, 문득 다카야가 이런 질문을 
 했다.
  ――적경중을 보면 잘 알 수 있다.
  금방은 나오에는 짐작이 가지 않았다. 「빙의령이 많아」하고 다카야는 말했다.
  ――너도 알겠지 ? 다른 토지에 비해, 시코쿠는 빙의령의 비율이 굉장히 높다.
  이곳에서는 영체끼리의 싸움을 거의 찾아볼 수 없다. 적경중이 거의 전원 빙의
 령이라는 것은, 잘 생각해보면  이상한 일이었다. 일반적으로  영은, 포착->빙의
 ->환생으로 육체의 점유율이 올라가지만, 빙의까지 마치는 것은 영 중에서도 강
 한 영인 것이다. 적경중이 특별히 강한 영의 집단이라고도 생각할 수 있지만, 그
 렇다 해도 너무 많다. 시코쿠라는 토지 특성 탓도 있을 것이다.
  ――영장 결계가 시코쿠 영의 빙의를 돕고 있다는 말입니까.
  다카야는 깍지 낀 손을 입 앞에 대면서 끄덕였다.
  ――이 짙은 영기 탓인지도 몰라. 원래부터 시코쿠는 영이 빙의하기 쉬운 섬이
 었겠지만, 좀더 증가해버린 것은 <암전국> 탓일지도.
  ――경쟁으로 전체가 강해지고 있다는 말입니까.
  ――어쩌면 빙의하기 쉬운 토양으로 변해가고 있는 게 아닐까.
  어느쪽이든, 이대로 나아가면 빙의는 바라기만 하면, 별다른  노력도 필요 없이 
 가능하게 돼버릴 것이다.
  무서운 것은 단계가 진전되었을 때다.
  설마, 하고 나오에는 숨을 삼켰다.
  ――환생도 더 많은 영이 할 수 있게 된다 ? 설마 그런 일이.
  ――알 수 없어. 일단 그런 일은 없을 거라고 생각하지만…….
  있을 수 없는 얘기는 아니다. 게다가 영 전체의 수준이 경쟁의 결과로, 레벨 업 
 되고 있다고 한다면, 같은 일은 시코쿠만이  아니라 전국적으로 일어날 수 있을 
 터. 당연, 육체를 빼앗기는  자도 늘어난다. 살아  있는 자는 육체를 노림당하기 
 쉬워지게 된다.
  하지만 죽어가는 자의 입장에서 보면, 어떤가.  묘한 것이 보이기 시작한다. 죽
 어버린 후라고 해도, 반드시 끝인 건 아니다. 물론 이름은 육체가 가지는 것이므
 로, 엄밀한 사회 생활의 계속은 무리일 것이다.  하지만 그것도 수가 늘어난다면 
 알 수 없다. 사람에게 있어 「육체의 죽음=인생의  끝」은 되지 않는 날이 다가
 와 버릴지도 모른다. 그렇게 되면, 어떻게 될까.
 「 산 사람에게 있어서는, 육체는 당연히 주어지는  것이 아니라, 각자가 지켜내
   야만 하는 것이 된다. 처음부터 가진 것을  최후까지 소지하기 위해선, 싸우지 
   않으면 안되게 된다 」
  나오에는 숨을 삼켰다.
  어두운 하구 쪽을 바라보는 다카야에게,  나오에는 검은 날개같은 것을 느꼈던 
 것이다.
 「 설마, 그것을 당신은, 추진하겠다고 말할 생각입니까 」
  다카야는 침묵한다.
 「 전쟁을, 일으킬 생각입니까 」
  산 사람과 죽은 사람과의 사이에.
  자신을 「긍정」시키기 위한 전쟁을.
  다카야는 대답해주지 않았다. 둥근 등은, 드리워진 검은 날개를 무겁게 등에 지
 고 있는 것 같았다.
  단 한 마디, 어두운 눈으로 이렇게 말했다.
 「 ――자신에 맞춰 법률을 바꾸는 자를, 독재자라고 부르는 것이다 」
  고개를 흔들고, 다카야는 몸을 웅크렸다.
  그것을 끝으로 다카야는 입을 다물어 버렸다. 이제 두 번 다시 그 화제에는 손
 대지 않았다. 이런 화제를 들고 나온 자신을 혐오하는 것처럼.
  점점 폭이 넓어져가는 강이 흘러가는  저편을 바라보면서, 다카야는 생각에 잠
 겨 있는 듯 했다.
  아득히 멀리 바다의 기척을 느꼈을 때, 불쑥 닫혀 있던 입을 열었다.
 「 의부님에게서, 사랑받지 못하게 된 것이 아니라는 걸, 알게 돼서 다행이야 」
  하지만――.
  어째서 자신에게 아무 말도 없이 혼자서 가버린 걸까.
  다카야가 눈물을 보였다. 켄신이 이제 교신할  수 없는 곳에 있다는 사실을 안 
 이후, 처음으로 보인 눈물이었다.
  나오에는 이제 숨기는 것은 없다. 그날 밤, 켄신의 일도 전부 얘기했다.
  켄신은 스스로 인간 기둥이 되러 간 것이라고. <암전국>을 끝낼 힘을 얻기 위
 해, 자신의 존재 에네르기 그 자체를 막대한 <조복력>으로 변환시켜, 그 전부를 
 명계 우에스기군에게 주었다. 「막대한 <조복력>」이라는  이름의 유산이다. 그
 것을 할 수 있는 자격은, 군신인  켄신밖에 없었다. 인격은 소실된다. 존재 채로 
 힘으로 바꿔 그 행사를 나오에에게 맡긴 것이다.  다카야가 에즈(江津)호에서 불
 러도 대답이 없었던 것은 버림받았기 때문이  아니다. 이미 인격을 상실한 후였
 기 때문이다.
  나오에는 그래도, 켄신을 미워하는 마음이 다카야가 살아갈 양식이 될 수 있다
 면―― 다카야가 살아간다면 미워하는  채로 두자, 하는  따위의 잔혹한 마음을 
 품었던 적도 있다는 것을 고백했다. 제멋대로라  하면 이 정도로 제멋대로인 일
 은 없지만, 나오에는 악랄함을 팔아서라도 다카야가 살아주길 바랬다.
  ――나의 마음은 그대를 반드시 지킨다.
 「 어째서 직접 이별을 말해주지 않았던  걸까. 확실히 나는 이상해져 있었는지
   도 몰라. 하지만 말 따위 없어도 좋아. 그저 최후에  바라볼 수만 있어도 좋았
   었는데…… 」
  너무나도 원통하기 이를 데 없는 방법이 아닌가.
  이렇게 당신을 경모하고, 당신의 말을 살아가는 이유로 삼고, 이렇게 정신이 멀
 어질 정도로 오래도록 따라온 자신에게, 어째서.
  어째서 아무 말도 없는, 그런 쓸쓸한 이별을 한 건가.
  말없이 꺼져버리는 듯한 이별을 빌어, 켄신은 무엇을 얘기하려 한 것일까.
  얼굴을 덮고 울었다. 웅크려 앉아 울었다. 이런 배  안이라도 아니면 눈물도 흘
 릴 수 없었던 다카야의 마음을 새삼 고통스럽게 느꼈다.
  켄신의 무언의 이별의 의미를, 다카야는, 하지만 필사적으로 읽어내려 한다.
 「 나는 진정한 <독립>을 하지 않으면 안되었는지도 몰라 」
  뺨의 눈물을 닦지 않은 채 다카야는 중얼거렸다.
 「 켄신공의 명령을 환생의 이유로 삼음으로써, 의미 있는 존재라고 생각해주기
   를, 켄신공에게 바라고 있었는지도 몰라. 최후의 보루였다. 어딘가에서 최후의 
   책임을 떠넘기고 있었는지도 몰라 」
  하지만 그렇지 않다. 사실은 그렇지 않다.
 「 강제된 환생이었던 적은 한 번도 없다. 스스로 원했던―― 아니, 갈구했던 환
   생이었다. 어느샌가 」
  마음은 벌써 오래 전부터 사명보다도 앞에 환생하고 싶은 다른 이유가 있었다. 
 자각이 없었을 뿐.
 「 언제부턴지따위 몰라. 20년 전의 환생도, 의부님이 말씀하셨기 때문에 환생한 
   거라고 생각하면서, 마음 한 구석에서 의부님께 책임을 미루고 있었지. 교활하
   게 짐을 떠맡기고 있었다. 그렇기에 버림받은 것을 저주했던  거다. 슬펐다 해
   도, 저주하는 건 잘못이었는데 」
 「 ……… 」
 「 자신의 교활함을―― 간신히 깨닫게 되었다…… 」
  이제 변명은 하지 않아. 모든 것이 나의 의지였다고, 지금이라면 말할 수 있다.
  사명같은것 때문이 아니다.
 「 내가 환생한 것은 」
  나오에는 눈을 크게 떴다. 다카야의 눈길은 똑바로  나오에를 바라보고 있었다. 
 오로지 나오에만을.
  나오에 한 사람만을.
  그 다음은…… 말하지 않았다.
  하지만, 미소를 띄우고 있었다.
 「 ――모든 죄는, 스스로 짊어져야지 」
  밤을 건너는 배 위에서, 다카야는 맨 얼굴을 아낌없이  드러내고 있었다. 그 미
 소 속에, 나오에는 작은 보살을 보았다. 기억이 있는 그 미소가―― 일찌기 성모
 가 띄웠던, 그 미소였다는 것을 깨달았을 때, 나오에는 마음의 고통을 억누를 수 
 없었다.
  ( 그는, 하나 하나 껍질을 벗어 던지고 )
  결국에는 작고 작은, 투명하고 순수한 결정이 되어버리는 게 아닐까.
  그날 밤 배 위에서 품었던 그런  공포와는 정반대로, 현실의 다카야는 점점 더 
 믿음을 늘려가고 있다. 지금도 무사들에게 둘러싸인  다카야를 멀리서 바라보며, 
 나오에는 가슴이 에이는 듯한 아픔을 느꼈다.
  ( 당신은 어디로 가려하는 건가 )
  ( 무엇을 쥐려 하고 있어 )
  그가 살아가는 모습 앞에는, 종착점에 겁을  먹고 저항하는 일에 전 인생을 걸
 고 열중해 있는 자신이, 너무나  작은 존재처럼 여겨지고 만다. 걸고  있는 것은 
 결코 작은 것이라고는 생각하지 않지만.
  ――끝을 바라보면 살아간다면, 끝까지밖에 살아갈 수 없어.  그렇게 생각지 않
 나.
  ( 당신은 「지금」을 )
  (「지금」에 목숨을 걸고 살아가라고 말하고 있다 )
  한 번의 생, 한 번의 존재――.
  단 한 번의…….
 「 ……… 」
  다카야를 에워싼 빙의령들을 바라보면서, 나오에는 생각한다. 그는 범죄자라 불
 리게 될 지도 모른다. 하지만 나오에는 알고 있다. 설령  생과 사의 벽이 무너진
 다 해도, 그는 결코 무너지지  않는다. 「산다는 것은, 단  한 번의 존재에 모든 
 마음을 쏟아 넣는 것」 그렇게 말했던 그의 「살아가는 것」에 대한 마음은, 변
 하지 않는다―― 나오에는 믿을 수 있다.
  나카가와의 부름에, 나오에는 얼굴을 들었다.
  뭔가를 물으려 하고 있다.
  나오에는 다시 전투복을 걸쳤다.
  바닷 바람은 거셌다.
  
  
                                      *
  
  
  항구는 이슬비로 젖어 있었다.
  회색 콘크리트가 비로 물들어  쥐색으로 변해 간다.  앞 바다의 수평선은 검은 
 구름 아래에서 아스라이 번져 있었다. 이슬비가 내리는  스사키(須崎) 항의 목재
 창고 앞에, 다테 코지로(伊達小次郞)는 홀로 서 있었다.
 「 지금까지 대체 어디서 뭘 하고 있었던 겁니까 」
 「 열명성을 찾고 있었다 」
  야마나카 시카노스케(山中鹿之介)는 거짓말을 못하는 남자다. 숨기는 것이 금방 
 얼굴에 드러난다
 「 야스다 도노와는 별개 행동을 취하고 있다. 그쪽이 효율이 좋으니까 」
  흐음, 하고 코지로는 눈을 가늘게 뜬다. 시카노스케는  어째선지 이상하게 긴장
 하고 있다. 부슬부슬 내리는 비에 콘크리트가 젖어든다. 코지로의 모습이 평상시
 와 다르다는 것을, 대면한 순간 알아차린 듯하다.
 「 아시즈리에 있다는 건 알고 있겠지요 ? 그렇다면 즉각 가져와 주십시오 」
 「 무리다. 나카무라 앞쪽으로는 쉽게 접근할 수가 없어. 좀더 시간을 줘 」
 「 시간은 줄 수 없습니다. 노부나가(信長)공은 노여워하고 계십니다 」
  흑발 흑안의 순수 일본풍의 소년은, 미간에 짜증을 노골적으로 드러냈다.
 「 성격이 급한 분이니까요. 이대로는, 시카노스케 도노, 아마고(尼子) 재건은 날
   아가버릴 겁니다. 아니면, 이건 뭔가를 위한 시간 벌기인가요 」
  큭, 말이 막혔다. 마치 모든 걸 간파하고  있는 것 같다. 평상시의 코지로가 아
 니다. 뭐냐, 이 여유는. 이 위압감은. 사람을 이유도 없이 위축시키는, 위에서 내
 려다보는 듯한 방약무인한 시선.
 「 ……다… 당신, 정말로 코지로군인가 ? 」
  묘하게 반짝반짝 하는 오러는 성질부터가  다르다. 열명성의 진상을 품고 있는 
 시카노스케의 가슴이다. 서 있는 것만으로 폭발해버릴 것 같다. 가슴이 부서지고 
 심장을 쥐어짜이는 것 같아진다.
  ( 설마……! )
 「 깨닫는 게 늦은 게 아닌가. 야마나카 시카노스케 」
  코지로의 입이, 공포의 어조를 자아냈다. 허리가 빠질  만큼 놀란 시카노스케는 
 저도 모르게 한 발 물러났다. 직접 목소리를 듣는 것이 몇 년 만인가.
  ( 역시 죽지 않았던 건가 ! )
 「 이 내가, 죽을 리 없지 않나 ! 」
 「 ! 」
  코지로의 손이 곰처럼 뻗어, 느닷없이 시카노스케의 머리를 움켜쥐었다. 손가락
 이 두개골을 깊숙이 파고든다. 시카노스케는 고통에 절규했다. 무서운 악력이다. 
 이대로 수박처럼 깨져버릴 것 같다. 코지로의 눈은 사납게  빛나고 있다. 무엇보
 다 이마의 빈디가……!
 「 숨기는 짓따위 할 수 있을 거라 생각지마라. 시카노스케 」
  공포로 동공을 연 채, 필사적으로 코지로를 노려본다.
 「 너희들이 꾸미고 있는 것, 모두 빨아내보도록 할까 」
  시카노스케가 말로 다 할 수 없는 비명을 지르며,  몸을 젖혔다. 파고든 손가락
 에서, 뇌수가 빨려올라가는 것 같다.
 「 오오오오――! 」
  마음껏 빨아올린 후, 코지로의 손이 슥, 떨어졌다. 그 순간 실이 끊어진 인형처
 럼, 시카노스케는 앞으로 쓰러졌다.
 「 크흐…… 크흐흐…… 후하하하… 하―하 하 하 하 ! 」
  광소가 부두에 울려퍼진다. 제정신이 아닌 듯한, 정도를 넘어선 웃음이, 족히 5
 분은 넘어 이어졌다. 
 「 시카노스케여 ! 너의 비밀, 이 노부나가가 확실히 받아들였도다. 반드시 유용
   하게 사용해주마 」
  코지로의 등뒤에, 어느샌가, 한 사람의 남자가 대기해 있다. 이시즈치(石鎚)산에
 서 함께 있었던 종자다.
 「 기다리시게 했습니다. 도노 」
 「 음. 손을 내라, 키누에(黃?) 」
  내밀어진 종자의 손을, 코지로는 가볍게 쥐어주었다.  그 순간, 경악의 빛을 띄
 며 굴강한 남자가 얼굴을 든다.
 「 이것은…… 설마 시코쿠라는 건 홍법 대사가 」
 「 접촉독심인가. 편리한  능력이지만, 이녀석을 쓰면,  지긋지긋한 남자의 일이 
   떠올라 」
  사람을 사람이라고 생각지도 않는 거만한  어조는, 분명히 코지로의 것은 아니
 다.
 「 구마모토(熊本)의 일은, 슬슬 시마즈(島津)에게 처리하라고  해야겠다. 그보다 
   홍법 대사라는 건 정말로  재미있는 남자로군. 마음에 들었다.  대단히 마음에 
   들었어 ! 」
  이 남자는 마음에 들어할  때는 진심으로 마음에  둔다. 어린앤가 싶을 정도로 
 순진하게 좋아한다. 그대신 마음을 바꿀 때도 거짓말처럼 빠르지만, 틀림없는 진
 심인 것이다. 이 남자의 변덕은 아니라, 대본심의  뒤집히는데 따른 변덕이기 때
 문에 질이 나쁘다. 빗방울따위  날아가버릴 듯한 기세로, 또다시  혼자 광소하더
 니, 이윽고 이렇게 명했다.
 「 키누에. 열명성이다. 별을 고야산의  녀석들이 바라는 대로, 암옥에 돌려줘라 
   」
 「 되돌려줍니까 」
 「 아아. 쿠카이가 천이백년을 먹어치운 시코쿠의 힘, 조금 흥미가 생겼다. 그렇
   게 맛있는 멧돼지라면 이 노부나가도 맛보아 볼만 하지 않은가 」
  노부나가는 눈을 빛내고 있다. 이 남자가 눈을 빛낼  때는, 틀림없이 장대한 계
 획이 떠올랐을 때인 것이다.
 「 적경중에서 되찾아, 멧돼지를 원래대로 되돌려 놔. 그러고 나면, 다음엔 대폭
   발이지. 야마토에 사람을 모아라 」
 「 야마토에 ?  왜 또 」
 「 통풍을 좋게 하는 거다 」
  번쩍번쩍한 눈을 숨기지도 않은 채, 코지로는 팔짱을 끼고 하늘을 우러렀다.
 「 스즈카(鈴鹿) 산을 발파한다. 京이 들이마시고  있던 멧돼지의 힘, 산맥을 무
   너트려 이세(伊勢)만으로 흘려주는 것이다 」
 「 ! 」
  간이 떨어질 정도였다. 기이(紀伊) 반도의 산맥을 날려버리겠다는 것이다. 하여
 간 스케일이 큰 것을 좋아하는 남자다. 눈앞에 있는 것은 큐슈(九州)를 진심으로 
 가라앉히려 했던 제6천마왕인 것이다.
  노부나가는 코지로를 자유로이 조종하며, 멀리까지 광소를 흩뿌리고 있었다.
 「 코지로는 다테 마사무네에게 되돌려줘야겠군. 슬슬 이 자도 가엾어지기 시작
   하니 말이야 」
  그러나 표정은 조금도 연민따위 하지 않고 있다. 그리고는 멀리 아시즈리에 있
 는 카게토라를 마음에 그렸다.
 「 진짜 원장이 되어 나타나거라, 카게토라. 언젠가 너도 내 앞에 혼 채 몸을 던
   질 날이 올 것이니.  모르는 사이 자신이 나를  거들고 있었다는 것을 깨닫게 
   될 것이다. 열명성은 그런 너에겐  지나친 보물. 자신의 주제를 알고  나의 발 
   아래, 무릎 꿇거라. 배반의 아름다운 짐승이여 」
  
  
  




[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 30장 上     

                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                    第三十章  일진의 서풍 (一陣の西風) - ①
  
  
  
  아소(阿蘇)에 올해도, 들불 놓기의 계절이 왔다.
  광대한 들에 불을 놓는 전통행사다. 들불 놓기가  시작되면, 히고(肥後) 제일 궁
 (宮)·아소 신사에서는 불 흔들기의 날을  맞는다. 히고국에서는 불이 봄을 부른
 다.
  아소 5악(岳)중 하나·나카다케(中岳)의 활동도 간신히 잦아들어, 화구의 출입금
 지가 어제서야 드디어 풀렸다. 도려내졌던 산맥에도, 간신히 작은 초목이  움트기 
 시작하고 있다.
  쿠사센리(草千里) 전망대의 바람은 아직 차다. 눈앞에는  잔설(殘雪)의 에보시다
 케(鳥帽子岳). 에보시다케의 웅대한 팔에 안겨 있는 쿠사센리가  모래밭, 그 너머
 에 흰 연기 오르는 나카다케.
  ( 그로부터 1년인가…… )
  쿠사센리 전망대에 한사람의 청년이 서  있었다. 청년은 교복 차림이었다. 근처
 의 고교생인 듯하다. 왼편의  키지마다케(杵島岳)는 이제 예전의  모습이 아니다. 
 폭발로 정상부근이 날아가버렸다. 다른 산들에도, 크게 도려진 듯한 흔적이  여기
 저기 보인다. 치료될 수 없는 상흔을 보는 듯해 고통스럽다.
  아소 전투로부터 1년이 흘렀다.
  하지만 자연의 힘이라는 것은 위대한 것이다. 파괴의 뒷자리에서도 싹을 틔우는 
 생명이 있다. 자연의 강함을 부러워하듯,  교복의 청년은 지면에 무릎 꿇고  작은 
 풀의 새싹을 소중하게 손가락으로 쓰다듬었다.
 「 기요마사(淸正)공 ! 」
  화산 박물관 방향에서 올라온 차에서, 다운 재킷 차림의 남자가 내려왔다. 가토 
 기요마사(加藤淸正)는 일어서서 돌아보았다.
 「 역시 이쪽에 계셨습니까. 도노 」
 「 아아. 어땠나. 나카다케의 상태는 」
 「 신령지라는 말은 정확한 표현인 것  같더군요. 잔류 영기도 꽤 엷어졌습니다. 
   1년 전의 반 이하입니다 」
  이제부터는 완만한 커브를 그리며  서서히 엷어져갈 것이다, 라고  고한 남자는 
 가토가의 가신은 아니다. 그 전투 후  부하가 되었다. 기요마사는 멀리 나카다케
 의 분연(噴煙)을 바라보았다.
 「『대화륜법』이 남긴 주기(呪氣)는  아직도 나카다케의 활동에  영향을 미치고 
   있다. 이것을 감시하는 것은, 남겨진 우리들의 역할이니까 」
  라고 말하고 기요마사는 다시 깊은 생각에 잠겨들어 버린다.
  묘비처럼 보인다. 저 나카다케가.
  애도의 마음으로 오는 것이었다. 저 불의 산에서 잃은 수많은 혼들을 위해――.
  그리고 그들과 함께 저 산에서 스러진, 한 남자의 눈빛이, 기요마사의 뇌리에서
 는 지워지지 않는다.
 「 좀더 그 남자와 얘기해보고 싶었다…… 」
  그후로 몇 번이나 아소에 왔지만, 이곳에 올 때마다, 슬픔보다 먼저 분통함을 느
 낀다.
 「 죽어버리기엔 너무나 아까운 남자였다는 기분이 든다.  좀더, 좀더 많은 것을, 
   ……술이라도 함께 나누며 얘기해보고 싶었다 」
  한겨울의 쿠사센리의 풍경은 울고  싶도록 쓸쓸했지만, 봄 기운은  여기에도 와 
 있는 것인가. 차갑던 지면은 어딘지  모르게 따스하다. 에보시다케에서 불어오는 
 바람을 맞으며, 기요마사는 언제나 그랬던 것처럼 눈을 감고, 묵념을 바쳤다.
  교복의 옷자락을 펄럭이며, 떨쳐내듯 걷기 시작한다.
 「 돌아가자. 핫카이(八海) 」
  
  
  차는 구마모토(熊本) 시내를 향해 달린다. 외륜산(外輪山)에서는  연기가 피어오
 르고 있다. 들불 놓기를 하고 있는 것이리라.  이제 곧 시든 들판은 새카맣게 물
 들고, 뒤이어 새싹이움을 틀 것이다. 봄을 맞는 불의 띠가 병풍같은 외륜산에 퍼
 져가는 모습을, 기요마사는 바라보고 있었다.
 「 오오토모와의 동맹 성립 축하드립니다. 이것으로 대 시마즈 준비는 강화될 것
   입니다 」
 「 어떨까. 어제의 적은 오늘의 뭐라고들 얘기하지만……. 나는 한심하다. 혼자서
   는 구마모토조차 지키지 못해. 뭐가 수호신이냐.  중립을 지키는 것도 힘든 것
   을 」
 「 마음은 알겠습니다만, 아소를 사이에 둔 오오토모와의  연계는 올바른 선택이
   라고 생각합니다.  구마모토―아소―오오이타(大分)에 울을  친다면, 시마즈(島
   津)도 쉽사리 공격해 들어지는 못하겠지요 」
  기요마사는 씁쓸한 표정으로 외륜산을 바라보고 있다.
 「 우에스기라는 것은 모두, 그렇게 메마른 방식으로 일을 받아들이는가 ? 」
 「 저는 역할상, 특별히 그런 훈련을 받았습니다 」
 「 그런데 우에스기로 돌아가지 않은 것은, ……죽은 주군에 대한, 죄 갚음인가 ? 
   」
  핫카이는 입을 닫아버렸다. 기요마사는 바늘같은 시선으로 그 표정을 살폈으나, 
 문득 생각난 것이 있는지, U 턴을 재촉한다.
 「 돌아가기 전에 들리고 싶은 곳이 생각났다. 다이칸(大觀)봉으로 가주게 」
  
  
  외륜산 위의 절벽에 서면, 언제나 기요마사는 자신의 왜소함을 깨닫는다.
  내려다보면, 다다미를 깔아놓은 듯한 검은  토양의 논들이, 아소 계곡을  뒤덮는
 다. 토지는 모심기를 기다리고 있다. 카르데라 속에 있는 마을, 그 너머에 석가의 
 열반상이라 불리는 웅대한 아소 5악. 등뒤를 돌아보면, 아득히  멀리에 구주련(久
 住連) 산이 바라보인다. 광대한 초원이다.
  이 근처에서도 들불 놓기가 행해지고 있었다.
 「 조심해주십시오, 기요마사공. 불에 데이지 않도록 」
  차를 내린 기요마사는, 큰 목소리로 「괜찮다」라고 대답했다.
  불의 띠가 초원을 태워가고 있다. 바람 위쪽에서 다가 간다. 검게 탄 지면은, 아
 직 뜨겁다. 그 아스라한 열기에, 지열을 느끼며, 기요마사는 불의 띠 너머에 펼쳐
 진 광대한 초원을 바라보았다.
  ( 태워 멸하고, 낳아 기르는 것. 불꽃…… 인가 )
  아소에는 불에 관계된 것이 많다. 생각해보면, 저 고대 신화의 피를 이었던 소녀
 도, 불꽃의 이름을 갖고 있었다.
  들을 태우는 불꽃에 기요마사가 겹쳐본  것은 노부나가(信長)가 아니다. 자신과 
 같은 호랑이의 이름을 가진 남자였다.
  ( 지금 생각해보면, 너는 불꽃이 낳은 환영이었던 듯한 기분이 든다…… )
  불의 띠가 초원에 아지랭이를 일으킨다.
  ( 괴로웠는가……. 카게토라 )
  기요마사는 그 너머의 시든 들을 바라보았다.
  1년이란 세월은 짧으면서도 길었다. 지금 구마모토는 조금씩  원래의 거리 모습
 을 찾아가고 있다. 코죠(古城) 고교는 새 교사를 세우고,  간신히 아무 일도 없는 
 평온하고 평범한 일개 고교로 되돌아갔다. 말려들었던 학생들도 올 봄 졸업해 나
 간다. 미쿠리야 쥬리(御?樹里)에 대해서, 오오기 다카야(仰木高耶)에 대해서, 그들
 은 앞으로 얼마나 기억에 담아두게 될까.
  자신은 잊을 수 없다.
  이 이상 <암전국>에서는 움직이지 않겠다고 결심했다.  그 사건이 남긴 기억의 
 무게는, 간단히 소화될 수는 없으리라. 키하치 정도의  원령을 보고, 자신들의 마
 음이 얼마나 얄팍한 것인지 깨달아버렸다.
  ( 아무리 떠받들어진다 해도, 우리들은 신이 될 수는 없다 )
  ( 아니면 우리들이 신이라 부르고 있는 그  모든 것이, 조상이라는 이름의 인간
 들이었던 것일까 )
  죽은 인간을 신으로 섬기는 것이라면,
  ( 불꽃에 태워져…… )
  ( 너도 아소의 신중 하나가 된 것인가, 카게토라 )
  다카야를 태운 열을 느끼려는 듯, 기요마사가 불의 띠에 손을 뻗은 그때였다.
 「 ! 」
  고오, 하고 표호하며 갑작스레 불꽃이 솟아올랐다. 숨을 삼킨 기요마사의 눈 앞
 에서, 불꽃이 이상한 소용돌이를 튼다.
 「 뭐……! 」
  들불의 불꽃이 부자연스럽게 높이 날아올랐다. 고옹 고옹, 표호하며 살아있는 생
 물처럼 기괴하게 춤을 춘다. 기요마사는 경악의 소리를 질렀다.
  ( 불의 인간의 형태로……! )
  기요마사는 보았다.불꽃의 의지를 가졌다.
  말을 잃었다.
  사람의 모습으로 불꽃이 타고 있다 !
 「 설마…… 」
  놀라운 것이 눈 앞에 나타났다. 불의 모습은 놀랍게도 바로 방금, 머리 속에 떠
 올렸던 「오오기 다카야」의 모습, 바로 그것을 만들어낸 것이다.
  기요마사는 망연히 서 있었다. 정말로 불의 신이라도 된 것인가 생각했다.
  하지만 그 기요마사도, 설마 불꽃이 말을 걸어오리라고는 생각지 못했던 것이다.
  ( !  ……이것은 ! )
  
  
                                      *
  
  
  히메지마(姬島)에서 돌아온 다카야는 나오에(直江)와 헤어져 아시즈리의 아지트
 로 직행했다. 도착하자마자, 무슨 생각을 했는지, 램프에  넣어들고 온 호마의 불
 을 손에 들고, 지하실에 틀어박혀  버린 것이다. 거의 한  나절을 나오지 않았다. 
 불을 앞에 두고 명상하고 있는 듯했다. 간신히 나온 다카야를  보고, 레이지로(嶺
 次郞)들은 저도 모르게 벌떡 일어섰다.
 「 오오기 ! 너 」
  다카야는 무사에게 불을 맡기고는, 피로한 기색도 없이 계단을 올라간다.
 「 뭘 한 거야. 호마의 불같은걸 들고 와서 」
 「 아무것도 아냐. 그보다 레이지로. 하고 싶은 얘기가 있다. 어딘가 이목이 없는 
   곳으로 데려가줘 」
 「 무리해선 안됩니다. 당신 배 안에서 잠깐 쉬었을 뿐이 아닙니까 ! 」
  나카가와(中川)의 호소도 듣지 않고, 다카야는  옷을 갈아입고는 벌써 주차장을 
 향해 가고 있다. 레이지로는 「괜찮다」라고 말하듯 고개를 저으며 차 열쇠를 꺼
 냈다.
 「 마침 잘됐군. 잠깐 봐줬으면 하는 곳이 있다 」
  밖으로 나왔을 때는, 벌써 태양도 반쯤 저물어 있었다. 다카야를 태우고 차를 달
 려, 아시즈리 스카이라인 중간에서 왼쪽으로 꺾었다. 잠시 달려가자, 엄청나게 넓
 은 공원이 보이기 시작한다. 간판에는 도진다바(唐人?場) 라고 쓰여 있다. 레이지
 로는 차를 세웠다.
  내려서니 광대한 잔디 공원이 펼쳐져 있다. 아시즈리에 이런 곳이 있는 줄은 몰
 랐었다. 인기척은 전혀 없지만, 시즌에는 캠프 등도 할 수 있는 시설이 갖춰져 있
 다.
 「 이 아시즈리 반도에는, 죠오몽기의 유적들이 여기저기 흩어져 있지. 이곳도 그
   중의 하나다. 도진다바 유적이라고 불리고 있다 」
  근처의 언덕이나 숲은 이곳저곳에  암석들이 삐죽삐죽 묻혀 있고,  소 방목에는 
 꽤 괜찮은지, 대부분 목장이다.
 「 저쪽의 조금 높은 산, 큰 바위들이 잔뜩 겹쳐 있는 곳이 보이는가 」
  조그마한 산의 정상쯤에 큰 바위가 잔뜩 부자연스럽게 겹쳐 쌓여 있다. 멀리 떨
 어져 있어 작게 보이지만, 어느 바위나 높이 6∼7m는 된다고 한다.
 「 이상한 광경이로군. 저런 높은 곳에 저렇게 큰 바위가 많이…… 」
 「 자연히 생겨났다고도 하고, 사람의 손으로 쌓은 거라고도 한다. 이 근처엔 저
   런 거석군이 흔해. 저건, 도진석(唐人石)이라고  하는데, 천연의 등대(燈臺)였다
   고 일컬어진다 」
 「 등대 ? 빛나는 건가 」
 「 아니, 거울석(鏡石)이라는 거야. 상부를 매끈하게 갈아서, 빛을 반사시켰던 것 
   같다. 고대인의 지혜란 녀석이지 」
  원래 등대는 일설에, 제사에 이용되었다고도 하고  달력으로 이용되었다고도 한
 다. 공원 주위에는 몇 킬로를 넘는 스톤 서클이 둘러쳐져 있고, 그 외에도 문양이 
 새겨진 돌, 삼열석(三列石)이라고 불리는 세 개의 돌등 여러 가지가 아시즈리 주
 변에서 확인되고 있다 한다.
 「 아시즈리에는 고대 유적이 많아. 죠오몽기에서 야요이기에  걸쳐 토기나 석기
   가 걸핏하면 발견되는 모양이다 」
 「 왜 나를 이런 곳에 ? 」
  레이지로는 돌아보며 의미심장하게 목소리를 낮췄다.
 「 열명성이 어제 누군가에게 습격 당해서 말이야 」
  흠칫, 다카야가 동요했다.
 「 하지만 우리들이 뭔가 하기도 전에, 끝나버렸어. 별이 돌연 박동치더니 <별의 
   숙소>까지 통채로 날려버린 거다 」
  레이지로가 열명성을 안치하기 위해 만든  다카유카(高床)식 창고 얘기다. 범인
 에 짐작 가는 자가 없나 ? 하고 레이지로가 묻자, 다카야는 표정을 굳혔다. 나오
 에는 손대지 않았을 터다. 그러나…….
 「 다테(伊達)의 구로하바키(黑脛巾)조인 것 같아 」
  다카야의 반응을 일부러 시험해본 것인가. 레이지로는 시원스레 답했다.
 「 피해는 없어서 다행이었지만, 그 후가 곤란했어. 시험삼아 저 도진석의 동굴로 
   옮겨봤더니 아주 상태가 좋아서 말이야 」
 「 뭐라고. 그럼 별은 지금, 저곳에 있는 건가 ! 」
 「 가 볼까 ? 」
  잠시 걷는다. 도진석 주위는 울창한 숲이 우거져 있다.
 「 여기서부터는 결계다. 갑자기 짙어지는 기분이 들 거야 」
  숲 속 오솔길에 한 발 들어선 순간, 핑글, 머리가 돌았다. 꽤 기가 짙다.  열명성
 을 보호하기 위한 것이라기보다 열명성 그 자체의 기인  듯 하다. 울창하게 우거
 진 초목을 헤치고, 두 사람은 좀전에 보았던 거석군 바로 아래까지 다가갔다. 과
 연, 저도 모르게 압도될 정도로 거대한 돌이 마치 하늘에서 떨어져 내린 듯이 겹
 겹이 쌓여 있다.
  이 안이야, 라고 말하며 레이지로가 거석과 거석 틈새를 비집고 들어간다. 경사
 가 져있어서 바위를 타고, 건너뛰고, 틈새를 비집고 들어가 가장 높은 바위 앞까
 지 왔다. 
 「 멋지게 천연 요새를 이루고 있어. 별을 수납하기가 힘들긴 했지만, 적이 온다
   고 해도 이러면 일단은 쉽게 들어올 수 없지. ……아직 좀더 가야돼. 이쪽이다 
   」
  거석이 무너질 일은 없겠지만, 당장에라도 짓눌릴 것 같다. 배를 비비듯이 틈새
 를 빠져나가자, 그 안에 돌과 돌이 서로 기대어 생긴 동굴이 있다. 입구는 단단히 
 봉해져 있어서, 가까이 다가갈 수는 없다.
 「 저것이 방이다. <별의 방>이라고 이름 붙였지. 아무래도 암옥과 비슷한  장소
   쪽이 상태가 좋은 듯 해 」
  피싯 피싯 파동이 전해진다. 서 있기만  해도 숨이 막힌다. 이정도로 가까이 선 
 것은, 수송 후의 봉함 작업 이후로 처음이었다.
  ( 묘하군. 그때보다 파동이 짙어져 있어 )
 「 알아챘나 ? 그대로다. 별은 점점  파동이 강해져가고 있어. 아시즈리에 온 후
   로 마치 성장이라도 하고 있는 것 같다 」
  다카야는 눈살을 험악하게 찌푸렸다.
 「 여하튼 이곳은 돌끼리 상성이 맞는 건지, 별도 잠잠한 편이지만……. 이상하게 
   네가 아시즈리에 있으면 별이 잠잠해진다. 」
 「 ? 」
 「 마치 생물같아. 전설도 그렇고, 열명성은 아무래도 너를 닮았어 」
  라고 말하고 레이지로는 온 길을 되돌아나가기  시작했다. 도진석의 정상에서는 
 도진다바 유적이 바라다보인다. 그 너머에는 감벽의 바다가 펼쳐져 있었다.
 「 죠오몽인인가 하는 건 이상한 놈이야. 마치 이국 문명인 것같은 생각이 든다. 
   9천년이나 옛날부터 사람이 살아있었는가 생각하면, 실은  기록에 남은 역사따
   위 극히 최근일 뿐이라는 걸 잘 알 수 있지. 기껏해야 천 몇 백년 남짓한 사이
   에, 우리들은 뭔가 커다란 것을 부숴버린 기분도 들어 」
 「 아득한 시대로군 」
  혼을 씻는다고 레이지로가 말했던 감청을 바라보며, 다카야는 바람에 몸을 맡겼
 다.
 「 ……그에 비하면, 4백년도 짧기 이를 데 없는 시간일지도 」
 「 ………. 이치조(一藏)가 열명성에서 손을 떼라고 떠들고 있다 」
  다카야는 놀라 레이지로를 보았다.
 「 어떻게 생각해 ? 『귀신』과 『붉은 눈의 짐승』 이야기 」
  다카야도 나오에에게서 얘기는 들었었다.
 「 묘하게 신경이 쓰여. 야마가미가  말하는 것은, 시코쿠 대결계와 지독하게  잘 
   맞는다 」
  레이지로는 날카롭다. "시코쿠가 귀신의 산에  생명을 쥐어짜인다"라는 한 구절
 에서, 어렴풋이나마 연결성을 느낀 것이다.
 「 이치조는 아마호메라는 것은 열명성을 말하는 거라고 주장했다 」
 「 무슨 소리냐 」
 「 야마가미의 검은 열명성의  파편인지도 모른다는 얘기다.  열명성을 해방하면 
   『한쪽 눈이 빨간 짐승』이 시코쿠를 멸망시키니, 빨리 손을 떼라고 소란을 피
   우고 있어 」
  ( 짐승…… )
  다카야가 그 말에서 「멧돼지와 개」를 연상한 것은, 대결계에 들어맞는다는 서
 두가 있었기 때문인지도 모른다.
  ( 설마 )
 「 만일을 위해, 나카무라에서 다치바나에게서도 얘기를 들었다 」
  튀어오르듯 다카야가 시선을 준다.
 「 케베스라는 것이 뭔지 알면, 열쇠를 쥘 수 있을 거라 생각했는데 말이야. 아무
   것도 모르고 있으니 어쩔 수 없지 」
  처음부터 말끝마다 다카야를 시험해보는 뉘앙스를 풍기고  있는 레이지로다. 다
 카야와 말하기보다 먼저 나오에인가. 레이지로는 나오에에게 의심을 품고 있다.
  ( 혼핵 수명의 일, 발각되었을까 )
  이치조에게 입막음은 해두었지만. 그래도 어쩔 수 없지, 하고 마음을 돌린 다카
 야는 질문을 던졌다.
 「 너는 어떻게 대결계의 비밀을 알고 있었지 ? 」
  레이지로는 잠시 움직임을 멈췄다.
 「 어떻게 <리시코쿠(裏四國)>에 대한 것을 안 거냐 」
 「 ………. 어떤 순례자에게서 들었다 」
 「 순례자 ? 」
 「 아아. 생전에, 목숨을 구해주었던 순례자야. 이름도 몰라. 전쟁에서 입은 상처
   로 죽어가던 나를 치료해 주었다. 그 순례자와―― 몇 년 전에, 재회했었어 」
  다카야는 눈을 휘둥그레 떴다. ――몇 년 전이라고 ?
 「 4백년 전과 정말이지 똑같은  모습으로, 똑같이 시코쿠를 돌아다니고 있었다. 
   늙지도 젊어지지도 않았어. 완전히 똑같은 모습이었다 」
 「 바보같은. 인간인가, 그것이 」
 「 몰라. 지금 생각하면, 산의 신이 뭔가 한 건지도  모르지. 순례자도 나를 기억
   하고 있었다. 원령이 돼버렸다고 얘기했더니, 그렇겠지,  하며 놀라지도 않았다 
   」
  다카야는 신묘한 표정이 된다.
 「 시코쿠 대결계에 대해서는, 그 순례자에게서 들었다. <리시코쿠>에  대해서도
   말이야. 막대한 주력을 가진 것을 모체로 삼으면 전환이 이루어진다, 고. 그 장
   소로서는 아시즈리가 좋다고. 하지만 아무리 그라도 방법까지는  알 수 없었는
   지 가르쳐주지 않았지만 」
  그리고 레이지로가 열명성 전설을 알게 된 것은, 미요시(三好)가 암옥을 점거한 
 후의 일이었다.
  뭔가 찜찜하다. 다카야의 마음에 의심이 싹트기 시작한다.
 「 어쩌면, 열명성은 처음부터, 이 결계 주법의 모체였던 것이 아닐까 」
  놀란 것은 레이지로다.
 「 그 소녀가 말하는 것이  대결계에 대한 것이라면. 관계가  있다해도 이상하지 
   않아. 모체의 이동에 의해, 성질이 전환되는 종류의 주법이라고 한다면 ? 붉은 
   짐승이란 실은 」
  <리시코쿠>를 가리키는 것이 아닐까.
 「 설마……! 」
 「 열명성을 봉인한 것도 주법을 시전한 것도, 쿠카이(空海)다.  있을수 없는 얘
   기는 아냐 」
 「 우리들은 알지도 못한 채 모체를 이동시켰다는 말인가 」
  ――붉은 눈의 짐승은 살아 있는 것을 파괴한다……! 
 「 바보같은. 시코쿠를 멸망시킨다는 말따위 듣지 못했어. <리시코쿠>는  멧돼지
   를 개로 바꾸기만 하는 게 아니란 말인가 」
  다카야도 머리를 짜보았지만, 뭔가 납득이 가지 않는다.
 「 이 전환이 시코쿠 자멸로 이어질 리는 없을 거야. 주법은 원래부터 앞면과 뒷
   면의 얼굴을 갖고 있다. 멸하는 힘과 키우는 힘이지. 그것이 바뀐다 해도, 모체
   를 포함한 본체가 무너지는 일은 있을 수 없어 」
  체질 전환같은 것이다. 산성에서 알칼리성으로 바뀌는 것과 같은. 개의 힘은 확
 실히 부정적인 힘이지만, 시코쿠 자체를 파괴할만한 종류의 것은 아니다.
  ( 아니면 짐승의 체질이 변하면, 내부에 있는 것에 영향을 끼치기라도 한다는 )
 「 ……그 순례자라면 알고 있을 지도 몰라 」
  레이지로의 중얼거림을 듣고, 다카야는 얼굴을 들었다.
 「 ……찾을 건가 ? 」
 「 그럴 수밖에 없겠지. 들어내야 해 」
 「 만약, 사실은 야마가미가 말한 대로 파괴로 연결되는 것이었다고 한다면, 너는 
   어떻게 할 거냐 」
 「 나는 시코쿠의 산하가 좋다 」
 「 ……… 」
 「 부숴버리는 것은 바라는 바가 아냐. 내가 대전환에 거는 것은, 패배하지 않겠
   다는 마음뿐이다 」
  다카야의 눈이 살짝 눈을 가늘어졌다.
 「 게다가, 아마호메라든가 하는 검이 별의 파편이라면 얘기가 빠르지.  고겐타가 
   바라는 열명성포를 만들 수가 있어 」
 「 !  빼앗을 생각인가 ? 」
 「 이제와서 뭘. 살기 위해서라면 나는 목숨도 훔친다. 너도 그렇잖아, 오오기 」
  노려보는 다카야를, 레이지로는 모르는 척 했다.
「 나카무라성에서 네가 모두에게 한 말에는 공감했다. 독립국, 재미있어. 하지만, 
   나는 오오토모와 손을 잡을 생각따윈 없다. <국붕>은 힘 닿는 대로 해보는 수
   밖에 없지. 네이하(寧波)들이 가겠다고 했다 」
  분고(豊後)에 잠입시킬 생각인 것 같다. 하지만 다카야는 반발하지 않았다. 아무 
 말도 하지 않아 레이지로가 맥이 빠졌을 정도다. 뭐어 오오기도 무리라고 느끼고 
 있었는지도 몰라, 하고 자신을 납득시키고, 오늘 아침의 조간 신문을  옆주머니에
 서 꺼내, 다카야에게 건네주었다.
 「 우시오니의 속보다. 이상한 말이 쓰여 있어 」
  우시오니의 시체가 발견되었다고 쓰여 있다. 어느것이나  참배소에서 뭔가의 공
 격을 받아 죽은 듯한 상처가 있고, 그 밑에는 각 참배소에서의 목격담이 있어, 다
 카야의 주의를 끌었다.
  ( "88개소를 수호하는 승려들……" ? )
 「 안 좋은 예감이 들어 」
  레이지로가 모르는 곳에서, 움직이고 있는 자가 있는 것 같다.
 「 참배소가 무너지는 것도 곤란하지만, 방어하는 승려라는 것도. 누군지는  모르
   지만, 생각지 못한 곳에서 적이  나타난 건지도 몰라. 아무래도 너무  태평하게 
   있었던 것 같다. 일각이라도 빨리 다테를 무너트리고, 대전환을 걸지 않으면 」
  멀리 서쪽 하늘을 다카야는 돌아보았다.
  바람이 불기를 기다리는 듯이.
  
  
  




[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 30장 下      

                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
                    第三十章  일진의 서풍 (一陣の西風) - ②
  
  
  
                                      *
  
  
  파싯.
  하는 귀청을 찢는 충격음과 함께 하얀 플라즈마가 날고, 석판에 검은 거체가 쓰
 러졌다. 축 3시를 넘은 치쿠린(竹林)사, 우시오니와 승병의  한 시간에 걸친 사투
 는 바로 방금, 결판이 났다. 한 마리의 우시오니를  상대로 퇴치에 나선 것은, 세 
 사람의 승병이다. 우시오니의 거체가 나뒹굴고 있다.
 「 좋아. 끝났군 」
 「 꽤 애는 먹었지만, 이걸로 이 절은 지켰다. 결계를 치고 다음으로 가자구 」
 「 아직이다. 온제(鬼衆) 」
 「 ! 」
  머리 위에서 떨어져내린 사람의 목소리에 놀라, 승려들은 돌아보았다. 본당의 새
 지붕 위에 사람의 실루엣이 있다. 도롱이로 몸을 감싼 짧은 머리의 소녀다. 살의
 의 오러로 머리카락이 곤두서 있다.
 「 너희들이 귀신의 섬에서 온  온제인가 !  잘도 야마가미(山神)의 동료를……! 
   」
 「 어이, 사람이다 ! 」「 인간이라구 ! 」
  우시오니뿐이라고 생각하고 있었던 승려들이  소란해진다. 분노가 한계를 넘어, 
 미호는 끊어졌다.
 「 야마가미도 인간이다아아아 ! 」
  손도끼를 빼들고, 지붕에서 펄쩍 뛰어내린다. 피가  뿜어 올랐다. 바람처럼 차례
 차례 승려들을 베어나간다.
 「 네놈도 <별의 수호자>인가……! 」
  승병 중 한사람이 즉각 석장에 법력을 불어넣었다.  사정없이 미호를 향해 공격
 을 퍼붓는다. 미호가 지체없이 아마호메를 뽑는다. 법력은 아마호메에 의해 멋지
 게 튕겨나갔다.
 「 귀신들이이이이 ! 」
  미호에게 머리가 두동강 난 <검은 승병>이  석판에 가라앉았다. 공격해 들어오
 는 법력은 본 체도 하지 않고, 미호는 미쳐버린 늑대처럼 공격해댔다. 보지도 않
 고 손도끼를 휘둘러 내리친다.
 「 미호―! 」
  적경중의 남자들을 간신히 따돌린 나가히메가  겨우 그녀를 발견하고 달려왔을 
 때, 승부는 이미 끝나 있었다. 경내의 광경이 눈에 날아든 순간, 나가히메는 저도 
 모르게 우뚝 멈춰섰다.
  ( 해버렸다…… )
  석판이 피바다로 변해 있다.
  나가히데는 저도 모르게 승려들을 향해 달려갔다. 맥을 살폈지만, 세 사람 모두 
 절명한 상태. 새파랗게 질린 얼굴로 뒤돌아보니, 온몸을 피로 물들인  살인귀처럼 
 선 미호가 있다.
 「 이, 인간으로  돌아가는 거야.  저주를… 푸는 거다.  귀신의 섬의  온제는 죽
   이…… 지 않으면 」
  오른손에 손도끼, 왼손에 아마호메를 쥐고 있다. 손도끼에서는 검붉은 피가 방울
 져 떨어지고 있었다. 내노라 하는 나가히데도 얼굴을 찡그렸다.
 「 미호…… 」
 「 <귀신의 절>을 부수는 거야…… 하, 하지않으면 」
 「 기다려 미호 ! 온제를 죽여도 저주는 풀리지 않아 ! 이건 그냥 살인일 뿐이야 
   ! 」
 「 이녀석들은 동료를 죽였어 ! 야마가미는 짐승이 아냐, 같은 인간이라구 ! 인간
   이란 말야 ! 살인은 귀신 쪽이잖아 ! ……! 」
  갑자기 미호가 무릎을 꿇으며 얼굴을 일그러트렸다. 손도끼를 쥔 오른팔에 격통
 이 달린다 싶은 순간, 어깨가 썩어들어가, 툭, 어깨죽지에서 그대로 떨어졌다.
 「 아…… 」
  흙과 나뭇잎으로 만들어진 팔이다. 땅 위에 떨어진 순간, 부서져 버린다.
 「 미호…… 」
 「 벌써 주술의 효력이 떨어지고 있어 」
  섬유가 보이는 어깨를 누르며, 미호는 필사적으로 눈물을 삼켰다.
 「 빨리 가야해. 열명성을 부수고 저주를 풀어서. 빨리인간이 되는 거야. 인간이 
   돼서 케베스의 신부가 되는 거야 ! 」
 「 너 」
 「 거기의 어린애도 수인 중 하나인가 」
 「 ! 」
  거친 목소리에 나가히데는 저도 모르게 미호를 감싸며  자세를 잡았다. 아직 있
 다. 산문 쪽에서 나타난 것은 굴강한 승려다. 얼핏 보기에도 체격이 좋고, 온몸에
 서 윤이 날 정도의 오러를 발산하고 있다. 한  눈에 지금까지의 세사람과는 다르
 다는 걸 알 수 있었다. 나가히데는 오만하게 코웃음 치며,
 「 현대인 주제에 엄청난 오러  뿜고 있군 그래. 당신도  <검은 승병>인가 하는
   녀석들 중 하나인가 」
  석장 앞머리의 보옥이 순간 방전을 일으켰기 때문에, 승려는 깜짝 놀랐다.
 「 ……그런가. 와타시모리들이 말하던 결연자라는 것은, 널 말하는 거였군 」
 「 그럼 어쩌겠다는 거냐. 열명성을 되찾으러 일부러 와카(和歌)산 구석탱이에서 
   왔다는 거냐 」
  나가히데는 현대인이라도 용서가 없다. 온몸에 <힘>이 터질 듯이 차올랐다.
 「 막을 수 있으면 막아봐라. 미호는 저주를 풀 거다. 천이백년의 저주를 말이야 
   ! 」
 「 나가히데 ! 아마호메를 사용해줘 ! 」
  그 순간 승병의 안색이 변했다.
 「 !  ……그 석검(石劍)은 ! 」
  ( 이녀석 알고 있어 ? )
  팡, 하는 소리를 내며 공기 폭탄이 파열했다. 잇달아  지면에 구멍이 뚫리고, 포
 석들이 덜거덕거리며 공중으로 날아올랐다.  나가히데도 미호도 깜짝  놀라 몸을 
 감싼다. 이 승려, 염을 사용할 수 있어……!
 「 깔보지마, 이 자식 ! 」
  나가히데의 반격도 승려의 법력이  접근시키지 않는다. 튕겨낸다……! 포석들이 
 날아올라 나가히데를 엄습했다. 어쩔 수 없이 <호신파>를 치고 웅크린다. 필사적
 으로 검을 건네주려고 미호가 일어선순간, 승려가 쏘아낸 염이  미호의 손에서 
 아마호메를 날려버렸다.
 「 아 ! 」
  크게 호를 그리며 땅 위에 미끄러진 아마호메를 승려의 손이 주워들었다.
 「 이 석도(石刀)…… 그런가. 네가 수인의 장의 자손인가 」
 「 도, 돌려줘―! 아마호메를 돌려줘 ! 」
  뛰어나간 미호가 보이지 않는 벽에 막혀 튕겨나간다.
 「 이 자식 ! 」
  내쏜 나가히데의 염은, 철판에 내리꽂힌 납구슬처럼 막혀버린다. 반격으로 몇 단
 계 상승한 염이 공격해왔다. 염 탄환을 맞고, 나가히데는 저도 모르게 있는 힘껏 
 <호신파>를 강화했다.
 「 제기랄 ! 당할까보냐아 ! 」
  염과 염이 정면으로 맞부딪쳤다. 공간이 일그러질 정도의 충격이 일어났고, 힘에
 서 밀린 나가히데는 멀리 본당 근처까지 날려간다. 기둥에 격돌한다.
 「 크헉……! 」
  그 틈을 노려 승려가 토끼처럼 뛰쳐 나갔다.  나가떨어진 나가히데는 늑골에 금
 이라도 간 듯, 일어서려 하자 가슴에 격통이 달린다.
 「 이……놈, 거기 서 ! 」
  승려는 산문 쪽을 향해 도망쳐간다. 준비해두었던 차에 뛰어올라, 엄청난 마찰음
 을 내며, 급발진했다. 욱신거리는  가슴을 쥐고 나가히데는 뒤를  쫓는다. 하지만 
 추적할 발이 없다. 그 때였다. 풀숲 그늘에서 미호토가 모습을 드러낸 것은.
 「 미호토, 태워 줘 ! 」
  말이 끝나기도 전에 미호토가 나가히데의  몸을 들어올린 채, 달리기 시작했다. 
 승려의 차는 액셀도 풀지 않고,  맹스피드로 언덕을 내려간다. 승려는 한  손으로 
 휴대전화를 건 후,
 「 아사리님, 저입니다. 죠엔(定円)입니다. 수인의 자손에게서 <별의 검>을  빼앗
   았습니다. 즉시 돌아……! 」
  시계 앞에 느닷없이, 사람 그림자가 날아들어왔다. 기겁을 하며 브레이크를 밟는
 다. 차는 멋지게 스핀을 먹고 힘껏 코너측 벽에 머리를 들이받았다. 차의 프론트
 는 엉망이 되었고, 승려는 핸들에  엎드려 기절해 있었다. 살아난 장해물은  놀란 
 기색조차 보이지 않았다.
 「 운전 시의 휴대전화는 교통 사고의 원인 」
  그곳에 있었던 것은 흑발 흑안의 소년이다. 얼굴을 보니, 세상에 다테 코지로가 
 아닌가.
  코지로는 운전석의 도어를 맨손으로 뜯어내고, 피범벅이 된  승려의 발 밑에 떨
 어져 있던 아마호메를 주워들었다.
 「 이것이 『하늘의 무인(아마호메)의 작은 손가락』이라는 녀석인가 」
  이마의 빈디가 형형히 빛나고 있다.  손잡이를 거머쥔 순간, 두근,  하고 온몸의 
 혈관이 크게 맥박치는 것이 느껴졌다. 굉장하다.  몸 안에 아마호메의 힘이 흘러
 들어온다.
 「 거기서 뭘 하고 있어, 코지로 ! 」
  미호토에 올라탄 나가히데가 쫓아왔다. 코지로는 귀찮은 듯이 뒤돌았다.
 「 그녀석은, 네놈이 가져봤자 아무 쓸모도 없는  거라구. 장난감을 삼으려면, 다
   른 걸 찾아봐 ! 」
 「 그 장난감으로, 그대 뭘 할 생각이었는가 ? 」
  ( 이녀석……! )
  이마의 빈디가 악마의 눈처럼 빛나고 있는 것을 나가히데는 깨달았다. 순간 핏
 기가 손톱 끝까지 빠져나갔다.
  마왕의 냉소가 그대로 코지로의 얼굴에 달라붙어 있다.
 「 뭘 하려 하고 있었는지는, 구태여 묻지는 않도록 하마. 하지만 자신이 누구의 
   가신인지, 간장에 새겨둘 일이다.  그러지 않으면, 다음  <파혼파>는 확실하게 
   그대를 산산조각낼 것이니 」
  나가히데의 눈에 굴욕이 담긴다. 온몸에 물든 공포가, 목소리를 빼앗고 있었다.
 「 이 검은 받아들여 두겠다. 바보같은 짐승이, 열명성을 파괴하겠다는, 바보같은 
   마음따위를 먹지 않도록 」
미호토가 맹렬히, 코지로에게 덮쳐든다.  코지로는 손끝 하나  움직이지 않았다. 
 미호토가 피를 뿌리며 지면에 쓰러져내렸다.
 「 미호토 ! 」
 「 카게토라를 죽이고 와라, 야스다 」
  코지로의 몸을 후웃, 안개같은 것이 감쌌다.
 「 카게토라의 목을 가져오면, 이 검은 돌려주마 ! 나에게 바쳐라, 알겠나 ! 」
  너어 ! 하고 절규한 순간, 이마에 철퇴를 내리꽂는 듯한 통증을 느끼고, 저도 모
 르게 얼굴을 감쌌다. 너무나도 지독한 고통에 헐떡인 끝에 간신히 얼굴을 들었을 
 때는, 코지로의 모습은 없었다.
  ( 이자식, 농담하지마 ! )
 「 !  미호토……!! 」
  피를 흘리며, 미호토는 경련하고 있다. 황급히 달려가 목을 안아 일으켰다.
 「 죽지마, 어이, 죽지말라구 ! 정신 차려 ! 」
  위험하다. 피도 경련도 멈추지 않는다. 이대로는 죽어버린다.
 「 어이, 바보야 이런 곳에서 죽지마 ! 인간이 될 거잖아. 너 인간이 되야 되잖아 
   ! 」
  커다란 짐승은 괴로운 듯 신음하고 있다. 나가히데는 정신없이 부르짖었다.
 「 케베스의 신부가 되야 하잖아, 미. 호―! 」
  짐승이 움찔 몸을 떨었다. 피옥같은 눈에서 커다란 눈물이 흘러내렸다.
 「 인간이 돼. 저주 풀고 인간으로 돌아와 ! 절세의  미녀가 돼서, 케베스를 만나
   러 가는 거다 ! 」
  미호토가 목을 뻗었다. 하늘을 항해 크게 울부짖었다.
  사랑하는 남자의 이름이 허공에 메아리쳤다.
  
  
                                      *
  
  
  누군가가 부른 듯한 느낌에, 나오에가 핫 하고 돌아보았다. ――뭐지, 지금 그것
 은.
  다카야는 아니다.
  ( 기분 탓인가……? )
 「 왜 그래, 다치바나 ? 」
  진흙 구덩이를 참호 삼아, 나오에들은 적의 포격을 피하고 있었다. 머리 위에는 
 로켓 불꽃 같은 소리를 내며,  화살창들이 날아다니고 있다. 다카야와 헤어진  후 
 즉시 스쿠모로 돌아온 나오에였다. 돌아오자마자  전투에 참가하고 있다. 이곳은 
 에히메 현의 남단에 가까운 칸논모리(觀音森) 성채다.
  한 번 내린 과제에 우물쭈물 하는 것은 다카야가 용서치 않았다. 다카야의 앞에
 까지 올라가려면 쉬고 있을 틈따위 없다.
  적경중은 놀랍도록 잘 싸워왔다. 하지만  다테도 만만치는 않다. 격전은 계속되
 고 있었다.
 「 뭔가 있었나, 다치바나 ! 」
 「 아무것도 아냐…… 큭 ! 」
  폭풍을 먹고 나오에는 몸을 움츠린다. 적의 화살창은 성능 업 되어 있다.
 「 뇌신을 소환하겠다. 아키모토(秋本)의  본대에게 전해줘. 우리들이  미끼가 된
   다. 눈길을 끄는 틈에 상류 쪽으로 돌아가라고 해. 적을 유도한 다음 수뇌원으
   로 화살창 부대를 일소한다 」
  신호와 함께 전령이 달려나갔다. 어느샌가 당연한 듯이 리더쉽을 발휘하고 있는 
 <야마가미의 신관>은, 무사들에겐 여러 가지로 믿음직한 존재가 되어 있었다. 어
 깨 견장은 없지만 사실상의 대장이다. 검은 밀리터리  웨어가 트레이드마크인 점
 에서 <검은 신관>등등의 별명까지 붙어 있었다.
 「 너희들은 앞으로 뛰어가. 후미를 맡겠다 」
 「 괜찮은가, 다치바나 」
 「 어떻게든 될 거야. 다음 포격 후에 나가자고 」
  나오에의 신호로 일제히 참호에서 뛰쳐나갔다. 무사들을 앞서 가게하고, 나오에
 는 염라이플을 난사한다.
  ――올라와라, 나오에.
  다카야의 목소리가 언제 어느 때나 나오에 안에서 울린다.
  ――힘 없는 인간을 나는 인정하지 않아.
  다카야는 결코, 타인의 무력함을 용서 못하는 인간인 것은 아니다. 아무리 노력
 해도 미치지 못하는 자, 전력을 걸어도 부족한 자, 그런 인간의 약함이나 무력함
 은 오히려 손쉬울 정도로 간단히 용서해버리는 인간이었다.
  하지만 그런 다카야는 자신의 가까이에 두는 자일수록, 더 엄하게 다룬다. 더욱 
 더 하이 레벨을 요구한다. 나오에에겐 어디까지나 실력을 요구해마지 않았다. 자
 신에 대해 지나칠 정도로 엄격한 그가, 그 자신에게 요구하는 것과 똑같은 것을, 
 나오에에게만은 요구한다. 단 한 사람  나오에에게만은 끝임없이 요구한다. 구하
 게 한다. 같은 장소에서 살아가고 싶다면, 나를 찾아 여기까지 오라고.
  ――올라 와라.
  ( 이 이상의 사랑의 말이 있을까 )
  진흙 투성이가 되면서, 소나기같은 탄환 세례도 두려워하지 않고, 나오에는 사정
 없이 라이플을 쏘아댄다.
  ――세포핵까지 너에게 물들어 버렸는데 !
  무엇을 슬퍼할 필요가 있었을까.
  ( 높은 곳을 쫓는 한, 나는 당신과 같은 것을 바라볼 수 있는 것이다 )
  그에게 살아갈 의욕을 북돋아줄 수 없었던 것은  확실히 분통한 일이었다. 하지
 만 그것을 가치 없다고 말하며  비탄하는 것은 무의미한 일이었다.  그의 「죽을 
 장소」를 「살아갈 장소」로 바꿀 수 있었던 것이야말로. 그 이상으로 소중한 것
 따위 있을 리가 없다.
  ――네가 있었기 때문에…….
  다카야는 온몸으로 외치고 있다.
  서로가 살아갈 장소를 서로에게서 찾아 그 안에  갇혀 버린다면, 정신은 전진을 
 멈추게 되어버리는 걸까. 그런 것이 아냐.  다카야에게 있어 살아갈 장소라는 것
 은 「도(道)」인 것이다.
  ――영원히 지켜봐 주마 !
  언제나 다카야의 목소리가 나오에 안에  있다. 다카야의 세포에는 자신이 있다. 
 자신이 있다. 두 사람만의 우주를 「세계」로 만들어버리고 싶은 나오에를,  다카
 야는 거부한다. 뇌옥 속의 행복을 거부한다. 아니 사실은 바라고 있는 지도 모른
 다. 나오에보다도 훨씬 더 강하게 원하는  것인지도 모른다. 하지만 틀림없이 다
 카야는 거절할 것이다. 현실과의 관계  속에 둘이서 계단을 오르는  것을 선택할 
 것이다. 지금까지도 그래왔다. 그는 언제나 태양 아래로 나오에를 이끌었다.
  ( 그렇기에 당신은 왕자(王者)인 것이다 )
  초연 속에서, 나오에는 싸운다.  등뒤에서 먹어치우려 드는  적들을 쓰러트린다. 
 자신은 언제나 뒤에 있다.
  ( 당신의 뒤에서, 당신을 노리는 적을 쓰러트려 갈 테니 )
  ( 그러니 당신은 길을 닦으십시오 )
  ( 하늘로 가는 계단을 오르십시오 )
  반드시 곁에 있을 테니까.
  
  굉음과 함께 어둠의 하늘이 새하얀 빛으로 뒤덮였다. 뇌신이 소환된 것이리라.
  눈부신 듯 하늘을 우러러보자,  나오에의 시야에 하얀 용이  달려나가는 모습이 
 들어왔다. 초연 저편에서 이나즈마의 용이 날뛰다, 이윽고 허공으로 올라간다.
  
  
  
  격전 끝에 승리를 거머쥐고,  나오에들은 스쿠모로 개선했다.  무사들은, 지금은 
 귀환의 모습조차 믿음직스럽다. 진흙과 초연투성이의 모습이 이름도 없는 그들의 
 훈장이었다.
  귀환과 동시에 나오에는  히가키 고겐타(檜垣小源太)에게  불려갔다. 정식 대장 
 취임의 사령이었다.
 「 너를 스쿠모 성채의 채장으로 임명한다. 스쿠모의 일은 너에게 맡겼어 」
  스쿠모라는 일대 거점의 총 책임자다. 평무사에서  승진하는 것치고는 이례적인 
 것이었다. 군단장의 브레인이라고도 할  수 있는 중요  포스트다. 물론 거느리는 
 부하의 수도 결코 적지 않다.
 「 나는 바다로 나간다 」
  고겐타가 말했다.
 「 무라카미 수군이 노시마 수군성에서 출발했다는 보고가  들어왔다. 이것을 맞
   아싸워서, 우와지마 공격을 유리하게 움직인다. 육지의 일은 레이지로에게 맡기
   겠지만, 너도 잘 지탱해줘 」
 「 ………. 알았다 」
 「 사실은 열명성포를 싣고 싶지만. 어쩔 수 없지. 부탁한다구, 다치바나 」
  히가키의 방을 나온 나오에는 아지트 안이 소란스러운  것을 깨달았다. 방금 도
 착한 부대가 이치죠오대였던 모양이다. 남자들의 맨 앞에  서서 복도를 걸어오는 
 것은, 아키노 구니토라 즉 무토 우시오였다.
 「 당신인가. 오랜만이군 」
  적경중 안에서는 외인부대와 같은  이치죠오의 잔당들을 이끌고  있는 것은 이 
 우시오였다.
 「 어느 성채나 이거야. 맘에 안 드는 반응이구만. 우리들  왔다 하면, 묘하게 모
   두 긴장한단 말야. 내가 이제와서 모반이라도  할 것처럼 보이나. 바보같아 죽
   겠네. 이래서 동향의식이라는 녀석은…… 」
 「 변함 없군. 무토 우시오 」
 「 5년이나 현대인 했다구. 이제와서 한심하게―. 그보다, 당신 알고 있어 ? 시만
   토에서 묘한 소문이 돌고 있어 」
 「 묘한 소문 」
 「 오오기에 대한 거다 」
  부하의 눈을 피해, 우시오는 나오에를 복도 구석으로 끌고갔다.
 「 오오기가 우에스기 카게토라(上杉景虎)라는 거야 」
  나오에의 얼굴이 험악해진다. 우시오는 팔짱을 끼며,
 「 우에스기 켄신의 양자야. <암전국>에서는 초 유명한 이름이지만, 당신은 모를 
   지도 모르겠군 」
 「 ………. 우에스기 켄신이라고 하면 니이가타(新潟)잖아. 왜 이런 곳에 」
 「 녀석들 그런거 상관 안해. 원령 퇴치 전문이니까말이야. 그럴 리가 하고 생각
   했지만, 왠지 싫은 예감이 들어서 조사해봤어. 그랬더니 묘한 이름이  튀어나오
   더라구 」
  ――나오에 노부츠나(直江信綱)라든가 하는.
  간신히 포커페이스를 유지할 수 있었다. 우시오는, 그러나 대단히 심각한 눈길로 
 나오에의 표정을 살피고 있다.
 「 오오기가 자주 가위눌리던 『나오에』라는 녀석. 여자인가 생각하고 있었지만, 
   ……그런게 아닐 수도 있다는 말이겠지 」
  의심하고 있다.
 「 뭐, 괜찮아. 오오기가 누구든 상관 없어. 오오기는 나를 용서해줬어. 그러니까, 
   나도 상관 없다구. 정체따위, 아무렴 어때 」
  하고 자신에게 들려주듯 말하고는, 가버렸다. 하지만  솔직히, 동요하고 있는 것 
 같다. 나오에의 가슴에도 불안이 스며든다. 비밀은  언젠가는 새어나간다. 정체가 
 발각되었을 때, 그를 앙모하는  무사들은 어떤 반응을 보여줄까.  아무일도 없이, 
 는 끝나지 않겠지. 그들의 신뢰는 분명 맹렬한 칼이 될 것이다.
  ( 여차 할 때는, 탈출도 생각해두지 않으면 )
  무거운 마음이 된 나오에를 현실로 끌어내려는 듯이,  돌연 복도 저편에서 무사
 의 시끄러운 목소리가 들려왔다.
 「 무슨 일이야, 오오바 」
 「 다치바나인가 ! 큰일이다, 지금 당장 히가키씨에게 칸요도(咸陽島)까지 와달라
   고 전해 줘 !」
 「 뭐가 일어난 거야. 왜 그래 ! 」
 「 나도 잘 모르겠어 ! 모르겠지만, 엄청난 일이 일어나고 있어 ! 」
  하여튼 빨리 와 줘 !
  나오에는 습격이라도 당했나 싶어, 즉시 창밖으로 스쿠모 만 쪽을 쳐다보았다.
  생각지 못한 일이 일어나고 있었다.
  
  
                                      *
  
  
  시코쿠에 바다 쪽에서 일진의 바람이 불어닥쳤다.
  스쿠모만의 해면이 후려쳐져서, 크나큰 파문이 그려간다. 상공에서 내려온 헬리
 콥터의 엄청난 로터음에 놀라, 칸요도  아지트에서, 네이하들이 밖으로뛰어나왔
 다.
 「 뭐야, 이 헬기는 ! 」
  로터가 말아올린 강풍이 수군의 배들을 향해  정통으로 불어닥친다. 자위대기인 
 듯하다. 적습인가 싶어, 모두 손에 무기를 들고  달려나왔다. 저도 모르게 포격을 
 가하려 하는 부하를 네이하가 저지하며,
  「 기다려 ! 내려온다 」
  해면이 완전히 모래처럼 흩날렸다. 낙하한다. 파라파라파라, 맹렬한 로터음이 다
 가오면서, 헬기는 칸요도 공원의 주차장에 착륙했다. 즉시 무장한 무사들이  달려
 가 포위하는 가운데, 로터가 천천히 멈추고 헬기의 문이 열렸다.
 「 뭐…… 뭐야 ! 」
  네이하들은 완전히 의표를 찔리고 말았다.  나타난 것은 자위대원 따위가 아닌, 
 교복 차림의 고교생이었던 것이다.
  고교생은 불손한 태도로 내려섰다.
  눈이 휘둥그레 질 정도의 강한 오러를 내뿜고 있다. 약간 와일드한 생김새에 묘
 하게 당당한 청년이다. 똑바로 정면을 향한 검은 눈은 강인하게 빛나, 둘러싼 무
 사들을 압도한다. 자신에게 돌려진 수많은 총구에도 꿈쩍도 하지 않는다. 포켓에 
 한 손을 찔러넣은 채, 망설임 없는 발걸음으로 교복 고교생은 걸어온다.
 「 무슨 볼일이지 」
  맞아들인 것은, 우구루(?來)의 네이하였다.
 「 이곳이 적경중의 아지트란 걸 알고 들어온 거냐 」
 「 스쿠모의 장인가 ? 」
 「 우구루의 네이하 」
  기죽는 기색도 없이, 네이하는 이름을 댔다.
 「 오키노시마 수군의 수령. 보아하니 환생자로군. 어디서 왔지 ? 이름은 ? 」
 「 우에스키 카게토라는 어디냐 」
  교복의 청년은 느닷없이 눈이 휘둥그레질만한 말을 꺼냈다.
 「 카게토라를 만나러 왔다. 어디 있나 」
  모여있던 일동이 웅성거린 것은 무리도 아니다. 네이하는 청년의 무례함에 화가 
 나 위협하듯 목소리를 낮췄다.
 「 다시 한 번 묻겠다. 어디서 왔나. 이름은 」
  청년은 네이하를 향하고 있던 시선을, 멀리 정면으로 돌리고는, 모두에게 들리도
 록 목소리를 높였다.
 「 히고 구마모토의 가토 기요마사 ! 」
  !
  그 자리에 있던 전원의 간담이 서늘해졌다. 기요마사는 상관 않고 대갈한다.
 「 히고 구마모토의 가토 기요마사가  우에스기 카게토라를 만나러 왔다  ! 지금 
   당장 여기에 모습을 보여라 ! 」
  큐슈(九州)에서 바다를 넘어, 모리노 시마(森の島)에 일진의 열풍이 불어닥친다.
  
  






[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 31장 上        

                第 二十六券 원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
              第三十一章 검은 날개의 이카로스 (黑き翼のイカロス)
  
  
  
  기요마사(淸正)의 이름은 모두를 움추러들게 만들었다. 금새 동요하며 우왕좌왕
 하는 무사들을 일갈로 진정시킨 것은 네이하(寧波)다.
 「 우에스기 카게토라(上杉 景虎)에게 무슨 볼일인가 ? 히고(肥後) 구마모토(熊
   本)의 가토 기요마사. 시코쿠(四國) 촌구석까지 뛰어왔을 정도면, 어지간한 볼
   일이겠지 ? 」
 「 볼일이 있는 것은 카게토라뿐이다. 당장 불러와라 」
 「 거만이 지나친 거 아닌가 ? 구마모토의 기요마사가 어슬렁어슬렁 나타났는데 
   그냥 돌아보낼 것 같은가 」
 「 가토 기요마사(加藤 淸正)라고 ?! 」
  등뒤에서 갑작스레 무토 우시오(武藤 潮)의 목소리가 터졌다. 오프로드 바이크
 에서 뛰어내려 이쪽으로 달려오더니, 물을 만들어내며 전투 태세를 잡는다.
 「 거기의 교복 애숭이가 가토 기요마사란 말인가 ! 시코쿠에 뭐하러 왔어 ! 」
  느닷없이 적의를 드러내며 우시오는 소리질렀다.
 「 나는 토사(土佐)의 아키노 구니토라(安藝 國虎)다 ! 상황에 따라서는 여기서 
   승부하겠다 」
  구니토라는 혈기 왕성이다. 우시오에게 자극 받은 무사들까지 일제히 무기를 기
 요마사를 향해 빼들었다.
 「 이것이 시코쿠식 환영인가. 재미있군 」
  기요마사가 오른손을 이쪽으로 뻗는다. 손바닥에 공모양의 빛이 생겨나, 소리도 
 없이 좌우로 늘어나더니, 멋진 미늘창으로 변했다. 염을 넣자 손잡이 부분에 『남
 무묘법연화경(南無妙法蓮花經)』이란 제목이 금색으로 빛난다. 검풍을 일으키며 
 크게 휘둘러 허공을 찢더니,
 「 토사의 시골 사무라이놈들아 ! 오겠다면 상대해주마! 자아, 어디서부터든 덤
   벼봐라 ! 」
  그 도발에 무사들은 저도 모르게 공격을 걸려고 움직였다. 그 때였다.
  기다려 !
  일촉즉발의 자리에 끼어든 것은, 스쿠모 아지트에서 지프로 달려나온 나오에다. 
 그 모습을 보고 흠칫 놀란 것은 기요마사였다.
 「 네놈 ! 나오……!! 」
 「 스쿠모 성채의 채장·다치바나 요시아키(橘 義明)다 ! 」
  튀어나올 뻔한 이름을 가로막으며 나오에는 목청 높여 말했다.
 「 쌍방 모두 검을 거두어라 ! 」
 「 네, 놈―!! 」
  어째서 여기 있는 거냐 ! 노호를 터트리려고 한 기요마사에게 마치 태클이라도 
 거는 듯한 기세로 돌진해온 나오에는, 기요마사가 주먹을 든 순간, 그 두 팔을 힘
 껏 움켜쥐었다.
 「 ! 」
  그 순간, 나오에는 아무것도 숨기지 않았다.
  기요마사의 주먹이 허공에서 멈췄다. 붙잡힌 팔을 통해, 기요마사는 나오에의 마
 음을 무수히 읽어냈던 것이다. 읽힌 나오에도, 그것이 무엇보다도 많은 것을 전할 
 수 있는 방법이란 걸 알고 있다.
  이 자…… 하고 숨을 삼키며 기요마사는 미늘창을 뒤로 물렸다. 나오에도 자세
 를 바로 잡으며,
 「 우리들 적경중에 우에스기 카게토라라는 인물따위는 없다. 뭔가 착각하고 있
   는 게 아닌가 」
 「 착각이 아냐 」
  라고 일부러 부정한 것은 네이하다.
 「 우에스기 카게토라는 분명히 적경중에 있다 」
 「 ! 무슨 소리야 」
  하고 노성 지른 것은 무토 우시오다. 「 어디의 누가 우에스기 카게토라란 거냐 
 ! 」
 「 저도 모릅니다. 우구루(?來)의 네이하. 어디에 그런 인물이 있다는 겁니까 」
 「 당신 모르고 저런 주법을 시전한 건가. 첨부터 이런 남자가 온 것도……! 」
 「 알았어 ! 이제 됐다 ! 」
  기요마사가 일부러 목청을 높여 말을 잘랐다.
 「 그럼 적경중의 수령을 만나고 싶다. 다치바나 채장, 나를 안내해주게 」
  
  
                                       *
  
  
  설마 이렇게 빠른 리액션이 올 줄은 생각지 못했다. 그렇다기보다 다카야다. 연
 락을 취하겠다고는 했지만 너무 빠르다. 공작경법이 끝난 게 바로 얼마 전이었는
 데. 하루도 낭비할 수 없다, 라기보다 뭔가 쫓기고 있는 듯한 속도다.
  나오에는 레이지로가 기다리는 나카무라로 기요마사를 데려간다. 물론 다카야도 
 그리로 올 것이다. 우시오가 억지를 부려 따라왔다.「우에스기 카게토라」가 누
 군지, 무슨 일이 있어도 확인할 셈이다. 우시오는 고집스럽게, 나오에가 막아도 
 말을 듣지 않았다.
  뒷좌석에서 말없이 창 밖을 바라보고 있던 기요마사가 불쑥 입을 열었다.
 「 얘기는 듣고 있었지만, 시코쿠라는 건 정말로 산의 나라로군. 기가 너무 농밀
   해서 숨이 막힌다 」
  아소의 웅대한 광경에 익숙한 기요마사다. 스쿠모에서 나카무라까지의 국도는 
 비교적 사방이 트여 있는 편인데, 지형 감각이 날카로운 남자인 것이다. 확실히 
 시코쿠의 산맥에는 페색감이 있다. 바다에 가까운 산에 사람들은 찰싹 달라붙어 
 산다. 산속에서는 꾹 숨을 죽이고 있는 것 같다.
 「 이렇게 <기>를 닫아 가두고. 이 섬의 자들은 대체 어디에 마음을 개방하는 
   건가 」
  우시오가 욕을 들었다는 생각에 반론을 폈지만, 나오에는 입을 다물고 있었다. 
 차는 곧 나카무라(中村)에 도착했으나 아지트가 아닌, 레이지로가 지정한 시만토
 (四万十)강 어귀의 작은 요정으로 향한다.
  차분한 분위기의 일본풍 건물이다. 방에서는 시만토강이 바라다 보인다. 오카미
 (女將)의 안내도 거의 무시한 채 기요마사는 똑바로 방으로 다가가, 큰 소리를 내
 며 장지를 열어제쳤다.
  30량은 넘을 듯한 넓은 다다미방에, 다카야는 있었다. 활짝 트인 툇마루의 기둥
 에 기대서서, 정원의 식목 너머로 밤의 시만토강을 바라보고 있었다.
 「 그…… 」
  믿을 수 없는 기분으로 기요마사는 우뚝 멈춰섰다. 돌아본 다카야의 시야에, 못
 박힌 듯 얼어붙어 있는 기요마사의 모습이 비쳤다. 기요마사는 갑자기 튕기듯 두
 눈을 부릅뜨고 방안으로 들어서더니, 똑바로 다카야 앞까지 걸어가, 거친 숨을 몰
 아쉬며 정면에 섰다.
 「 1년 만이군, 기요마사 」
  오오기 다카야(仰木高耶)의 목소리였다. 환상이 아닐까 의심하던 것이, 육체를 
 갖고 눈앞에 있다. 눈은 이상한 적색으로 물들어 있고, 이제 교복도 입고 있지 않
 지만, 틀림없는 본인이다. 오오기 다카야다. ――그 눈을 본 순간 단숨에 아소에
 서의 시간이 녹아내리며, 가슴에 뜨거운 것이 치밀어 올랐다. 끝내 너무나 가슴이 
 메인 기요마사는, 정면에서 다카야를 힘차게 끌어안고 만다.
 「 잘 살아 있었다 ! 카게토라 ! 」
  지금 바로 이 순간까지 믿을 수 없었다. 들불의 불꽃이 말을 걸어온 후에도 반
 신반의해서, 확인을 위해 무아지경 속에 자위대기를 띄웠던 것이다. 정말로 살아 
 있었다. 환상이 아냐. 살아 있었다……!
  방 입구에 나오에와 우시오가 있다. 우시오는 새파랗게 질려 있었다.
  ( 오오기가…… 우에스기 카게토라…… )
  참지 못하고 우시오는 방에서 나가버렸다. 나오에가 불러 세웠지만 뒤돌아보지 
 않았다. 다카야는 그것을 깨닫고 있었으나, 나오에에게 「됐어」하고 고개를 흔들
 었다.
  방 중앙에는 카다 레이지로(嘉田嶺次郞)가 있다.
  
  
                                       *
  
  
 「 적경중 수령 대행, 카다 레이지로요. 이 번엔 용케 이 먼 곳 시코쿠까지 와 주
  셨소 」
  넓은 방 한가운데서 양자는 대면했다. 다카야는 레이지로의 비스듬한 뒤편에 
 있다. 어디까지나 자신은 보좌라는 자세다. 방 양 옆에는 나카가와(中川)와 고겐
 타(小源太) 및 네이하, 그리고 다카야와 함께 온 효오도(兵頭)의 모습도 있었다. 
 레이지로도 자신이 수령이라고는 이름하지 않는다. 어디까지나 마음은 쿠사마(草
 間)의 대리이다.
 「 오오기에게서 대강의 얘기는 들었을 걸로 생각하오. 아시는 바대로, 현재 우리
 들 토사의 무리는 적경중이라 이름하고, 우와지마(宇和島)에 상륙한 다테 마사
   무네(伊達定宗)의 침략에 대항하여 전투를 계속하고 있소. 오오기 다카야는 그 
   일원. 약 반년 정도 전에 가담했소. 지금은 시만토방면대를 맡는 군단장의 자
   리에 있소. 우리들은 원래 쵸소카베 가의 일령구족(一領具足)이었던 자이나, 현
   재는 어디에도 주인을 갖지 않은 몸. 쵸소카베의 가신만이 아니라, 시대·가문
   에 상관없이 무사를 받아들이오 」
 「 소문은 들었소. 최근, 시코쿠에서 힘을 키우고 있는 잡병 집단. 큐슈(九州)에
   도 이름은 들려오고 있었지 」
  역시 기요마사는 유서 깊은 무장이다. 다카야의 생존을 확인하기 위해서라고는 
 해도, 단신 쳐들어온 도량은 놀라울 정도지만, 역시 어딘가 레이지로들을 한 수 
 아래로 보고 있는 것 같다.
 「 그 잡병 집단이, 다테를 쫓아내기 위해, 큐슈에 도움을 청한다는 말인가 」
 「 도움을 청하는 것이 아니오 」
  레이지로는 기요마사에게도 지지 않는다. 당당히 단호한 어조로 대답했다.
 「 함께 다테를 쓰러트리자고 말하는 거요. 큐슈에 있어서도 다테의 존재는 결코 
   즐거운 것은 아닐 터. 함께 힘을 합쳐 물리치지 않겠는가 」
 「 동맹. 이라는 의미인가 」
 「 동료가 되라. 는 의미요 」
  기요마사의 안색이 변했다. 「 동료라고 ? 」
 「 그렇소 기요마사 도노. 당신에게 권유하오. 동료로 들어오지 않겠는가. 적경중
   에 」
 「 ………. 기요마사를 우롱할 셈인가 」
  관자놀이에 힘줄이 불거진다.
 「 네놈들 대체 무슨 속셈이냐. 동료가 되라고 ? 이 나에게 잡병 집단에 가담하
   라는 건가 」
 「 그렇다. 동료다 」
  탕 ! 술을 얹은 상을 기요마사가 힘껏 주먹으로 쳤다.
 「 주제 모르는 것도 적당히 해 ! 네깟놈들에게 이렇게 기요마사와 잔을 나누게 
   해주는 것만도 파격적인 대우란 말이다 ! 그런데 동료가 되라고 ? 기어오르는
   데도 정도가 있어 ! 」
  퉁 ! 칼집 끝으로 효오도가 다다미를 쳤다. 숨겨들고 왔던 모양이다. 기요마사는 
 그것을 냉랭히 바라보면서,
 「 ……협박할 셈인가 」
 「 그만. 효오도 」
  다카야가 제지했다. 「 이것은 대화다. 힘은 끌어들이지마라 」
  효오도는 무표정한 그대로 칼을 물렸다. 레이지로가 말을 잇는다.
 「 우리들은 영에는 신분이 없다는 것을 안다. 무장이라서 잡병이라서가 아니다. 
   <암전국>은 생전의 굴레를 부수는 것. 패자가 승자를 이기고, 낮은 자가 높은 
   자를 이기는, 역전의 원리야말로 이 <암전국>의 근본에 해당할 터. 」
  왜냐하면 원령은 원념이 강할수록 힘을 가진다. 진 자일수록 힘은 강해진다. 증
 오가 깊을수록 힘이 된다. 그러한 역전의 힘.
 「 요컨대 『강자는 즉 약자가 된다』라는 구조다. 조선 반도에 가면, 귀 도노따
   위 벌써 옛날에, 임진의 원령으로 퇴치된 상태이듯이 」
  콱, 심장이 얼어붙었다. 견딜 수 없이 아픈 곳을 찔린기요마사는, 저도 모르게 
 증오하듯 레이지로를 노려보았다.
 「 우리들에겐 이름은 없지만, 원한이라면 뒤지지 않는다. 원한에 있어서는 지배
   자들에 이길 자신이 있다. 이미 이곳에 상하는 없지 않은가. 기요마사 도노 」
 「 ……그렇다면 싸워라. 싸워서 나를 따르게 해보면 되겠지. 동료가 되라는 말
   따위 그 쪽이 굴욕이다 ! 」
 「 아니야, 기요마사 」
  말을 꺼낸 것은 다카야였다.
 「 필요 없는 싸움은 하지 않는다. 적경중은 싸우는 의미를 찾을 수 없는 상대와
   는 싸우지 않아 」
 「 뭐라고 」
 「 적경중은 침략하지 않는다. 아무것도 따르게 하지 않는 대신, 어떤 것도 따르
   지 않고 어디에도 속하지 않고, 어디에도 굴복하지 않는다 」
 「 전수방위(專守防衛)란 얘긴가. 어떻게도 해석할 수 있는 편리한 신조로군 」
 「 하지만 침략하려고 하는 자에 대해서는 용서가 없다 」
  단호하면서도 냉혹한 말투에, 기요마사는 입술까지 가져갔던 잔을 저도 모르게 
 멈췄다.
 「 전력을 다해 괴멸될 때까지 그것을 짓부순다 」
  그대로 눈을 칩떠 다카야를 살핀다. 적경중은 결코 반전주의자가 아니다.
 「 그대신 동료가 되고 싶은 자는 거절하지 않는다. 강한 원한도 없고 강한 영력
   도 없는 영이라도 받아들인다. 생전의 굴레를 끊을 수 없는 영도 여기에 오면 
   자유로와진다. 약자를 숨겨줄 절도 피난처도 될 수 있다. 기나긴 <암전국> 속
   에 생겨난 약한 령의 받침 그릇이 된다 」
  다카야의 말에 놀란 것은 효오도들도 마찬가지였다. 다카야의 논리는 조금 너무 
 앞서가 있다.
 「 바보같은……! 」
  굳은 웃음을 띄운 기요마사다.
 「 평범한 영을 받아들이겠다는 거냐. 그런 걸 해서 무슨 의미가 있나 」
 「 평범한 영이란 영은 없다. 어느 영이나, 자신의 마음 전부를 바쳐 이 세상에 
   남아 있는 것이다. 그 마음에는 강자도 약자도 없다. 그렇잖나 ? 」
  기요마사의 눈이 희미하게 떨렸다.
 「 적경중은 보다 산 사람에 가까운 영의 집단이다. 강자를 능가하려고 하는 것
   만이 영은 아니다. 영 끼리의 싸움에서 망가져 버린 영도 있다. 죽음을 원해 
   자살하고서 이 세상에 남아 있는 영도 있다. 삶을 되찾으려 하는 자도 있다. 
   적경중의 영들은 살아 있다. 그들은, 육체를 잃었다는 형태의 『인간』인 것이
   다 」
 「 오오기상――…… 」
  나카가와도 효오도들도 눈을 크게 떴다. 다카야는 기요마사를 똑바로 바라보고 
 있다.
 「 오다나 다케다나 여러 원장과는 상관이 없다. 이름 없는 영의 자립집단이다.
   시코쿠 내를 가리지 않고, 섬 밖에서도 동지를 모을 것이다. 기요마사. 너 역시
   도 찬동해주었으면 한다 」
 「 영에게 있을 곳을 주겠다고 ? 제정신으로 하는 말이냐, 카게토라 」
  이해할 수 없다. 기요마사는 저도 모르게 목소리가 거칠어졌다.
 「 그 영에게서 있을 곳을 빼앗아온 것은 다름 아닌 바로 자신이 아닌가 ? 우에
   스기에게 버림받은 순간 원령의 편이 되었습니다, 냐 ? 너의 그 정의는 타인이 
   심어놓은 정도의 깊이밖에 안 되는 것이었느냐 ! 」
  다카야는 희미하게 아픈 표정을 지었다.
 「 있을 곳이라고 ? 받아들이겠다고. 너는 원령이라는 것이 어떤 것인지 잊어버
   린 건가 ! 키하치(鬼八) 원령군을 생각해내라 ! 그 포악한 파괴의 모습을. 증오
   만을 부르짖는 원령은 실은 우리들조차도 한 편따위 될 수 없는 것이다 ! 받아
   들이는 일따위 가능할 리가 없어 ! 」
 「 그 키하치가, 내 안에서 부르짖고 있다 」
  움찔, 기요마사는 몸을 젖혔다. 키하치를 대변하는 듯 억눌린 목소리로 다카야는 
 말했다.
 「 원념만이 살아남아 끝없이 공명하며 몸 안을 돌아다니고 있다. 짓밟혔다 빼앗
   겼다 굴욕 당했다 살해당했다 절망했다, 박탈당했다 부정당했다 강간당했다 학
   대받았다 당해낼 수 없었다 무시당했다 버림받았다 잊혀졌다 상처받았다 사랑
   받지 못했다 ! 알겠는가 ! 내 몸에는 부정의 말만이 흘러넘치고 있어 ! 다정함
   도 사랑도, 이 암흑에 짓눌려 부서지는 것이다. 자신들은 사라져도 마음만은 남
   는다. 썩은 앙금처럼 ! 그들의 슬픔에 동조해버리면 이 세상 전부를 파괴하고
   싶어져 ! 내 안에는 순수한 원령이 살고 있다. 이런것을 안고 그들에게서 떨어
   지는 일따위 불가능하다 ! 멀리하는 일따위 불가능해 ! 」
 「 카게토라…… 」
 「 나는…… 키하치에게 공명하는 영들의, 곁이 있고 싶다 」
  나오에도, 방 입구에서 장지문 너머로 다카야의 말을 듣고 있다. 고통스런 표정
 으로 눈을 뜬다.
  ( 다카야상…… )
  레이지로들도 말이 없다. 기요마사도 지금 간신히 다카야의 몸 안에 있는 암흑
 의 정체를 본 듯한 기분이 들었다.
  ( 키하치는, 네 안에서 살아 있는 건가――…… 카게토라 )
  다카야는 어딘가 괴로운 듯이, 기요마사를 바라보며 조그맣게 말했다.
 「 ……<조복력>도 없어졌다 」
  앉아 있던 전원이 눈을 크게 뜨며 시선을 집중한다. 아연해진 기요마사가, 그게 
 정말인가, 하고 물었다.
 「 거짓말이라고 생각한다면, 나를 만져보면 된다 」
 「 카게토라…… 」
 「 이제 카게토라가 아니다. 그저, 오오기 다카야일 뿐 」
 「 언제부터냐, 오오기. 왜 얘기하지 않았나 」
  레이지로의 질문에도 다카야는 입을 다물고 있었다.
 「우리들의 동료가 되었기 때문인가. 그래서 <조복력>이 사라져버린 건가 ! 」
 「 나의 <조복력> 때문에 동료로 삼았던 거라면, ……유감스럽게 되었군 」
 「 바보자식 ! 그럴 리가 있어 ! 」
  후려칠 듯한 기세로 레이지로는 질타했다.
 「 너는…… 너는 그래도 괜찮은 건가――…… 」
 「 ………. 여기에 남은 것은 <조복력>이 없어졌기 때문도 우에스기에서 추방되
   었기 때문도 아냐 」
  모두 내 자신의 의지다. 이곳에 있고 싶으니까 머물렀다. 누군가를 위해 일함으
 로써 머물 곳을 얻으려 한다든가 용서받으려 한다든가, 그런 마음이 아니라.
  다카야는 마음의 정리를 끝내고 얼굴을 들어올리며,
 「 <암전국>에는 확실히 역전의 원리가 작용하고 있다. 하지만 강한 패자도, 승
   자를 멸하고나면 원념은 약해진다. 원념이 약해진 영은 이미 강자가 아니야. 
   이 <암전국>에서 살아남는 것은, 실은 원념을 풀 수 없는 영들뿐인 것이다 」
  정말로 강한 영은 증오를 부르짖는 순수한 원령이다. 원념을 불태우는 자가 패
 자(覇者)가 된다.
  하지만 그런 영은 <암전국>에서의 천하따위 원하지도 않는다.
  천하따위를 갈망하는 것은, 생전에 그것을 갈망했었던 극히 일부에 지나지 않는 
 것이다.
 「 그 일부가 시작한 침략이 적경중을 낳았는지도 몰라. 원한을 풀 수 없다면, 대
   부분이 그렇다. 원망할 대상은 벌써 옛날에 저세상이다. 각자는 연결점이 없는, 
   성불하지 못한 영이었을 것이다. 하지만 패배한 원령이 마음을 풀기 위해 이겼
   던 원령을 침략하기 시작했을 때, 그 아래서 휘말려든 것들이 저항의 싸움을 
   시작했다. 처음엔 방패로 삼을 용도의 빙의였지만, 영은 육체를 내버리지 못한
   다. 점점 더 원령에서 멀어지고, 보다 더 생전에 가까워져서……. 지금 <암전국
   >을 움직이고 있는 것은, 그런 빙의나 환생에 의해 보다 산 인간처럼 되어버린 
   영들이다 」
  한 번 붙은 불이 퍼지는 것은 빨랐다.
  결국, 한없이 「산 사람에 가까운 죽은 사람」들을 이렇게 낳아버렸다.
  그렇다면, 그들 자신에게도 불가항력적인 부분이 있었을 지도 모른다.
  <암전국>도 당초에는 순수한 원령끼리의 물어뜯기였다. 그것이 어느샌가 영의 
 사활을 건 전투로 변모해 있었다.
 「 말이야, 우리들은 이상한 세계에 살고 있다. 어디로 가려 하는지도 모른다. 하
   지만 원령에게도 누군가에 침략당하고 싶지 않은 마음이 남아 있다는 건 이상
   한 기분이 들어 」
  레이지로들은 아무말도 없이 다카야를 바라보고 있다.
 「 싸우다 소멸되면 원래 있어야 할 곳으로 돌아가는 것뿐인 존재라 해도, 살고 
   싶다는 마음이 있는 한 싸워야 한다고 나는 생각한다 」
 「 오오기…… 」
 「 그건 존재하는 것 모두에 대해 얘기해도 좋을 터 」
  긴 혼잣말처럼 말을 늘어놓은 후, 다카야는 기요마사를 보았다.
 「 기요마사. 네가 중립을 택한 것도 오다의 마차는 되고 싶지 않았기 때문이겠
   지 ? 그것은 <독립>이라고 말하는게 아닌가. 그렇다면, 적경중의 마음도 알 수 
   있을 터 」
 「 그런 것을, 정말로, 진심으로 만들 생각인 건가 」
  다카야는 의연히 대답했다.
 「 진심이다 」
 「 모든 영을, 진심으로 받아들이겠다는 거냐 」
  기요마사가 험악한 표정으로 묻는다. ――키하치같은 원령까지도 ?
  할 수 있다고 생각하는가 ?
 「 적경중이라면 할 수 있다. ……카다 레이지로 」
  라고 다카야는 부르고,
 「 너희들이라면, 할 수 있다 」
 「 오오기…… 」
  적경중과 기요마사의 회견장이라 생각하고 있었던 일동은, 어느샌가 이것이 적
 경중의 길을 확인하기 위한 자리라는 것을 알게 되었다.
  레이지로의 눈을 바라보며, 다카야는 말했다.
 「 우와지마를 총공격하자 」
  붓을 멈추듯 레이지로는 숨을 멈췄다. 다카야는 시원한 호수같은 목소리로, 조용
 히, 말했다.
 「 이 섬을, 원령들이 살아도 좋은 섬으로 만든다 」
  기요마사가 눈을 크게 떴다. 효오도나 고겐타, 나카가와나 네이하도.
  그리고, 밖에 있는 나오에도.
  다카야는 결심한 것이었다.
 「 그래서 <리시코쿠>를 이루자. 레이지로 」
  ( <리시코쿠>……! )
  그의 입에서 그런 말이 나오리라고는 생각지 못했다. 경우에 따라서는 최고로 
 먼 곳에 있는 것이 다카야라고 생각하고 있었기 때문이다. 그와 동시에 다카야의 
 마음이 어디까지나 적경중과 하나가 되어 있다는 것을 느끼고, 참을 수 없는 마
 음이 되었다.
  감격이 넘쳐 몸을 일으켰다. 다카야의 무릎을 꽉 쥐었다. 몇 번이고 몇 번이고 
 힘을 준다. 말이 나오지 않는다는 듯이.
  그리고 나카가와들을 본다. 동요와 놀람.
  효오도는 물론이고, 고겐타도 네이하도.
  기요마사도…….
  장지문 너머에서 듣고 있을 나오에의 심중을 생각하면서,
  눈을 감자, 다카야의 몸 안에서, 키하치가 사랑한 아소의 바람이 분 듯한 기분이 
 들었다.
  
  
                                       *
  
  
  회담은 종료되었다.
  방에서 나온 다카야를, 입구에서 기다리고 있었던 것은 나오에였다.
  아무 말 없이, 두 사람은 가만히 서로를 바라보았다.
  나오에는 어딘가 괴로운 듯한 얼굴을 하고 있다.
 「 ……… 」
  천천히 다카야의 몸을 끌어안았다. 이목도 개의치 않고, 등이 휘어질 정도로 세
 차게 다카야를 끌어안았다.
  놀란 것은 나카가와와 효오도들이다.
  하지만 다카야는 놀라지 않았다.
  고통스러운 목소리로 나오에가 말한다. ――당신의 날개를 잡아뜯어 버리고 싶
 다…….
 「 어째서…… 당신이라는 사람은……! 」
  그런 사람인 건가…….
  등판의 날개를 뿌리 끝까지 비틀어 떼버리고 싶다. 피를 흘려도 괜찮으니. 이 가
 슴 속에만 가둬버릴 수 있다면.
  다카야는 뿌리치지 않는다. 그 귓가에 절박한 어조로 나오에가 속삭인다.
 「 <리시코쿠>라는 것은 무엇입니까. 대체 뭘 할 생각입니까 」
  하는 대로 가만히 있던 다카야는, 조용히 꼭 눈을 감았다. 나오에, 하고 작은 목
 소리로 속삭인다.
 「 ――곁에 있어 줘 」
  ( 다카야상…… )
  그런 두 사람이 믿기지 않는 듯 효오도는 바라보고 있다. 불현듯, 다카야의 손목
 에 걸린 영쇄의 의미를, 효오도는 깨달을 수 있었다.
  ( 이 두 사람은……! )
  새파랗게 질린 얼굴로, 급히 눈을 피하듯 걸어나가는 효오도에게, 나카가와가 말
 을 걸려고 했지만, 등으로 거절당한다. 나카가와도 이제 반 이상 나오에의 정체를 
 깨달아버렸다.
  ( 오오기상, 당신은 이 사람을 위해…… )
  

-----------------------------------------------------------------------





[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 31장 下       


 「 산 사람의 편이던 것을, 반납하려는 거냐. 카게토라 」
  기요마사가 질문을 던졌다. 간신히 포옹을 풀고 다카야가 자세를 바로잡았을 때
 였다.
 「 나는 구마모토의 인간을 지키기 위해 싸웠다. 너도 코죠(古城) 고교의 학생들
   을 지키기 위해 싸웠던 게 아니었던가. 미이케 테츠야를  구한 것은 무엇 때문
   이냐 」
  다카야의 가슴을, 작은 몸을 힘껏 분노로 떨며 달리던 테츠야의 모습이, 뚫고 지
 나간다…….
  ――하지만 당신의 힘이 필요해. 우리들 미이케를 구해줄  수 있는 건 당신밖에 
 없단 말이야.
  ――오오기는 우리들을 구하기 위해……!
  ( 테츠야…… )
 「 그들을 구하기 위해 뛰었던 너는 이제 없는  건가. 미이케나 코죠의 학생들보
   다 영의 어깨를 밀어주겠다는 거라면, 미쿠리야 쥬리와 뭐가 달라 」
  다카야는 고통스런 마음을 턱 속으로 씹어삼킨다. 기요마사가 입고 있는 교복이 
 코죠 고교의 것이었다. 다카야의 교복은 피투성이가 된 채로  산장에 놓고 와 버
 렸다.
  ――이 교복을 벗기 전까지는, 이 세상에 있어도 되는, 자격이 있는 듯한 기분이 
 들어.
  그것은 「산 사람을 위해 싸운다」라는 이름의 옷이었던 것인가…….
 「 ………. 나는 오다에게든 다테에게든 굴복하고 싶지 않은 것 뿐이다. 그것 뿐
   이야 」
  ( 거짓말쟁이 )
  기요마사는, 실은 힐문따위 하지 않아도, 방금 전의 포옹에서 깨닫고 있었다.
  ( 너의 마음은, 원령을 긍정하면서 )
  ( 그래도 산 사람을 다치게 하고 싶지 않은 주제에 )
  기요마사는, 가슴 깊숙한 곳에 납덩이가 내려앉은 듯한 기분이 되었다.
  떨쳐내듯 발길을 돌려, 기요마사는 현관 쪽으로 걸어나간다. 한 발 앞서 현관에
 서 기다리고 있었던 것은  레이지로다. 차를 준비해두고  있다. 오늘밤의 숙소로 
 안내하겠다, 고 말하자 기요마사는 거절하고, 그 대신 고했다.
 「 카다 레이지로. <국붕> 건은 승낙하겠다 」
  무사 일동이 놀라 고개를 들었다. 좀 전의  회담에서는 대답을 보류했던 기요마
 사다. 기요마사는 터벅터벅 걸어가며 말했다.
 「 조속히 오오모토에게 손를 써서, 스쿠모로 옮기마. 오늘밤은 이대로  스쿠모로 
   돌아간다 」
 「 무로토 수군의 장·효오도 하야토요 」
  누구보다도 먼저 반응한 것은 효오도였다. 기요마사와 재빨리 어깨를 나란히 하
 고 보조를 맞추며,
 「 대포선과 아타카 선을 준비하겠소. 수송에서 설치까지  이것저것 방법을 익히
   고 싶소 」
 「 좋아, 의논이다 」
  아직 아무도 실감도 하지 못한 채 멍하니 서 있는 사이에, 두 사람은 차에 올라
 타고 사라져 버렸다.
  차 안에서 불쑥 하야토는 질문했다. ――어째서 갑자기 승낙을 결심한 겁니까 ?
  깨달았기 때문이다, 하고 기요마사는 대답했다. 라이트가 비추는 앞쪽을 노려보
 면서,
 「 저 남자는…… 학생들을 지키던 것과 똑같은 마음으로 이곳에 있다 」
  멀어져가는 차를 레이지로들은 지켜보았다. 자갈을 밟는  소리와 함께 사라져버
 린 뒷자리에 시만토 강의 물소리만이 밤의 정숙 속에 남겨졌다.
  
  
  강바람은 아직 차가웠다.
  우시오는, 그 후로 홀로 강가에 멈춰서 있었다. 회담이 끝난 기척을 알고도 돌아
 오지 않았다.
  누구와도 말을 붙이지 않는다.
  다카야가 우시오를 찾아, 둑을 내려왔다.
 「 무토…… 」
  우시오는 온몸으로 화내고 있다. 다카야는 변명하지 않는다. 갑작스레 돌아서서, 
 다카야를 노려보았다. 마구 힐난해주자고 몇 번이나 입을 뗐지만, 그 때마다 꺾여 
 버린다. 답답함과 분통함에, 결국 견디지 못하고, 다짜고짜 다카야의 멱살을 움켜
 쥔다.
  다카야는 그래도 아무 말이 없다.
  우시오는 멱살을 잡은 채로, 분한 듯  노려보고 있다. 옷깃을 움켜쥔 손이 떨고 
 있었다. 이를 악물고, 눈 꼬리에 눈물까지 스며든  얼굴로, 하지만 때리지도 못한
 다.
  힘이 빠진 듯, 우시오는 손을 내렸다.
 「 가라……. 됐으니까 」
 「 무토 」
 「 됐으니까 가 ! 」
  우시오는 등을 돌리고, 간신히 말을 토한다.
 「 네가 누구든 상관없다고 결심한 거다. 서로 마찬가지야 」
  개운치 않은 표정으로 다카야는 멈춰서 있었으나, 결국 포기하고 물러가려 했다. 
 한 걸음 내딛은 다카야를, 우시오가 단 한 마디 불러 세웠다.
 「 또…… 온천 가보자구 」
  다카야가 어깨 너머로 돌아보았다.
  
  
                                      *
  
  
  다음날, 스쿠모의 오오시마에는 큐슈로 건너가는 자들의 모습이 있었다. 오오토
 모와의 교섭에는 레이지로 자신이 직접 나서기로 했다.  그것에 나카가와와 나오
 에가 수행인으로서 따른다. 물론 무사들은 나오에게 선택된 이유는 모른다. 괜한 
 억측이 퍼지지 않도록기요마사가 직접 지명했다. 「스쿠모의 채장으로서」.
  오오이타에는 헬기로 날아간다. 전송하는 사람 속에는 이미 다카야의 모습은 없
 었다. 다카야는 어제 다이쇼 성채로 돌아갔다. 효오도는 스쿠모에서 무로토 수군
 에 합류하고, 고겐타는 아시즈리 수군의 출격을 앞두고  급핀치로 준비를 진행시
 키고 있다.
  칸요도 공원에서, 급유중인 헬기를 지켜보고 있던 나오에 옆으로, 기요마사가 다
 가와 어깨를 나란히 했다.
 「 네놈과의 승부는 아직 나지 않았다. 나오에 노부츠나(直江信綱) 」
  생각해보면 쿠사센리 이후 처음이다.
 「 대단한 악인이로군. 너도. 아소를 갈라놓으려 했던  장본인이. 염치 좋게 살아
   있을 뿐 아니라 카게토라의 가신으로 돌아갈 줄이야 」
 「 그쪽이야말로 구마모토는 중립하고 있던 게 아니었나 」
 「 중립이다. 그건 변함이 없어. 중립이니까 너희들에게도 협력하자는 마음이 된 
   거다 」
 「 접촉독심이라…… 」
  생각할수록 부러워지는 능력이라고 나오에는 생각했다.
 「 그런 능력이 있다면, 상대의 가슴에 숨겨진 마음까지도  전부 파헤칠 수 있을
   텐데 」
  괴로운 마음으로 토해낸 나오에의 중얼거림을, 기요마사는 가볍게 부정했다.
 「 그렇지도 않다. 접촉독심은 만능이 아니야. 표층밖에 읽을 수 없는 인간도 있
   어. 내장까지라고는 할 수 없지. 애시당초  진실만을 갖고 타인과 대화따윌 하
   려고 했다간, 인간은 무너져 버리지 않겠나 」
  카게토라는 마음속까지는 읽게 두지 않는다. 그렇기는커녕  읽히는 깊이를 컨트
 롤할 수 있다. 그것도 무섭지만, 더 무서운 것은,  알면서 아무 것도 숨기지 않는 
 인간이다, 라고 기요마사는 말했다.
 「 너처럼말이다, 나오에 」
  기요마사 쪽을 보지 않고, 나오에는 칸요도 근방을  바라보며 바람에 몸을 맡겼
 다.
 「 오오토모는 아직 우에스기와 연결돼 있다. 우에스기인가 적경중인가를 선택하
   게 만드는 셈이 될 거야 」
 「 ………. 바라는 바다. 선택하게 해주지 」
  자신이 「나오에 노부츠나」라는 것을  연.줄.로 쓰고 싶지는  않았지만, 다테는 
 머지 않아 이요의 코노씨를 공략할 생각이다. 북 시코쿠로 전선이 확대되기 전에, 
 가능하다면 적경중은 결판을 내두는 게 좋다. 어쩔 수 없지.
 「 주역은 카다들이다. 나는 정식 교섭 현장에는 나가지 않아. 그쪽도 그럴 생각
   이고 」
 「 어디까지나, 그늘에서 움직이겠다 란 얘긴가. 겸허하군 그래. 뭐어 좋아. 하츠
   카이(八海) 녀석도 기뻐하겠지 」
 「 하츠카이라고 ? 살아 있었는가 ! 」
 「 지금은 구마모토에 남아 내 밑에서 일하고 있다. 카게토라가 정진정명의 진짜
   라는 걸 알면, 눈물을 흘리며 기뻐하겠지 」
  헬기 준비가 다 되었다는 보고가 도착했다. 비행 루트의 최종 조정을, 하고 기요
 마사는 파일롯 쪽으로 가버렸다.
  ( 여하간 무엇이든 서두르지 않으면 )
  나오에로서도 시간이 없다. 공작경법의 실패는 적잖이  다카야를 서두르게 만들
 고 있다. 그날부터 자신의 혼핵에 대한 것은 봉인한 듯이 입에 올리지 않는 다카
 야지만.
  ( 무엇이든 서둘러야 해. 열명성의 일도 )
  ( 모든 것을 )
  그런 나오에의 모습을, 효오도 하야토가 조금 떨어진 곳에서, 야자 나무에 기댄 
 채 살피고 있다.
 「 이용하지 않을 수 없어 」
  돌아보니 레이지로가 있다. 효오도가  나오에를 경계하고 있다는 걸을  알고 있
 다.
 「 <국붕>은 탐이 난다. 가능하면 온건하게. 사용할 수 있는 것은 뭐든지 힘으로 
   삼아야 해 」
 「 알고 있어. 하지만 나는 저 남자는 신용할 수 없다 」
 「 효오도 」
 「 무로토 수군은 우스키(臼杵)  앞바다에서 기다리지. 살아서  돌아와라, 레이지
   로. 네가 없으면 적경중은 움직이지  않아. 아니, 너야말로 적경중의  정신이다. 

   꼭 살아서 돌아와 」
  이윽고 모든 준비가 끝났다. 레이지로들을 태운 헬기는 오오이타를 향해 스쿠모
 에서 날아올랐다.
  
  
                                      *
  
  
  모든 것이 급속히 움직이기 시작하고 있었다.
  우와지마 총공격을 맞이하여, 적경중 전체가 크게 꿈툴거렸다.
  선진을 끊으며 히가키 고겐타의 아시즈리 수군이  스쿠모에서 출격했다. 전초전
 이 될 무라카미 수군 공격을 위해서다.
  육상에서는 다카노스 성채의 탈환이 다음날로 닥쳐와 있다. 우와지마 공격을 위
 해서는 무슨 일이 있어도, 다카노스가 있는 에가와 곶을 억누르지 않으면 안된다. 
 이를 위해 다카야의 시만토 군단과  우시오의 이치죠오대가 연합 부대를 결성한
 다. 시만토에는 속속히 총공격을 위해 각지에서 병사들이 집결하고 있었다.
  그런 와중에 사건은 일어났다.
 「 쿠보카와가 습격당했다고 ?! 」
  다이쇼 성채에 전해진 것은 사건 직후의 일이었다. 다테인가, 하고 다카야의 목
 소리가 날아든다. 신죠오(新城)는 아니라며 당황한 모습으로 대답했다.
 「 그건 우시오니입니다 ! 요사이 소동을 피우고 있는 우시오니가 틀림없습니다. 
   아지트가 엉망으로 당했습니다만, 다행히 영파탑 등에는 이상이 없이 」
  ( 우시오니라고 ? )
  날뛰고 다니는 것을 간신히 쫓아내긴 했지만, 몇 사람인가 희생되고 말았다.
 「 우시오니는 참배소를 습격하고 있었던 게 아니었나요 」
  도오모리(堂森)도 다른 모두도 영문을 알 수 없다. 왜 적경중이 습격 당하지 않
 으면 안 되는 건가.
 「 그것이, 우시오니는 이상한 계집애의 지휘를 받고 있었습니다. 단발의  계집애
   인데 」
 「 계집애……? 혹시 묘한 도롱이를 입은 소녀가 아니었나 」
 「 예 그렇습니다 그렇습니다 !  어라 ? 어떻게 아시는 겁니까 」
  (「미호」인가 )
  이치조가 말하던 야마가미의 소녀다. 나오에도 잠깐 행동을 같이 했다고 했던.
  ( 열명성을 노리고 아지트를 습격해온 건가 )
 「 도오모리. 지급 아시즈리에 연락해줘 」
 「 아시즈리에, 말입니까 」
 「아아, 열명성의 경비를  강화하라고. 그녀가 노리는 것은  열명성이다. 아마도 
   틀림없이 」
 「 열명성 ?  설마 ! 」
 「 나카무라의 인원을 돌려서라도 엄중히 경계시키라고 해. 반드시 노릴 거다 」
  알겠습니다하고 도오모리가 황급히 연락소로 달려간다. 다카야의 가슴이 불안이 
 스며들었다.
  ( 하필이면 레이지로가 없을 때 )
  미호가 노리는 것은 열명성이라  믿어 의심치 않는 다카야였지만,  실은 그렇지 
 않았다.
  성채의 캠프가 내려다보이는 높은 나무 위에 작은 소녀의 그림자가 있다.
  ( 찾았다, 오오기 다카야…… )
  어둡게 빛나는 눈을, 다카야는 아직 깨닫지 못하고 있다.
  
  
-----------------------------------------------------------------------





[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 32장 上       

                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
       第三十二章  인간 세상에 바램이 다하면 (人の世に願い盡きなば) - ①
  
  
  
  급한 발로 몇 명의 무장이 마루가 깔린 복도를 걸어간다.  반쯤 혈상을 띄고 집
 안에 들어선 남자는, 다테 마사무네(伊達定宗)였다. 천사원(天赦園) 바로 옆에 있
 는 번주 저택이다. 우와지마성에서 돌아온  그 발로, 마사무네는 눈도 돌리지  않
 고, 손님이 기다리는 「국화실(菊の間)」로 향했다. 거칠게 장지문을 열어제쳤다.
  흑발의 소년이 한 사람, 마사무네를 기다리고 있었다.
  마사무네는 망연히 멈춰섰다.
 「 코…… 」
  흑발 소년은 겁먹은 듯한 눈으로, 나타난 남자를 보았다. 생전과 똑같이 오른눈
 을 검은 안대로 가린, 당당한 체구의 청년이 있다. 4백년을 지나 재회하는 친형과 
 동생이었다.
 「 혀…… 형님…… 」
  마사무네는 이으려던 말을 잊어버렸다. 4백년 전, 자신이  이 손으로 친, 쳐죽였
 던 동생이 눈앞에 있다.
  마사무네는, 외눈을 아프도록 활짝 뜨고, 못 박힌 채 얼굴을 찡그리며, 온몸으로 
 떨고 있었다. 넘쳐든 뜨거운 물이  폭발하듯,방안으로 뛰어들어 아무 말도  없이 
 코지로를 부둥켜안았다.
  마사무네는 혼신이었다. 단단한 손이, 코지로의 등을  힘껏 파고들었다. 형의 팔
 의 세기에 코지로(小次郞)는 가슴이 뜨거워졌다.
 「 기다리고 있었느니라……! 」
  뒤쫓아온 가타쿠라 코쥬로(片倉小十郞)들이  그 모습을  망연히 바라보고 있다. 
 그만큼 형과의 재회를 거부해온 코지로다. 설마 지금 와서 이런 모습으로 코지로 
 쪽에서 만나러올 줄은 생각해보지도 못했던 것이다.
 「 왜 좀더 빨리 형에게 와주지 않았느냐……! 」
 「 용서…… 받을수 없을 거라고 생각했기 때문입니다…… 」
  코지로의 눈에서 방울방울 커다란 눈물 방울이 떨어져내린다.
 「 형님은 코지로를 용서해주지 않을 거라고 생각했기 때문입니다 ! 」
  바보같은 ! 하고 마사무네는 질타했다.
 「 용서받지 못한다고 생각하고 있었던 건 내 쪽이다 ! 너를―― 죽인……! 」
  코지로는 아직 겁먹고 있는 듯 했다. 아니, 형과의 재회에 겁을 먹고 있는 것은 
 아니었다. 형의 말이 기쁘지 않을 리 없었다.
 「 형님…… 코지로는…… 형님을 미워하는 일 따위 없습니다. 지금까지 한 번도 
   형님을 미워한 적따위…… 」
  기쁘기 때문에, 기쁘기 때문에야말로.
  「 아무 말도 하지마라 」
  단호히 팔 안에 동생을 품고, 떨어지려 하지 않았다.
  「 이제 아무 말도 하지 않아도 돼 」
  골육의 대립 끝에, 불행한 이별을 마쳤던 형과 동생은, 4백년 후인 지금, 센다이
 에서 멀리 떨어진 땅에서, 세차게 서로를 끌어안은 것이었다.
  
  
  코지로는 돌연 우와지마에 나타났다. 다테 저를 방문했을 때, 처음엔 아무도 믿
 지 않았다. 동생인 코지로라는 걸 안 것은, 그를 아는  숙부·루스 마사카게(留守
 政景)가대면했을 때였다.
  달려온 마사무네의 기쁨이라고 하면, 가신들이 당혹할 정도였다. 센다이를 함락 
 당한 이후로, 마사무네가 미간에 주름을 펴고 웃는 얼굴을  보인 것은 정말로 처
 음이었기 때문이다. 생각대로 진행되질 않는 토사 공략의 고충도 일시 잊고, 코지
 로와 얘기를 나누었다.
 「 어머님의 일은――…… 」
  하고 얘기가 친모·오히가시(お東) 쪽에 다다랐을 때는, 역시 목소리의 톤이 낮
 아졌지만,
 「 어쩔 수 없는 일이었다. 어머니와 마사무네는, 애정을 주기 어렵고 받기 어려
   운 모자의 숙명을타고 태어났던  것이다. 이  또한 모자라  하지않을 수  없
   어…… 」
 「 아니오 형님. 어머님은, 하루도 형님의 일을 잊은 날은 없었다고 말씀하셨습니
   다. 자애와 애정만으로는 해명할 수 없는 마음을, 어머님은 품고 계셨던 것이라
   고…… 」
  천사원의 등나무줄기 옆에 서서, 코지로는  연못의 수면에 어머니의 면영(面影)
 을 떠올리고 있었다.
 「 그것은 어쩌면, 코지로와 어머님의 그것보다도, 강한 끈이었던 것인지도  모릅
   니다 」
  마사무네는 생전과 똑같이 가냘픈 코지로의 어깨를, 내려다보았다.
  그대로 코지로는 웅크려 앉아 버린다. 형의 기쁨에 반해, 동생은 재회 후에도 좀
 처럼 웃는 얼굴을 보여주지 않았다.
 「 무엇이 마음에 걸리는 게냐 」
  움찔, 코지로가 고개를 들었다. 마사무네의 외눈은 속일 수가 없다.
 「 걱정할 것은 없다. 그대는 이제 우리들의 일원, 다테 일문의 한사람이야. 아무
   것도 걱정할 일은 없다 」
 「 ……. 형님 」
  마사무네의 포용력 있는 깊은 눈길에, 코지로는 마음의 얼음이 녹아내리는 듯한 
 기분이 든다. 참고 있었던 것을 억누르지 못하고, 코지로는 저도 모르게 마사무네
 에게 매달렸다.
 「 코지로를 죽여주십시오, 형님 ! 」
 「 뭐 」
 「 저는 이제  코지로가 아닌  것입니다 !  형님께 폐를 끼치게  돼버리기 전에,   
   죽여주십시오 ! 다시 한 번 죽여주십시오 ! 」
 「 무슨 말이냐, 코지로 」
 「 부탁입니다, 형님 ! 」
  그대로 울음을 터트려 버린다. 마사무네는 동생이 뭔가 말할 수 없는 사정을 안
 고 있음을 읽어내고, 그 마음을 추량하며, 자신도  무릎을 꿇었다. 코지로의 얼굴
 을 들어올리고,
 「 바보같은 소릴 하는게 아냐. 무슨 일이 있든, 형은  네 편이다. 어떤 것에서도 
   그대를 지키리라. 반드시 지키마. 그러니 아무것도 두려워하지마라 」
  코지로의 이마에는 『마왕의 씨앗』이 뿌리박고 있다. 이 것을 마사무네는 깨닫
 고 있는 것일까. 없는 것처럼 느끼는 것인가.
 「 걱정은 필요 없다. 반드시 지킨다 」
  코지로는 아무말도 못한 채, 그저 형에게 매달려 울 뿐이었다.
  
  
  다음 군의에는 코지로도 참가했다. 죽 늘어선 중신 속에 시게자네(成實)의 얼굴
 은 없다. 다카노스 성채에  틀어박혀 있다. 시만토  퇴각의 분통함을 되갚아주려 
 애쓰고 있다.
그 군의의 자리에서, 코지로는 마사무네에게 놀랄만한 물건을 피로한 것이다. 모
 두는 일제히 괄목했다.
 「 아마호메라는 석도입니다. 형님도 아시리라 생각합니다만, 이것은 적경중이 숨
   기고 있는 열명성의 파편으로 만들어진 것입니다 」
 「 ! 」
  중신들이 동요했다. 두꺼운 유리 상자 안에  얼음에 절여진 듯이 담겨 있다. 돌
 화살촉을 붉은 유리로 감싼 듯한  불가사의한 칼을 마사무네는 의심스럽게 바라
 보았다.
 「 그대, 이것을 어디서 손에 넣었는가 」
 「 야마가미(山神)의 왕이라는 자가 소지하고 있었습니다.조심해서 다루어 주십
   시오. 이곳은 영장 결계 밖이기 때문에, 이러한 형태로 다져왔습니다 」
  마사무네는 가타쿠라 코쥬로에게 이와다 에이키치(岩田永吉)를 데려오라고 명했
 다. 열명성을 바로 옆에서 봤던 에이키치에게 확인시키려는 것이다. 이윽고, 수갑
 에 묶이고, 홀쭉하니 야윈 에이키치가 끌려왔다. 에이키치도 과연 이것에는  깜짝 
 놀랐다.
 「 이것은…… 그 계집애가 갖고 있던 검이다 」
  미호라는 이름의 야마가미의 신관 소녀의 것이다. 틀림없다. 이와다를 날려버릴 
 정도의 위력을 가진.
 「 야마가미는 열명성을 아마호메라고 부르고 있었지요. 이것은  그 작은 손가락
   입니다. 파편이라고 해도 힘은 절대.  사용하기에 따라서는 적경중을 전멸시킬 
   수도 있으리라 생각됩니다. 형님 」
  독안룡의 외눈은 속아넘어가지 않는다. 그답지 않은 냉혹한 눈매에, 마사무네도 
 날카롭게 반응하고 있었다.
 「 저에게 생각이 있습니다. 형님. 다테의 병기 개발에 저를 참가시켜 주시기 않
   겠습니까 」
 「 ………. 생각해보지 」
  가타쿠라 코쥬로를 불러,
 「 즉시 무기 공방의 자를 불러 분석시켜 주게. 열명성의 정체를 알면, 대항 조치
   도 취할 수 있을지 모른다. 용케 손에 넣어주었구나 코지로. 고맙다 」
  핫, 하고 대답하며 코지로는 깊이 머리를 숙였다. 다다미에  이마를 대며, 그 입
 가는 살짝 치켜 올라갔다.
  
  
                                      *
  
  
  무로토 곶은 하늘에서 보면 예리한 화살촉의 끝과  비슷하다. 해안선 바로 옆까
 지 울창한 산이 뻗어나와 있어,  길은 산마루와 암초 사이에서  어깨를 움추리는 
 듯이 지나가고 있다. 아시즈리 곶같은  단애 절벽이 아니라서, 대해를 향해 활짝 
 트인 밝음은 없지만, 말단에 선다는  묘한 「쓸쓸함」이 이 곶에는 있다.  천이백 
 년이나 전에는, 아무도 발 들이지 않은 미개발지였다. 길도 없어, 암초 외에는 걸
 을 장소도 마땅치 않았을 터.  바로 그렇기에, 수행장으로 삼기도 했던  것이겠지
 만, 무로토 곶에 섰을 때, 쿠카이는 이 쓸쓸함 속에서 고독을 느꼈으리라.
  미쿠로도(御廚人窟)는 고야산(高野山)의 <검은  승병>들에게 점거되어  있었다. 
 동굴은 가장 깊은 곳이 반원형으로 넓다. 그곳에 슈켄 아사리는 있었다. 손 밑에
 는, 화강암을 갈아만든 듯한 이상한 석판이 있다.
  오른손을 덮자 섬 모양과 88  개의 푸른 빛이 홀로그램처럼  나타났다. 그 중에 
 한 곳에만 붉은 빛이 켜져 있다.
 「 별은 아시즈리 」
  뒤이어 왼손을 덮자 작은 흰 빛이  결계점과 마찬가지로 시코쿠 각지에 나타났
 다. 고야산의 승병과 요코나미 88중이 있는 곳을 나타낸다.
  석판은 말하자면 레이다 판이다. 츠루기산(劍山)과 이시즈치산(石鎚山)에서 영파
 를 발해, 시코쿠 내의 상황을 알 수 있다. <별의 받침>을 발굴한 다음, 고야산에
 서 가져온 가동의 열쇠 <명성판>이라는 플레이트를  밀어넣어, 되살리는데 성공
 했다. 시코쿠 전역의 밀교적 상황을 손에 쥠에 따라, 열명성 탐색의 태세는 완전
 해졌다.
 「 참배소는 56개까지 호지 강화했다. 다음은 무너진 13개의 수복과, 나머지의 강
   화뿐이다. 그리고 별의 탈환을 」
  아사리님, 하고 단 뒤에 서 있던 측근 승려가 말을 걸었다. 교켄(曉見)이라고 한
 다.
 「 저도 가겠습니다 」
 「 음. 미친 <별의 수인>들이, 별에 이상한 장난을 하기 전에, 되찾아라 」
 「 도적들 사이에 있을 결연자는 어떻게 하시겠습니까 」
 「 잡을 수 있다면 고야산으로 데려가야지 」
  반상의, 아시즈리 근처 해상에 남겨진, 빛의 파문.
 「 공작의 법을 해낼 정도의 밀교승이  있다는 것은 확실하다. 도적은 배제해라. 
   결연자는 고야산에 유폐해야만 해. 만일 아무래도 저항한다면 」
  항복을. 하고 슈켄은 말했다.
 「 사도를 걷는 결연자를, 고야산에서 내버려둘 수는 없는 법. 결연자는 고야산의 
   감시 하에 두지 않으면 안돼 」
 「 그들은 <뒷시코쿠>에 대한 것을 알고서 이런 일을 한 것일까요 」
 「 그건 알 수 없다. 어쨌든  간에, 이 섬은 한번 어떻게  처치하지 않으면 안돼.
   사령들이 너무 많이 늘었다 」
  슈켄은 반상을 덮은 손을 가슴 앞에서 움켜쥔다.
 「 결계가 사령을 기르고 있는 것이라면 얄궂은 일이지만,  이 이상 내버려둘 수
   도 없는 일이지. 시코쿠만이 아니야. 일본 전체가 」
  쇼켄(宵見), 하고 뒤에 선 또 하나의 승려를 불렀다.  교켄과 함께 <검은 승병>
 의 쌍벽이라 불리는 자다.
 「 <순례자>를 찾아 데려오도록 해라 」
 「 !  <순례자>라고 함은, 그 ? 」
 「 그 자는 아무것도 할  수는 없을 테지만, 열명성이 사라진  것을 몰랐을 리가 
   없다. 물어봐야 해 」
  경우에 따라서는 엄벌도 불사한다. 쇼켄은 주저를 보였지만, 짧게 「예」라고 대
 답하고는, 미쿠로도에서 나갔다.
 「 아무것도 할 수 없어. 아무것도 할 수 없을 터이나……. 천이백 년, 묵묵히 섬
   을 돌아다니고 있는 자여. 지금에 와서 뭔가를 일으키려는 것도 아닐 터 」
  이미 사령과 같은 <순례자>…….
  석판 위에는 유난히 빛나는, 외토리 별이 있다.
  
  
                                      *
  
  
  ―-그렇지 않아. 슬픔 괴로움을, 슬픔 괴로움의 힘으로, 없애 가는 것이다.
  국가진호라는것은 미카도(帝)를 위해 있는 것이 아니야.  그런 힘인 것이다. 라
 고.
  ――생명과 소망을 힘으로 바꾸는 거다.
  ――멧돼지는, 언젠가 이 세상에서 사람의 괴로움이 끊어질 때 절명할 거다.
  해가 저물어간다. 오늘도.
  태양은 죽어간다. 태양조차  죽어가는데. 태양의 재생을  길가의 풀숲에서 벌써 
 얼마만큼 보아온 것일까.
  폐옥의 난하에서, 다리 밑에서. 불어오는 바람에  나부끼며, 비추는 태양에 비춰
 지며, 말없는 초목, 산, 바다와 하나가 되어,  나는 하나의 자연이 되어버렸다. 친
 구여. 나는 이 생명 세계의 입자가 되었을 때, 네가 말하는 우주를 느꼈는지도 모
 른다.
  그저 이 세상의 일들을 보고 있을 뿐인 바람, 육체를 가진 바람…….
  모래먼지를 말아 올리는 바람은 떠돈다. 메마른 대지 위를.
  해어져 가는 소매. 다 닳아 가는 금강장. 한 발 한 발 걸어 다니는 바람.
  몸 안을 돌아다니는 혈구처럼.
  ( 친구여. 네가 말하는 대로였다 )
  ( 멧돼지의 목숨이 다하는 것은, 사람의 바램이 다할 때인 것이다 )
  ――싸워보면 어떠냐 !  내 손으로 !
  순례자는 밤을 걷는다. 그 청년이  내던진 말이좀 전부터계속 순례자를 쫓고 
 있었다. 문득 발을 멈추고 돌아보니, 어둠 속에  환상이 쫓아온다. 늙고 지쳐빠진 
 순례자였다.
  ――대사님, 당신은 대사님이시지요.
  사념만을 남기고 가버린 순례자의 환영이었다.  순례자의 발 앞에 닿기 직전에, 
 어둠에 녹아 사라진다.
  지금 그것은 어느 시대에 만났던 순례자의 것이었을까.
  엄청나게 많은 순례자와 마주쳐왔다. 얼마나 많이 그들을 격려해왔는지 모른다. 
 손을 쥐고 눈물을 흘리는 자도 있었다. 기적이라고 하는 자도 있었다.
  ――나를 격려해주기 위해 대사님이 나타나주셨다……!
  ( 친구여. 나는 정말로 많은 순례자들과 걸어왔다 )
  많은 바램들과 함께.
  ――밀교가 진호하는 것은 이 대지. 대지에 깃든, 살고자 하는 모든 것.
  ――국가라는 「생물」은 이 우주엔 존재하지 않는 것이다.
  희생이 아니다. 살리기 위해서…… 인 것이다.
  ( 내가 싸우지 않은 것은, 너의 그 말도 이해하기 때문이다 )
  깊은 어둠. 속삭이는 숲. 검게 물든 나뭇가지에 가로막힌 밤 공기.
  이토록 오래 참배소를 돌아  몸도 마음도 순례자 옷차림에  감싸이고서도, 숲의 
 어둠 너머에 지금도 <산의 신>의 기척을 느낄 수 있다.
  다가간 집락에서, 순례자는 문득 들려오는  음악에 귀를 기울이며 발을 멈췄다. 
 어딘가의 신사에서 카구라(* 神樂, 신에게 제사지낼 때 연주하는 무악)를 연주하
 고 있는 것 같다.
  작은 산간의 수호신님이다. 보통은  인기척도 없을 좁은 경내에  사람들이 모여 
 있었다.
  화톳불이 아름답다. 큰 북 소리와  피리, 땅을 밟아 울리는 발소리에 봄의 흙 냄
 새가 난다. 토속 가면의 춤꾼. 붉은 얼굴을 한 귀신이  춤추고 있었다. 밤을 지새
 는 카구라인 것 같다.
  촌사람들은 아직 조금 추워하면서, 진무주(振舞酒)에  얼굴을 붉히고 심야에 다
 다르는 카구라를 지켜보고 있다. 산의 신사에는 전구가 줄줄이 빛나고 있고 남녀
 노소가 모여 있었다. 늙은이의 술잔 속의 감주에서 피어오르는 김, 잠들어버린 아
 이를 안은 모친, 때때로 일어나는 웃음소리, 거칠고도 해학적인 귀신의 춤.
  ( 편안하다…… )
  청정한 공기와 어둠의 깊이가 밤에  스며든다. 백장속을 입은 춤꾼이 나타난다. 
 밤이 깊어갈수록, 작은 수호신의 절은 신비로운 공기에 휩싸인다.
  <산의 신> 신앙은 아득히 먼 태고의 것이었지만, 카구라가 빚어내는  공기에는, 
 같은 공기가 숨쉬고 있다. 아득히 먼.
  ――이 우주와 너의 우주는 다른 것이냐.
  이 나라의 땅에서 태어난 것들을, 왜 좀더 사랑하지 않나. 이 숲에서 태어난 사
 상에는 「절대 진리」따위 없다. 그저 생명이 있을 뿐이다. 그저 있을 뿐이다.
  그러면 안되는 거냐.
  ( ………. 이제 가지 않으면 )
  카구라 소리에 등을 돌리고, 순례자는 걸음을 옮겼다.
  숲의 깊은 어둠 속으로.
  
  
                                      *
  
  
  아시즈리 곶의 밤은, 절벽에 부서지는파도 소리가, 미세한 음파가 되어 곶 마을
 까지 밀려드는 것 같다.
  도진다바(唐人?場)에도 그 음파는 닥쳐든다.
  도진(唐人)석에 메아리쳐, 밤하늘로 빨려들어간다. 거석의 팔에  안겨 별은 편안
 히 잠들어 있는 듯하다. <별의 방>은 침묵에  잠겨 있었다. 경비하는 자들도, 파
 도의 음파에 수면을 권유받고 잠들어 버린 것 같다. ――아니 다르다.
  수면술이 걸려 있다.
  도진석의 결계 근처에, 수상한 탁발승이 있다.
 「 이건 또 곤란한 곳에 숨겨 놓았군 」
  탁발승들은 마치 성채같은 도진석을 올려다보고 있었다.  슈켄의 지시로 시미즈 
 항에 도착한 요코나미 88중은, 사령들의 눈을 빠져나가, 마침내 이곳까지  당도한 
 것이다.
 「 아사리님께 전해라. 별의 장소는 역시 이곳인 것 같다, 고 」
  
  
  같은 시각, 아시즈리 아지트에는 한사람의 포로가 보내져왔다.
  문이 열린 순간, 마치 쓰레기라도 처넣듯 거칠게 감옥 속에 내던져졌다. 바닥에 
 나뒹군 것은 보아하니 아유카와(鮎川)다.
  영쇄에 묶인 손으로 철격자를 힘껏 흔들어댔다.
 「 나를 어쩔 생각이냐 ! 설마 고양이 먹이로라도 삼을 생각은 아니겠지―! 」
 「 안심해. 적경중에서는 표범을 기른다 」
  철격자 너머에서 말한 것은 붕대 차림도 애처롭기 이를 데 없는 첩보반의 마키
 (眞木)였다.
 「 야스다 나가히데(安田長秀)도 곧 이 손으로 잡을  거다. 넌, 심문 후, 표범 먹
   이야 」
 「 잡병 주제에 잘난 척 하지마 !  기억해둬 ! 」
  마키는 무시하고 지하실에서 나가버렸다. 아유카와는 한숨을  쉬며 바닥에 주저
 앉았다. 보는대로, 적경중에 잡혀버린 것이다. 그 때  포위된 것은 아유카와와 나
 가히데였지만, 나가히데는  새장을 부수고  덤으로 마키들까지  상처를입힌  후   
 도망쳐버렸다. 아유카와만이 미처 도망치지 못하고 잡혀버렸다.
  …라는 걸로 되어 있지만, 실은 실수를  해서 잡힌 것은 아니다. 반쯤 일부러였
 다.
  아유카와는 적경중 잡입을 노리고 있었던 것이다.  나오에와 카게토라를 만나기 
 위해.
 「 어라 ! 당신 나리 쫓고 있던 사람이잖아 」
  생각지 못한 곳에서 들린 목소리에 놀라 돌아선다.  옆 감방에도 포로가 있었던 
 것 같다. 철격자에 얼굴을 들이대고 필사적으로 이쪽을 살펴보고 있다.
 「 누구냐. 너 」
 「 아―. 몸 바꾸긴 했지만, 오대산(五大山)에서 당신 방해했던 빙의령이야 」
 「 뭐. 아―앗, 생각났다. 그 때는 잘도 ! 」
  하며 철격자를 격렬히 철컹철컹 흔들어대는  바람에 이치조(一藏)가 필사적으로 
 「쉬―잇」하고 조용히 시켰다. 여하튼 거꾸로 매달리는 건 면한 이치조였다. 야
 카가미에 대한 것을 알려주었기 때문에, 죄 일부를 감면 받은 모양이다.
 「 나오에는 지금, 어디에 있는 거지. 같이 있는 게 아니었나 」
 「 나리라면 주인님 쫓아서 적경중에 들어가버렸어 」
  일순 얼이 빠져, 저도 모르게 다리에 힘이 풀리며, 아유카와는 바닥에털썩 주저
 앉아 버렸다.
 「 이젠 도저히 녀석을 모르겠다. 진짜로 카게토라 도노가 미워질 것 같아 」
 「 당신도 가신 아니야 ? 」
 「 가신이지만 여러 가지로 일이 있어서. 너 설마, 카게토라 도노도 만난 건가 」
 「 만났다고 할까 만나러 가서 잡힌  거긴 한데. 안돼, 그 사람  너무 무서워. 난 
   도저히라고는 못해도, 무서워서 옆에 못 가겠어. 완전히 얼음의 마왕님이야 」
  그것은 뭐어 특별히, 이치조가 「무섭게」 만들 일을 해버렸기 때문인 것이지만.
 「 나오에를 저렇게까지 비뚤어지게 만든거야. 상당히 비뚤어진 녀석이겠지 」
 「 비뚤어진 게 아냐. 별로 비뚤어진 게.  그저 그 나리를 따르게 할만한 구석이 
   있다고 할까 뭐랄까 」
 「 열명성에 대한 얘기 듣지 못했나 」
  갑자기 아유카와가 진지한 얼굴로 물었다.
 「 오오기 다카야는 열명성의 노획에 관여하고 있었을 거야. 지금 어디에 있다든
   가 」
 「 알아도 못 가르쳐줘―. 열명성은 주인님 거라구. 그사람말고는 누구에게도 넘
   겨줄 수 없―어 」
 「 무슨 소리야 」
  대답하다 실수를 깨달은 이치조는, 황급히 입을 막았다. 아무것도 아니라고 대답
 해도 그걸로 끝날 리가 없는 것이었다. 괜찮으니까 가르쳐줘, 하고 아유카와가 격
 자 너머로 다그치려 했을 때다.
  끼익, 삐걱이는 소리가 나면서, 지하실의 문이 살짝 열렸다.
  주변을 살피듯 살짝 들어온 남자가  있다. 앗 하고 소리를  지른 것은 이치조였
 다.
 「 쿠, 쿠사마(草間)상 ! 」
 「 오랜만이군, 이치조 」
  놀랐다. 돌연 모습을 드러낸 것은, 적경중 수령인 쿠사마 세이베에(草間 淸兵衛)
 였던 것이다.
 「 쿠사마상, 다, 당신 감금된 게 아니었습니까 」
 「 아아. 감금이라기보단 연금이지. 지금레이지로는 집을  비우고 있어. 대대 안
   도 우와지마 총공격 준비로 정신이  없고 해서, 보초를 잠재우고  내려온 거지 
   」
 「 위, 위험한 거 아닙니까. 그거 」
 「 상관없어. 그보다, 이치조. 네 힘을 빌리고 싶다 」
  갑작스런 부탁에 이치조는 「하 ?」하고 목소리를 꺾었다.
 「 급히 가야만 하는 곳이 있다. 나 혼자서는 미덥지가  않아. 함께 와줘. 부탁한
   다, 이치조 」
  
  
  




[번역] 불꽃의 미라쥬 26권 제 32장 下(完)    

                第 二十六券  원수의 문 흑양편 (怨讐の門 黑陽編)
  
       第三十二章  인간 세상에 바램이 다하면 (人の世に願い盡きなば) - ②
  
  
  
                                      *
  
  
  한편, 같은 시각. 마키들을 따돌리고  아유카와와 헤어져 미호에 합류한 야스다 
 나가히데는, 치쿠린(竹林)사가 있는 오대산 산중에 있었다. 아직  눈을 뜨지 못한 
 미호토 곁에서 간병을 계속하고 있다. 
  노부나가에게 당하고 생사의 기로를 헤매고 있는 미호토다.  큰 상처를 입고 있
 다.
  ( 골치아픈데…… )
  미호의 모습이 사라졌다.
  언제나 떨어질 듯 말 듯 붙어다니던 미호가,  미호토를 두고 어딘가로 사라져버
 린 것이다. 치쿠린사로 돌아가봤지만오른팔이 무너진 자국이 남아 있을 뿐이었고, 
 찾아도 아무데도 없었다. 미호토의 의식이 돌아오지 않는 만큼 마음에 걸리는 것
 이다.
  ( 그 인형, 폭주하고 있을 지도 몰라 )
  잠재의식으로 움직이고 있다면, 정말로 위험하다.
  하지만 미호토도 내버려둘 수가 없다. 모닥불의 불이 약해진 것을 보고, 새 나뭇
 가지를 지펴주려고 했을 때였다. 가지를  꺾는 소리에 반응해 검은  괴물이 신음 
 소리를 냈다.
 「 괜찮으냐. 미호토 」
  그 때였다. 짐승이 헛소리를 한 것이다.
  ――케베스.
  나가히데는 눈을 흡떴다. 감겨진 눈에서 커다란 눈물방울이 넘쳐흐른다. 미호토
 는 잠꼬대를 한 것이었다.
 「 싫어하지…… 말…아줘…… 케베스…… 케베스―…… 」
  ( 미호토…… )
  나가히데는 가엾은 마음에, 검은 털로  뒤덥힌 몸을 쓰다듬어준다. 이렇게 되니 
 불쌍한 걸 넘어 비통했다. 이런 모습이라도, 마음은 소녀인 것이다. 이제 막 첫사
 랑을 한 소녀인 것이다.
  ――야마가미도 같은 인간이다 !
  ( 죄라구, 이건…… )
  저주받은 일족으로 태어난 것이 불운이라는 건가. 태어나는 아이에게 죄는 없을 
 터인데. 견딜 수 없는 마음으로 꽉 찬다.  자신의 모습 때문에 소녀는 얼마나 상
 처입고 있는가. 
  ( 첫사랑은 이루어지지 않는다곤 하지만, ……이 애의 경우는 이중이로군 )
  나가히데는 불꽃 너머를  노려보았다. 밉살스런 코지로의――  아니 노부나가의 
 얼굴이 눈에 화인 찍혀 있어, 생각하면 할수록 분통함이 새로워진다.
  ――카게토라의 목을 가져오면, 아마호메를 되돌려주마 !
  손 안의 나뭇가지를 힘껏 부러트렸다.
  ( 기다리고 있어, 미호토 )
  
  
                                      *
  
  
  별이 아름다운 밤이었다.
  다카야는 다이쇼 성채의 캠프에 있다. 강가에  혼자서, 텐트에 들어가지도 않고, 
 데크 체어에 누워 하늘을 올려다복 있었다.
  ( 나오에들은…… 이제 오오이타에 도착했을까 )
  만일 헬기가 추락한다 해도, 바다를 헤엄쳐 돌아올 남자다. 만약 사로잡힌다 해
 도 감옥채로 끌고 돌아올 남자다. 여하튼 당치도  않은 남자인 것이다. 앞 뒤 생
 각도 않고, 수단을 가리지 않고, 범죄도 두려워하지 않는다.
  ( 당치도 않은 남자인 것이다…… )
  그 남자의 사악함은 상식을 벗어나고, 용서 없어서, 그래서 떨어져 있어도 불안
 을 느끼지 않는다. 사악함 때문에 세계를 부숴버려서라도  반드시 자신에게로 돌
 아오리란 것을 이렇게 똑똑히 알 수 있다.
  ――뭘 서두르고 있는 겁니까. 끝을 알았기에 달리기 시작한 겁니까. 내가 모르
 기라고 할 거라고 생각하는 겁니까 !
  ( 서두르고 있는 게 아냐…… )
  ( 그저, 해야할 일이 잔뜩 있을 뿐이다 )
  지친 몸을 데크 체어에 눕힌다.
  독 쪽은 공작 덕분인지 꽤 억누를 수 있게 되었다. 고독약의 양도 줄었다. 부작
 용은 별달리 보이지 않지만. 그저 조금 피로해지기 쉬워져 있다.
  적경중 내에 자신이 우에스기  카게토라라는 소문이 퍼지고  있다는 것은 알고 
 있다. 자신을 보는 무사들의 눈에 어딘가 딱딱함이 있다는 것도.
  ( 이대로 좋다고는 생각하지 않아…… )
  그 것도 있다. 그러니까 더더욱 초조해하고 있는 건지도 모른다.
  ( 하지만 나는, 너의 영원을 확인할 거다. 나오에 )
  밤하늘을 올려다본다.
  별 빛은 몇 년이나 걸려서 지구에 도착한다고 한다. 쏟아질  듯한 별 속에 자신
 이 최초로 태어난 날의 빛이 있을 지도 모른다고  생각하니, 불현듯 자신이 살아
 온 나날이 밤하늘에 뿌려져 있는 듯한 기분이 들어 그리워졌다.
  ( 나의 인생…… )
  의자에 기대 눈을 감는다.
  ( 아무 말도 하지 말아줘…… )
  ( 나에 관해, 지금은 아무말도 하지 말아줘 )
  ( 비판이나 저주라면 나에게 들리지 않는 곳에서 해줘 )
  내일이 되면 전부 들을 테니까. 그러니까 지금은…….
  강 소리에 빨려들어가듯이 다카야는  의식을 놓았다. 모포도 덮지  않고 피로한 
 채로 잠들어 버린 다카야를, 강가의 나무 꼭대기에서 지켜보고 있던 그림자가 있
 다.
  미호다.
  토속 가면을 쓰고 있다. 눈만이 야행성 짐승처럼 낭랑히 빛나고 있다.
  ( 오오기 다카야…… )
  단숨에 뛰어내렸다. 미호의 몸은 흙게 빨려들 듯 착지하여, 그대로 소리도 없이 
 달려나간다. 데크 체어에 기대어 잠든 다카야의 곁까지.
  손도끼를 치켜든다. 다카야의 머리를 향해.
  내리치려 한 순간, 다카야가 눈을 떴다.
 「 ! 」
  미호의 손도끼가 데크 체어를 둘로 쪼갰다. 간발의 차이로, 다카야의 몸은 뒹굴
 어 피해, 반사적으로 허리의 서바이벌 나이프를 뽑아 자세를 취한다.
 「 !  너……! 」
  토속 가면의 소녀가 다시 공격해온다. 빠르다.  다카야는 드러누워 피했지만, 미
 호의 민첩함은 짐승 수준이다. 다카야는 영쇄를 차고 있어 <힘>을 쓸 수가 없다. 
 손도끼를 막으려고 쳐올린 나이프는, 멋지게 손잡이 위에서 부러져 버렸다.
 「 제길 ! 」
  부러진 나이프를 미호를 향해 내던진다. 나이프는 토속 가면에 꽂혔고, 한가운데
 에서 딱 갈라졌다. 미호의 얼굴이 드러난다. 소녀다. 아직 어린, 하지만 반야같은 
 표정의.
 「 오오기 다카야……! 」
 「 ! 」
 「 너에게 케베스는 넘겨주지 않아 ! 아마호메(裂命星)도 넘겨주지 않아……!  너
   같은거 죽어버려 ! 」
  손도끼를 치켜들고 눈에 보이지도 않는 스피드로 달려든다. 간발의 차이로 피했
 다 싶었으나, 왼쪽 어깨를 찢겼다. 불에 데인 듯한  아픔에 신음할 새도 없이, 정
 수리를 향해 내리꽂히는 손도끼의 손잡이를, 아슬아슬한 순간 잡아냈다.
 「 크으윽 ! 」
  엄청난 힘이다. 외팔의 미호는, 다카야를 덮쳐누르고,  도끼에 온몸의 체중을 담
 아 눌러댄다.그대로 다카야의 이마를 쪼개려 한다. 무슨  힘이냐……! 보통 사람
 이 아냐 !
 「 제…길 ! 」
  손도끼의 칼날이 미간에 닿으려한 순간이었다. 느닷없이  시계에 검은 덩어리가 
 날아들어오더니 미호의 옆구리에 몸체 부딪쳤다.  흑표 코타로(小太郞)다. 미호는 
 비명을 지르며 강가에 나뒹굴었다. 간발의 차이로 살아난 다카야는, 라이플  대에
 서 1 정을 뽑아 총을 겨누고, 숨을 들이마셨다.
  ( 우시오니(牛鬼)……! )
  강 저편에서 미호를 지키러 우시오니들이 달려온다. 코타로는 이를 드러내고 미
 호의 목줄기에 뛰어들었다. 막으려 하는 우시오니의 발치를  향해 다카야가 라이
 플을 쏘아댄다.
 「 대장 ! 」
  소동을 알아채고 도오모리(堂森)들이 달려왔다.
 「 우시오니를 총으로 위협해 쫓아내라 !  다가가지마 ! 」
 「 오오기 다카야――! 」
  코겐타의 발톱과 이를 피해, 미호가 크게 도약했다. 손에는 부러진 나이프를 쥐
 고 있다. 순간적으로 다카야는 총구를 겨누었다. 엄청난 속도……!
  일순 미호가 경악의 표정을 보였다.
  ( 뭐……! )
  발포음이 울렸다.
  미호의 몸이 날아갔다. 쏜 것은 도오모리였다. 나이프가 다카야에게 내리꽂히기 
 직전, 미호는 관자놀이를 얻어맞고 내팽개쳐진 인형처럼 지면에 쓰러졌다.
 「 대장……! 」
  사츠다(早田)들이 총을 손에 들고, 숨통을 끊기 위해  미호를 에워싼다. 그 순간 
 숨을 삼켰다.
  ( 이것은……! )
  손발이 조각조각 나 있다. 마치 실이 끊어진 인형 같다.
 「 어……째서…… 여기에도 」
  관자놀이를 맞은 후에도, 미호는 경악에 얼굴을 일그러트리고 있었다.
 「 오오기……다카… 너도… 『케베…스』―― 」
  미호의 모습에 다카야도 숨을 들이마셨지만, 당황함 없이 무릎을 꿇고,
 「 너, 미호지 ?  야카가미의 미호겠지 ?  어째서 나를 」
 「 케…… 케베스의… "야마가미"도…… 케베스였다니… 」
 「 떠들지마 !  지금 치료를 」
 「 야마가미가…… 이길 수 없는… 이유…… 」
  미호의 살갗이 점점 흙빛으로 변해가는 것을 보고, 다카야는 오싹해졌다.
 「 미호. 너는 」
 「 너에게…는… 넘겨주지않아. 케베스는…  너의…것은… 되지않아. …넘겨줄… 
   … 정도…라면…… 」
  소녀의 몸은 점점 흙과 짚으로 변해가더니, 끝내 흔적도 없이 강가의 흙으로 무
 너져 버렸다. 그 모습을 보고 모두 믿을 수 없다는 듯 우뚝 서 있다.
  ( 이 아이는…… )
  우시오니들을 쫓아낸 코타로가 돌아와, 다카야의 찢어진  소매 사이로 엿보이는 
 상처를 열심히 혀로 핥고 있다.
 「 대장, 상처의 치료를 」
 「 아아. 스친 것 뿐이다. 대단치 않아. 하지만 」
  흙으로 돌아가버린 미호를 보고, 다카야의 얼굴에 구름이 끼었다.
 「 걱정마라. 너희들이 죽인 것이 아니니 」
  커다란 목소리에 놀라 돌아보니, 텐트 옆에,  순례자 차림의 남자가 한 사람  서 
 있다.
 「 그 자는 인형. 원래부터 목숨은 없다. 술이 끊어진 것 뿐 」
 「 당신 누구야 」
 「 네가 열명성을 해방한 케베스인가 ? 」
  적경중의 남자들이 에워싼 속에서, 먼지투성이의 순례자는  천천히 죽립을 벗었
 다.
  저도 모르게 다카야가 흠칫 떨 정도로, 무서운 <기>를 발하고 있다.
 「 너를 만나고 싶었다. 간신히 나타난, 별의 해방자여. 너를 천이백년,  기다리고 
   있었다 」
  
  
                                      *
  
  
  분고(豊後) 수로를 빠져나온 헬기의 시계에 큐슈의 해안선이 보이기 시작했다.
  헬기 속에서, 나오에는 호신용 권총을점검하고 있었다. 슬라이드의 미끄러짐을 
 확인하고, 탄창에 잔뜩 총탄이 장진되어 있는 것을 확인한 다음 본체로 되돌린다. 
 옆에 앉은 나카가와는 기분 탓인지 긴장하고 있는 듯 했다. 무리도 아니다. 잡병 
 집단인 그들이다. 무장과의 교섭따위 해본 적도 없을 터.
  그런데 레이지로는 다르다. 불손할 정도로 도전적인  눈빛은 수그러드는 기색도 
 없어, 나오에에겐 믿음직스럽게 느껴졌다.
  ( 그들을 지키는 것도 나의 역할이다 )
  <국붕>을 시코쿠에 가지고 돌아가는 것과 레이지로들을 무사 귀환시키는  것이 
 임무라는 것을, 나오에는 가슴에 새겨놓고 있다. 하지만 전면에 드러나지는  않는
 다 해도, 나오에 없이는 이 교섭은 결코 성공하지 못할 것이다. 오오토모를 설득
 할 수 있을지 어떨지는 자신에게 달려 있다.
  ( 우에스기와 전면 대결하는 일이 될 지도 몰라 )
  이로베 가츠나가(色部勝長)가 마음에 걸린다. 총대장을 내려오자마자 적으로 돌
 아서다니, 자신은 최저 최악도 이만 저만이 아니다. 은혜를 원수로 갚는다는 것은 
 이런 것이겠지. 가츠나가 곁에 하다 못해 하루이에(晴家)만이라도 있다면 조금은 
 어깨의집도가벼워지겠지만, 그녀는 생사조차 알 수 없다.
  상공에서 보면 시코쿠도 큐슈도, 너무나 작다. 저런 곳에 파묻혀 싸우고 있는 자
 들이 왠지 너무나 작게 느껴진다. 자신도 그중 하나인 주제에.
  불현듯 가슴 밑바닥에서, 그립고 청렬한, 아득한 사람의 얼굴이 떠올라왔다.
  
  ――너의 마음의 「영원」을 확인해주마……!
  
  나오에 안의 늑대는 잠든  것이 아니다. 열명성은  손에 넣을 것이다. 저지하는 
 것은 어느 누구라도 용서치 않을 생각이었다.
  어쩌면 다카야도 같은 생각을 하고 있는 건 아닐까.
나오에는 등뒤에 빛나는 태양을 어깨 너머로 바라본다.
  4백년을 짊어져 온 「우에스기」의  이름을 스스로 버리고,  다카야와 나오에는 
 지금, 미지의 길을 걷기 시작한다.
  그들 두 사람이 다다르는 곳에 있을 광경을,
  아직 아는 자는 없다.
  
  








                                                              ―― 계속 ――
  
  





  후기
  
  
  아침 공기를 들이마시려고, 무심코 베란다에 나가봤더니, 아무것도 심지 않은 화
 분에 돌연, 朝眼 쌍엽이 나와 있어 깜짝(더구나  3대. 거기에 꽤 훌륭). 벌써 9월
 인데. 아무래도 엄청나게 큰 비가 내린 후였으니까, 흙이 뒤섞이면서 작년에 떨어
 트렸던 씨앗이 싹을 틔운 것 같아요……. 모처럼이니까  소중히 길러보려고 생각
 합니다. (하지만 벌써 가을……)
  이런 연유로.
  이번 회는, 등장인물 소개 및 시코쿠 편 메인 캐릭터 피로연∼.
  이었습니다만, 어땠습니까 ? ( 하마다 선생 고마워요 )
  지금 손 밑에 러프가 있습니다만, 이렇게 얼핏 봐도, 적경중이란 뭔가 어깨힘이 
 안 들어간게 좋구나―…. 오키노시마의 누님즈가 있으면 활짝 화려해지네요.
 나오에상은 수트를 벗고 이런 꼴이 되었습니다만, 뭔가 좋지 않아요 ?!
  그렇다 해도 뭔가 점점, 장소를 가리지  않게 되어가는 두 사람인데요(…..제 탓
 이 아닙니다), 아무쪼록, 하고 밀어주고 싶습니다.
  적경중의 여러분들의 얼굴을 보니, 이렇게, 친해지기 시작할 때라든가 그런게 떠
 올라 버리네요.
  효오도와 고겐타와 레이지로 등등의 만남이라든가, 아가씨  수군의 여러분과 나
 카가와라든가, 별로 쓰여져 있지 않은 부분이 이것저것 재밌을 것 같아서, 문자로
 는 아니지만, 이미지가 부풀어올라요.
  거꾸로 행간이부풀어오르지 않는 캐릭터는, 고생입니다.
  레드 웨일즈의 분들 중에는, 별로 그런 사람은 없습니다.
  
  
  그래서.
  마음은 고치(高知)에 살고 있는  저입니다만, 이번에 또 그리운  사람 등장이라, 
 오랜만에 그리운 바람같은걸 느껴버려서. 『화륜의  왕국』의 메인 테마곡을 CD
 로 다시 듣고 있다보니, 저도 모르게 「아아」하고 눈물 흘리는 나. 먼 곳까지 왔
 어요.
  그건 그렇고, 저의 퍼스컴 주변의 책상에는 자료 등등이 쌓여 있는데요, 옛날에 
 썼던 자료라든가, 다 읽어버린 3권이라든가 4권이라든가 갑자기  펄쩍 뛰어 18권 
 같은것도 놓여 있고, 정말 뭐가 뭔지 모를 상태화되어 있습니다.
  덤으로 서류 위에는 토카레프같은게 있어서 (모델건. 『와다츠미∼』의 음악 앨
 범의 재킷에 사용했던 녀석. 권총 다루는 씬들에 곧장 나와요) 문장이 멎으면, 손
 에 쥐고 철컥 철컥 해대곤 하니까, 토카레프 취급이라면 맡겨 주세요 ( <― 익숙
 해서 뭐 하려고 ).
  더위엔 약한 저라서, 8월의  산중 틀어박히기(집필)은 괴로운  점이 있습니다만, 
 올해는 쫓아다니다 보니 시원해져서 살았습니다.
  취재로 하코마메에 가려고 생각하고 있습니다만, 그러고보니  어제 고치의 토산
 물 가게에서 묘한 것을 발견해버렸습니다. 「순례자 헬로 키티」타올. ……….
  드디어 키티도 순례를 시작한 것 같군요. 인기가 너무 좋다보니, 조금 인생에 지
 쳤는지도 몰라. 무표정한 게 묘하게 어울려서 무서웠(웃음)습니다. 파이팅, 키티.
  그러고보니 저는 어제, 일부러 포케몽  제트를 타려고 고치에 가고 말았습니다. 
 공항의 마중 데크에는 수많은 「어린아이」들이 ! 저는 또 천황폐하라도 오신 줄 
 알았습니다만, 모두, 피카츄를 기다리고 있었던 듯…….
 덤으로 (……효오도에게 맞을 것 같아.  <―살인권 ) 무로토 곶을  보고 왔습니
 다. 그 전에는 「아시즈리 혼자 여행」편이었죠. 
  취재하러 가는 것 말고는 집에서  원고만 쓰고 있는 저에겐,  분명히 말해 「생
 활」이 없습니다. 여름 취재에서 아름답게  그을었던 피부도, 산중 틀어박히기로 
 완전히 원래 색깔로. 어머 건장한 팔, 하고 황홀황홀하고 있었는데, 유감.
  
  시코쿠편은, 사소한 곳에 생각해보면 「후후」할만한 요소가 잔뜩 있어서,  마음
 이 춤을 춥니다. 지금까지와는 조금 종류가 다른 활극 신이 많이 나오니까, 쓰는 
 쪽도 묘하게 신선해요. 과연 이런 느낌은 지금까지 없었어 하는 식으로.
  무엇보다 그건 다카야 자신이 느끼고 있는 게 아닐까, 하고 생각합니다만.
  적경중이 오오기 다카야 팬클럽이 되지  않기를 기원합니다…… (<―최근의 근
 심거리).
  
  그런 뜻으로 뒹굴고 있는  시코쿠편입니다만, 4권이나 이어진  『원수의 문』도 
 다음 회 드디어 결판이.
  ……라든가 떠들어놓고, 2권이 돼버렸던 전과가 있는 저입니다만,
  기다려 주세요. 네.
  
  
  1998년 10월
  
  
                    구와바라 미즈나(桑 原 水 菜)
  
  



----------------------------------------------------------------------

