


[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 33장 上     

  
  
                          원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #1
  
  
  
   제 33장 바람이 되지 못하는 생물
  
  
  종말을 맞은 것들이 비명이 들려온다…….
  실족하여 떨어져간다.
  가련한 새들. 바람은 보통때는 날으는 것의 아군인데, 날다  지친 자들은 곧 힘
 이 다해 떨어져간다. 하지만 그로 인해 종말을 맞는 것은 하늘에 사랑을 받는다
 는 것. 강하게 열을 방출하는 자에게만 허락된 십자가.
  정말로 애통한 것은, 신이여.
  십자가에 조차 걸리지 못한 자들.
  떨어져도 계속 살아간다. 성층권의 호흡곤란을 참을 수  없어, 적당한 높이에서 
 빛나는 불완전한 것. 또 한번 날아오를 수도 없이, 높은 구름을 올려다보며 「봐
 라, 나도 옛날에 저 높은 곳을 날았었다」. 그것이 한번이라도 높은 곳의 공기를 
 마셨던 대가인가.
  찔려 죽을 수 있으려면 어디까지 빛나면 좋은가?
  성층권까지 가고 싶었다. 분사력이 충분치 않았었다.
  그래서, 하늘에 외쳤다. 무엇이 부족했었는가. 나에게는 무엇이 부족했었는가!
  종말을 맞은 것들의 비명이 들려오는 것같았다. ……그날부터.
  지금까지 들은 적이 없었던 그것은 종말을 맞은 자들의 원망의 소리. 세계에서 
 「이제 필요없어졌다」라고 말하는 듯이, 모든 힘을  박탈당하고, 비에 쓸려가는 
 인간들의 비명이―――. 이렇게도 세상에는 넘쳐나는 것일까.
  혹시, 지금 나를 기다리고 있는 "죽음"은 처음으로 맞는 행복한 「죽음」일지도 
 모른다.
  전부가 부셔져 나간다. 나 자신은 소립자까지 붕괴되어 간다.  이제 이 앞은 확
 실히, 없다. 이상적인 디·엔드. 완전무취한 「무(無)」가 손에 들어온다. 죽어서 
 더 이상 원령이 되지 않는다. 그런 저주받은 시간은 없다. 후회에 몸부림치는 일
 도 확실히 없다. 결코 없다.
  깨끗이 사라진다. 기적같이.
  이 앞은 절대로 괴롭지 않다. 윤회하지도  않는다. 내세의 공포도 없다. 진실한 
 디·엔드. 기적의 디·엔드. 이정도로 완벽한 "죽음"이 있을까.
  아아. 이제 괴로움은 없다.
  모든 괴로움에서 해방된다.
  어쨋건 이런 현실을 앞에 두고는, 그  품에 위로받아 몸을 웅크리는 일도 오지
 않을 것이다.
  완벽한 디·엔드―――.
  하지만…….
  
  
                                *
  
  
  마치 주사위 모래밭같은 이른 아침이었다.
  연무가 흐른다.
  최후의 청류(淸流)라고 불리는 시만또가와(四方十川)의  바위에서, 오우기 다까
 야는 소복 차림의 순례자가 돌을 쌓고 있는 모습을  지켜보았다. 애도는 아니다. 
 그것이 그들 나름의 지진 주술인 것같았다.
  미호의 습격을 퇴치한 후, 다까야는  순례자의 뒤를 따라 인기척없는 냇가까지 
 왔다.
  「……그것은 우리들의 먼 조상에게서  전해져오는 지박술이야. 흙으로 인형을 
 만들어 마치 생물처럼 다룰 수 있지만, 조종하는 사람의 목숨이 걸린 거지. 인형
 이 받는 것과 같은 상처를 자신도 받아.」
  미호에게 공격받았을 때 입은 오른쪽  어깨의 상처는 다행히 가벼웠다. 만일을 
 위해, 움직이지 않도록 오른팔을 매달았다.
  이찌조우가 미호라 부르는 소녀는 실은 살아있는 생물이 아닌 흙에서 만들어낸 
 인형같았다. 주술적인 짚인형과는 반대의 의미다. 살아있는 인형은 자신의 분신. 
 인형이 상처를 입으면 같은 괴로움을 미호또  본인도 받게 된다. 인형이 부셔지
 면 미호또도 죽는다. 하지만 다행히 인형이  부셔지기 전에 주술의 효력은 없어
 지게 된다.
  「그 유아는 〈산신〉의 간나기(覡) 가문 종주의 직계다. 아마호메를 가지고 있
 는 것이 그 증거지. 어머니는 종주 가문에 전수되는 여러가지 것을 어렸을 때부
 터 가르쳐준 것이겠지. 몸은 짐승이지만 마음은 인간으로 있다는 증거다.」
  「그 아이는 미호또라고 불리는 괴물이 만들어낸 분신 인형이 아니었는가.」
  「그래. 하지만, 그 유아는 괴물은 아니야. 우리들과 같은 사람이다.」
  「………. 우시오니(牛鬼)가 모두 사람이었다는 것, 정말인가.」
  다까야는 아직 믿을 수 없었다. 이  순례자에게서 산신 일족의 정체를 안 지금
 도 그 모습에서 사람의 흔적을 찾기란 어려운 일이었다.
  「모두, 나의 자손들이다.」
  설마, 라고 다까야는 숨을 들이켰다. 순례자는  웅크린 채로, 돌의 마지막 한개
 를 쌓아올리고, 전방의 바위를 타고 내려가는 할미새의 튀어오르는 하얀 꼬리는 
 지켜보았다.
  「우리들은 옛날 시꼬꾸에서 〈산신〉을 제사지냈던 일족이었다. 나는 그 수장
 을 맡았던 사람. 간나기(覡)이라고 불렸지. 일족이  그런 모습이 된 것은 홍법대
 사를 죽인 보복이다. 불형(弗罰)일지도 모르지. 대사는 대일여래와의 결연자였다. 
 이 섬에 충만되어 있는 밀교력으로  인간의 골격과 장기를 이형(異形)으로 만드
 는 것따위는 간단해.」
  「정말인가……?」
  다까야는 일의 중대함을 알고 무심결에 얼굴이 딱딱해졌다.
  「정말로, 그들이 홍법대사를 죽였는가.」
  「그들이 아니다.」
  ―――이 나다.
  할미새가 새된 소리로 울면서 날아가버렸다.
  다까야는 눈을 둥그렇게 떴다. 믿을 수 없다는 얼굴을 한 다까야에게 알려주려
 는 듯이, 순례자는 지금 돌을 쌓고 있던 손을 들어,
  「봐라. 이 손이다. 바로 이 손으로  수은을 조제했다. 홍법대사의 사인은 수은
 으로 인한 중독사였다. 그 증거로 대사는  사후에도 생전의 모습을 계속 간직했
 었다.」
  수은에는 방부제 효과가 있었다. 유골은  생전에 섭취한 수은으로 인해 썩지않
 고 보존되었으리라. 옛날 이야기에도 남았다. 입적한지  86년 후, 도우지(東寺)의 
 觀賢과 淳祐라는 두 사람의 승려가  천황의 칙명을 받고 입적한  대사에게 옷을 
 바치려고 대사의 사당에 들어갔을 때, 석실안에서  대사는 살아 생전의 모습 그
 대로 단좌하고, 귀밑머리를 무릎까지  기르고 있었다는 말이  있었지만(여기에서 
 「대사 생존」설이 나왔던 것이지만) 생전과 모습이 달라지지 않았다는 것은 수
 은으로 인해 유체가 방부효과를 본 것같았다.
  「……하지만, 이 손으로, 라니.」
  이야기는 1200년도 더 전의 이야기다. 순례자는 환생자도  아니고, 그렇다고 빙
 의령도 아니다. 「이 손으로 해냈다」라고 말했다. 1200년 전부터 「이 손」이었
 다는 것인가.
  「내 몸은 시간이 멈춰있다.」
  다까야는 무심결에 귀를 의심했다.
  「노화되지도 않고 피로도 없고 바이러스도  기생하지 못한다. 칼을 꽂아도 보
 고 폭탄을 안고 터지기도 했었지만, 내 육체에는 상처 하나 입히지 않았다. 저주
 에 걸린 날부터 내 세포에는 『시간』이 없는 것이다.」
  (바보같은)
  그런 존재가 가능한가? 대사도 없고,   노화도 없고, 세포가 어떤 충격도  받지 
 않는다. 시간에 간섭받지 않는다면 그것은 진짜 불사가 아닌가.
  「육체가 죽는다면 영혼이 밖으로 나올 수 있을 거다. 아무리 마음이 노화되어
 도 죽을 수 없다. 성불도 정화도 나에게는 무리다.」
  「그것이……홍법대사의 저주였다는 건가.」
  대일여래와 결연한 자가 그 정도로  무서운 주술을 타인에게 걸 수  있다는 건
 가.
  「이 이상의 저주는 이 세상에서는  생각할 수 없다. 나는  『죽을 수 없는 인
 간』이다.」
  다까야는 멍하니 순례자를 바라보았다. 죽음을 빼앗는 저주. 원귀가 노쇠사하는 
 것을 기다린다해도, 귀신의 수명은  계산할 수가 없다. 원귀의  존재한계를 아는 
 사람은 실은 이 세상에는 없다.
  (1200년이나 살아왔다는 건가―――……)
  상상도 할 수 없다.
  다까야들의 세월의 세배다. 400년조차 아득히 먼 길이었는데,  더 많은 길을 간 
 인간이 현실에 살아 호흡하고 있다는 것은 상상도  할 수 없다. 그것도 그 막대
 한 세월을 시꼬꾸의 순례에 다 소비했다는 것은.
  「놀랐는가. 그렇겠지. 나도 놀라고  있어. 별을 해방한  결연자가 설마 죽음을 
 초월한 자라고는 생각못했겠지.」
  동포를 보는 듯한, 하지만 어딘가 소년 취급을 하는 듯한, 그런 눈이었다.
  「소문은 예전부터 듣고 있었다. 비사문천과 결연해  원령퇴치를 하고, 200년을 
 뛰어넘은 야차들의 이야기. 그것이 너희들이었는가.」
  「……. 우리들을 알고 있었는가.」
  「시꼬꾸 순례에는 전국에서 사람이 모여든다.  오래 걷다보면 그런 소문도 귀
 에 들어오지.」
  「200년이 아니야. 400년이다. 그리고 당신과는 달라. 언젠가 죽을 육체를 빌어
 살며 차례차례 인생을 맺는 것뿐이다.」
  (타인에게서 빼앗으면서……)
  갑자기 그늘이 진 다까야의 표정을 쳐다보면서, 순례자는 천천히 무릎을 펴 일
 어섰다.
  「원령 퇴치는 이제 그만두는 건가.」
  「……. 보면 알았을 거 아닌가.」
  「타인의 목숨을 빼앗으면서까지, 어째서 살아온 것이지.」
  다까야는 원망스럽고 고통스러운 듯한 눈을 하고, 순례자를  쳐다보았다. 그 답
 을 다까야는 말로 형용할 수 없었다. 그 대신에 자조로 입술을 일그러뜨렸다.
  「죽을 수 없는 당신이 보면, 이해할 수 없는 생각인가.」
  「나는 죽음에 집착하지 않아. 돌아다니는 바람이지. 노화도 병의 고통도 없어. 
 돌아다니며 한 곳에 머무르지  않으니 얽매임도 생기지  않아. 애욕이나 집착도 
 없어. 내가 보기엔 생도 사도 같은 것이지.」
  (생도 사도, 같은 것?)
  다까야에게는 생각치 못했던 말이었다. 그것이 1200년을 살아온 인간에게서 나
 올 수 있는 말이다 라고 생각하니, 그 심경이 끝없이 멀게 느껴졌다.
  「같지 않겠지. 나는 1200년이나 살아도 그런 기분은 되지않아.」
  「너도, 이 영구한 세월을 단지 홀로 걸어간다면 나와 같은 마음이 될 꺼다.」
  다까야는 놀라서 얼굴을 들었다. "단지 홀로 400년간을 살아왔다면"
  (단지 홀로)
  「……생각한 적이 없겠지? 인간은 인간과 관계를 맺고  살아가 간신히 자신을 
 인지한다. 인간과 인간이 만나게  되면 반드시 열이 발생하기  때문이다. 관계가 
 깊을수록 발하는 열도 강하다. 너처럼 방열하는  자는 『생사』를 지각할 수 있
 겠지.」
  하지만 방열할 수 없는 자는 생사의 차이점을 느낄 수 없다.
  고독을 느끼는 것도 일종의 방열이다.  그때의 마음은 타인과의 관계에 굶주리
 기 때문이다. 무(無)를 느끼는 것도 하나의 방열이다.
  바람이 되어버린 자에게는 「무」도 없다.
  순례자는 조용히 지진의 쌓아올린 돌을 내려다보면서 밝아오는 동쪽 하늘을 멀
 리 쳐다보았다.
  「나로 말하면, 홀로 시간 사이에 팽개쳐진  이물이다. 자신 이외에는 모두, 늙
 어 죽어갔다. 1200회의 계절을 흘려보냈지만,  잡은 것은 아무것도 없다. 하나도 
 없어.」
  멍하니 그 심정을 생각하다, 다까야는 심지까지 얼어붙는 것을 느꼈다.
  상상해봐도 된다. 아무도 없는 400년을. 나오에도 없다. 나가히데도 하루이에도 
 가쯔나가도 없다. 자신 혼자 400년을.
  그런 자신을.
  「사랑에 불타는 것도 한순간의 열기일  뿐이다. 이런 세월을 초월한 몸이니까 
 공동체로 살 수도 없다. 무엇보다 나는 멧돼지의 혈통이다.  하나의 장소에 오래 
 살게 된다면, 혈전이 생겨 멧돼지는 동맥경화를  일으켜버린다. 파열해버린 혈액
 으로 마을 하나는 궤멸시켜 버린다.」
  설마, 라는 얼굴을 다까야는 지었다.
  「정말이다. 그런 그저 돌아다니는 것보다 다른 것은  없다. 쓸쓸함에 저항하는 
 것은 처음뿐이다. 언젠가부터 나는 사람과 관계맺는 것을 그만두고, 자신도 자각
 하지 못하게 되었다. 바람과 같다. 이  세상의 전부를 방관하고 있다. 무엇 하나 
 방열하는 것도 없어졌다.」
  「거짓말」
  갑작스런 다까야의 부정에 순례자는 겨우 눈을 크게 떴다.
  「방열하지 않는다는 것은 거짓말이다. 당신은 순례자다.」
  「………」
  「어느 토지에서건 기다리는 사람들이 있을  것이다. 정말 한순간도 함께 걸어
 갔던 사람이 없었다는 건가? 아무리 잡히지않았더라고, 접촉은  했을 것이다. 그
 렇지 않은가?」
  순례자는 눈을 크게 떴다.
  「아무리 시간의 끝까지  함께 가지는 않았더라도,  동시대를 살아왔던 사람은 
 반드시 있었을 것이다. 당신은  그런 조그만 온기로 지탱해왔을  것이다. 입으로 
 말하지 않아도, 당신의 걷는 모습을 보던  사람들이 뭔가를 생각했었을 지도 모
 른다. 돌아다니는 모습에 부러움과 신뢰를  느끼고, 격려했을 지도 모른다. 그것
 은 방열이 아닌가?」
  간나기는 놀람을 숨기지 않았다.
  ―――대사님!
  갑자기 그 가슴에, 예전에 만났던 병든 순례자의 목소리가 재생되었다. 저 「어
 (御)대사님」을 죽여버린 손에 매달려, 눈물을 흘렸던 자가 있었다. 임종무렵 자
 신에게서 무엇을 본 것인가, 아아, 그래서 구원했다.  구원받았다. 그렇게 말하자 
 숨을 거두었다.
  아무리 과묵하게 있어도, 사람은  저쪽에서 다가와 주었다.  순례자들은 꼬리에 
 꼬리를 물고 왔다. 그리고 시꼬꾸의 사람들은 순례자를 무시하지 않았다. 순례자
 에게 식사와 금품을 시주하는 것이  공덕이 되었다. 그래서 안면이 있게  된 자, 
 세월을 뛰어넘은 자신을 「대사님」이라고 사모하던 자, 기다리던 자.
  「어느 시대에건……있었을 것이다……」
  다까야는 자신의 일을 떠올렸다.
  미나꼬(美奈子)들의 얼굴이 무심결에 겹쳐졌다. 지금은 이제 멀어진 사람들, 이
 제 과거의 사람들, 하지만 자신으로 있는 한 시간속에서 따뜻하게 만날 수 있다. 
 부드러움이 많았던 사람들―――.
  (부드러움이……많은―――)
  그들을 생각하고, 고통스럽게 침묵한 다까야를 순례자는 조용히 지켜보았다.
  「………. 인간이, 좋은가.」
  「좋아? ……누가.」
  다까야는 눈을 감은 채로 희미하게 고개를 저었다.
  「좋아하는 게 아니야. 타인과, 관계되지 않고 끝낸다면 그것을 초월할 수가 없
 어. 타인과 관계되면 상처입을 뿐이야. 이녀석이나 저녀석이나, 떠들면서 머리로
 는 자신의 정당함으로 타인을 굴복시킬  생각만하고…. 자신의 기준으로 상대를 
 질책하고, 상처입는 것도 생각하지 않지. 사람을 만날 때 언제나 깔보는 듯한 기
 분이라 신경쇠약이 되버려. 그렇게 크고 넓지도 않은  세계에서, 자신 본위로 자
 신만이 상처를 입은 것같이, 불쌍히 여기는 거야. 그런 놈들같은 건……」
  ―――당신은 인간을…….
  「……나는 그런 것을, 사랑하지 않아.」
  순례자는 알 수 있었다.
  다까야가 말한, 사랑하지 않는 반쪽을. 인간의 옆얼굴같이, 사랑하지 않는 반쪽.
  「하지만 사랑하는 반쪽도 너는 부정하는 건가.」
  다까야는 눈을 감았다.
  (그대로 좋아)
  「누군가에게 부정하지 않아도 돼. 하지만 나는 이 세계에서,  놓칠 수 없는 것
 을 발견해버렸어……」
  무의식중에 왼쪽 손목에 손을 댔다.
  「그 남자의 맹세가 사실이 되는지 어떤지, 확실히 질 때까지 『죽음』에도 죽
 지않아. 살고 또 살아서, 그리고 혹시  정말로, 영구한 사랑이 이 세상에 존재하
 는 것을 안다면……」
  이 순례자에게 고하는 것이 세상에 고하는 듯이, 다까야는 조용한 눈빛으로.
  「나는 그때야말로, 이 사랑하는 세계에 패배를 인정하겠어.」
  열에 떨리는 듯한 다까야의 사안을 순례자는 지켜보았다.
  선혈같이 붉은 눈동자. 몸안을 뛰어다니는 불꽃처럼…….
  「너의 그 눈은 방관자의 것은 아니야.」
  상처를 입을 정도의 열을 내포하고 깊숙히서 작열하고 있다.
  「―――집착과 욕망의 불꽃에 살아가는 사람이다.」
  다까야는 가슴 앞쪽에서 왼손목의 족쇄를 잡았다.
  너는, ……확실히 바람은 될 수 없어.
  물새의 날개소리가 숲에 울렸다.
  연무에 찢겨진 산간을, 수면에서 날아오르는 새들이 날개짓한다. 눈떠가는 숲의 
 푸른 호흡이 두명의 불사자를 안았다. 새소리와 물소리에 몸을 움츠리면서, 다까
 야는 마음의 고동을 가라앉혔다.
  「……. 레이지로에게 『이(裏)시꼬꾸』를 가르쳐준 순례자라는  것은 당신이었
 는가.」
  순례자는 침묵으로 대답했다.
  「어째서 홍법대사를 죽였는가.  죽여도 시꼬꾸의 결계는  풀어지지 않았을 텐
 데? 보복인가? 그렇게 진언밀교가 퍼지는 것이 두려웠나. 쿠가이의 밀교는 원래 
 있었던 신앙을 배제하지 않았다. 다른  토지에서처럼 산신신앙도 포용했을 것이
 다.」
  「밀교가 국가 권력과  밀착되어 버리지 않았다면,  우리들도 받아들였을 것이
 다.」
  「……」
  「우리들의 조상이 내방물을 케베스로  부르며 대우하였으니, 진언밀교는 〈산
 신〉의 세계도 자연이 포용했을 터였다.」
  「간나기」
  라고 다까야는 순례자를 불렀다.
  「당신들은……. 산신일족이라는 것은 어떤 자들이냐.」
  역사를 읊듯이 순례자는 천천히 입을 열었다.
  「『마쯔로와누 백성』이라는 말을 들어봤는가.  우리들의 조상은 야마또 정권
 을 따르는 것을 거부하고 산속에서 거처를 구한 『산 백성』이었다.」
  원래는 승문의 더 오래전에 아시즈리 반도에 온 『바다의 백성』이었다고 말했
 다. 지금도 아시즈르에 남은 거석유적을 세운 것도 그들의 조상이어서, 산신일족
 은 아시즈리 승문인의 제사를 책임지고 관리하는 간나기의 혈통을 이었다.
  시대가 흘러, 사람들은 이윽고  아시즈리를 떠나 내륙으로  흩어져갔지만, 산신 
 일족은 아시즈리 승문인의 독특한 신상 기록을,  다른 것과의 교류로 조금씩 모
 양을 바꾸면서도 끊지 않고 이어왔다. 그런  그들은 시꼬꾸와 야마또 정권의 지
 배가 이루어지는 부근에서 강한  저항을 했지만 패하고,  그래서 시꼬꾸의 깊은 
 산속에서 정착했다는 것이다.
  「우리들의 조상은 수은 채집을 중심으로 산에서 살았다. 그때부터였지. 산신을 
 특별히 받들게 된 것은. 아시즈리 승문인은 천(天)·지(地)·해(海)의 세 신을 숭
 배했지만, 산신은 이쪽 토지의  신. 산신은 또,  수은 광산을 취급하는 신이기도 
 했지.」
  「수은? 설마 홍법대사는. 확실히 고야(高野)산도」
  그대로다, 라고 순례자는 대답했다. 홍법대사와  수은의 연결을 깊었다. 고야산
 이 수은 광산을 가지고 있다는 것을 널리 알려졌고, 그곳에서  채집된 수은(진사
 (辰砂))이, 쿠가이의 종문  경영을 뒷받침했다는 것도  알려져있다. 당시  수은은 
 「주사(朱砂)」로도 불리며 화장품이라든가 건축물에 쓰이기도 하고,  약이나 방
 부제, 그 위에 금을 정련하는 곳에  사용되는 등, 용도가 넓었다. 고야산의 단상
 에는 고야 명신(明神)과 니우(丹生) 명신의  두 산이 지주신(地主神)으로 모셔졌
 지만, 그 「니우」는 당시 진사를 취급하는 일족의  이름에서 유래한 것으로, 수
 은 광산이 있는 곳에는 대개 「니우」의 지명이 붙은 것은  거기에서 유래한 것
 이다.
  「마오(眞魚)에게, 처음으로 수은  지식을 전해준  것은 우리들 산신  일족이었
 다.」
  다까야는 눈을 크게 떴다.
  「알겠는가. 무엇보다 아무것도  가지고 있지 않은  일개 수행승을 경제적으로 
 뒷받침해준 것은 우리들과 수은이었다. 우리들의  존재가 없었으면 고야산도 없
 다. 아니, 진언밀교 따위나, 마오가 당(唐)에  가지 못했을 지도 모르지. 당에 가
 기 위한 막대한 비용이 마련된 것은  진사를 돈으로 바꾸었기 때문이었다. 〈산
 의 백성〉들의 지지가 있었기 때문이었다.」
  「홍법대사는 니우 일족과의 교류도 있지 않았는가.」
  「원래라면, 산신 일족에게 수은 지식을  전해준 것은 다름아닌 니우 일족이었
 다. 이시즈리에는 옛날부터 훈고(豊後:지금의 오오이따  현의 대부분을 차지하는 
 지역)와의 교역이 있어서,  니우 일족과의 교류도  얕지않았다. 우리들의 중개가 
 없었다면 니우와의 교류도 없었겠지.」
  「그럼……밀교 전파를 지탱했던 것도 너희들이었다는 건가.」
  시꼬꾸의 깊은 산속에서의, 젊은 수행승과 「마쯔로와누 백성」과의 우연한 만
 남.
  그것에서 모든 일이 시작되었다는 것인가.
  「시꼬꾸에서 와가야마(和歌山)을 관통하는  중앙 구조  선상에는 수은 광산이 
 있어, 우리들은 〈진사의 길〉이라고 불렀다. 결국 그것은―――. 시꼬꾸라는 거
 대한 멧돼지가 고야산으로 숨을  토해내는 것과 같은  루트. 영장결계의 영력은 
 수은의 길을 따라 고야산으로 쏟아지는 것이다.」
  다까야는 멍하니 서있었다.
  (그것이 대결계 메카니즘의 전모인가)
  수은이라는 광물을 기반으로 전개된 수법(修法), 그것이  시꼬꾸 결계의 정체였
 던 것이다. 그 규모를 생각하고, 다까야는 새삼스래 현기증이 나는 것을 느꼈다. 
 확실히 그것은 홍법대사밖에 할 수 없다. 
  「……그래서 나는 보복에 수은을 사용했다. 하지만 마오에게서의 보복도 또한, 
 수은이었다. 나의 몸에 걸린 저주는 수은의 영위에 따른 것이다.」
  수은의 방부효과를 「불사」의 주체로 사용한다.
  공작의 악식(惡食)이 해독의 주가 되는 것처럼.
  「나와 마오에게 인연이 있었다면, 그것은 당연히  『마소보(眞赤+者)의 인연』
 이겠지.」
  (진사의 붉음……마소보)
  수은은 옛날부터 「불사의 약」따위로  인식되었지만, 다량으로 복용하면 죽게
 된다. 당시의 사람들은 그것을  모르고, 불사에 대한 욕망에서  많은 권력자들이 
 목숨을 잃었다.
  「우리들은 수은이 불사를 초월하지 못한다는  것을 알고 있었다. 욕망 그대로 
 많이 복용하면 독밖에 되지않는 약을 『마쯔로와누 백성』들은 도시의 귀족들에
 게 흘려보내고, 생계를 유지했다.」
  악순환이다 라고 다까야는 생각했다. 생활을 위해, 라고 간나기는 말했지만, 다
 까야에게는 「불사의 욕망」을 이용한 그들의 보복이라고 느껴졌다.
  「……. 어째서, 쿠가이를 죽였지.」
  「용서할 수 없어서 였다.」
  산신의 간나기는 대답했다.
  「약속을 어겼어.」
  「약속」
  「백성을 위한 밀교다, 라고 마오는 말했다.」
  ―――종교라면, 할 수 있다……!
  ―――중앙의 관리나 지위높은 자들을 위한  것이 아니다. 물이 필요한 곳에는 
 물을, 토지가 메마른 곳에는  비료를, 약을 원하는  자에게 약을 주기 위해서다. 
 그렇게 되지않으면 안된다.
  기존의 불교는 해낼 수 없다. 학문이 아니다. 정치와  결부된 권력을 탐내는 썩
 은 승려까지 나오는 형편이었다. 마오는  노여워했다. 나라(奈良) 불교는 사람을 
 구할 수 없다. 사람을 구하는 것이야말로 승려가 아닌가.
  ―――밀교의 힘으로 백성을 구한다……!
  달빛이 아름다운 밤의 숲, 채굴의  조그만 방에서 청년·쿠가이는 피를 토하듯
 이 매일밤 열변을 토했다. 이쪽이 미칠 것같은 정도였다.
  ―――얼마나 커다란 갈망을 가진 자인가.
  산신의 간나기는 그 정열에 놀랐다.
  마오의 좌절감은 그때문이었는가. 수도에서의  학문은 현실에는 아무짝에도 도
 움이 되지않았다. 연줄이 없으면  출세도 뜻대로 안되는  관리 생활에는 아무런 
 매력도 느낄 수 없었다. 실적이 없는 학문승의  세계에는 구할 수 있는 것이 없
 다.
  ―――나는 살아있는 진리를 원한다……!
  열변을 토한 나머지 눈에 눈물까지 흘리며 외치던 마오를 잊을 수 없었다.
  「마오는 우리들의 지식도  척척 흡수했다. 〈산신〉의  세계는 마오를 기쁘게 
 했다. 마오는 산을 굉장히 좋아했다.  산의 영위인가. 하지만 그것만으로는 충분
 치않았겠지.」
  ―――절대 진리를 원한다……!
  간나기가 말하는 쿠가이가  다까야는 굉장히 생생하게  느껴졌다. 이미 전설로 
 채색되어 실체를 잃은 쿠가이다. 그 말하는 방법때문인가.
  「마오는 권력자를 매우 싫어했다. 관사의  욕망에는 구역질을 할 정도로 모멸
 했다. 도시에서 청탁을 하는 자도 길가에서 굶주리는 자도 모두, 인간이다. 같은 
 인간인데, 가난한 자와 그렇지않은 자가 있다는 것은  이상하다. 그런 세계는 절
 대로 잘못되었다는 것을 증명하는 진리는  밀교에 있었다. 그것을 가르쳐주겠다
 고 약속했다. 하지만 봐라. 당에서 돌아온 마오가 했던 짓을.」
  권력에 바짝 다가섰다. 한발이라도 빨리  다가서기 위해 도시에서 「대 유행」
 하고 있던 밀교를 무기로, 사가(嵯峨) 천황을 아군으로 하고, 진언밀교를 국가권
 력으로까지 승격시키고, 또―――.
  「국가를 위해서, 시꼬꾸의 결계를 완성시켜 버렸다.」
  다까야는 냉정한 눈으로 순례자를 쳐다보았다.
  「……힘을 갖지않은 자를 위한다고 말해서, 우리들은……『마쯔로와누』 우리
 들은 마오에게 희망을 걸고 있었다. 가난한 자 측에 서겠다고 말했는데.」
  「권력과 결탁해서, 용서할 수 없었던 것인가.」
  「반대다. 사실, 마오의 귀국후, 시꼬꾸의 진사 채굴 현장은 조정에서 좌지우지
 하고, 우리들은 배제되어 버렸다.」
  「그것이 대사 탓이라는 건가. 증거는 있는가.」
  「우리들은 시꼬꾸 산의 깊은 곳에 있었다.  사람도 접근할 수 없는 귀신의 땅
 이라고 불리던 토사(土佐)의 산속이다. 마오 이외에는 달리  우리들의 거처를 아
 는 자는 없었다.」
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 33장 下         

  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #2
  
  
  
  하지만, 다까야는 딱딱한 눈빛을 풀지 않았다.
  「……대사가 그런 말을 할 인간이라고는  생각하지 않아. 그는 인간들의 위해 
 연못도 팠다. 학교도 세웠지. 기우도 모두, 인간을 위한 것이 아니었는가.」
  「밀엄정토인가. 밀교의 위력을 왕에게  보이기위해서일 뿐이다. 이름을  판 것 
 이상은 아니다.」
  「달라. 국가권력에 바짝 다가선  것이 아니야. 정치를  하는 자가 잘못된다면, 
 지배를 받는 자의 생활이 엉망이 되니까다. 도우지(東寺)가  그렇게 명명된 이유
 를 아는가?」
  「도우지」
  「교왕호국(敎王護國)사다. 『왕을 가르친다』는 거다.  대사는 상당한 힘을 가
 진 자가 잘못했을 때의 비참함을 알고  있었을 것이다. 국가라는 녀석이 잘못되
 면, 인간의 삶도 잘못된다. 그렇지.」
  「젊은 마오는 국가를 부정했다. 왕도 부정했다.」
  「그렇다. 부정했을 것이다. 대사같은 대일여래 밑에 있는 사람은 모두, 평등하
 다. 왕이다 국가다 하는 것은  속이 텅 빈 것이지. 하지만  현실을 움직이기에는 
 시간이 필요하다.」
  순례자는 왠지 놀란 표정으로 다까야를 쳐다보았다.
  「사회 시스템을 힘으로 무너뜨리기 위해서만 이라면  테러리스트와 다를 바가 
 없다. 대일여래의 밑에서 평등하기 위해서는  국가의 중추에 밀교를 주입시키지 
 않으면 안되었던 것이다.」
  「너도 마오와 같은 말을 하는군.」
  다까야는 흠칫 눈썹을 모았다.
  「밀교국가가 되어서 어떻게 됐나. 이번에는  대일여래 가까이 있는 자가 권력
 을 가졌을 뿐이다. 승려가 왕이 되었을  뿐이다. 권력을 가진 자는 썩는다. 지금
 도, 봐라. 마오가 죽은 후 고야산은 파벌의 권력투쟁으로 무너졌다. 밀교승이 정
 치를 했지만, 가난한 자들은 구원받지 못했다.」
  「……권력은 그렇다. 인간이 있는 곳에서 없어지지 않을 지도 모른다. 그래서, 
 우리들은 올바른 사용법을 찾을 수 밖에  없다. 쿠가이는 그곳에서 시작한 것이 
 아닐까.」
  다까야의 말을 산신의 간나기는 쭉 듣고  있었다. 그리고 등을 돌려 개울의 흘
 러가는 쪽을 쳐다보았다.
  「어째서, 만난 적도 없는 인간을 감싸는 거지?」
  「모르겠어. 하지만, 그런 기분이 든다.」
  「마오는 당에서, 진리를 얻고 돌아왔다. 이 세계를 성립시키기 위한 원리인 대
 일여래. 그리고 그것에서 생겨난 모든 것의 사상에는 대일여래가 존재한다.」
  크리스트교같은 유일신의 창조주라는 것과는  다르다. 대일여래는 인격이 없는 
 우주의 원리로, 근원 전체에  붙은 이름이다. 존재하는 모든  것에는 대일여래의 
 씨앗이 비치고, 모든 현상은 대일여래가 모습을 바꿔 나타난 모습이라는 것이다.
  「마오는 살아있는 채로 부처가 되는  방법을 완성했다. 대일여래와 일체가 되
 는 인간을 가르치는 것이 밀교승의 목적이다. ―――하지만 나는 마오가 말하는 
 진리를 인정할 수 없다……!」
  간나기는 힘을 주어 단언했다.
  「밀교는 사람을 잘난 체하게 만들었다. 마오의 주력과 산신의 주력이 뭐가 다
 르지? 원래 넘치던 것이다. 대지와  하늘과 바다에 충만되어 있언  것이다. 그들 
 실체가 없는 것에 이름을 붙여, 유일한 진리라고  간주하고 권위를 가지고, 힘을 
 만들어낸 집단을 만든 것뿐이다! 정말은 우리들이 존재할 뿐이다. 대자연에 전율
 하지 않으면 안되는 자그마한 생물이다. 조그맣다고 알지않으면 안된다. 절대 진
 리다 라는 실체없는 관념으로 사람이 최고존재와 동일시  되었다고는 생각할 수 
 없다. 내세울 것은 오만뿐이다. 마오의 생각이 나에게는 용서되지 않았다……!」
  숲이 떨고 있었다.
  태고의 연륜을 새긴 승문 삼목이  가지를 떠는 듯히 다까야에게는 생각되었다. 
 아니 승문 삼목이 사람으로 돌아온 것같았다.
  「그래서 죽였는가.」
  몇백년만에 외친 가슴이, 다까야의 말로 떨렸다.
  「하늘을 대변한 주살자가 될 작정이었는가.」
  「………」
  「너는……그냥 사람을 죽였다.」
  순례자는 나뭇가지 끝을 쳐다보았다. 연무가 걷힌 아침 햇살이 눈부셨다.
  「내가너는 질책하고 싶은 것은  단지 하나뿐이다. 멧돼지 이면의 얼굴―――
 〈이(裏) 시꼬꾸〉가 시꼬꾸에 가져오는 현상을 구체적으로 알고 싶다.」
  미호가 『죽은 것들의 섬』이 되어버렸다고 말한 것을 들었다. 어떤 의미인가.
  순례자는 흥분을 잊은 듯이, 원래의 담담한 어조로 돌아와 대답했다.
  「〈이 시꼬꾸〉가 발동하면, 기가 반대로 흐르게 된다.  고야산에의 공급이 끊
 어지지. 〈진사의 길〉이 끝나고, 모든 영력은 섬안에 축척된다.」
  「농도가 올라가는 것인가.」
  「영장결계는 광물 영위를 기반으로 하고 있다. 수은이라든가 원석이라든가. 그
 것들의 자성이 단숨에 마이너스로 변한다. 마이너스 주술력이 축척된다.」
  「인간에 대한 영향은」
  「전무라고 생각할 수 없어. 결계에 축척된 것은 또한, 살아있는 생물이 방출하
 는 〈정(精)〉이다. 토양생물에 영향을 주고 토양이 먼저 변하고, 식물의 발육이 
 약해진다. 물질계보다도 영계로 비중이 기운다. 결국」
  영이 강화된다. 죽은 사람만이 아니라, 살아있는 사람도.
  「영들에게는 굉장히 살기 쉬운 토지가 된다.」
  시험하는 듯한 눈초리로 다까야를 쳐다보았다. 다까야는 음험한 얼굴 그대로였
 다.
  「별이 암실에서 분리된 탓으로, 지금은 결계내의 기순환도  약해졌다. 〈이 시
 꼬꾸〉이루어지는 순간에 멧돼지는 개로 변화하게 된다.」
  「시꼬꾸가 궤멸되는 일은 없겠지.」
  「살아있는 생물들은 자신의 몸을 지킨다. 대전환이 시꼬꾸 자체를 붕괴시키는 
 일은 없다. 그것보다도, 이 섬은 이미 결계로 지탱되고 있기 때문이다.」
  「어째서 그렇지?」
  「결국 영장 결계는 이 섬의 일부가 되어있다. 섬 전체에서 최대한으로 방출되
 는 광물 영위의 밸런스를 조정하는 것도.」
  (뭐라고)
  이상한 예감이 다까야의 등골을 스쳐갔다. 예상은 급속도로 현실미를 띄어갔다.
  「설마. 그럼 시꼬꾸는 영장결계가.」
  「그대로다. 결계는 섬의 골격과 같은 것이다.」
  「그럼 혹시 결계가 소멸하면……!」
  순례자는 그 성지의 커다란 나무같은 삼엄함으로 이쪽을 쳐다보았다.
  「영위가 폭주한다.」
  밸랜스를 무너뜨린 막대한 힘이 폭주한다.
  「영력의 무게를 지탱할 수 없게 된 대지는 천재지변의 이상을 일으키고, 땅을 
 갈라지고, 지열은  상승하고, 영기의  아지랑이가  거리를 휩쓴다.  최악의 경우
 ―――지반이 붕괴된다.」
  다까야는 숨을 삼켰다. 발끝에서 전신의 피가 흘러나가는 듯한 심정이었다.
  「그것을 알고도, 미호들에게 영장결계를 무너뜨리라고 했는가……」
  「………」
  「주술을 해체하게 되면 시꼬꾸 자체가 괴멸된다는 것을 알고있는 당신이!」
  참지못하고 다까야는 순례자의 멱살을 움켜쥐었다.
  「어째서 멈추지 않았는가! 저주를  풀기 위해서 시꼬꾸를 희생시키는  것인가, 
 미호들은 알고 있나. 아무리 인간으로 돌아와도, 섬이 침몰되어 버리면 자신들도 
 죽는다는 것을!」
  한겨울의 호수면같은 순례자의 표정을 보고, 다까야는 갑자기 전부를 알아차렸
 다.
  「자신의 피리어드를 찍기 위해서인가.」
  「………」
  「시꼬꾸를 수단으로 삼아 죽음을 손에 넣을 작정인가.」
  침묵을 지키던 순례자에게 노여움을 참지못한 다까야는  그대로 얼굴을 때려버
 렸다.
  남자는 쓰러졌다. 다까야는 의연하게 돌아서면서,
  「산신들을 멈추겠다. 결계는 무너뜨리지않아!」
  「………. 그들이 인간으로  돌아오려는 것을  내가 멈출  수 있다고 생각하는
 가.」
  흠칫, 다까야의 발이 멈췄다.
  「네가 별을 해방하지 않았다면 산신들도  움지이지 않았을 것이다. 그렇지 않
 은가.」
  부들부들 주먹을 떨며 다까야가 노려보았다.
  「……총을 들이댄 것은 너다.」
  잘라내듯이 다시 등을 돌린 다까야에게, 순례자는 말했다.
  「네가 가지않아도, 고야산의 승병들이 일어설 것이다.」
  「무슨」
  「결계에 위기가 닥쳐왔다고 고야산에서  파견된 승려들이다. 〈검은 승병〉이
 라 불리고 있지. 고야산 안에서도 수행이  잘 된 『강(剛)자』로, 누구나 법력이 
 강한 자여서, 간단히 이길 수는 없다.」
  「………. 그렇다면 산신들에게 가세하겠다. 정말로  인간으로 되돌아오고 싶다
 면 함께 싸우면 어떻게 되겠지.」
  순례자는 침묵했다. 바로 돌진하지 못하는 것이 이 남자의 마음속에 있었다.
  「그런 애매한 각오로 미호들에게 결계의 파괴법을 가르쳐준  것인가. 당신, 너
 무 어중간하지 않은가. 본심이라면 싸워라. 시꼬꾸가 붕괴되더라도 싸워봐라. 아
 무것도 선택하지 않고, 애매하게 관계하는 것보다, 훌륭하게 쓰러지는 쪽이 좋지
 않은가. 너무 무책임하다. 바람이라고 웃지마라! 아무도 당신 손아귀에서 움직이
 지 않는다. 당신은 딜레마 때문에 아무것도 선택하지 못하는 거다. 누군가로부터 
 욕설을 들을 각오가 아니면, 아무것도 변화시킬 수  없다. 시꼬꾸를 남기고 싶지 
 않다면, 우시오니들의 피가 끊어질 때까지, 죄를 등에 짊어질 각오를 해라. 어떻
 게 해서든 구하고 싶다면, 아무도 상처입지 않는 길을 찾으면 된다. 당신은 찾았
 었는가? 그것을 위해 피를 흘렸는가!」
  순례자의 움직이지 않는 표정이 약간, 정말로 약간 굳어졌다.
  「나는 그런 녀석, 신용할 수 없다. 우시오니들은 쓰러뜨린다.」
  「가지마. 섣불리 네가 나선다면 너도 위험하다.」
  「어떤 의미인가.」
  「승병은 별을 해방한 결연자를 찾고 있다. 놈들에게 혹시 발각된다면, 너는 일
 생 고야산에 유폐된다.」
  대사의 고야산은 진언밀교의  관리자이기도 하다. 악을  꾀하는 진성 결연자를 
 내버려두는 것은 좋지않다. 사슬에 묶어서 감옥에 넣을 것이다.
  「너는 아무래도 범죄자다. 잡히고 싶지 않으면 놈들을 배제하는 쪽이 좋아.」
  결계를, 수호하는 자―――고야산, 파괴하는  자―――산신, 전환하는 자―――
 적경중.
  (아니, 나/인가)
  산간쪽으로 가는 첫열차의 경적소리가 멀리서 들려온다. 여울쪽에서, 선로를 따
 라 열차의 소리가 희미하게 전해진다. 할미새의 소리가 들려온다. 근처에 언제부
 턴가 아침 햇살이 내리쪼이고 있었다. 수면이  빛을 반사해 거울의 파편처럼 반
 짝인다.
  다까야는 등을 돌렸다.
  「가는 건가」
  「아까의 말」
  라며 다까야는 등을 돌린 채로,
  「홍법 대사의 밀교는 우쭐거린다고 말했지. 우쭐거릴 지도 모른다. 하지만, 대
 사의 이론은 인간에게 힘을 주었다.」
  티끌같은 존재라도 가치는 낮지 않다는 것.  크게 되는 것과 일체가 되는 것이
 다, 라며 인간의 가능성을 보증했다. 그렇다면, 하며 다까야는 돌아보고,
  「쿠가이의 밀교가 가르쳐준 것은 자신감이  아니었을까. 커다란 것에 넙죽 엎
 드릴 수 밖에 없는 생물도 가능성은 끝이 없다고 말한  대사는 당신들같이 처음
 부터 단념한 녀석들에게는 고개를 흔들 수 밖에 없었겠지.」
  산신의 순례자는 눈을 커다랗게 떴다.
  ―――사람은 부처와 동등하게 존엄하다.
  (마오……)
  「쿠가이 사람의 신앙도 아마, 무력하고  무의미한 자신에 대한 실망에서 시작
 되었다, 라고 나는 멋대로 생각한다.」
  말을 남기고 다까야는 또 등을 돌리고 걸어갔다.
  「………. 그 환상으로 생물의 법칙을 부셨는가.」
  다까야는 멈춰섰다. 등이 굳어진 것같았다.
  하지만 아무런 대답없이, 상류의 캠프로 돌아갔다.
  (무서운 남자다.)
  금강경을 쥔 채로, 순례자는 내내 서있었다.
  (이 나를 「인간」으로 돌아오게 했다.)
  벗겨진 살갗이  얼얼한 비명을   지른다. 이제 자신은   상처따윈 입지 않는다
 ―――상처조차 풍화되어 버렸다 라고 생각했는데.
  (어떤 남자냐……)
  
  
    *
  
  
  다이쇼우도리데(大正 )의 캠프로 돌아온 다까야는  곧 병사들에게 지시를 내렸
 다.
  「전지역에 대지금 연락이다. 우시오니들을 찾아라.」
  「우시오니를? 어쩔려구요.」
  「시꼬꾸 결계를 파괴하고 한다. 결계를 파괴하면 이 섬에 무슨 일이 일어날지 
 모른다. 대지급이다.」
  이것은 또 당치도 않은 말이었다. 병사들은 갑작스레 소란스러워졌다.
  「조금 기다려주세요, 그것은 무슨 말입니까!」
  「상세히 설명할 시간이 없다. 그 우시오니들은 원래 인간이었다. 술로 인해 짐
 승화된 인간이다.」
  이유를 몰라 도모리(堂森)들은 눈을 희번덕거렸다.
  「발견하면, 어떻게 하면 됩니까.」
  「그들에게는 언어가 통한다. 결계를  부수는 것은 위험하다고  전하고, 산으로 
 돌아가달라고 해라. 저항하면……실탄을 써도 좋다.」
  곧 캠프가 소란스러워졌다. 담당지로 달려가는 병사들을 좌우로 밀치며 이쪽으
 로 달려오는 것은 우따로(卯太郞)였다.
  「오우기씨. 가다씨에게서 연락이 왔습니다……」
  우따로의 얼굴이 어딘가 굳어져 있었다. 다까야가 우에스기 카게도라(上杉景虎)
 라는 소문이 언제부턴가 이곳에도 만연되어 있었다. 우따로의 손이 떨렸다.
  「………. 고마워.」
  전화는 사에끼(佐伯)시에서였다. 레이지로들은  무사이 큐슈에  도착한 것같다. 
 지금, 다찌바나 도우세쯔(立花道雪)와의 면담을 교섭중이며, 내일은  오오또모(大
 友)의 본거지에 있는 우스끼(臼杵)에  들어갈 수 있게  되었다. 교섭은 기요마사
 (淸正)이 중간에서 진행해주어서, 레이지로들은 결과를 기다리고 있지만, 목소리
 로 보아서는 진정되어 있는 것같았다.
  『산신들에게 공격받았다고 들었다. 괜찮은가.』
  「아아. 걱정하지 말아. 그것보다.」
  다까야는 순례자와 만났다는 것을 레이지로에게 전했다. 레이지로는 굉장히 놀
 랐다. 어쨋건 〈이 시꼬꾸〉가 살아있는  생물을 죽이는지 어떤지를 확인하기위
 해서, 일단 찾아내지 않으면 안되었다. 다까야가 간단하게 말했지만, 
  『내가 돌아갈 때까지 만류하는 것이 가능할까.』
  「어렵겠지. 하지만, 그럴 생각이라면 잡는 것은 간단해. 후다쇼(札所:사찰 순례
 자가 참배의 표시로 패를 받는 곳)에서 기다리고 있으면 돼.  이쪽은 괜찮으니까 
 너는 오오또오와의 교섭에 집중해줘.」
  『이틀간 회담이 열릴 것이다. 그 동안 잠시 부탁해.』
  「열심히 해.」
  옆에 기요마사가 있는 듯, 전화를 바꾸었다. 상대의  정황에 정통한 오오또모는 
 갑작스런 신청에 동요한 듯 했지만, 
  『나오에의 공작이 성공한다면, 오오또모의 태도도 많이 달라지겠지. 그 남자의 
 사정에 따라서다』
  「………. 그렇지. 너도, 부탁해. 기요마사. 힘이 되어줘.」
  간단히 용건을 끝내고, 전화를 끊었다. 손안의 휴대전화를 보면서, 다까야는 커
 다랗게 숨을 내쉬었다.
  (어쨋건 조금 머리를 정리하지 않으면)
  텐트안은 아무도 지나다니는 사람이 없었다. 미지근해진 펫병안의 물로 입술을 
 축이고, 가까이에 있는 의자에 앉아, 등을 기대고 머리를 맡겼다.
  우시오니들은 어쨋건 이야(祖谷)와 고우찌(高知)의  동료들에게 맡겨두자. 사실
 을 안다면 그들도 단념할 것이다. 그 다음에 미호를 찾는다. 설득하고, 듣지않을 
 때는, 열명성의 파편인 아마호메를 빼앗으면 위해는 가하지 않을 것이다. 그리고 
 고야산의 승병은 무로또(室戶)에…….
  여기까지 도달한 다까야는 이윽고 몸의  변조를 깨달았다. 아무래도 한기가 들
 고, 열이 난다. 오른쪽 어깨의상처가 아까보다 심해졌다. 미호에게 찢겨진 곳은 
 얕은 상처였는데, 상처에 바이러스 균이라도 들어간  것일까, 만져보니 부어올랐
 다.
  (안좋군……)
  확실히 소독해야겠다. 오늘쪽 어깨를 사용하지 못하면 바이크를  탈 수도 없다. 
 싸우러 나갈 수도 없다. 지금 쓰러질 수는 없으니.
  「……젠장」
  ―――그 환상으로 생물의 법칙을 부셨는가.
  (생각은 너도 마찬가지가 아닌가)
  방관자의 태도로 손을 더럽히고 싶지  않은 주제에. 비밀을 원령에  밝혔다. 그 
 남자가 묵묵히 있었던 것은 아무것도 누구도 움직이지 않아서였다. 하지만.
  (앞으로 1200년. 아무것도 변하지 않을지도 모른다)
  갑자기 손가 휴대  전화가 울렸다. 필요이상으로  소란스러운 볼륨에 다까야는 
 귀찮다는 듯이 통화 버튼을 눌렀다.
  「……오우기다.」
  『접니다, 다까야상』
  무심결에 놀라 등을 펴고 벌떡 일어섰다.
  「나오에. 너, 어떻게」
  『가다가 당신과 통화하는 것을 보고, 공중전화에서 거는  겁니다. 산신에게 습
 격받았다고 들었습니다. 상처의 상태는.』
  나오에의 목소리가 귓가에 울리는 순간, 몸에서 화악 힘이 빠지고, 버터처럼 녹
 아버리는가 생각했다. 다까야는 등을 둥글게 하고 껴안듯이 전화를 안고,
  「아아. 스친 상처다. 걱정하지 말아.」
  『몰랐습니다. 그녀가 어째서 당신을 공격한 것일까요.』
  「너를 건내줄 수 없다 라고 말했다.」
  나오에는 놀란 듯이 말을 멈췄다.
  「너는 나의 것은 안된다고. 건내줄 바엔 죽여버리겠다고, 그렇게 말했다.」
  『………. 바보같은 짓을』
  「미호는―――그 아이는 인형이다. 미호또가 조정하는 인형이었다.」
  『! …무슨 말입니까.』
  「진짜 『미호』는, 미호또 쪽이다. 그 괴물은 옛날에, 홍법대사의 저주로 짐승
 으로 화한 일족의 자손이다.」
  전화 저쪽에서, 나오에가 말을 멈춘 것같았다.
  「케베스는 밀교 결연자였다. 방래신이지.  아마 에비스(칠복신의 하나,  상가의 
 수호신으로써 오른손에 낚시대 왼손에는 도미를 들고 있다)와 어원이 같지 않을
 까 생각한다.  열명성은  시꼬꾸 결계의  심장이었다.  심장을 해방하기  위해서
 는……결연자의 힘이……필요……」
  『괜찮습니까. 목소리가』
  오른쪽 어깨에서 마치  심장이 뛰듯이 두근두근  상처가 욱신거린다. 참으려고 
 비지땀을 흘렸다.
  「……듣고 있어. 그쪽의 상황은 어떤가.」
  『기요마사의 협력으로 준비가 착실히  진행중입니다. 도우세쯔는 지금 가와라
 (香春)에 있어서, 가까운 시일내에……다까야상』
  쾌조가 아닌 듯한 다까야의 기척을 수화기 저쪽에 안 것같았다. 나오에는 귀를 
 세우고,
  『……괜찮습니까』
  「………」
  『다까야상』
  「우리들에게……미호들을 퇴치할 자격, 있을까」
  열에 들뜬 머리로 다까야는 그렇게 중얼거렸다.
  「―――죽지마, 나오에. 나는  확인하겠다. 영원히…망상……정말로  현실인가. 
 이 눈으로 보겠다. 그리고……혹시 영원이 아니라면……너를 비웃어 주겠다……
 마음 깊숙히서. 울거나 하지 않아……웃겠다. 너의 인격이 엉망으로 붕괴될 때까
 지 비웃어주겠다.」
  『다까야상……』
  「네가 두번 다시 산다는 것……생각하고 싶지 않을 정도로―――……」
  중얼거리면서, 다까야는 몇번이나 고개를 저었다.
  「……달라. 협박하고…생각을 강요해도……비참하게 될 뿐이다……. 나는 나를 
 사랑하지 못해서, 살기 위해 네가 나 대신  사랑해주지 않으면 안된다면, 살아가
 지 않아도 괜찮은 나에게는 이제 그 필요가 없어질 터다. 어째서지. ……어째서, 
 너를 원하는 마음만은 죽일 수 없는 거지.」
  『다까야상……』
  「……모르겠어……」
  『괴롭나요. 숨소리가 이상합니다.』
  「달라. 이런 거 말하고 싶은 게 아니야. 이럼 옛날과 아무것도 변한 것이 없잖
 아. 내가 너를 고칠 꺼야. 너의 괴로움을 없애고……내가 너를 지키고……」
  『어떻게 된 것입니까. 다까야상……!』
  「그럼 포기할 꺼다! 나에게 힘이 없어 잘못된 방향으로 단 한번이라도 이끈다
 면, 모두 나를 내던지겠지. 비사문천이 그렇게 한 것처럼……!」
  「다까야상!」
  「나오에……」
  열로 인해 쉰목소리로 다까야는 휴대전화에 속삭였다.
  「이름을 불러줘」
  『다까야상……』
  「쭉……그렇게……쭉 계속 불러줘……쭉」
  귓가의 라디오 보이스같은 소리.
  ―――다까야상.
  부르르, 하고 다까야는 전류에 감전된 듯이 몸을 떨었다.  열과는 다른 것이 숨
 을 뜨겁게 하고, 약한 장소에 집적 충격을 가져온 것처럼, 이성의 벽이 통제불능
 이 되고, 마비된 손끝은 뜨거운 열이 가득찬 곳을 꽉 쥐었다.
  『다까야상……』
  「………」
 『다까야―――』
  수화기 저쪽에서 들리는 안타까운  헐떡임으로, 다까야가 무엇을  하고 있는지, 
 나오에는 알았다.
  어쩔 수 없는 기미가 전해져온다.
  나오에는 참았다. 귀로 다까야의 뜨거운 숨소리를 들으면서, 끓어오르는 불길을 
 꽉 누르며, 억누르듯이 공중전화의 모서리를 꽉 쥐었다.
  「다까야상……」
  쥐어짜내듯이 나오에는 말했다.
  「이번에 돌아가면, 당신을 안아도……되겠습니까.」
  숨소리를 다까야는 전파에 실어 공중으로 날려보냈다.
  숨을 죽이고 선상으로 교환한다…….
  끝을 맞이한 것의 비명속에서, 서로의 목소리를 잃은 듯이.
  
  
                                *
  
  
  ―――오우기 다까야의 정체는 우에스기 카게도라다!
  한번 퍼진 소문은 병마처럼 병사들에게 완전하게 침범했다. 물론 다이쇼우도리
 데에 있는 유격대의 사람들의 귀에도 전해졌다. 차량경비를 나온 사쯔다 신쥬로
 (早田 晋十郞)에게 말을 건 것은 같은 유격대의 구도우(工藤)이었다.
  「들었는가. 예의 소문.」
  라이플을 쥔 채로 숲을 노려보면서, 사쯔다는 일부러 대답하지 않았다.
  「오늘, 아시즈리의 병사를만났는데, 역시  소문의 근원지는 아시즈리야. 오우
 기가 포박되었던 이유는 한마디도 못하게 했었나봐.」
  「그만해. 구도우. 나는 믿어. 오우기 대장은 현대인이야.」
  「그래. 현대인이어서 손님  취급이었잖아. 그렇지않으면 사기지.  우리들, 속은 
 걸까.」
  사쯔다는 듣고싶지 않은 듯이 고개를 돌렸다.
  「우리들 가다에게도 속은 걸까. 어떻게 된 걸까.  우에스기 카게도라에게 인솔
 된다는 것은. 가다는 우에스기 카게도라를 돕기 위해 쿠사마씨를 억지로 끌어내
 렸을까. 마쯔오(松尾)는 『오우기가  협박했다』라고 말했어.  좀더 심한 이야기
 는.」
  「그만해! 듣고 싶지 않아!」
  말을 황급히 끊은 때문인지, 표정이 굳어졌다. 목소리도.
  「……대장은……나쁜 사람은……」
  사쯔다는 새파란 눈초리를 주차장에 깔린 돌쪽으로 내리깔았다. 구도우는 동요
 를 눈치챘는지 그 이상 말하지 않고 가버렸다.
  (대장……)
  오우기 다까야의 정체는 우에스기 카게도라.  그 말을 이제 단순한 소문이라고
 는 말할 수 없을 정도로 퍼졌다.
  (고민해도 소용없지. 용기를 내서, 물어보면.)
  사쯔다를 부른 소리가 들린 것을 그때였다. 캠프쪽에서 우따로가 큰 소리를 지
 르면서 달려왔다. 무슨 일인가, 라며 사쯔다가 정신을 차리고 물었다.
  「사쯔다씨 큰일입니다! 오우기씨가!」
  「뭐라고!」
  
  
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 34장 上         

  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #3
  
  
  
  제 34 장 귀신(鬼)과 부처(弗)가 만나는 밤
  
  
  (시꼬꾸와는 완전히 다르군)
  처음 큐슈에 내렸을 때, 레이지로는 직감적으로 그렇게 생각했다. 정말 바다 하
 나 건너일 뿐인데. 
  (왠지 깊은 호흡을 할 수 있다)
  기분이 내키면, 어디까지라도 넓어져가는 것같다. 이것이 큐슈와 시꼬꾸의 차이
 인가, 라고 레이지로는 반정도 감동하며 생각했다.
  (시꼬꾸는 닫혀있다)
  헬기로 사에끼(佐伯)에 내린 적경중 사람들은 그날,  오오또모의 본거지인 우스
 기(臼杵)에 들어갈 수 있었다. 우스기에는 오오또모 소린(大友宗麟)이 쌓은 니우
 지마(丹生島)성(우스기성)이 있다. 소신 시대에는 포르투갈의 선교사와 상인들의 
 교역이 있었던 일대국제도시였던 우스기도 지금은 조용한 조우까마찌(성을 중심
 으로 발달한 도시)였다.
  기요마사와 레이지로들은 오오또모의 가신에게 초대를 받아, 체재를 위해 준비
 된 방으로 안내받았다. 우스기성에서 상당히 가까운 곳에 있는 그 무가(武家) 저
 택은 원번주(元藩主)·이나바(稻葉)가의 소유였던  중후한 쇼인즈꾸리(書院造)의 
 저택으로, 지금은 자료실로 공개되어 있다.
  갈짓자형 박공이 멋진  현관이 솟아있었고, 정면에는  현관앞 마루가 설치되어 
 있었다. 기요마사는 당연한  듯이 평온하게 뚜벅뚜벅  걸어갔다. 하지만, 이곳에 
 머무는 것은 기요마사뿐이었다. 적경중들은 복도에서 바깥으로  나간, 별채로 안
 내되었다.
  「얏보고 있군」
  라며 레이지로가 푸념하는 것도 무리는  아니다. 레이지로들이 안내된 것은 번
 주 저택의 옆 부지에 세워진 히라이(平井)이라는 이름의 가신의 집이었으니까.
  「어디까지나 우리들은 가신 취급인가.」
  「뭐, 무리도 아니지요. 기요마사도노는 적어도 일국의 성주였던 인물이니까.」
  라고 말한 것은 나까가와. 오오또모에게있어 본래라면 주군·소린과 동격인 기
 요마사는 현재 보스인  도세쯔(道雪)보다 격상(格上)이었다. 가또우 기요마사는 
 최고의 손님이다. 그러니 취급의 차이도 도리가 없는 것이라고 나까가와는 말했
 다.
  「하지만 이 집은 상당한 상급 가신의 것입니다. 우리들 생전에는 집밖에도 발
 을 디디지 못할 곳입니다.」
  「죽지않았다면 지금의 이 대우도 없었다는 건가.」
  레이지로는 기둥에 기대, 불손하게 담너머 하늘을 쳐다보았다.
  「……. 도노님의 얼굴로 아주 으시대는 녀석들도 어느것이나 우리들은 격하하
 며 보고 있겠지요.」
  나오에는 이곳에 없었다. 준비를 하기 위해서다. 차를 달려 어딘가로 가버렸다. 
 행선지는 고하지 않았지만,  아마 다까야에게 지시받았을  것이다. 레이지로들이 
 나갈 차례는 아직 아니다.
  잠시 있자, 번주의 저택에서 정원을 통해 기요마사가 다가왔다.
  「뭐야. 너희들, 이쪽에 있었는가. 이쪽으로 와라. 정원이라도 보면서 차라도 마
 시지.」
  
  
  번주 저택의 정원은 놀랄 정도로 넓고 밝았다. 복숭아 꽃이 만개해있었다. 정원
 에 면한 거실은 방바닥에 화로가 만들어져  있고, 다도구 전부가 준비되어 있었
 다. 레이지로들이 정원을 둘러보고 있자,
  「뭐, 앉아. 차라도 끓이지.」
  라고 기요마사가 청했다. 레이지로와 나까가와가 보는 앞에서,  가꾸란 차림 그
 대로 멋진 솜씨로 차를 달이기 시작했다. 둘은 정좌하고, 깜빡임도 잊은 듯이 기
 요마사의 다도예를 보고 있었다.
  정원에는 적박구리의 소리가 울렸다.
  열려있어, 약간 썰렁한 방안에,  차가마(차를 끓이는 솥)의  온기가 퍼져나갔다. 
 기요마사의 솜씨는 대단했다. 국자를  쥔 손도, 후꾸사(다도에서  다구를 닦거나 
 받치거나 할 때 쓰는 보)를 다루는 손끝도,  과연 몸에 밴 것으로 자연스러웠다. 
 차센(가루차를 끓일 때 차를  저어서 거품을 일게 하는  도구)의 가벼운 소리가 
 방안의 조용한 공기를 리드미컬하게 덜었다.
  레이지로 앞에 차가 놓여졌다. 레이지로는  잠시 묵묵히 마쯔차의 찻종을 쳐다
 보았다.
  「어때. 마시지.」
  나까가와는 당혹했다. 레이지로는 침묵을 지치고 있었지만, 곧 얼굴을 들었다.
  「우리들은 다도같은 것을 모른다.」
  「………. 그런가.」
  기요마사는 양쪽 무릎에 손을 얹은 자세로 조용히 수긍하고, 「그럼 무장과 대
 등하게 이야기를 하려면, 다도는 확실히 몸에 익혀두는 것이 좋아」
  전국 무장에게는 차는 없어서는  안되는 소양중의 하나였다.  소홀하게 된다면, 
 아무리 무명을 떨친 사람이라도 우선 상대하지 않는다.
  「그럼, 이 내가 가르쳐줘도 좋을까……?」
  레이지로는 잠시 기요마사를 노려보다, 갑자기 찻종을 한손에 거머잡고, 예법이
 건 뭐건 아무것도 없이 단숨에 꿀꺽 들이켰다. 특출히 진한 차라는 것도 상관없
 이, 레이지로는 쓰다고 말하지도 않고, 찻종을 놓고,
  「우리들은 무장이 아니야. 전국의 상하를  뒤집는, 토사의 이찌료소꾸다! 다도
 따위는 몰라도 돼!」
  (고집이 세군)
  기요마사는 찻종을 주으면서, 쓴웃음을 지었다.
  「그렇다면 그것도 재미있지. 하지만 야만만으로는 미움을 받은 뿐이다.」
  레이지로의 눈이 거칠어졌다. 기요마사는 찻종을 눈높이로 들어올리고,
  「봐라. 이것은 온다(小鹿田)가 구운, 日田의 도공이 만들어낸 찻종이다. 새겨진 
 문장에 특징이 있다. 조선 출병 때, 끌고온 도공의 솜씨가 지금도 이어져 내려오
 고 있다. 그 도공은 우리들이 강제로 끌고온 것이다.」
  「조선……출병……」
  「그래. 다이꼬 도노의 명령으로, 우리들은  출전했다. 지금 생각하면 쓸모없고 
 어리석은 전쟁이었다. 나는 그 땅에서 많은 사람들은 이유없이 죽였다.」
  레이지로도 나까가와도 숨을 삼켰다. 기요마사의 몹시도 진지한 눈매에는 역사
 를 몸소 체험한 자의 생생함이 어려있었다.
  「가또우 기요마사라는 이름은 조선에서는 침략자의 상징으로  지금도 몹시 미
 워하고 있다고 한다. 반세기전의 전쟁에서, 일본은 조선을 침략했다. 기요마사의 
 이름은 침략자 제 1호로, 흘려버린 모든  피와 그 원한을 의미하는 이름이 되어 
 남았다.」
  기요마사는 조선의 정취가 담긴 찻종을 쥔 손에 힘을 넣었다.
  「알겠는가. 권력을 가진 자가 실수한다면, 자그마한 상처로 끝나지 않는다. 그 
 한마디의 말로, 많은 사람들이 죽는다. 너희들은 힘을  가진 것을 동경하고 있지
 만, 위에 선 자에게는 실수가 용납되지  않는다. 각오하는 쪽이 좋아. 그렇지 않
 으면, 나처럼 악명만 남길 테니까.」
  찻종을 내려놓고, 기요마사는 일어섰다.
  「따라와라. 가다 레이지로. 너에게는 다도를 가르치는 것보다 대포를 보여주는 
 쪽이 좋겠지. 오오또모 소린의 성을 보여주겠다.」
  
  
  바람은 아직 조금 섬뜩했지만, 햇살은 이미 봄기운을 품고 있었다.
  기요마사에게 이끌려, 레이지로가 온 것은 한가운데 있는  우스기 성터였다. 조
 금 높은 언덕위에 세워진 그 모습은 일찌기 이 성이 해상에 있던 섬이었다는 것
 을 알려주었다.
  「지금은 아래를 메워 바다도 멀어졌지만,  원래는 성 전체가 니우지마라는 섬
 이었다. 바다에 둘러쌓인 천혜의 요새다. 배가 없으면 공격할 수 없다. 시마즈는 
 이 성을 함락시키는데 실패했다고 들었다.」
  망루가 몇개 서있지만 천수는 현존하지  않는다. 두개의 丸跡은 지금 그라운드
 다. 원래의 丸跡과의 사이에 물이 없는 호가 남아있다.  기요마사는 本丸의 옆에 
 있는 「거북의 수로」라 불리는 곳에서 항구쪽을 바라보았다.
  「소린은 한때는 큐슈 6개국을  손에 넣고, 진서(큐슈의  옛이름)왕이라고 불릴 
 정도로 거물이었다. 일향의 무시까(務志賀)에 절지단(切支丹:天文 연간에 일본에 
 들어온 카톨릭파) 왕궁을 세우는 것을 실패했지만, 진서왕이라고 불릴 만큼 스케
 일이 컸다. 지금의 풍경에서는 상상도 할 수 없지만.」
  완만한 산과 강으로 둘러쌓인 아담한  거리. 성의 남쪽에는 사찰  거리가 있고, 
 기와지붕의 파도가 부드러운 광선에 빛나고 있다. 용원사의 삼중암이 즐비한 집
 속에서 머리를 내밀고 있다.
  「소린에 비하면 이 나도 풋내기지.」
  「그냥 서양 심취가 아닌가.」
  기묘마사는 커다란 소리로 웃었다.
  「위에 실수하면, 아래는 혼란스럽다는 것의 표본이다. 소린은 크리스트교에 빠
 져, 결국은 오오또모를 망하게 해버렸다. 오오또모는 뛰어난 가신이 많았는데 애
 석한 일이다. 다찌바나 도세쯔도 다까하시 죠운(高橋紹運)도, 무장들이 목구멍에
 서 손이 나올 정도로 유능한 남자들이었는데.」
  은밀히 기요마사는 레이지로에게 묻고 있었다.  그런 남자들과 대등하게 설 자
 신이 있냐고.
  레이지로의 표정은 딱딱했다.
  「사람이 이름을 남긴다는 것은, 이름을 남길만한 일을  했기 때문이다. 이름을 
 남길만한 일을 등에  짊어졌기 때문이다.  짊어진 것이  컸기 때문이다.  알겠는
 가.」
  「………」
  「그같은 일을 너는 할 수 있는가. 같은 크기를 네가 질 수 있는가? 어때」
  레이지로는 침묵했다. 하지만, 눈만이 타오르고 있었다. 열등감과 대항심으로.
  「……살아있는 것이 변명할 수 없다. 나의 다이꼬 도노님은 너와 같은 이름도 
 없는 아시가루(무가에서 평상시에는  잡역에 종사하다가 전시에는  병졸이 되는 
 최하급 무사)였다. 조우리도리(무로마찌 시대 이후, 무가에서 주인의 짚신을 들
 고 따라다니던 하인)에서 시작했다.」
  「………. 다이꼬 옆에는 천하의 장수가 있었다.」
  「노부나가공 말인가.」
  기요마사는 웃었다.
  「노부나가공의 조우리도리가 모두, 천하인이 되는 것은 아니다. 요는 당사자의 
 기개다. 기개가 운도 불러들인다. 너는  어떤가. 자기자신의 품에 누군가의 짚신
 을 따뜻하게 할 기개가 있는가.」
  레이지로의 눈은 점점 더 타올랐지만,  기요마사는 그것을 재미있다는 듯이 쳐
 다볼 뿐이었다.
  「……그것이 너와 다이꼬 도노의 다른 점이다.」
  따라와, 라고 기요마사가 말했다. 가꾸란을 바람에 펄럭이며,
  「이쪽에 『구니구즈시(國崩し)』 복제판이 있다. 너에게 보여주지.」
  둘은 두개의 丸쪽으로 다다갔다. 그라운드에는 노인들이 평온하게 게이트 볼을 
 즐기고 있었다. 그 앞의 우스기 수호 신사 오른쪽에, 소린의 일생을 그린 부조가 
 있었다. 대포는 그 옆에 있었다.
  (이것이……『구니구즈시』인가)
  확실히 서양식으로 장식한 청동제 대포였다. 생각보단  가늘고, 포신은 3미터도 
 되지 않았다. 하지만, 실제로 수려한 모습을 하고 있었다.
  「진짜는 지금, 도쿄의 야스구니 신사에 있을 것이다.  도세쯔가 만들려는 것은 
 이것의 영대포다.」
  「이걸로 시마즈를 퇴치했다는 건가……멋지군.」
  「영대포가 가능하다면, 아소의 군세도 변할지 모른다.」
  라고 혼잣말을 하고, 기요마사는 먼눈이 되었다. 레이지로는  그 옆얼굴을 잠시 
 쳐다보다,
  「기요마사 도노. 당신에게 듣고 싶은 것이 있다.」
  「뭐냐.」
  「구마모또(熊本)에 대한 것이다.」
  기요마사는 놀라서 돌아섰다.
  「아소에서의 오우기를 알고 싶다. 그때의 이야기를 해주지 않겠는가.」
  「과거를 알고 싶은 건가. 알게 되면  내일부터 같은 태도로 사귀지 못할 지도 
 모르는데.」
  그래도 좋다, 라고 레이지로는 말했다.
  「오우기를 좀더 알고  싶다. 알아서  교제를 못한다면,  앞으로 나갈 수  없겠
 지.」
  기요마사는 대포의 대에 앉아, 상당히 싹을 틔우고 있는 벚꽃의 가지를 올려다
 보았다.
  1년전의 기억을 되살린다. 2월―――아직 구마모또의 바람은 차갑다.
  「처음으로 만났을 때, 그 남자는 정말은 구마모또의  원령조복을 위해 왔었다. 
 나는, 사쯔사 나리마사(佐佐成政)가 《황금사두》라는  보물을 묻은 고등학교에, 
 미구리야 쥬리(御廚樹里)라는 이름의 오오또모 여자와 대치하고  있었다. 카게도
 라는 그곳에, 일개 전학생으로 잠입했다.」
  고조(古城) 고교의 이상한  학생회, 의심스러운 전학생과의  대립, 최초에 함께 
 싸운 구마모또성의 일을,  기요마사는 과거를 회상하면서  레이지로에게 말했다. 
 조인(鳥人)들의 일, 미이께(三池) 일족의 이야기, 아오산 안에서의 도망극…….
  「구마모또 시가전에서는 나는 노부가나 공을 따르고 있었다. 카게도라와는 진
 짜로 승부했었지.」
  「오우기와 싸웠는가.」
  「아아. 힘겹기로는 초일급이었다. 마치  싸우기 위해서 태어난 것같은 남자였
 다. 달밝은 폐허에서 학생복을 몸에 두르고 비사문도를 휘두르는 모습은 나찰같
 았다. 그 나찰이 말했었지.  『영민도 지키지 못한 주제에 "향토의 영웅"이라고 
 하다니 한심하다. 원장이란 자신의 사정에 따라  대세를 바꾸는 것을 태연히 해
 치우는 녀석들인가.』라고. 이렇게도  말했다. 『학생들이 죽는 것을  볼 수 없
 다』 『목숨은 바꿀 수 없다』. 알겠는가? 그는 살아있는 사람을 희생시키는 원
 장을 용서하는 남자는 아니다. 원령들의 아군이 되는 남자가 아니다.」
  레이지로는 눈썹을 모으며 참고 들었다.
  「그때 카게도라는 옆에서 보아도 솔직히 불쌍할 정도로 상처입었었다. 대장의 
 자격을 박탈당한 것이 발각된 직후였으니까. 정말은  박살이 나서 싸울 수 없었
 을 텐데. 나라면 힘이 빠져서  싸울 기력도 없었을 것이다. 그래도  계속 싸웠던 
 것은 결국, 현대인을 지키기 위해서였다. 당연한 듯이 몸이 그렇게 움직였다. 그
 런 남자다……」
  ―――시꼬꾸는 원령들이 살기 좋은 섬이 된다.
  레이지로는 고통스러운 얼굴을 하고 있었다.
  「……그럼 어째서. 그렇다면 어째서, 오우기는 우리들과 동료가 된 것인가.」
  「모르겠다. 하지만, 확신할 수 있어. 놈은 너희들을 같은 인간으로 생각하니까, 
 내버려둘 수 없는 거다.」
  「같은 인간.」
  「그래. 그렇게 밖에 생각할 수 없다. 약한 자에게는 손을 내밀어 버린다. 그런 
 녀석이다.」
  레이지로는 과민한 반응으로 눈꼬리를 치켜올렸다.
  「우리들에게 동정한다는 건가.」
  「뭐. 나는 시꼬꾸에서의  카게도라는 모른다.  ……어떻든, 지금의 카게도라는 
 《조복력》을 사용할 수 없지? 원령을 제거할 수 없는 이상, 나름대로의 방법을 
 찾지않으면 안되겠지.」
  레이지로는 밉살스러운 듯이 기요마사를  노려보았다. 기요마사는 눈치채고 희
 미하게 웃었다.
  「이것이 카게도라와의 친분의 시작이다. 뭐,  처음에는 서로 인상이 나빴지만, 
 사람의 만남도 그렇지. 앞으로는 공동 전선이다. 힘을 모아 매진해보지.」
  「기요마사 도노.」
  「도노는 빼라. 그냥 불러도 돼.」
  라며 손을 내밀었다. 악수를 청하고 있다.
  「잘 부탁한다.」
  레이지로는 마주 잡았다. 단단한 악수를 교환했다.
  그 순간.
  기요마사의 움직임이 부자연스래 굳어졌다.
  「어떻게 된 건가?」
  기요마사 정신을 차린 것은 족히 5, 6초는 지난 뒤였다. 아니 아무것도 아니다, 
 라고 기요마사는 무심하게 웃으며 고개를 저었다.
  「점심 준비가 되어있을 때다. 슬슬 돌아가볼까.」
  등반을 하는 두사람 사이에는 이제 대화는 없었다. 레이지로는 왠지 모르게 추
 웠다. 자신이 알지 못하는 다까야의 모습이 레이지로의 마음에 그림자를 드리웠
 다. 기요마사는 그런 레이지로의 반걸은 뒤에서 걷고 있었다.
  게이지로는 기요사마의 접촉 독심 능력을 몰랐다.
  기요마사의 눈만이 매우 진지했다.
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 34장 下       

  
  
                   원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #4
  
    
  
                                *
  
  
  아직 날이 저물기 전부터  하얗게 동쪽 하늘에  떠있던 달은 구니사끼(國東)의 
 봉우리에 어둠이 내릴 무렵, 교교하게 하늘에서 빛나기 시작했다.
  하늘을 밀어올리듯이, 저 울퉁불퉁한 암석의 기경(奇景)은  중국의 오대산에 비
 유되고 있었다. 그 부근에는 구니사끼 반도 특유의 예각 암산이 많이 우뚝 솟아
 있었다.
  마을은 조용해졌다. 주차장에서 계속해 달밝은 돌계단을 오르는 그림자가 있었
 다. 밖은 엷은 그림자가  생길 정도로 밝았지만,  종자같은 사람은 만일을 위해, 
 회중전등으로 뒤에서 발밑을 비추고 있었다. 산간에는  「문주선사」가 있다. 구
 니사끼의 육향만산(六鄕滿山)으로 불리는  사원들중 하나다. 예전부터  구니사끼 
 반도는 수행의 땅이었다. 우사(宇佐)  신궁과 관계가 깊은 신불  습합(서로 다른 
 학설이나 교리를 절충 조화시키는 일)을  하는 사찰로, 건축은 1200년  이상되었
 다. 이 문주선사도 그 하나로 기록된 명사찰이다.
  최중전등을 손에 들고 인도하는 남자의  이름은 가이 소운(甲斐宗運)이라고 한
 다. 원·아소가의 가신으로, 나까다께(中兵)의 싸움에서 유일하게 살아남았다. 미
 이께의 조인에게 공격당해, 움직일 수 없게 된 덕에, 어쨋건 화구의 폭발에 말려
 들지 않았던 것이다.
  그리고 소운은 소린이 죽은 후, 오오또모의 지휘를 떠맡은 남자였다.
  다찌바나 도세쯔는 긴 돌계단의 위를 쳐다보았다.
  돌계단의 끝에 조그만 가로등이 있는 사당이 있었다. 암산의 실루엣을 등에 진 
 오래된 사당은 이 절의 「안쪽 사원」이었다.
  「시간입니다.」
  소운의 말에 도세쯔가 수긍했다. 지금도 반신반의하고 있었다.
  상대는 이 절의 안쪽 사원에서 기다리겠다고 전해왔다.
  바위에 끼워넣은 듯한 사당이다. 무대처럼 되어 있는 정면 낭하에 그림자가 있
 었다. 나뭇가지 사이로 달을 보고 있는 듯했다.
  돌계단을 올라가자, 나한상이 서있었다.  안쪽 사원의 선객은  인기척을 눈치챈 
 듯 했다. 슈트 차림으로 코트를 안고, 이쪽으로 걸어왔다.
  앗! 하고 소리를 친 것은 가이 소운이었다.
  「귀도노는……!」
  조그만 나전구에 비춰진 옆모습은 본 기억이 있었다. 소운을 말을 삼켰다.
  「사……살아 있었는가. 나오에 도노.」
  도세쯔는 옆에서 눈을 날카롭게 했다. 도세쯔는 나오에의  얼굴을 모른다. 하지
 만 소운은 아소에서 당사자와 만난 적이 있었다.
  「나오에 노부쯔나라고……? 귀 도노가.」
  나오에는 도세쯔를 알고 있었다. 대화도 했었지만, 가이자마  마꼬또의 몸을 사
 용할 때였다. 나오에는 묵묵히 고개를 숙였다. 소운은 놀란  나머지 도세쯔를 돌
 아보고,
  ―――틀리지 않습니다.
  라고 흥분된 어조로 고했다. 나오에  노부쯔나의 이름으로 도세쯔를 부른 자는 
 진짜 본인이었던 것이다.
  「………. 우에스기는 어떻게 된 것인가.」
  냉정한 어조로 도세쯔는 물었다.
  「이로베 도노에게서는 죽었다고 들었다. 그래서  총대장을 교대했다고 들었다. 
 그런데 갑자기 연락도 없이 이렇게 된 것이다. 우에스기의 조직은 어떻게 된 것
 인가. 우에스기에는 대체 몇병의 총대장이 있는 것인가.」
  「기요마사 도노에게서, 시꼬꾸에서 교섭자가 온 것을 들었을 터.」
  되받아쳐서 도세쯔는 이상한 얼굴을 했다.
  「……아아. 들었다. 시꼬꾸의 잡병 집단의 대표가 세사람, 나에게 면담을 요청
 했다. 아마도 오오또모를 물리칠 수단을 구하겠지.」
  「교섭 사자는 접니다. 도세쯔 도노.」
  도세쯔도 소운도 눈을 크게 떴다. 잠시 말이 없었다. 다시 말을 삼켰다.
  「어떻게……된 일인가.」
  어조가 긴박해졌다. 도세쯔는 나오에에게 추긍하듯이,
  「뭘 말하고 싶은 거냐. 나오에 노부쯔나. 우에스기의 총대장인 남자가, 토사족
 의 교섭자라는 것은 의미를 모르겠다.」
  「그대로입니다. 우에스기의 나오에 노부쯔나가 아닙니다.  나는 적경중의 사람
 입니다. 적경중의 다찌바나 요시아끼입니다.」
  어떻게 된 거냐, 라고 도세쯔는 숨을  삼켰다. 소운도 사정을 몰랐다. 나오에는 
 사당 안에 켜져있는 조그만 불을 응시하면서, 돌아서서 고했다.
  「우에스기에는 두번 다시 돌아가지  않습니다. 적경중의 일원으로,  도세쯔 도
 노, 당신을 만나러 왔습니다.」
  달은 산수화처럼 암산의 상공에 떠있었다.
  나뭇가지 끝에 바람이 스쳐갔다. 안쪽 사원의 바닥이  울린다. 등뒤의 문주산의 
 암귀가 마치 덮치는 것같다.
  나오에와 도세쯔는 노려보았다. 외견으로는 상사와 부하정도의 차이가 있는 두
 사람이었지만, 나오에는 도세쯔의 풍모에도 지지않았다.
  「납득할 수 있도록 말해보겠는가.」
  「적경중은 토사에  본거지가 있는  주인을  가지지않는 자들의  전투집단입니
 다.」
  영리하게 말하는 나오에는 마치 그들의 대변자같았다.
  「조우소가베의 이찌료소꾸가 중심입니다만,  연령과 생전의  소속에 관계없는 
 집단입니다. 현재는 예전의 적이었던 이찌조쪽을 받아들이고, 막부말과 현대령도 
 구성원이 되었습니다. 기본적으로는 상하관계는  없고, 모두 동등합니다. 우리들
 은 우와지마에 침략한 다떼에 저항하기 위해 전투를 전개중입니다.」
  도세쯔는 험악한 표정으로 듣고 있었다.
  「전국의 가르침을 따르지 않지만, 그래서  속하지도 않습니다. 《암전국》에서 
 패해 쫓겨난 원령과 갈 곳이 없는  원령들을 받아들이는, 독특한 집단이라고 생
 각합니다.」
  「독특한 집단이라고.」
  「집안과 주군을 위해서가 아닙니다. 자기  자신의 이름을 위해 싸우는 영들입
 니다. 비호할 가문도 원하지 않고,  강자의 비호를 구하지도 않습니다. 독립이라
 는 정신으로, 보인 원령집단입니다.」
  「우에스기의 총대장이었던 자가 어째서 그곳에 있는가.」
  「………」
  「내가 듣고 싶은 것은 귀도노·나오에 노부쯔나가 어째서 그런 자들과 동료가 
 되었는가 하는 것이다. 어째서 아소에서 패한 책임도 지지않고, 시꼬꾸의 잡병집
 단의 일원이 되었는가.」
  나오에는 가볍게 턱에 힘을 넣었다.
  「설마 그것이 귀도노의 책임지는 방식이라고는 할 수 없다. 도망이 아닌가. 그
 렇지않다면, 그렇게 한  것은 주군인 겐신공에의  배반이다. 독립인지 무엇인지, 
 그런 말로 주군을 배반할 생각인가!」
  「아니요, 도세쯔도노.」
  나오에는 강하게 얼굴을 들었다.
  「겐신공은 우리들을 지도할 힘은 있어도, 내가 충성을 다하는 그 사람과는 다
 릅니다.」
  무슨, 하며 도세쯔는 놀란 눈을 했다. 그 말이 의미하는 바를 찾자 표정이 점점 
 강해졌다.
  ―――설마.
  「카게도라인가……?」
  「………」
  「살아있는가」
  동요도 없이 쳐다보는 나오에의 눈에서, 도세쯔는 알았다.  그것이 헷갈릴 수도 
 없는―――사실이라고.
  「카게도라가……적경중에 있는 것인가.」
  도세쯔는 쇼크받은 나머지 입을 다물었다. 뭐라는 거냐, 라고 고개를 흔들다 갑
 자기 나오에의 멱살을 거머쥐었다.
  「어디에 있나! 도노의 원수……! 이 손으로 죽이겠다,  나의 소린공을 죽인 남
 자!」
  「그가 아니야!」
  내치듯이 나오에는 소리를 질렀다.
  「소린 도노를 망친 것은 히무까의 원령들이다. 초체  선택이 실수였다. 무엇보
 다 《황금사두》를 들고 나온 것은 다름 아닌, 당신 자신이 아닌가, 오오또모!」
  도세쯔는 숨을 멈췄다. 나오에는 그때만은 용서없는 각오로,
  「어쨋건 그는 우리들을―――큐슈를 구했다.  증오할 것이라면 우리들 자신의 
 어리석음을 증오해라!」
  도세쯔는 대답을 찾지 못했다. 아소에서의 경위는 그도 전부 알고 있었다. 그래
 도 이치에 닿지 않는 생각은 아직 어딘가 풀리지않는 것같아, 그 생각을 나오에
 게로 향했다.
  「대체 어째서냐. 한번 칼을 빼들은 주인에게 다시 복종하는 것은.」
  「칼을 빼들은 것으로 주인의 진짜 강함을 알게되는 경우도 있다.」
  전국의 세계에서는 신하의 하극상이 다반사였지만, 실패하고 다시 주인에게 복
 종하는 일이 가끔 있었다.
  「꼬리를 말고, 원래 주인에게 복종하는 건가. 한번이라도  총대장의 이름을 지
 녔던 자의 긍지는 없는가.」
  나오에는 차가운 광석같은 시선을 던졌다.  전혀 반론하지 않는 나오에에게 도
 세쯔는 재차 초조함을 느꼈다.
  「그런가. 그 정도의 남자였는가, 귀도노는. 실망이다. 그 정도로 기백이 약한 
 남자의 지휘로는 원래부터 이길 수 없었던 것이다. 이런 남자의 지휘를 받은 우
 에스기와 손을 잡은 우리들이 어리석다!」
  나오에는 원래의 무표정을 고수했다.
  「귀도노에게는 처음부터 카게도라의 등을 칠 재능따위 없었던 거다!」
  참았다. 딱지를 벗기는 듯한 아픔이었다. 하지만, 눈에 힘을 넣었다.
  (비웃는게 좋아. 생각대로)
  낙오한 나오에 노부쯔나를 모멸할 정도의 도세쯔는  카게도라의 존재에서 무언
 의 압력을 느끼지 않을 수 없다.
  「하지만 이 나오에 노부쯔나를 이로베 가쯔나가보다도  선택한 것은 겐신공입
 니다.」
  나오에는 견제를 잊지  않았다. 너희들이 손을  잡은 우에스기에는 카게도라를 
 이길 인물은 남아있지 않다고.
  도세쯔는 총명하다.
  「………. 그 잡병 집단, 이끄는 것은 카게도라인가.」
  「아니. 그는 일개 병사다.」
  「무슨」
  「그는 단지 부대장에 지나지않는다. 정말 일부분이다.」
  그 말은 도세쯔를 충분히 경악시켰다. 400년이나  우에스기의 총대장을 지내고, 
 아소에서 오오또모의 군단을 괘멸시킨 남자가 단지 일개  부대장에 지나지 않는
 다는 것은 대체 어떤 집단이라는……!
  「그 정도로 강한 것인가……」
  나오에는 부정하지 않았다. 계산이 있었다. 적경중이라는 고래를  보다 큰 인상
 을 주지않으면 안된다. 상대는 오오또모의 군사였던 남자다. 도세쯔는 충성을 제
 일 우선으로 삼는 신념의 무인이라는 것을 나오에도 알고 있었다. 이 커다란 산
 이 다까야가 말한 정신론만으로는 움직이기는 아무래도 무리다.
  ―――오오또모를 동료로 한다.
  (《구니구즈시》를 그냥 손에 넣을 수는 없다)
  (손에 넣었을 때의 모습이 중요하다고 그 사람은 말했다)
  다까야의 주문은 욕심이 지나쳤다. 그냥 무기거래라면 차라리  쉬울 것이다. 인
 생 경험이 얕은 젊은이들이라면 어쨋건, 역사의 무사를 향해 『독립』을 설득하
 는 것은 원래부터 무리였다. 이런 단시간 내에,  대체 오오또모를 어떻게 구슬리
 라는 것인가.
  (그것이 당신의 교활함이다)
  (당신은 확신범이다)
  단호하게 이상을 굽히지 않는 모습을  지니고, 현실의 귀찮은 부분을 나오에에
 게 밀어부친다. 옛날부터 그랬다. 하지만 「인간다운」 카게도라라면, 이 도세쯔
 를 감쪽같이 속이는 것도 단순한 것일지도 모른다.
  (하지만 모든 인간이 당신처럼 마법을 사용할 수는 없다)
  산을 움직일 수 있는가 아닌가는 나오에의 어깨에 달려있다.
  ―――사람을 움직이려고 한다면, 잔재주는 피우지마라.
  ―――너의 마음을 쏟아부어라.
  (당신은 언제나 그렇게 말했다)
  「……빙 돌려 말하는 것은 그만하지요. 도세쯔 도노. 내가 당신에게 부탁하고 
 싶은 것은 단지 하나뿐입니다.」
  원장이라는 것을 그만 두십시오.
  갑자기 나오에가 꺼낸 것은 경악 이외에는 아무것도 아니었다.
  도세쯔도 소운도 말이 안나왔다.
  「무슨……말을……」
  원장을 향해 그런 말을 하는 남자는 전대미문이었다.
  라이벌에게 레이스를 그만두라고 말하는 것이었다. 자칫하면, 수치를 모른다고 
 말할 정도의 말이었다.
  「……나오에 노부쯔나, 어디까지 우리들을 우롱할 생각이냐.」
  「오오또모는 소린공이 있어서 오오또모인 것입니다.」
  소린이 정화된 시점에서,  오오또모의 테두리는 무너진  것이다 라고 나오에는 
 말했다.
  「이것이 생전읜 이야기라면, 가문의 존재에도  의미가 있을 것입니다. 하지만, 
 피를 떠난 원령에게는 자손을 잠기는  자체에도 의미가 없다. 《암전국》에서는 
 오오또모는 끝났습니다.」
  도세쯔의 몸에서 노기의 오라가 피어올랐다.  말을 실수하는 것에도 정도가 있
 다. 그것이 교섭상대에게 말한 말인가……!
  「그것은 명예손상이다! 우에스기에 실망했다. 그것이 천하의 우에스기 겐신의 
 신하가 할 말인가!」
  「그렇습니다. 이것이 우에스기에게서 배운 말입니다.」
  꼴보기도 싫을 정도로 주도면밀하게 나오에는 대답했다. 당신이 그냥 아군이라
 고 생각하는 그 우에스기에게서 배운 말.
  「너에게 긍지는 없는가.」
  「400년을 자칭해왔던 이름입니다.」
  나오에는 기가 죽지 않았다. 「우에스기라는 2개의 문자는 나에게는 피보다 진
 합니다. 긍지 이상의 말입니다.」
  그렇기 때문에 버리는 것은 정말은 피를 흘리며 생가죽을  벗기는 정도의 것이
 라고 나오에는 말하고 싶었다. 자신이  벗겨버린 「우에스기」의 문자는 피투성
 이가 되어버렸지만, 그래도 카게도라를 쫓는 것은 나오에가 충성을 맹세한 것은 
 「카게도라」지 「우에스기」를 아니라는 것이다.
  「당신에게는 현대의 기업의 모습이 겹쳐집니다.  자신의 활동할 수 있는 장소
 를 길러준 회사에 충성으로 봉사하는 현대인입니다.」
  지금의 오오또모는 원맨 사장을 잃고, 도산해버린 일개  회사다. 남은 적지않은 
 사원이 오오또모라는 이름으로 회사를 다시  세우려고하고 있다. 그것이 회사에 
 대한 충성이라고 믿고 있다.
  「하지마, 이제 오오또모는 없습니다. 그  충성은 환상입니다. 당신에게는 당신
 을 위해 당신의 이름을  세우겠다는 것은 없습니까. 세울  수 있는 것은 조그만 
 회사일지도 모릅니다. 오오또모의 라는 이름으로 힘을 빌려서 세우는 것은 즐겁
 지 않을 터. 아무래도 그것만으로는 살아나갈 수 없습니다. 결국 커다란 힘이 있
 는 회사에 흡수될 지도 모릅니다.」
  하지만 그렇지 않아도 방법이 있다. 조그만 물고기가 모이면,  대어가 될 수 있
 다. 개개인이 전부 그만두면  약하고 자그마합니다. 하지만 전문을  가진 조그만 
 공장이 모이면 하나의 프로젝트를 넘어, 대기업에도 지지않는 커다란 힘을 가지
 게 됩니다.
  「당신 정도의 힘이 있다면, 소린 도노를 하극상하는 것도 가능합니다. 하지만, 
 하지 않는 것은 당신이 얼마나 충절을 중시하는 지 생각하게 합니다. 그러나, 소
 린 도노를 중심으로 하지 않는 당신은 역시 오오또모라는 회사를 위해 살아가는 
 방법이라고 생각합니다. 다른 원장에게 잃고 싶지 않다면, 그것은 잃어버린 오오
 또모를 위해서는 아닙니다. 다찌바나 도세쯔  개인의 전쟁이라는 것이 전부입니
 다.」
  도세쯔는 진지한 얼굴로 받아들였다.
  「되살아나서, 무엇을 하고 싶었는지 가르쳐주십시오.  무엇을 후회하고, 이 세
 상에 남아있는 것입니까.  소린 도노에  천하를 쥐게하겠다면, 꿈은  무너졌습니
 다.」
  도세쯔에는 잔혹한 말이었다.
  알고 있지요, 나오에는 간단히 말했다.
  「그래도 천하 유일의 패자를 목적으로  한다면, 당신의 자신의 이름을 세워야 
 합니다. 하지만 야망도 없이 방위를 원한다면.」
  「휘하에 들어가라는 건가.」
  「아니요. 훈고(豊後)의 적경중이 되기를 원합니다.」
  「훈고의 적경중이라고……?」
  「예에. 다찌바나 도세쯔 개인입니다.」
  다시 나오에는 말했다. 적경중은 어떤 권위도 갖지않는 독립집단인데다, 간부도 
 물론 이름도 없는 자다. 하지만, 누군가에게 지배당하고  싶지 않다는 기분도 누
 구보다 강하다. 다른 사람의 손도 빌리지않고, 자신의 힘으로 기어오르고 싶다고 
 원하는 사람들입니다.
  「우에스기 카게도라인 오우기 다까야도 일개  개인입니다. 그들에게 공감하고, 
 그것을 지지하고 있습니다.」
  들어가겠는가 빼앗는가 라는 것이 아니다.
  도세쯔는 엄격한 표정을 건수했다.
  「나에게……오오또모에게서 독립하라, 라고 말하는 것인가.」
  「………」
  「귀/도/노/가 말하는 것인가.」
  나오에는 눈을 감았다. 이윽고 천천히 도세쯔가 코트를  펄럭이며, 발걸음을 돌
 렸다.
  「조금 걷지.」
  야밤에 우뚝 솟은 암산을 위로 한, 오래된 돌계단을  내려갔다. 나오에는 그 뒤
 를 쫓았다.
  달은 상당히 높이서 교교하게 빛나고 있었다.
  3월에 들어가 상당히 추위도  누르러졌지만, 아직 산의 바람은  찼다. 날카로운 
 달빛이 석불의 음영을 떠올리고 있었다.
  「이 구니사끼는 부처의 거리라고 불리고 있었다. 매년  정월, 육향만산의 사찰
 들은 수정귀회(修正鬼會)라는 마쯔리가 열린다. 구니사끼에서는 귀신을 쫓아내지 
 않아. 귀신은 환영받지.」
  「환영받는다……?」
  「아아. 귀신은 재앙이 아니다. 행복의  상징이지. 수정귀회에서는 마을 사람이 
 귀신과 만나는 불 마쯔리. 나에게는 그  마쯔리가 귀신과 부처의 만남이라고 생
 각된다.」
  그러고 보니, 구니사끼는 신불습합의  토지였다. 바다 저쪽에서  온 부처가, 이 
 토지의 신들과 만나는 밤―――.
  「절지단의 신과 불도 그렇게 되지 않았다면, 비극이 일어났을 지도……」
  산문을 빠져나가, 도세쯔는 달을 올려다보며 멈춰섰다.
  「우리들 오오또모는 일찌기, 이 육향만산의 사찰을 불태웠었다. 소린공의 명령
 이었지. 절지단의 교에는 데우스(크리스챤의 용어) 이외의 신은 용서하지 않았기 
 때문이다. 생각해보면, 그때부터였다. 나는 이제  도노의 폭주를 막을 수 없다고 
 생각한 것은.」
  도세쯔는 절지단은 아니다. 오히려 신불을 열심히 경배하는 신심깊은 무장이었
 다.
  「타고난 잔해를 보고, 나는 무력을 통감했다.  나는 자신이 옳다고 믿었다. 너
 무 믿었었다. 너무 믿어서, 요시시게(義鎭) 도노의 약함을 용서하지 못했다. 강함
 을 강요해서, 요시시게 도노의 마음이 떠나간 것을 알았다.」
  요시시게라고. 소린을 도세쯔는 처음으로 관례명으로 불렀다.
  조금 더 자신에게 그의  약함을 받아들일 수  있는 너그러움이 있었다면, 그도 
 나에게 마음을 열어주었을 지도 모르는데…….
  「요시시게 도노가 태운 것은 이 도세쯔였을 지도 모른다.」
  도세쯔는 어딘가 쓸쓸한 듯한 먼눈이 되었다. 되살아나도,  원래의 화해는 이룰 
 수 없었던 주종이다.
  나오에에게도 기억이 있는 고통이었다. 자신을 막다른 곳까지 밀어넣은 나오에
 를 증오하고, 미나꼬를 원하던 카게도라……. 쫓던 만큼 도망갔던 카게도라의 마
 음……. 하지만 동시에 소린의 생각도 알 수 있었다.  눈앞에 살아있는 교과서같
 은 존재가 주는 질식감을. 교과서라는 단어가 나쁘다면 성서라해도  좋다. 그 순
 수함에 나오에는 끌렸다. 그렇게 할 수  없다―――그렇게 살아갈 수 없는 자에
 게는 가치가 없다고 단정하며, 고통스럽게 카게도라는 증오했었다.
  (도망가지 않았던 것은……그래도 그에게 끌렸기 때문이다)
  퍼뜩 나오에는 생각했다. 혹시, 도세쯔의 미련도 주군인 사죄는 아니었을까. 소
 린과 마음을 터놓는 주종이 되고 싶었던 것은 아니었는가.
  그렇다면, 도세쯔는 영원히 그 기회를 잃었다…….
  (이 주종에게는 이제 두번 다시 화해는 없다)
  「………. 확실히. 이 내가 당신에게 독립을 이야기한다는 것은 이상할 지도 모
 르겠습니다.」
  나오에를 말을 들은 도세쯔는 조용히 돌아보았다.
  「나는, 정말은, 적경중에 있을 자격은 없는 인간일 지도 모릅니다.」
  「나오에 도노」
  「생각해보면, 나는 독립할 것을 기다리지 않는 남자입니다.  떨어지는 것을 독
 립이라고 부른다면, 그런 것에는 흥미가  없는 인간입니다. 하지만, 독립하지 않
 기 때문에 의존한다고는 생각하지 않습니다.  인생을 그에게 위축되지는 않습니
 다. 그런 것 짊어질 수 있을 것이라고 생각하지 않아. 독립된 남자로 설 수 없는
 데, 그를 지탱할 수 있을 것이라고 생각치않아.」
  도세쯔는 조용히 몸 전체를 나오에쪽으로 돌리며,
  「주종이라도 생각의 엇갈림은 발생하지. 카게도라가  적경중이 되었기 때문에, 
 귀 도노도 적경중이 된다면, 귀도노는 인생을 위축시키는 것이다.」
  「아니요. 나는 그과 같이 살기 위해서 하면, 무슨 이름을 써도 좋습니다.」
  그가 설명하는 이상의 것 따위, 자신은 제대로 믿지도 않지만…….
  자신에게 있어 양보할 수 없는 것은,
  자신의 「주의주장」이 아니다.
  「나는 그와 같은 문제에, 언제나 관계를 계속 하고 싶습니다. 그것뿐입니다.」
  그리고 가능하다면, 함께 해답을 내고 싶다…….
  (―――둘이서 하나의 답을)
  나오에는 보던 도세쯔의 눈이 어딘가 깊어졌다. 그 입가에 살며시 미소가 떠올
 랐다.
  「우에스기 카게도라라는 남자, 한번 만나고 싶군.」
  라고 말하며, 달빛을 어깨로 받았다.
  「우에스기는 오오또모의 동맹자다. 귀  도노의 요청으로 우리들이 우에스기와 
 손을 끊을 수 있을까? 도노들 두사람은 겐신공에게 등을 돌리는 것인가.」
  「적경중을 침략한다면 적입니다.」
  「귀도노들이 적경중에 있다는 것은, 오오또모에게서 흘러나갈 것이다.」
  도리없습니다. 라고 나오에는 말했다.
  「우리들에게서 무엇을 원하는 것인가.」
  「《구니구즈시》입니다.」
  도세쯔는 놀란 것 같았다.
  「우와지마 공격에 아무래도 필요합니다. 《구니구즈시》을  몇개, 수군선에 적
 재하고 싶습니다.」
  목적은 대포인가, 라고 도세쯔는 비웃었다.
  「대답은 여기서 할 수 없다. 내일, 적경중의 간부와 만난 후 생각하겠다. 그래
 도 괜찮은가.」
  「감사합니다.」
  「기요마사 도노가 토사의 잡병집단 따위에게, 손을 빌려주는 이유따위는 모르
 겠지만…….」
  카게도라가 있다고 알았다면 납득했을  것이다. 하지만, 우에스기와  손을 끊는 
 것은 오오또모에게도 쉬운 일은 아니다. 바야흐로 동(東)일본에서  나는 새도 떨
 어뜨린다는 우에스기다. 그것과 단절할 이유는 오오또모에게는 없다.
  (뒤는 가다들에게 맡길 수 밖에 없다)
  나오에가 할 수 있는 일은 여기까지다.
  내일 만나지. 라고 도세쯔는 말했다.
  암산(岩山)의 달은 교교히 구니사끼의 하늘에서 빛났다.
  
  
                                *
  
  
  같은 달빛 아래.  우스기만의 해상에는 수척의  영선(靈船)이 모습을 나타냈다. 
 쯔구미(津久見) 섬의 그늘에 유랑하는 영선단은 적경중의 무로또 수군이었다.
  대장선은 독특한 모습의 대아따까(大安宅)선이었다. 효도 하야또는 갑판에서 우
 스기 시가의 불빛을 바라보고 있었다.
  「무로또의 바다에 비하면, 연못같은 곳이군.」
  부장인 마지마 소우노스께(眞島宗之助)가 오늘의  우스기만의 완만함을 그렇게 
 평했다.
  「연못이라기 보다는 개울이군. 이 앞의  하야스이(速吸) 해협 (호우요 해협)은 
 급류 아래 있는 것이었다. 조류의 흐름이 눈이 아찔해질 정도여서, 방심할 수 없
 어.」
  「역시 당신에게는 바다가 어울려.」
  변함없이 웃지도 않고, 효도는 돌아보았다. 마지마에게는 효도의 모습이 선상에 
 돌아왔다는 것에 내심 기쁜 것같았다.
  「조심하는 것이 좋아. 육지의 정보는 그후, 들어왔는가.」
  그다지 기분은 나쁘지 않다. 이것이 보통이었으니까.
  하지만, 그런 효도도 본래 있어야할 장소에 돌아왔다는 것을 실감했다. 이 남자
 가 희귀하게 조금이라도 자신을 잃는 것을 생각해보면, 오랜동안 바다를 떠나있
 을 때였다.
  효도들은 우스기만에서 레이지로의 교섭의  행방을 주시하고 있었다. 《구니구
 즈시》를 싣고, 유사시에는 레이지로들을 구출하기 위해서다.
  무로또 수군은 이상한 집단으로, 전처럼  가열된 하극상 규정을 가지고 있으면
 서도, 이 웃지않는 수령을  중심으로 기묘한 결속력을 가지고  있었다. 하극상이 
 미덕인 집단이다. 아래쪽은 위를 엄하게 체크하고,  윗쪽을 체크당하는 긴장감을 
 항시 가지고 있었지만, 흠을 들추어내도 폭주하지 않는다.
  당연히 마지마도 효도에게는 유일무이한  심복이면서도, 체크는 방심하지 않는
 다. 그런 것에 있어서 꽤나 정신이 터프하지 않으면 리더따위는 감당할 수 없다. 
 하지만 역시, 하극상이 인정하는 상대에의  예의와 같다는 정신회로는 외부인에
 게는 조금 이해하기 어려웠다.
  「교섭이 만일에 하나, 결렬도 돌아갈 때는 어떻게 합니까.」
  「《구니구즈시》을 가지고 돌아가는 것이 목적이다. 빈손으로 돌아갈 수는 없
 다.」
  「라는 것은」
  「1주일 후에 《구니구즈시》의 다섯기가 우에스기로 흘러들어간다.」
  마지마는 눈을 커다랗게 떴다. 꼭둑각시인 헤이지로(平四郞)가  한발 먼저 오오
 이따(大分)에 잠입해 얻어낸 정보다.
  「우에스기에게」
  「아아. 거래가 성립된 것같다. 오오이따 공항에서  공수된다. 그것을 빼앗는다. 
 방법은 있다. 오오이따항과 공항 사이를 운반하는 호버크래프트(고압 공기를  아
 래쪽으로 분사시켜 본체를 뜨게  하여 수면이나 궤도상을  달리는 고속 선박)를 
 손에 넣는다. 공항에서 콘테이너를 빼앗아 인접한  호버 기지에서 바꿔 실어 그
 대로 해상으로 탈출한다.
  「우리들의 배는 어떻습니까.」
  「호버의 선속은 압도적이다. 100 노트(시속  185 Km) 가까이 도망칠 수  있는 
 수단이 확보된다. 오오이따의 영성(靈城)을  떠나 해상에서 우리들의 배에 바꿔 
 싣는다.」
  오오이따 공항은 구니사끼 반도의 앞쪽으로  바다에 면해있기 때문에, 그 방법
 이 유효하다. 바꿔 싣기만 하면, 뒤는 호버로 도망치면 된다.
  (그 뒤가 그냥으로 해결될 수 있을까……)
  「교섭은 잘 진행될까요.」
  「가다는 뼈대가 있는 남자다. 확실히 설득할 거다.」
  하지만 문제는, 그 남자…….
  다찌바나 요시아끼는 이 건은 무슨 일이 있어도 달성할 것이다. 하지만, 효도는 
 알고 있었다. 그 남자는 공감해서 적경중에 있는 것이 아니라는 것을.
  (제일 위험한 것은 그 남자다)
  무서운 전(元) 우에스기다. 하지만 다찌바나와 오우기가 어떻다는 것보다, 효도
 에게는 오우기 다까야가 자신보다도 다른 누군가를 선두에  세운다는 것이 아무
 래도 이해가 가지 않았다.
  ―――결투를 해볼까.
  (우리들 승부도 없겠군)
  다시 고쳐 생각하고 팔을 꽉 잡았다.
  역시 물고기는 물을 만나야 본래의 모습을 되찾는다. 해상의 습한 바람은 뺨에 
 부딪혀, 효도에게 바다의 느낌을 되찾게 했다.  「유격대의 부대장」에서 「무로
 또의 수령」의 얼굴로 돌아온다.
  육지에 보이는 우스기의 부드러운 거리의 불빛은 곧 아지랭이 사이로 희미해졌
 다.
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 35장 上        

  
  
                    원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #5
  
    
  
   제 35장 끊어진 「영원」
  
  
  자갈을 튀기며 강가에서 올라오는 랜드크루저에서 황색의  마운틴 파카를 입은 
 남자가 뛰어내렸다. 무토 우시오(武藤潮)다. 그는 다까의 스도리데(果砦) 탈환을 
 위해 구찌야나이(口屋內)에 있을 터였다. 우시오는 내리자마자 근처의 병사를 잡
 고 캐물었다.
  「오우기는 어디야. 쓰러졌다는 것이 정말인가!」
  갑작스런 연락에 부서도 팽개치고 달려온 우시오였다. 다까야가 쓰러졌다. 그것
 도 심상치않은 상황이라고 한다.
  하지만, 이런 긴박한 상태인데 모습이 조금 이상하다. 병사들은 모두 입을 다물
 고 있어서, 우시오는 묘하다고 생각했다. 분위기 자체가 이상하다.
  「오우기 대장이라면 텐트 안입니다. 하지만 아무도 들어가지 못합니다.」
  「텐트!? 이봐, 누가 병간호 하는 거야! 설마 혼자서……!」
  얼굴이 굳은 모두의 얼굴을 보고, 우시오는 금방 눈치챘다.
  (아, 이녀석들……)
  혀를 차면서 아무 상관없이 텐트에 뛰어들었다. 입구에  들어가는 순간, 맹렬한 
 독기가 우시오를 덮쳤다.
  「!」
  기괴한 모양이 기다리고 있었다. 시계가 하얀 색으로 덮혔다.
  (무, 뭐야, 이것은……)
  마치 고치안 같았다. 두꺼운 거미줄이 드리워져 있었다. 가는 명주 상태의 것이 
 텐트안을 휘감고 있어서, 앞이 보이지  않았다. 막을 피하듯이 헤치고 들어가나, 
 그 한가운데에 변태에 실패한 누에처럼 다까야가 쓰러져있었다.
  「오우기!」
  실을 헤치고 들어갔다. 다까야는 모포도 없이,  쓰러져 있었다. 거친 숨을 토해
 내면서, 땀에 흠뻑 젖어 누워있었다. 우시오는 무심결에 다까야를 안아일으켰다.
  「오우기, 이봐! 정신차려!」
  (뜨겁다)
  몸에 타는 듯이 열을 품고 있었다. 아마 40도는  되리라. 우시오가 패닉에 잠겨
 있는 동안, 품안의 다까야가 살며시 눈꺼풀을 들었다.
  「…나가…지않……, 독이.」
  「그만해! 그런 말할 때가 아니야!」
  다까야의 뺨에 손을 대고는, 그 열에 흠칫 했다. 굉장한 고열이다. 뇌가 비등하
 는 것이 아닐까 생각될 정도로 뜨겁다.
  「뭐야, 이거! 지금 타월……!」
  다까야의 오른손등이 자색으로 부어올라있는 것을 눈치채고 흠칫 했다. 황급히 
 우시오는 다까야의 옷을 어깨부터 벗겨냈다.
  (심하군!)
  다까야의 오른쪽 어깨에서 손등까지 자색으로  부어올라 있었다. 마치 팔이 죽
 어가는 것같았다. 고통스러운 숨을 쉬면서 다까야는 대답했다.
  「……미호의 손도끼……독이…발라졌던 것같아……」
  「독이라고!? 거짓말!」
  「…공작…사용…해서 어깨에……멈췄다……」
  기하찌의 봉인을 위해, 겨우 몸에  남아있던 공작명왕의 주력으로 독이 전신에 
 퍼지는 것을 막은 것같았다. 그것이 없었다면, 앗 하는 사이에 전신에 돌아 심장
 이 멈췄을 것이다. 하지만 오른팔이……!」
  「그만해, 오우기! 이렇게 되면 오른팔을 잘라야해!」
  우시오는 울면서 외쳤지만, 고열은 이미 다까야의 의식까지 빼앗아갔다. 그 거
 미의 실같은 것은 다까야의 독을 품을 상태로 굳어진 것같았다. 우시오는 더 이
 상 참지 못하고 전부 걷어내, 텐트 시트를 잡아올려 밖으로 내왔다.
  「너희들, 아무도 간호하지 않았나! 타월정도는 가져와!」
  「무토씨」
  바로 그곳에 우따로가 서있었다.  손에는 냉수를 담은 세면기가 들려있었지만, 
 몸을 굳힌 채 다가오려고 하지 않았다.
  「이, 이것을……」
  팔이 떨려 반은 엎질러진 세면기를 우시오는 우따로에게서 뺏듯이 받아들었다. 
 우따로는 반쯤 몸을 기울여 텐트안을 엿보고 있었다.
  「오, 오우기씨는 괜찮나요. 도와드릴까요.」
  「돕지않으면 곤란해!」
  「지금 의료반이 나까가와씨에게 연락을.」
  해독의 방법을 모르고 있었다. 우시오는 냉수에 타월을 담그면서,
  「독이 무서워서 가까이 오지 않았던 건가!? 약충(弱蟲)! 너희들은 지금까지 얼
 마나 오우기에게 목숨을 도움받았는지 알고나 있나!」
  무토씨, 라며 우따로는 떨리는 소리로 말했다.
  「오우기씨의 정체가 우에스기 카게도라라는 것은 정말입니까.」
  순간, 타월을 잡은 손이 멈췄다. 하지만 바로 노여움으로 떨렸다.
  「그녀석이 누구건, 우리들은 도운 사실을 진짜다!」
  그 소문은 점점 시만또(四万十) 안에 퍼져 버렸다. 그래선가.
  (카게도라라면 죽게 내버려두겠다는 건가)
  다찌바나 요시아끼에게서 우시오에게 기묘한 전화가 온 것은 어제였다. 다까야
 의 상태가 이상하니까 자신이 돌아갈 때까지 충분히 보살펴달라고, 라는 것이었
 지만, 나까가와가 말하면 어쨋건, 조금 이상한 생각을 했지만.
  (좀더 빨리 왔더라면)
  아마 다찌바나는 우시오가 유일한 아무 조건없는 아군의 인간이라는 것을 알고 
 있었으리라. 원래, 병사들에게 손을 빌릴 생각은 없었던 것같다. 동요하고 있는 
 모두였지만, 그래도 걱정하며 텐트 주위를 둘러싸고 있었다.
  우시오는 다까야의 뺨에 타월을 얹고, 뜨거운 손을 꽉 쥐고는,
  「정신차려. 반드시 도와줄 테니까! 내가 도와줄 테니까!」
  그곳에 도모리(堂森)가 달려왔다. 오오이따와 연락을 한 것이리라.
  「나까가와와 연락은 됐는가.」
  그것이, 라며 말했다. 도모리가 가지고 온  것은 그것과는 다른 이야기였다. 뭐
 냐, 라고 우시오는 눈을 부라렸다.
  「가다의 교섭이……결렬되었다고!?」
  
  
                                *
  
  
  오오또모와의 교섭이 결렬되었다.
  회담 장소는 우스기의 번주 저택이었다.
  다찌바나 도세쯔는 가다 레이지로와 대면했다. 하지만,  1시간 가량의 첫대면에
 서, 도세쯔는 몸을 일으켜 나와버리고 말았다.
  실언이나 폭언이 있었던 것은 아니다. 하지만, 나오에에게도 나까가와에게도 기
 요마사에게도 그 이유는 명백했다.
  
  
  「대체 어떻게 된 겁니까. 가다씨」
  회담후, 나까가와에게 힐문당하는 레이지로였다. 번주  저택과 정원이 붙어있는 
 별채로 돌아와도, 레이지로는 아무에게도 입을 열지 않았다.
  「당신답지 않습니다. 도세쯔가 응하지  않았던 것은, 당신에게  패기가 없었기 
 때문입니다. 대체 무슨 일이 있었습니까.」
  도세쯔는 가다 레이지로라는 남자를 보러 왔었다.  하지만,  중요한 레이지로가 
 이상했다. 전혀 레이지로답지  않았다. 기요마사를 설득했을  때의 패기도 없고, 
 언제나의 오만불손함을 숨기고, 침착하지도 않고, 뭔가 망설임이 있는 것같았다.
  「알고 있어. ……안다고, 나까가와.」
  「어제부터 이상했습니다. 기요마사입니까. 기요마사 도노가 뭔가 이야기했습니
 까.」
  「아무것도 아니다.」
  「거짓말입니다. 뭔가 당신 자신을 약하게 한 것을 말하지 않았습니까.」
  가신 저택의 좁은 정원 앞에서, 레이지로는 나무의  조그만 가지를 쥐어뜯었다. 
 본인도 초조해하고 있다.
  「네가 말한대로 나는 이상해.  젠장. 기회가 이렇게 눈앞에  왔는데, 약해졌다. 
 망설일 때가 아닌데, 기요마사가 말한 것이 마음에  걸려서, 앞으로 나가려고 해
 도 나갈 수가 없다!」
  ―――너에게 기개가 있는가.
  (있지 않은가)
  기어오를 기개는 남못지 않다. 그런데도  불구하고 일해 잡병으로 끝나버린 자
 신의 인생.
  「정말은 다시 고치는 것을 쓸데없는  일이 아닐까. 40년을 필사적으로 살아도 
 기어오를 수 없었던 남자다. 천혜를 갖지 못한 것인가. 나의 성분을 결국, 그 정
 도가 한계인 것이 아닐까. 그렇게 생각해버렸다.」
  「가다씨……」
  「몇번이나 도전해도 할 수 있는 것은 이정도가 아닐까. 내가 할 수 있는 것은 
 결국 그정도는 아니지 않을까.」
  자신을 잃어버렸다. 무장들의 실력을 기요마사가 보여줘 위축되어 버렸다. 레이
 지로는 자신이 같은 일을 할 수 있는가, 라고 생각해버렸다.
  (생전에는 할 수 없었다)
  (사후에, 가능할 것인가)
  「젠장!」
  나뭇가지를 부러뜨렸다. 레이지로는 외쳤다.
  「이런 나는 내가 아니야! 나를 의심해버린 지금, 나는 썩어버렸다!」
  이런 식으로는 《구니구즈시》를 손에 넣을 수 없다. 
  레이지로가 갈등하는 모습을  나까가와는 험악하게  노려보았다. 고통스러웠다. 
 한번 자신을 의심하기 시작하면 아무것도 할 수 없다. 지금까지 이런 적은 없었
 다. 더군다나 타이밍이 나쁘다.
  그곳에 오오또모의 사람이 나까가와를 부르러왔다. 나까가와에게 적경중에게서 
 전화가 왔다는 것이다. 분해하며 서있는 레이지로는 일단 내버려두고, 나까가와
 는 별채로 향했다.
  정원에 서있는 레이지로에게 교대하듯이  나오에가 들어왔다. 나오에는 아무말
 이 없었지만, 책망하고 있다는 것을 알 수 있었다.
  「웃어도 좋아. 이름없는 이찌료소꾸의 천분(天分)은 결국 이정도다.」
  「………. 도세쯔에게 또 한번의 회담을 가지도록, 설득해보겠습니다.」
  나오에는 굳은 표정으로 그렇게 말하고, 격려도 없이 다시 발걸음을 돌렸다.
  「오우기 다까야가 인정한 가다 레이지로는  이런 모습은 아니었을 터. 자신을 
 의심하지 말도록.」
  말을 남기고, 도세쯔 설득을 위해 나가버렸다.
  (간단히 말하는군)
  자기 불신은 확산되듯이 단숨에 구멍을  넓혀갔다. 지금까지 보지 않았던 것이 
 갑작스래 보여, 끝이 없었다. 토대가 무너지고, 자신에 대한 자신이 근거가 없다
 는 것을 보고, 낙담했다.
  (쿠사마씨……, 나……)
  (우리들이 생각할 정도의 특별한 운명력따위, 우리들의 것이 아닌걸까)
  범인(凡人)의 인생인 만큼, 평범한 재능의 녀석들.
  언제나처럼 제자리걸음 해버리면 겁장이 인생밖에 열리지 않는다. 안전권의 내
 기돈. 지금까지의 기세는 무지의 기세였다. 파탄의 향기를 맡으면, 자연스래 브
 레이크를 거는 소시민, 말하는 것은 멋지지만 실행력은 없는 입뿐인 남자, 그런 
 자신의 갖가지 한계는 죽어 되살아난 지금도 변하지 않는게 아닐까.
  아무것도 변하지 않은게 아닐까.
  「가다씨」
  정신을 차리자, 나까가와가 돌아오고 있었다.
  「오우기씨가 쓰러졌습니다. 산신의 도끼에 독이 발라져 있었던 것같습니다. 위
 험한 상태입니다.」
  레이지로는 숨을 삼켰다.
  (오우기가)
  「오른팔이 썩어갑니다. 독이 전신에 돌지  않도록 하기 위해서는 오른팔을 자
 르지 않으면 안됩니다. 내버려두면, 최악의 경우 죽어버립니다.」
  레이지로는 말을 삼켰다. 머리속이 새하얗게 되었다.
  (오우기……)
  하지만 갑작스래 기분이 꺾였다. 마음이 삐뚫어졌다.
  「―――그렇군. 내가 없어도, 오우기가 있으면 적경중은 멋지게 살아가겠지.」
  「무슨 말을 합니까, 가다씨」
  「그 남자라면 모두 기뻐하지 않겠어! 적경중을 크게  할 수 있는 것은 잡병이 
 아니라, 힘도 인망도 있는 오우기쪽이……!」
  나까가와의 따귀가 작렬했다.
  정신을 차리지 못해, 레이지로는 멍해졌다.
  「가다씨, 당신입니다! 당신이 자신을 부정한다면,  당신을 믿어온 우리들은 어
 떻게 하면 좋다는 겁니까!」
  「나까가와……」
  「나는 가다씨이기 때문에,  관계한 것입니다.  다른 사람들도 마찬가지입니다. 
 히가와(斐川)씨도 에이끼찌(永吉)도 도모리(堂森)도 니시무라(西村)씨도 헤이시로
 (平四郞)도 그렇고, 효도와 히가끼(檜壇)들도, 저 요시무라(吉村)까지.  모두 가다
 씨에게 끌려서 모여들었던 것입니다. 오우기씨도 그렇습니다.」
  보통때는 온화한 나까가와가 놀랄 정도로 필사적인 표정으로 다그쳤다.
  「당신의 그, 오만함이 뭔가 커다란  것을 변화시켜주지 않을까 생각하고 있습
 니다. 언제나 분해서 눈물을 흘리는 우리들을 짓밟은 상급무사들을 이 사람이라
 면 되돌이킬 수 있다. 당신은 그런 데까지 끌고갈 수 있는 인물이라고 생각해서, 
 적경중은 온 것입니다!」
  생각해주세요 가다씨, 라고 나까가와는 달랬다.
  「아직 그냥 원령이었던 우리들이 이찌조와  싸우기 시작했을 때의 일을. 처음
 으로 적경중이라고 이름붙인 그날의 일을. 쿠사마씨와 가다씨가 가쯔라 만의 바
 다를 보면서 붙인 이름입니다. 대해를 헤엄치는 고래가 되겠다. 적경중의 이름을 
 외치면서, 모두 그날밤 노래를 불렀습니다. 아무것도  없으니까, 이렇게까지 할 
 수 있는 것이 아닙니까. 조우소 가베의 도노조차 기가 죽을 정도의 대무장과 대
 면을 하게 되지 않았습니까! 토사의 잡병이!」
  레이지로의 젖은 검은 눈동자는 바닥을  노려보고 있었다. 나까가와는 그 어깨
 를 강하게 잡고,
  「당신에게는 이렇게까지 쌓아올린 힘이 있습니다. 뒤돌아봐도 좋습니다. 가다
 씨의 그 사람에게 아첨하지 않는 강함은 우리들에게 용기를 주었습니다. 존재감
 으로도 기요마사 도노에게 지지않았습니다. 자신이 젊은이라고 생각해주세요. 가
 다씨는 변해가는 사람입니다. 당신이야말로, 앞서야 합니다!」
  나까가와의 설득을 들으면서, 레이지로는 눈을 감았다. 어깨에  놓여진 손을 천
 천히 떼어냈다.
  「조금 혼자 있게해 줘.」
  라고 말한 레이지로는 문으로 나가버렸다. 아마 바다를 보러 간 것이리라. 나까
 가와는 알 수 있었다.
  (내게 있어 되살아난다는 것은 쭉 당신이었습니다. 가다씨……)
  (지금도 변하지 않습니다)
  레이지로의 등이 조그맣게 보인 것은  처음이었다. 하지만 그것으로 끝날 남자
 는 아니다.
  나까가와는 믿고 있었다.
  
  
                                *
  
  
  다까야의 용태는 악화일로를 걷고 있었다.
  다떼와의 소규모 전투는 도모리에게 맡기고,  우시오는 쭉 붙어서 병간호를 했
 다. 구보가와 아지트에서  의무반의 미사와(三條)가  달려왔지만, 고열은 내리지 
 않고, 전혀 좋아지지도 않았다. 고통스러워 신음하는 다까야는 몸의 독을 방치한 
 상태여서, 텐트에는 우시오밖에 들어갈 수가 없었다. 우시오만 보통 사람이 아니
 었다.
  「몸은 괜찮은가요, 우시오씨.」
  얼음을 가져온 우따로가 걱정스러운 듯이 물었다.
  「아무렇지도 않아. 아까 두번 토했더니,  몸이 익숙해졌어. 그것보다 나까가와
 의 지시는 아직인가.」
  라고 말하는데, 미사와가 연락을 가지고 돌아왔다.
  「오른팔을 자르라고……!?」
  나까가와의 지시를 듣고 우시오는 눈을 부릅떴다.
  「오우기씨를 죽이고 싶지 않다면, 절단하는  수 밖에 없다고 나까가와씨는 말
 했습니다.」
  체력의 소모가 진행되면, 독이 몸으로 퍼져간다. 나까가와의 의견은 그랬다. 온
 갖 방법을 동원해도 만일  피부의 변색이 몸에 퍼졌을  경우, 곧 자르지 않으면 
 목숨이 위태롭다. 간호하던 우시오는 절단에 대한 결심을 하지 않으면 안되었다.
  「하, 할 수 없어, 그런 일!」
  「오우시끼가 죽어도 좋습니까!」
  라고 외쳐서, 우시오는 무심결에 다까야의 얼굴을 보았다.  고열에 시달려 땀을 
 흠뻑 흘리고 있었다. 손가락끝은 보라색으로 부어올라, 보기에도 고통스러웠다.
  「팔을 자른다……하지만」
  생명과는 바꿀 수 없다. 꿀꺽 침을 삼키는 우시오  앞에서, 다까야가 열에 들뜬 
 눈을 살짝 열었다. 몽롱하게 천장을 올려다본다. 우시오는 그 손을 잡고,
  「오우기. 잘 들어. 손을 써봐도 전혀 안되면, 최악의 경우에  네 팔, 자르지 않
 으면 안돼. 하지만 네가 죽는 것보다는 나아. 그러니까.」
  「팔……잘라……」
  열에 들떠, 어딘가 먼 곳을 바라보던 다까야는 생각하는 것같았다.
  「싫어……그런 일 하려면……」
  「죽는 쪽이 낫다고 말하지마! 살지 않으면……네가 살지 않으면……! 네가  죽
 는 일보다 슬픈 일따위 없으니까!」
  텐트안에 커다란 그림자가 들어왔다. 고따로다. 입에 독특한  향이 나는 황색의 
 풀을 물고 있었다. 고따로는 그것을 다까야의 상처에 마르기 시작했다.
  「약초? 해독인가.」
  알아챈 순간, 우시오도 가세해, 손바닥으로  열심히 문지르기 시작했다. 약초의 
 기이한 향기가 텐트안에 퍼져나갔다.
  「기운내, 기운내 오우기! 너를 죽이지 않을 테니까!」
  
  
                                *
  
  
  「쓰러졌다고!? ……오우기 대장이!?」
  도세쯔의 설득에서 귀환한 나오에는 나까가와에게 전해듣고 크게 놀랐다. 상처
 는 얕았을 터였다. 그런데 어째서……!
  「진정하고 들어주세요. 독이 돌면  오른팔을 잘라내야할 지도  모릅니다. 팔을 
 잘라내 생명을 구하는 것입니다.」
  나오에의 얼굴에세 핏기가 사라졌다.
  「그것밖에 방법이 없는가.」
  「물론, 처치 방법을 시험해보고 있습니다. 하다못해 어떤  독인지 판명이 된다
 면 좋겠지만. 항독소의 영혈청을 준비했습니다. 당신에게 그것을 부탁하겠습니다.」

  시만또에 돌아가주세요.
  다시 나오에는 눈을 커다랗게 떴다.
  「정말은 제가 가고 싶지만, 지금, 가다씨의  옆을 떠날 수는 없습니다. 그러니
 까 대신 가주십시오.」
  「괜찮겠는가……」
  「오오또모는 반드시 설득하겠습니다. 그것만은  우리들 토사의 이찌료소꾸 손
 으로 하고 싶습니다. 그렇지않으면 의미가 없습니다.」
  나오에는 그 말이 의미하는 것을 알아차렸다. 알았다, 라고 말하고,
  「도세쯔는 다시 회담을 승락했다. 이것이 최후의 찬스다.」
  「알고 있습니다.」
  「뒤는 맡기겠다. 나는 곧 시만또로 돌아간다. 어떻게 하면 좋지?」
  「기요마사 도노에게 부탁해서, 우스기성으로 가는  헬기를 불렀습니다. 시간이 
 없습니다. 이 노트에 치유법을 적어놓았습니다. 뒤는 현지의 의무반에게.」
  영혈청이 들어있는 상자를 건냈다. 우물쭈물 할 때가 아니다. 일각을 다툰다.
  「뒤는 부탁하지……!」
  나오에는 소지품을 챙길 여유도 없이  부랴부랴 숙소를 나가버렸다. 문밖에 대
 기해있는 차를 타려다, 레이지로와 딱 마주쳤다. 아무런 말을 하지 않았지만, 레
 이지로도 상황을 안 것같았다.
  「죽게 하지마.」
  수긍하고, 나오에는 우스기성으로 향했다.
  헬기는 이미 도착해있었다. 나오에는 헬기에 올라탔다. 전송하러 나온 기요마사
 가 파일롯에게 두세마디 건내고, 곧 떨어졌다.
  나오에를 태운 헬기는  우스기를 날아올랐다. 회전  바람이 만들어낸 모래먼지 
 속에서 기요마사는 전송했다. 영혈청의 소재를 제공하는데도 기요마사는 협력했
 다.
  (죽이지마라, 나오에)
  
  
  헬기는 우와 바다를 건너, 시만또의 산간 부근을 날았다. 도중에 눈아래에 우와
 지마의 시가지가 보였다. 마사무네의 머리위를 날라,  나오에는 다까야에게로 갔
 다.
  ―――독이 몸에 퍼지는 징후가 나타난다면, 바로 절단하라고 일러두었습니다.
  (시간에 닿을까)
  기도하는 심경의 나오에를 태우고, 헬기는 시만또 상공에 접어들었다.
  하지만 지상에서는 이미 어떻게 할 수도 없는 지경에 빠져들었다. 다까야의 혈
 압이 내려가고, 공작의 해독력이 떨어져갔다.
  「이제 유예가 없습니다……!」
  미사와가 비명을 지르듯이 소리질렀다. 우시오는 결단을 내리지 않으면 안되었
 다. 피부의 변색이 가슴 부근까지 번져갔다. 우시오는 고통스러운 듯이 눈을 꽉 
 감고,
  「자르지. 바로 준비를.」
  서둘러 마취와 수혈 준비를 하기 시작했다. 우시오는 이제 의식이 없는 다까야
 의 손을 또 쥐었다.
  「오우기. 부탁해……! 죽지말아!」
  
  
  헬기의 시계에 다이쇼우도리데의 숲이 들어왔다. 나오에는 곧 착륙을 지시했지
 만, 물이 불어있어서 폭이 극단적으로 좁았다.
  「착륙할 수 있는 장소가 없습니다! 조금 윗쪽으로 가지 않으면!」
  「상류는 안돼! 가능한한 가까이에!」
  「하지만……!」
  시계에 휴게소 주차장이 들어왔다. 헬기가  착륙하기에는 빠듯했지만, 나오에는 
 강행했다.
  「국도의 가장 윗쪽에 내려줘. 저 주차장에 내린다.」
  무리다, 라고 파일롯을 생각했지만, 조종 스틱을 잡고 있어서 할 수 없이 말한
 대로 했다. 헬기가 급회전을 하면서 머리위에서 돌며 주차장을 목표로 하강했다. 
 휴게소의 이용객들이 놀라 비명을 지르면서  거미떼같이 도망가는 와중에, 강제
 로 헬기는 착륙했다.
  내려서는 나오에의 팔안에는 영혈청이 든 상자가 있었다. 지금 막 탄 승용차에 
 달려들어, 운전수를 목표로 갑자기 허리의 권총을 들이대자, 차안의 손님들은 참
 지 못했다. 비명을 지르면서 동승자들이 도망가자,  엇갈리듯이 나오에가 뒷좌석
 에 탔다. 뒤에서 권총을 들이대고,
  「바로 지금부터 말하는 장소로 가줘. 말하는 대로 하면 위해는 가하지 않아.」
  협박당한 운전수는 타이어를 비명지르게 하면서 U―턴을  했다. 일각의 유예도 
 없다. 황급히 휴대전화를 건 나오에는 지금 막  팔 절단 준비를 하고 있다는 것
 을 알았다.
  「안돼! 아직 시작하지 말라고 전해!」
  하지만 텐트안에서는 이미 작업을 시작하고 있었다. 우시오는 다까야의 오른팔
 을 잡고, 깜빡이지도 않고 쳐다보았다.
  캠프에 나오에를 태운 차가 뛰어들었다.  완전히 차가 정지하는 것도 기다리지 
 않고, 나오에는 영혈청 상자를 안고 차에서 뛰어내렸다. 우따로들이 알아채고,
  「다, 다찌바나씨……!」
  「오우기 대장은 어디야! 절단은 기다려!」
  텐트안에서는 의료 기구가 대기하고 있었다.  지금 바로 절단이 시작되려고 할 
 때, 퍼뜩 다까야가 눈을 떴다.
  「나오……에……」
  놀란 우시오들이 눈을 마주 보았다. 밖이 소란스러워, 무슨 일이 일어났다 생각
 한 우시오들은 하는 수 없이 중단했다. 나오에가 뛰어들어온 것은 그 직후였다.
  「다찌바나……! 너, 대체 어떻게 된 거야!」
  「나까가와에게서 부탁한 영혈청을 가지고 왔다. 곧 오우기 대장에게 놔줘.」
  절단 수술을 중단되었다.  미사와들이 반쯤 안도한  모습으로 영혈청을 주사할 
 준비를 시작했을 때, 나오에는 다까야의 머리맡에 붙어서 말을 걸기 시작했다.
  「다까야상……들립니까. 다까야상.」
  촛점이 맞지않는 눈으로 나오에를 쳐다보고  있다. 쥔 손끝이 희미하게 나오에
 에게 반응을 되돌렸다. 우시오가,
  「이봐, 혈압, 내려간다! 우물쭈물하지마!」
  바로 주입이 시작되었다. 하지만 그것으로 완전히 안심할 수 없었다. 용태가 조
 금도 호전되지 않았다.
  「영혈청이 부족합니다……!」
  「뭐, 어떻게 된 거야!」
  「나까가와씨의 레시피로 만드려면, 스구모(宿毛)에는 재료가  갖추어지지 않았
 습니다. 고우찌에서 가져오게 하지 않으면.」
  「헬기로 날라……!」
  「그때까지 다까야씨가 기다려주겠습니까.」
  텐트안에 무거운 공기가 감돌았다. 역시 이 팔을 자르지않으면 안되는가. 단장
 의 마음으로 나오에가 결단을 내리려고 할  때였다. 갑자기 밖에서 표범 고따로
 가 탄환처럼 달려들어왔다. 그리고 자꾸 소리를 내면서, 나오에의  소매를 물고 
 잡아끌지 않는가.
  「고따로, 어째서……!」
  따라와, 라고 말하고 있다. 알아챈 나오에가  바로 밖으로 나와, 고따로가 달리
 는 뒤를 따랐다. 곧 개울가 근처에 도착한 나오에는 바위에 서있는 순례자를 발
 견했다.
  (저 순례자는)
  멈춰서있는 나오에를 순례자는 눈치챈 것같았다.  아무런 말 없이 가까이 다가
 와, 품에서 갑자기 검은 철 덩어리를 들이댔다.  나오에는 반사적으로 허리의 권
 총에 손을 댔지만, 잘 보니 수류탄이 아니고 철 방망이 같은 것이었다. 방망이에
 는 묘한 문장이 새겨져있었다. 「연꽃잎」 안에 범자와―――. 그리고,
  (공작명왕)
  「금강복사에서 가지(주문을 외어 부처의 도움이나 보호를 빌어 병이나 재앙을 
 면함)를 끝냈다. 이 철인두를 불에 달궈 상처를 3번 태워라. 공작의 주술이 재활
 성된다.」
  라고 말하며 나오에에게 건내주었다. 나무의  호신판에 태운 그림을 누른 가장
 자리가 있는 불인두라는 것을 알았다. 인두라는  것이 보태진 그것은 아마도 해
 독용으로 사용되는 주구(呪具)일 것이다.
  「어떻게 이것을」
  「너희들보다는 오래 밀교에 관계했던 자다. 해독에 여러번 사용했지.」
  1200년을 그냥 돌아다닌 것은 아니다. 지식은 보통 승려 이상이다. 공작의 주술
 도 오로지 사람들에게 베풀기위해 습득했었다. 다까야와  이야기하는 도중, 산신
 의 독이 돌기 시작한 것을 순례자는 눈치챈 것같았다.
  「빨리 가라, 결연자(케베스). 그걸로 돕는다.」
  이것저것 따질 때가 아니다. 나오에는 곧 가지 인두를 받아들고, 텐트쪽으로 급
 히 돌아왔다.
  「불을 피워줘. 빨리.」
  「불? 대체 무엇을!」
  제대로 설명하지도 않고, 우따로들에게 강제로 불을 피우게  했다. 그리고 호마
 (밀교의 비법의 하나. 부동존 앞에서 불을 피워 재앙이나 악업을  불태워 없애는 
 의식)목 대신에 땔나무를 가지고 오게해, 나오네는 하나하나에  공장명왕의 범자
 와 소원을 적어넣었다. 히메지마(姬道)의 수법을  재현하는 것처럼, 진언을 외우
 면서 불에 던져넣었다.
  「뭘 하는 거야, 다찌바나!」
  「너는 대장에게 붙어있어, 우시오.」
  「거, 거들어 주겠습니다, 다찌바나씨!」
  저주를 태우는 공작명왕의 불꽃이다.  엄청나게 붉은 불꽃.  화염이 공작명왕의 
 모습을 만들기 시작했다. 공작의 주술이  자욱해진 불꽃이 충분하다고 판단했을 
 때, 나오에는 진언을 쉬지않고, 타이밍을 노려 「공작명왕의 철인두」를 넣었다. 
 망설임없이 불꽃에 넣자, 철이 새빨갛게 될 때까지 단숨에 타올랐다.
  「설……설마 다찌바나씨……」
  공작이 충분히 타올라 작열하는 철인두를 화로에 넣고 나오에는 텐트로 들어갔
 다. 미사와들에게 누르게 하고, 다까야의 옆에 앉았다.
  「무토. 날뛰지 못하도록, 몸을 꽉 잡아줘.」
  「잠깐, 거짓말이겠지, 다찌……!」
  나오에는 용서없이, 작열하는 철인두를 다까야의 상처에 얹어  눌렀다. 순간 다
 까야의 몸이 튀어올랐다.
  「아아아아아아―――――악!」
  「붙잡아, 무토!」
  날뛰는 몸을 필사적으로 억눌렀다.  인두에 타는 피부에서  연기가 솟아올랐다. 
 다까야의 입에서 참을 수 없는 비통한  비명이 흘러나왔다. 하지만 나오에는 마
 음을 귀신같이 독하게 먹고 인두질을 다시 계속 했다.
  「아아…아아아……」
  「우따로, 달궈와! 빨리!」
  나오에에게서 인두를 받아들고, 우따로는 쉬지도않고 호마불로 달려갔다. 다까
 야는 눈을 커다랗게 뜬 채로 쇼크 상태에 빠져있었다. 살이 타는 냄새가 충만되
 어 있다. 다시 새빨갛게 달군 인두를 우따로는 나오에에게 건내주었다. 
  나오에는 다시 눌러 얹었다.
  다까야의 절규에, 우시오들도 참지  못하고 고개를 돌렸다.  하지만 나오에만은 
 눈을 돌리지않았다. 상처를 태웠다.
  「우따로! 또 한번!」
  「이, 이제 그만해, 다찌바나! 오우기가 죽어버려……!」
  최후의 달군 인두를 우따로가 울면서  건내주었다. 밖에 있는 성채의 무사들도 
 움직임을 방지하듯이 지켜보고 있었다.  3번째의 「태우기」에는 다까야의 비명
 도 쉬어들고, 결국은 기절해버렸다.
  끝났다. 나오에가 어깨로 격렬하게 숨을 쉬었다. 우시오들도  새파란 얼굴로 굳
 어져있었다. 다까야의 상처는 거의 지져져있었다. 살이 타는 역겨운 냄새만이 떠
 돌았다.
  
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 35장 下      

  
  
                원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #6
  
    
  
                                *
  
  
  나오에의 거친 치유법이 효과가 있었다.
  다까야의 썩어가던 오른팔은 어쨋거나 자르지  않고도 끝날 수 있었다.  그 후, 
 서서히 붓기도 가라앉고 보라색이었던 피부도 원래의 색으로 돌아왔다. 아마 다
 까야의 안에 살아있던 공작이  산신의 독을 깨끗이  먹어버린 것이리라. 한때는 
 어떻게 되는 것이 아닌가 생각했지만, 열도  점점 내려가고 치유되어 가고 있었
 다. 놀랄 정도로 끔찍했던 팔의 화상 자국도 치유되었다. 다소 흔적이 남는 것은 
 어쩔 수 없지만, 며칠 안정을 취하면 몸도 회복될 수  있을 것같았다. 완전히 안
 도한 우시오는 힘이 빠져버려 자신의 텐트에서 폭면을 취하고 있었다.
  다까야의 머리맡에는 나오에가 붙어있었다. 지금 다까야는 랜턴의 불빛 아래에
 서 편안히 잠들어 있었다.
  나오에는 미호를 방치해둔 것을 후회했다.  설마 그 소녀가 이렇게까지 하리라
 고는 생각하지 못했었다. 이 상흔은 자신의 책임이다.
  퍼뜩 정신을 차리자, 다까야가 눈을 뜨고 있었다. 멍하니 나오에를 올려다보았
 다.
  「정신이 들었습니까. 어딘가 아픈 곳은 없나요.」
  「……아아……」
  소모해 버린 힘이 아직 돌아오지 않는 것같다.
  「돌아……왔는가. 내 탓이다.」
  「당신의 탓이 아닙니다. 내가 우유부단한 때문입니다. 사과의 말을 찾을 수가 
 없습니다……」
  「사과……」
  땀으로 젖은 앞머리카락을 쓸어올리려고 하자, 다까야는 고개를 저었다.
  「레이지로들은」
  「아직 오오이따입니다. 회담은 한번 결렬되었지만, 오늘 또 한번의 회담에 임
 하게 되었습니다.」
  「성공할까……」
  「반반입니다. 믿고 기다리는 수 밖에 없습니다.」
  다까야는 멍하니 천장을 쳐다보았다. 랜턴의 불빛이 부드럽게 퍼진다.
  「아까 꿈에서……어머니가 나왔어……」
  혼잣말같은 중얼거림을 나오에는 놓치지 않았다.
  「어머님이?」
  「조그만 내 손을 잡고, 나에게 말했어. 『이런 짓을 하기 위해, 오우기 다까야
 의 몸을 쓰지마』 『그런 짓을 할  정도라면 오우기 다까야를 돌려줘』라고. 어
 머니가 손을 잡고 우는 조그만 나는 내가 아니야. 내가  되기 전, 원래의 다까야
 였다.」
  꿈속에서 모친이 말하는 『이런 짓』 『그런 짓』이라는 것이 무엇을 가리키는
 지, 나오에는 알 수 있었다. 다까야는 슬픈듯이 미소지었다.
  「그런 것이 아니라고……변명해도, 들어주지 않았어……. 도둑놈, 아이 도둑놈
 이라고 나를. 슬픈 듯이 말했어. 어머니, 그런 말 하지 않았었는데. 나도 어머니
 의 자식이었는데. 나는 당신을 어머니라고 부를 수 없는 건가. 나에게는 단 하나
 의 소중한 어머니인데. 어머니는 나를 증오해서 가버렸어. 미야와 오우기 다까야
 의 손을 잡고……나는 홀로―――……」
  꿈속에서 흘리던 눈물을 다까야는 지금, 또 한번 흘렸다.
  「그대로다……」
  「다까야상」
  「나에게는 이제, 어머니를 어머니라고 부를 자격은 없어……」
  감은 눈꺼풀에서 눈물이 흘러내렸다.
  그것을 『부정』할 말은  나오에에게도 없었다. 지금은  원령의 빙의와 환생을 
 용인한 입장인 다까야다. 죄로 시달리는 다까야를 보아도 「그것은 죄가 아닙니
 다」라고 말할 수 없다. 그렇다고 내버려둘 수도 없다. 위로의 말을 찾을 수 없
 어서, 어떻게 하면 좋을지 몰라, 나오에는 뺨에 입술을 대고 다까야의 눈물을 빨
 아 마셨다.
  「나오에……」
  아무런 말없이 입맞춤을 했다. 언어로는 아니다.
  목덜미에 손을 미끌어뜨려, 조금씩 열을 더해가면서 수를 늘려, 목덜미에 붉은 
 반점을 남겼다. 정말 조금 고개를 흔들었을 뿐. 다까야의 목소리도 멎어 있었다. 
 뜨거운 비가 가슴을 적시는 것을 느끼면서,  초조함도 없이 다까야는 그냥 받아
 들였다.
  세계에서 두사람의 존재를 소멸하려는 듯이, 나오에의 손이 랜턴으로 뻗어갔다. 
 암운에 녹아든 텐트막을 달빛이  엷게 투과했다. 그  손을 미끌어뜨려 포개면서 
 얼음 덩어리를 잡으려는 듯이 쥐었다. 그대로, 라고 말하듯이.
  둘의 몸이 천천히 겹쳐졌다. 소리가  흘러나오는 입가를 나오에의 두터운 손바
 닥이 덮어 씌웠다. 소리를 막고, 기척을 죽이고, 살며시 원했다.
  (영원같은 거, 정말로 간단히 손에 들어온다……)
  뜨거운 몸을 받아들이면서 다까야는 생각했다.
  영원따위, 죽을 때까지 정말 짧은 시간이다.
  숨이 끊어지는 순간에, 사랑이 소멸되지 않았다면, 그것으로 영원은 성취된다.
  (정말로 간단하다……)
  뜨겁고 집요한 나오에의 손가락과  입술을 받아들이면서, 다까야는 생각하듯이 
 눈을 감았다.
  지금 숨이 끊어져버린다면, 영원이 손에 들어온다. 나는 어떤 비참한 생각도 쓸
 쓸한 생각도 하지않고, 행복하게, 생애를 끝낼 수 있게 된다…….
  하지만 내가 사라져버린 후에, 너의  혼이 정화되어 다시 살아났을  때에, 나를 
 잊어버리고 다른 사람을 사랑하게 된다면?
  나를 잊어버리게 된다면……?
  (그런 것은 싫다)
  입에 담지않아도 바램은 전해진다―――그 기적같은 마음을, 다른 누구에게 주
 는 날이 온다.
  그런 것은 참을 수 없다. 그래서 좋지않다. 아득한 미래의 네가 다른 누군가를 
 나를 사랑하듯이 사랑하게 된다면, 나는 이상해져 버릴 것이다.
  그때의 나는 이미 없는데도.
  티끌도 남지 않았을 텐데.
  (내가 없는 세계의 너를, 아직 믿을 수 없으니까, 나는 어떻게든 죽을 수 없어
 진다……)
  하지만, 곧 방문할 그 순간에,
  나는 너를 미소지으면서 믿을 수 있을까.
  (미소지으면서 믿을 수 있을까……)
  
  
  달콤한 독액을 손끝으로 문지르면서, 몇번이나 입술을 어루만진다. 달을 안으려
 는 듯이 허우적거리는 손끝을 남자의 손이  잡았다. 피로 충만된 뜨거운 덩어리
 가 살을 밀어내며 삽입해온다.
  두터운 등에 손톱을 박아넣는다. 깊게―――깊게, 사라지지 않는 상흔을 영혼에
 까지 박아넣는 것처럼.
  도취는 믿지 않는다. 황홀해지는 쾌락은 환상으로 밖에 생각되지 않는다. 고통
 밖에 믿을 수 없다. 밀어올려져 문질러지며  치켜올려지는 그 통증에 확실히 진
 실을 느낄 수 있다.
  부딪히는 피부의 채찍같은 소리와 점액.
  그리고 열중한 신음소리.
  
  
  곧 방문할 최후의 순간에, 나는 너의 영원을 믿을 수 있을까.
  미소지으며……믿을 수 있을까.
  
  
                                *
  
  
  오우기 다까야가 어떻게든 목숨을 건진 것은  심야에 우스기의 나까가와에게도 
 전해졌다. 나오에의 처치덕에 팔을 잘라내지 않고도 끝난 것같았다. 하나가 해결
 되어, 깊은 안도의 숨을 내뱉는 나까가와였지만, 객실에 준비된 침구에는 레이지
 로의 모습은 없었다.
  밖은 하얗게 빛나고 있었다. 레이지로는  옆방의 툇마루에 앉아 뜬눈으로 밤을 
 지새우며 좁은 정원을 바라보고 있었다. 하룻밤 동안, 생각하고 있었던 것같다.
  밝은 하늘을 올려다보면 레이지로는 갑자기  무슨 생각을 했는지 일어서서, 현
 관쪽으로 걸어나갔다.
  (어디로)
  나까가와도 하오리(羽織)를 걸치고,  게다를 신고 유까따  사림으로 레이지로의 
 뒤를 쫓았다. 시내에는 아직 차소리도 없었다. 싸늘한 바람이 불어, 아직 더러워
 지지 않은 공기가 폐를 씻어냈다.  레이지로는 시가지가 내려다보이는 우스기성 
 쪽으로 가고 있었다.
  거리를 유지하면서 뒤를 쫓았다.  레이지로는 성터의 등판을  올라갔다. 어디로 
 가는가 생각했는데, 그대로 본환(丸)쪽으로 걸어가는 것이 아닌가.
  레이지로는 바위 앞에서 멈춰섰다. 동측을 바라보면, 대립된  딴 저쪽에서 바다
 가 보인다. 우시기만이다.
  (앗)
  라며 나까가와는 숨을 삼켰다. 동쪽  하늘이 어느덧 멋진 놀에  물들어 있었다. 
 서쪽으로 흘러가는 구룸이 붉은 복숭아색으로  물들어, 무심결에 멈춰서서 봐버
 릴 정도로 아름다왔다. 동쪽은 바다여서 끝도 없어 굉장히 아름다왔다.
  레이지로는 옛날, 섬이었던 성의 낭떠러지 위에 서서, 아침  놀이 진 하늘을 바
 라보고 있었다.
  나까가와가 하늘을 바라보면서 무심결에  다가가자, 레이지로는 돌아보지도 않
 고 말을 건냈다.
  「좋은 놀이지. 세계는 정말이지 아름답지 않은가.」
  레이지로는 나까가와의 미행을 눈치채고 있었던 것같았다.
  「이런 바람. 새벽의, 차갑고 아직 아무것에도 더럽혀지지 않은 이런 바람은 처
 음의 마음가짐을 생각나게  한다. 우리들이  적경중을 명명했던  때의 마음가짐
 을.」
  앞뒤 안가리고, 그냥 무아지경으로 싸우던 때.
  「그저 눈앞의 커다란 벽에 부딪히는  것밖에 생각하지 않았다. 결말도 보지않
 고, 반칙도 저지르면서 무시한 채 달렸지. 그때의 신선함이 그리운 기분이다.」
  「아아. 그대로입니다. 정말로 반칙을 많이 했지요.」
  「쿠사마씨와 나도 부딪혔었다. 생각만인 그냥 애송이였지.」
  트럭의 판대에 새벽의 바람을 맞으면서, 아직 보이지 않는 전장을 쳐다보았다.
  그때 보았던, 아침 놀도 아름다왔다.
  「자, 나까가와. 우리들, 어떤 마음으로 계속 싸워왔던 거지. 살아있다고 생각한 
 것은 어떤 때였지?」
  나까가와는 하오리의 소매에  팔을 넣으면서, 목책에  기대 서있는 레이지로를 
 보고 조금 놀랐다. 얼굴이 어제와는 다르다.
  (가다씨……?)
  「그것은 뭐가 어쨋건 정정하고 싶은 일념에서 타올랐을 때다. 생애를 대충 보
 낸 것이 아니야. 어제의 자신을, 이 아냐. 어제의 내가 표현했던 것을, 그것은 다
 르다, 라고 정정하고 싶었기 때문이었다. 그것이 지금  가장 생각나는 것이 아니
 었는가, 라고 어찌되었던 표현하고 싶어 싸운 것이었다.」
  일생이라는 것은 그런 겹쳐올린 것이 아닐까. 라고 레이지로는 말했다.
  바위 위 성채에 불어오는 맑은 바람을 가슴 가득 들여마시면서, 붉게 타오르는 
 하늘을 바라보았다.
  「한계다 운명이다, 그런 것은 어쨋거나 좋아. 어제의 자신을 뭐가 어쨋건 정정
 하지 않으면 안될 때, 쓸데없는 것을 생각할 수 있다.  정정의 일념도 없이 표현
 하는 것은 죽은 것이나 마찬가지지. 어제의 자신보다 오늘의 자신이 뒤떨어졌다
 고 느낄 때만큼 분한 것은 없다.」
  처음으로 나까가와를 돌아본 레이지로는 복숭아색으로 펼쳐진  구름을 뒤로 하
 고, 좋은 표정을 짓고 있었다.
  「누구에게 어떻게 보이는가가 아니다. 이곳에 있는 것이.」
  라고 가슴을 치며,
  「나를 지금, 움직이는 것이 어떤 것인가도 아니야.」
  (가다씨다. 언제나의 가다 레이지로다)
  검은 눈동자에는 오만한 빛이 돌아와있었다.  그 오만한 눈으로 솔직하게 사과
 했다.
  「약한 모습을 보여 미안했다. 나는 나의 벽을 넘기위해  이곳에 있는 거다. 그
 것을……잊었었다.」
  「가다씨」
  「또 한번 도세쯔를 만나자.」
  나까가와는 수긍했다. 차가운 바람을 뺨으로 받으면서, 그 눈길을 쫓아 함께 아
 침 놀의 하늘을  바라보았다. 레이지로가 말한대로,  추위에 몸을 움츠리면서도, 
 오랜만에 함께 무엇이든지 전부가 미지(未知)였을 때의 마음으로 돌아갔다.
  아득히 떠있는 구름을 레이지로는 우러러보았다. 선수에 서있는 것같다.
  (어디에 있어도, 우리들은 "토사의 적경중"이다)
  어디에 있어도…….
  
  
                                *
  
  
  다찌바나 도쎄쯔가 번주 저택을 다시 방문한 것은 어제과  일분도 틀리지 않은 
 오전 10시였다.
  나오에가 집요하게 설득해서 다시 한번  응하기는 했지만, 실은 오늘을 회담에
 서 도세쯔는 그다지 기대는 하지 않았다. 아무래도 시간 낭비라고 생각하면서도, 
 기요마사도 끈덕지게 부탁해서, 떨떠름하게 응한 것이었다.
  (보고 싶은 것은 어제, 보았다)
  적경중 녀석들은 결국, 그냥 잡병이었다. 가다 레이지로라는  리더에게도 볼 것
 이 없었다. 답은 이미 나와 있었다. 하지만 오늘 방문한  것은 확실히 마지막 선
 언을 하기 위해서였다.
  하지만, 방문해보고, 번주 저택의 모습이 어제와 조금 다르다는 것을 눈치챘다.
  방안에 들어가다, 도세쯔는 놀랐다.
  차 준비가 되어있었다.
  그것도 화로 앞에 앉아있는 것은 기요마사가 아니라, 잡병의 두목 쪽이었다.
  「어서 앉으십시오.」
  서있던 도세쯔에게 가다 레이지로는 차분한 모습으로 정좌를 권유했다. 기요마
 사에게 눈으로 재촉당해, 도세쯔는 상석에 앉았다. 무엇을 할 작정이지.
  (설마 잡병 주제에 차를 끓이겠다고 하겠다는 건가)
  하지만, 그 설마였다. 레이지로는 일례를 하고, 다도예를 시작했다. 차라도 줘서 
 어떻게 하겠다고 하는 건가. 처음에는 그  의도를 몰랐던 도세쯔도 곧 살피려는 
 듯이 레이지로의 손끝을 쳐다보기 시작했다.
  결코 익숙한 손놀림은 아니었다.  오히려 몇번이나 실수를  했지만, 레이지로의 
 손은 동요가 없었다. 
  우스기 성에서 돌아온 레이지로는 그 후, 곧 기요마사에게로 가서, 의외의 요청
 을 했다.
  ―――당신에게 부탁이 있어.
  다도예를 가르쳐줘. 라는 것이었다.
  기요마사는 놀랐다. 도예건 뭐건 제대로 된 예의 작법도 모르는 레이지로다. 하
 지만, 머리를 다다미에 문지르면서 부탁해서,  겨우 할 마음이 된 기요마사였다. 
 뒤에는 아무것도 묻지않고 응해주었다.
  모든 작법은 바로 수시간전에 몸에  익혔다. 하지만 임시변통의 쭈삣거림은 없
 었다. 히샤꾸를 다루는 손도, 나쯔메(가루차를 담는 그릇의 일종. 모양이 대추나
 무 열매와 비슷하다)를 취급하는 솜씨에도, 눈빛에까지.  세련된 모습은 물론 결
 여되어 있었지만, 무골(無骨)을 숨기는 일련의 행동에는 일종의 박력이 담겨있었
 다.
  (「솜씨」에 유혹되지 않는다)
  무장은 차를 달이는 모습에서도  상대의 「품격」을 본다.  아니, 무의식적으로 
 사람됨이 나타나버리는 것이다. 「차를 달인다」라는 것은.
  (! ……그러니까)
  ―――자신을 봐달라.
  말 없이.
  ―――이곳에 나타난 것/을 봐달라.
  어떤 간덩어리의 소유자냐. 차를  달이는 솜씨가 뛰어나건  서투르건 관계없이, 
 「인간」을 얼버무리지 않는다, 라고 굳이 알리려는 것이다. 설득의 말도 없이.
  (이것으로 자신을 평가해달라고)
  도세쯔의 앞에, 한잔의 차가 놓여졌다. 정면의 가다 레이지로는 정좌의 모습도 
 늠름하게, 어제와는 같은 사람이라고  생각할 수 없을  정도의 존재감을 가지고 
 있었다.
  무슨 일이 있었던 것같다. 하지만 도세쯔는 탐색을 그만두고, 자신도 등을 펴고 
 찻종에 손을 뻗었다.
  정원에서는 직박구리의 날카로운 소리가 울려퍼졌다.
  레이지로가 달인 차에는 시꼬꾸 산간의 향기가 배어있는 것같았다.
  가다 레이지로의, 검은 색이 많이 도는 젖은 눈동자는 똑바로 도세쯔를 바라보
 고 있었다.
  다찌바나 도세쯔는 쭉 들이킨 찻종을 조용히 햇살이 반사되는  다다미 위에 놓
 았다.
  
  
  

==========================================================================


[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 36장 上         
  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #7
  
  
  
   제 36장 타천(楕天)들의 싸움
  
  
  「뭐야! 쿠사마씨가 행방불명!?」
  그날 오후였다. 아시즈리에서의 통보는 우스기의  오오또모 저택으로 들어왔다. 
 레이지로와 나까가와는 이미 짐정리를 하고, 바로 시꼬꾸로 돌아가려고 하던 참
 이었다.
  레이지로는 마음속으로 「아차!」라고 생각했다.  감금된 것을 보는 것이  참을 
 수 없어서, 감시를 느슨하게 했더니, 그 온정이 원수가 되어 돌아왔다. 쿠사마는 
 파수의 눈을 피해, 아지트를 탈출해버린 것이다.
  (재미없군)
  그 아시즈리에서의 반극 이후, 쿠사마는 레이지로를 미워하고  있을 터였다. 탈
 주한 쿠사마가, 뭘 할지 대충 예상할 수 있었다.
  「빨리 돌아가지요. 가다씨. 쿠사마씨가 오우기끼의 정체를 모두에게 알리면 큰 
 일이 됩니다. 반란이 일어날 지도.」
  「그것보다 열명성이다. 쿠사마씨에게 주도권을 쥐게 한다면, 우리들은 이제 손
 도 발도 내밀 수 없다.」
  선택의 여지가 없었다. 한시라도 빨리 시꼬꾸로 돌아가야  한다. 보살펴준 인사
 도 하는둥 마는둥 하고 오오또모 저택을 출발한 레이지로들 앞에 기다리고 있는 
 것은 기요마사였다.
  「돌아가는가. 시꼬꾸로.」
  「이곳에서의 일은 끝났다. 뒤는 효도가 이어받는다.」
  「나도 거들어주지. 뒤는 걱정하지마.」
  지지말아라. 라고 말하는 기요마사에게 레이지로는 분주하게 끄덕였다. 또 만나
 자고.
  스구모(宿毛)로 날아오르는 헬기를 우스기 성채에서 전송하면서, 기요마사는 레
 이지로들 마음의 열기에 언제부턴가 감화한 것을 느꼈다. 다까야가 손을 빌려주
 는 것도 알 수 있을 듯한 기분이었다.
  하지만 다까야의 진의도 기요마사는 확신할 수 있었다.
  ―――시꼬꾸를 원령들이 살기 좋은 곳으로 만든다.
  (《이(裏) 시꼬꾸》. 쿠가이의 살아있는 개)
  훈고 수도(水道) 상공을 나는 헬기가 엷은 구름 저편으로 사라졌다.
  기요마사는 앞으로 일어날 바람을 생각하고, 양발로 강하게 대지를 디뎠다.
  
  
                                *
  
  
  하나의 어려움이 사라지면 또 하나의  어려움이 닥쳐온다. 쿠사마의 도망 소식
 은 다이쇼우 성채에도 전해졌다.  동요한 것은 레이지로  파(派)들의 남자들이었
 다. 쿠사마에게서 완전히 발언권을 빼앗은 레이지로였지만, 고우찌(高知)에는 아
 직 쿠사마의 잔당이 남아있었다. 그들과 합류해서 쿠테타라도 일으키는 날에는.
  「뭐야, 이거. 녀석이 반란이라도 일으킨다면,  적경중을 완전히 둘로 나뉘어지
 잖아!」
  우시오는 그 장소에는  없었지만, 레이지로들과의 중간에  갈라진 경위는 듣고 
 있었다. 쿠사마가 다까야에게 행한 여러가지 학대도.
  다까야도 텐트안에서 소식을 들었다. 아직 완치되지는 않아서, 원래는 구보가와
 의 아지트에서 정양을 해야하지만 말을 듣지않고 머무르고  있었다. 아니, 그 이
 상으로 공기가 불온했다. 우시오는 민감하게 알아차리고,  텐트를 떠나지않고 정
 말로 경호원을 하고 있었다.
  「설마 오우기. 너의 정체를 모두에게 퍼뜨린 것은 쿠사마가 아닐까.」
  「모르겠어. 하지만 지금 적경중을 분할시킬 수는 없어.」
  이찌조의 가입도, 거의 레이지로와  다까야의 독단이었다. 반발이 전부 없어진 
 것은 아니다. 뭔가의 충돌이  일어나지 않는다고 할  수 없다. 시만또는 어쨋건, 
 고우찌와 이야는 아직 조우소 가베(長宗我部)의 색이 짙다.  쿠사마 측에 조우소 
 가베의 신봉자가 모여들면 위험하다. 다떼(伊達)과의 전투를 앞두고 내부 분열이 
 일어나면 싸울 수 없다. 서투르게 행동하면 동지 공격이 된다.
  「……다른 곳도 병사들이 동요하고 있습니다.」
  둘러보고 돌아온 나오에가 구보가와의 왕래에서 얻은 정보를 보고했다. 나까무
 라(中村)과 구보가와에는 쿠사마의 탐색지령이 내려져있지만, 아직 찾아내지 못
 하고 있다. 가장 염려되는 것은,
  「쿠사마씨가 당신을 죽이러  오는 것입니다. 적경중을  조우소 가베 단독으로 
 돌릴 생각이라면, 무슨 일이 있어도 가다씨가  도운 당신을 처형하려고 할 것입
 니다.」
  「쿠사마 본인이 움직이지 않아도, 시만또의  놈들을 선동한 너를 죽일지도 몰
 라!」
  지금 불온한 움직임은 아시즈리까지 육박해 있었다.
  「움직이면 안돼, 오우기! 쿠사마가 발견될 때까지, 조용히……!」
  「오우기……! 아니 군단장!」
  텐트에 뛰어들어온 것은 정령인 나라사끼(楢崎)였다. 예의 현대령이다. 「우에
 스기 카게도라」라는 이름을 커다란 공포가  없는 탓인지, 우시오들을 제외하면 
 유일하게 태도가 변하지 않는 병사였다.
  「운송대의 공격이 실패했습니다. 매의 둥지에 내일, 인면포(人面砲) 10기가 들
 어옵니다. 이래도 내버려두면……어떻게 하지요!」
  「출격한다.」
  「오우기!」 「안됩니다, 대장!」
  순간 우시오와 나오에가 반대의 목소리를  냈다. 하지만 다까야는 귀를 기울이
 지 않았다.
  「지금 매의 둥지를 확보하지 않으면, 두번 다시 기회가  없을 지도 몰라. 그러
 니까 출동한다. 모두에게 출동 명령을 알려라.」
  라고 말하고, 뒷말을 듣지 않겠다고 말하는 듯이 상의를 걸치고, 나오에들을 밀
 어젖히고 텐트를 나갔다. 저지할 사이도 없었다.
  「……읏」
  밖으로 나온 다까야가 숨을 삼켰다.  텐트 부근에는 유격대에서 나온 병사들이 
 불온한 표정으로 둘러싸고 있었다. 도모리(堂森)도 사쯔다(早田)도 우따로도……
 구부끼(久富木)들도. 총구를 향하지는 않았지만, 무기를 손에 들고 불신으로 굳
 어진 얼굴로 다까야를 쳐다보았다.
  「………. 어째서. 출동이다. 빨리 준비해.」
  오우기 대장, 라고 말을 건 것은 사쯔다 진쥬로(早田晋十郞)였다. 
  「당신이 『우에스기 카게도라』라는 것, 정말입니까.」
  「………」
  「소문이 돌고 있습니다. 당신이 아시즈리에서 포박되었던 것은 『우에스기 카
 게도라』였기 때문이라고! 정말입니까!」
  다까야는 차가운 눈으로 사쯔다들을 쳐다보았지만, 질문을 무시하고,
  「빨리 하지 않으면 인면포가  적들의 손에 들어간다.  1시간 이내에 전차량에 
 출동준비를.」
  「대답해주세요, 대장!」
  가버리려던 다까야를 도모리의 강한 목소리가 잡았다. 도모리들의 등뒤에는 다
 른 병사들도 모여있었다. 모두, 눈에는  불신을 나타내고 있었다. 다까야는 등을 
 보인 채로 말했다.
  「내가 우에스기 카게도라였다면, 벌써 죽였다는 건가.」
  「!」
  얼어붙은 일동을 내버려두고, 다까야는 차량이 있는 장소로 향했다.
  하지만 의심을 키워버렸다. 시만또의 남자들은 이제 무조건적으로 따르지 않게 
 되었다.
  
  
  다이쇼우성채를 출발한 시만또의 주력부대는 미시마(三島) 캠프에서 다른 부대
 와 집합했다. 미스미 캠프는 시만또가와의 川中州에 있다. 분성에서는 최대의 中
 州로 부근에서는 시만또 팔경(八景)이라 불리는 기암과 급류를 볼 수 있었다. 매
 의 둥지 공격 전선기지는 더욱 하류의 도와손(十和村) 여울이 있는 곳이었다. 애
 차 본넷에 기댄 다까야를 기다리고 있는 것은 역시 짓눌린 공기였다.
  「……집합 종료 후, 알리러 와라. 각부대장을 모아 작전 회의를 한다.」
  대답을 하는 자는 없었다.
  최악이다.
  (체크 메이트인가)
  결정을 내릴 때가 왔다. 질질 끌다 죽던가, 희생의 제물이 되던가. 살아나 쫓겨
 나간다면 다행이다. 어느쪽이든 아무런 일 없이,  그냥 끝날 수는 없을 터. 그들
 의 다까야에 대한 신뢰가 컸던 만큼,  배신에 대한 노여움은 반동적으로 타오를 
 것이다. 우시오와 나오에에게도 위험한 공기는 강하게 전해졌다. 
  「오우기를 도망치게 할 준비, 하는 쪽이 좋을지도.」
  나오에도 동감이다. ―――위해를 가하게 된다면, 그를 내버려둘 수는 없다.
  (여차 하는 때는 전원 《조복》해야할 지도)
  무거운 공기가 해소되지 않은 채로, 전투는 시작되었다. 매의 둥지 탈환은 그날
 부터의 비원이었다. 다떼를 상대로 처음으로 대승리를  거둔 기념적인 장소였다. 
 유격대의 마음은 어느때보다 강했다.
  그것은 다까야도 같았다.
  「무선은 언제나 오픈해놔라. 구보가와 부대는  꼬리쪽에서 침입한다. 유격대가 
 미끼가 되어 적의 눈을 끈다. 영파탑 탈환을 목표로 한다!」
  하지만 전투는 시작부터 순조롭지 않았다.  아무래도 마음이 일치되지 않은 유
 격대의 움직임이 대단히 나빴다. 다까야의 지시에도 템포 느리게 반응하고, 그것
 도 집중력이 없어 보통때의 기동력을 발휘할 수  없었다. 유격대만이 아니라, 다
 른 부대도. 구보가와는 눈에  보일 정도로, 맞물린 제휴가  부자유스러우리 만큼 
 잘 움직이지 않았다. 개중에는 다까야의 명령을 무시하고 멋대로 움직이는 부대
 까지 나왔다. 이런 와중에, 다떼는 한덩어리가 되어 기세를 올리고 있었다. 무엇
 보다 적의 최전선에 있는 매의  둥지에는 저 시게자네(成實)가 있었다.  그런 틈
 을, 순식간에 알아차리고 그곳을 공격하는 것이 눈에 들어왔다.
  「신죠(新城) 부대가 명령을 따르지 않고, 공격을 하고 있습니다! 대장!」
  「안됩니다! 두 공격대가 작전을 따르지 않습니다! 현장이 혼란합니다!」
  (바보 녀석들 무슨 짓을……)
  화가 나서, 본진의 다까야가 손목의  영가(靈枷)를 갑자기 푸르기 시작했다. 놀
 란 것은 나오에였다.
  「오우기 대장……! 안됩니다!」
  저지하려는 팔을 난폭하게 뿌리쳤다. 다까야는 화가 나서, 영가를 푸르고,
  「너희들이 이런 식으로 방패를 만들면 좋지않다! 무토, 전군의 지휘는 네가 맡
 아라……!」
  「맡다니 무슨 말이야!」
  「내 명령은 이제 듣지않아. 이런 식으로 녀석들을 지게 만들 수는 없어.」
  영가를 왼쪽 가슴 포켓에 넣고, 다까야는 말했다.
  「나는……승리를 얻는 방법을 가르쳐주기 위해 이곳에 있는  거다. 나를 위해, 
 녀석들을 지게할 수는 없어!」
  「! 다까야상……!」
  말하고 다까야는 본넷에 걸터앉아  엔진을 걸고 자갈을 튀기며  강가의 본진을 
 달려나가 버렸다. 그대로 내버려둘 나오에는 아니다.
  「지프로 쫓겠다! 뒤를 부탁해!」
  얕은 물을 튀기며, 오프 로드 바이크를  난폭하게 다루던 다까야는 길 없는 길
 을 매의 둥지로 향해 달리기 시작했다. 정신을 차리니 바로 옆에서 고따로가 달
 리고 있었다. 바이크와 표범의 공동 질주였다.
  영기가 푹 찌를 정도로 강해졌다. 안대의 다까야는 본넷을 열고, 숲으로 달려들
 어갔다. 적의 소대가 가까이 있는 것같았다.  염(念)의 응수 와중에 몸을 던지듯
 이 다까야는 뛰어들었다.
  「뭐야! ……오!」
  다떼의 병사가 감응 충격으로 쓰러졌다. 곧 집중 공격을 받았지만, 다까야는 상
 관없이 《호신파》를 펼치면서, 돌진했다. 요즘 잠시 사용하지 않았던 것에도 상
 관없이, 몸안에서 염이 끓어오르기 시작했다.
  「우오오오오―――――!」
  우렁찬 소리와 함께 공격했다. 콱, 하며  공기가 절구처럼 갈라지며, 거대한 압
 력을 만들어내 적의 빙의령들을 덮쳤다.
  「적병이 있다!」 「날려간다!」
  그리고 화살의 근창(矢の根槍)이 착탄되었다. 다까야의 『호신파』는 직접 공격
 에도 견뎠다. 거목이 쓰러지듯이 덮쳐왔다.  크게 뒤로 뛰어오르자, 지면을 요동
 치며 잔가지가 꺾여졌다. 그것을 방패로,  다까야는 전면의 적을 계산했다. 파수
 대 아래에는 포술대(砲術隊)가 있었다.
  (쓰러뜨려야 한다!)
  다까야는 거목에 어깨를 맡기고 염동력으로 지탱하며, 단숨에 져 올렸다.
  「뭐야!」 「괴, 괴물이다……!」
  근창대가 집중 공격을 퍼부었다. 다까야의 오른쪽 눈이  일렁이자, 동시에 거목
 에 갑자기 타올랐다. 높이 외치며, 불꽃에 휩싸인 나무를 적 속으로 던져넣었다.
  「!」
  불꼬리를 따라, 탄도 미사일처럼 거목이 숲속을 달려간다.  적의 파수대를 후려
 처 베어넘기며, 그 아래에  있는 화살의 근창대를 단숨에  무너뜨렸다. 도망가는 
 다떼 벙사가 던진 화살의 근창를 주워, 다까야는 아군의 모습을 찾았다.
  (유격대의 녀석들은 어디에 있냐……!)
  그때, 유격대는 다떼쪽과 백병전을 치루고 있었다. 다떼의  선봉은 상당히 단련
 된 벙사로 예상외의 고전을 치루고 있었다. 도모리가 외쳤다.
  「적을 북쪽으로 몰아! 사쯔다, 오른쪽의 소대를 무너뜨려!」
  「무리야! 이대로는 포위당한다!」
  도모리는 혀를 찼다. 적의 눈을  유인해 주력부대를 아군이 숨어있는 장소까지 
 끌여들여야 했지만, 빈터에서 도망갈  장소가 막혀 그대로는 적의  먹이가 된다. 
 효도도 없는 유격대는 이제 단결도 뭐도 없이, 모두가 멋대로 싸우고 있었다. 도
 모리 혼자서는 정리할 수 없었다.
  (이대로는 모두 붕괴해버린다……!)
  조금씩 밀려가 서쪽 강가에 쫓겨가는 유격대를  사면위에서 다까야는 쳐다보았
 다.
  (심하군……)
  「서쪽으로 도망가지마……! 그것은 지뢰밭이다!」
  다까야의 목소리는 닿지 않았다. 혀를 차면서, 다까야는 주운 화살의 근창을 조
 작했다. 염을 퍼부어 뾰족한 끝이 적열화(赤熱化)하고, 곧 충전되었다. 단숨에 발
 사했다. 지금 바로 유격대가 뛰어든 지뢰밭을 목표로 했다.
  폭발이 일어났다.
  「무슨!」
  등뒤에서 폭풍을 받으면서, 유격대는 돌아보았다.  모래먼지가 피어오르는 지뢰
 밭에 계속 해서 염탄을 발사하며, 영지뢰를 유폭시켰다. 다까야는 사면을 달려내
 려왔다. 도모리들이 눈치챘다.
  「다, 대장……!」
  「바보 자식! 미팅에서 뭘 들었나! 거의 전원이 승천할 뻔 했잖아!」
  다까야는 유무도 없이 화살의 근창를  밀어붙이고, 자신은 허리에서 개옥을 꺼
 냈다.
  「이기고 싶으면 집중해. 너희들에게 가르쳐주는 것은 이것이 최후다. 잘 봐!」
  「오우기씨」
  ―――노마꾸사만다·보다난·바이시라만다야·소와까……!
  외쳐 익숙한 진언도, 지금은  개옥을 그냥 영도(靈刀)로 바꿀  정도밖의 효과가 
 없다. 하지만 그것으로 충분했다.
  「저쪽은 우리들이 미끼라는 것을 벌써  간파하고 있다. 그러니까 공격대가 되
 는 거다! 매의 둥지는 우리들의 손으로 되찾는다!」
  가자! 라는 다까야의 신호에 격려된 듯이 전원이 단숨에  달려나갔다. 다까야가 
 있는 것만으로 유격대의 싸우는 방법은 바로 아까까지와는 다른 사람들 같았다. 
 핑계는 아니었다. 다까야의 모습이 있으면 이긴다. 그들의 의식에는 「승리의 여
 신」이상의 존재로 각인되어 있었다. 적의 성채를 떨어뜨리려고, 발이 부셔질 정
 도로 달리자, 그때까지와 마찬가지로 다까야의 등이 선두를 끊고 달리고 있었다.
  「속도를 떨어뜨리지마! 기백으로 눌러!」
  고따로의 염과 이가 갈 곳을 열었다. 비사문도에 비해, 녹 쓴 칼 정도로도 대등
 할 정도로 다까야가 벽이 된 적의 무리를 후려쳐 베어넘겼다. 염을 공격하며 탄
 환이 떨어지지 않는 산탄총 같았다.
  「그때의 고통은 이런 것이 아니다! 달려! 숨이 끊어질 정도로 달려!」
  유격대원들은 이제, 아무런 생각도  없이 마구 달렸다.  무의식중으로 다까야가 
 이곳에 있는 한 질 생각은 없었다. 계속  달린 결과로 반드시 매의 둥지를 되찾
 을 수 있다는 것을 그들은 알고 있었다.
  「무토! 들고 있으면 정면의 영철포대를 앞에 올려! 적을 유인해내는 것만 생각
 해! 고구찌(虎口)에서 역공하다!」
  「대장! 말뚝 결계가 강화되었습니다!」
  「폭열탄으로 없애! 성채안으로 돌입한다!」
  남쪽 계곡에서 이찌조 부대의 돌입이 계속 되고, 유격대가 결계를 파괴하고, 성
 채 안에 밀어닥쳤다. 호우같은 염우(靈雨)를  《호신파》로 뒤덮고, 유격대가 달
 려들어갔다. 안에 펼쳐진 진막, 그곳에 대장이 있다……!
  「오오오오오―――옷!」
  말뚝 결계가 찢겨지고, 기다리고 있던 다떼의 간부들이 일어섰다. 그 정면에 싸
 우는 남자의 모습이 있었다. 다까야는 눈을 치켜떠 그 남자를 쳐다보았다.
  「다떼 시게자네……」
  시게자네는 겁내지 않았다.
  「왔는가. 카게도라」
  둘은 바로 정면으로 노려보았다. 구보가와에서 사력을 다한 두 대장이 지금, 겨
 우 대면한 것이다.
  다까야는 상관없이 시게자네를 노리고 돌진했다. 시게자네가 칼을 빼들었다. 강
 렬한 불꽃이 피어오르고 양자의 칼이 맞부딪혔다.
  「잘도 모습을 나타냈군! 원령의 사이에서는 몰락한 타천이!」
  포효를 울리면서 시게자네가 돌입했다. 다까야는  받아넘기고, 크게 시게자네를 
 나가 떨어지게 했다. 염을 발사하는 시게자네도  만만치않았다. 대장들의 일대일 
 승부는 숨을 쉴 틈도 주지않는 처연한 싸움이 되었다.
  「네가 타천이라면 너는 뭐냐! 대의에서 추락한 악령인가!」
  「닥쳐!」
  부딪히는 염이 공간을 일그러뜨리며, 플라즈마를 일으키고 격렬한 승부를 내는 
 두 사람은 얽히면서 지면에 굴렀다.
  「대장!」
  「가! 너희들은 영파탑을!」
  가게 할 것같은가! 라며 시게자네가 염으로 다까야를 들이쳤다. 걸상을 후려쳐, 
 다까야는 다떼가(家)의 영막위에 쓰러졌다. 순간 막이 살아있는 생물처럼 다까야
 의 몸을 휘감고, 단숨에 세게 졸랐다. 시게자네의 염동력이다.
  「《조복》따위 사용하게 하지 않는다! 이 시게자네가 범천 대신이다! 내가  숨
 을 끊어주겠다!」
  수건으로 쥐어짜듯이 다까야의 몸을 세게  졸랐다. 기절할 정도에다 염을 넣었
 을 때였다. 갑자기 불기도 없는데 연막이 타올랐다.
  「무슨!」
  불을 뿜어올리는 연막안에서 아무런 상처없이 다까야가 일어섰다. 왼쪽의 안대
 가 떨어져서, 홍련의 눈동자가 시게자네의 뇌를 오염시켰다.
  「우욱!」
  괴로운 목소리를 발하며 시게자네가  쓰러졌다. 귀와 코에서  피가 흘러나왔다. 
 일어설 틈도 주지않고 다까야가 공격했다.
  !
  다까야의 염이 그치자 시게자네의 영이  불어 날라갔다. 호랑이처럼 포효를 울
 렸다. 할 수 있는 한 전부의 염을 그 영체에  쏟아부었다. 격렬한 스파크를 올린 
 결과, 영체가 가라앉았다. 쓰러진 남자의  몸을 건너뛰어, 다까야는 이미 앞으로 
 달리고 있었다.
  안대를 고쳤다. 달리다  갑자기 사각(死角)측에서 공격을  받아 지면을 굴렀다. 
 일어선 순간, 원령집단이 시계에  뛰어들어왔다. 빙의미완료의 지박령들이다. 순
 간, 다까야는 무방비 상태였다.
  「!」
  염을 받았을 터인데, 왠지 육체가 상처입지  않았다. 살짝 눈을 뜨자, 눈앞에서 
 염도(念刀)가 뻗어갔다. 누군가가 대신 《호신파》를 펼친 것이다.
  나오에였다. 원령들을 《열작조복》하면서  달려온다. 엎드린  다까야를 옆에서 
 들어올리듯이 일으키면서 함께 전장을 달리기 시작했다.
  「당신은 내가 원호하겠습니다. 가지요!」
  목소리로 재촉당해 다까야는  앞을 달렸다. 몸을  지키기위한 수단을 선택하기 
 곤란할 때조차, 다까야는 적의 요리마시를 상처입히지 않았다. 그것이 몇배나 힘
 이 드는 것은 알지만, 나오에는 전력으로 다까야를 수호했다. 아니, 《힘》을 사
 용할 수 없을 정도로, 진력 이상을 쥐어짜냈다.
  영파탑이 보였다. 쫓아가는 다까야의 시계에  적과 싸우는 유격대의 모습이 들
 어왔다.
  다까야가 뛰어들었다. 무리진 적을 떠맡은 도모리에게 외쳤다.
  「되찾으러 가자! 우리들의 매의 둥지를!」
  (우리들의 매의 둥지를!)
  (되찾자!)
  
  
  굉음이 울렸다.
  
  
  불기둥이 되어 타오르는 영파탑을 우시오는 시만또가와의 강가에서 목격했다.
  (해냈다……!)
  녹음의 꼬리에 다떼의 탑이 타오르고 있다.
  우시오는 지켜보았다. 마치  자신들의 원념처럼 하늘로 솟아오른 불기둥을 그 
 눈에 새기듯이.
  하지만 그것으로 끝난 것은 아니었다. 함락까지의 진짜 전쟁은 지금부터였다.
  
  
=========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 36장 下       

  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #8
  
  
  
                                *
  
  
  석양의 파편처럼 비치는 강가 저쪽을  우와지마행의 조그만 열차가 달린다. 침
 하교의 그림자가 강가에 길게 뻗어있었다.
  쓰러진 요리마시들을 병간호하던 다까야는 도착한 구급차에 하나 하나 싣는 것
 을 지켜보다, 배후의 산을 돌아보았다.
  매의 둥지 산 사면에서는 아직 완전히 꺼지지 않은  연기가 가느다랗게 피어오
 르고 있었다.
  해가 떨어지는 것도 상당히 길어졌다.  싸운 후에 남은 빈껍질같은 요리마시와 
 잔류영기의 농후함만이 그것이 영들의 전투였다는  것을 가르쳐주고 있었다. 자
 칫하면 어딘가의 내전이라고 착각할 것같았다.  전투와는 관계없는 인간을 끌어
 들인 사실을 들이대고 있었다.
  퍼뜩 다까야는 발가에 조그만 꽃이 피어있는 것을 깨달았다. 그렇게 끔찍한 전
 투속에서도 살아남은 꽃이 있다는 것에 다까야는 이상한 감개를 느꼈다. 무릎을 
 꿇고 조그만 꽃잎을 손가락으로 만져보았다.
  (달라……)
  어째서 타협하지 않는 것인지 웃음을 참을 수 없었다.
  ―――살아있는 사람이 자신의 육체를 마음대로 하게 하고 싶지않으면, 빙의령
 과 싸우면 됩니다.
  (효도의 논리에 나는 반정도 동조하고 있다)
  죽은 사람인 그에게는 생은 늘 주어진 것이었다. 생명조차 그의 것이 아니었다. 
 자신의 것으로 하기 위해서는 싸우지 않으면 안되었다.
  피해자인 요리마시들에게 다까야는 그때, 물었다.  당신들을 지켜지는 것만으로 
 어째서 싸우지 않지? 사람인 나로써  자신의 몸은 자신의 것이라고 생각한다면, 
 좀더 싸우면 어떤가. 자신의 몸정도는 싸워 지키면 어떤가. ―――그들의 보호를 
 우선시하기 위해, 생각대로 싸울 수 없어  초조해져서 조금 그런 한심한 생각이 
 들었다.
  「다까야상」
  나오에의 목소리에 비난한 듯한 기색이 있는 것을 깨닫고  다까야는 정신을 차
 렸다.
  모두가 기다리고 있습니다, 라고 말했다.
  「………. 알았다.」
  해도 떨어진 강가에는 병사들이 모여있었다.
  전승을 축하하는 목소리도 오늘만은 없었다.
  도모리들의 앞에 다까야가  나타난 것은 그로부터  멀지않았을 때였다. 아무도 
 웃지않았다. 찌르는 듯한 눈길로 어떤 이는 한을, 어떤 이는 불안을, 어떤 이는 
 분노를 머금고 있었다. 매달리듯이 쳐다보는 사람도 있었다.
  「오우기 대장……」
  용기를 내 입을 연 것은 사쯔다 진쥬로였다.
  「진실을 가르쳐주십시오. 당신은 진짜 우에스기 카게도라입니까.」
  우이오가 무심결에 감싸려는 말을 하려는 것을 다까야가 제지했다.
  남자들을 숨을 멈추고 대답을 기다리고 있었다. 다까야는 한번 눈을 감고, 천천
 히 허리에서 서바이벌 나이프를 꺼냈다.
  「!」
  놀라서 자세를 갖춘 모두의 앞에서 다까야는 나이프를 내던졌다.
  「대장……」
  「내가 우에스기 카게도라여서 허락할 수 없다고 생각하는 녀석을 이것으로 나
 를 찔러라.」
  모두의 안색이 변했다. 나오에도 눈을 크게 뜨고 다까야를 보았다.
  「……찔러도 좋다.」
  멍하니 있는 일동 안에서 사쯔다가 외쳤다.
  「그런 말을 하는 것이 아닙니다! 당신이  우에스기 카게도라인지 아닌지 묻고 
 있는 것입니다.」
  다까야는 움직이지 않았다.
  (설마……)
  「정말로 우에스기 카게도라입니까. 당신은 우에스기 카게도라였습니까!」
  「………. 찔러도 좋다고 말했을 텐데.」
  다까야의 대답은 그것뿐이었다.
  일동은 망연해졌다.
  「거, 거짓말. 오우기 대장이 우에스기 카게도라라니 거짓말.」
  「그런 거 믿지않아. 그런 거!」
  「뭐라고 말해주세요! 대장! 다르다고 말해주세요!」
  빠앙…, 라며 멀리서 울리는 열차의 경적이 부근의 산에 메아리쳤다.
  부정의 말을 돌아오지 않았다. 모두는 깜짝 놀라 서있었다. 오우기 다까야는 부
 정하지 않는다……! 부정하지 않는다!
  배반당했다.
  마음이 인정한 그 순간, 곧 넘쳐난 감정이 봇물처럼  터져, 맹렬한 열로 폭발했
 다.
  「너, 우리들을 속였어! 속였어어!」
  「죽여! 저녀석을 찔러 죽여!」
  「너, 현대인이 아니었나! 《암전국》과는 무관계한 것이 아니었는가!」
  「어째서야! 어째서 대장이 우에스기 카게도라인 거야!」
  「믿었는데!」
  다까야는 꼼짝않고 견뎠다. 남자들을 몸부림치며 외쳤다. 억제하고 있던 의심이 
 한순간에 폭발하여, 엄청난 노도처럼 덮쳐왔다.
  분노인지 한탄인지 판별할 수 었는 목소리는 그치지않고, 쏟아져나오는 맹렬한 
 욕짓거리를 다까야는 참았다. 강가의 돌을 던져, 뺨에  피가 흘러도 다까야는 참
 았다. 참지 못하고 움직이려는 우시오를  제지한 것은 나오에였다. 지금, 나가면 
 안된다고.
  하지만 우시오는 다까야의 마음이 이해되지 않았다.
  (어째서 변명하지 않는 거지……)
  「거짓말쟁이! 당신을 믿었는데! 당신의 거짓말을 확실히 믿었는데!」
  「우리들을 멸하기 위해 들어온 것인가!」
  「찔러 죽여! 누군가 저녀석을 찔러 죽여!」
  외침 소리를 멈추지 않았지만, 나이프를 잡는 사람은 나타나지 않았다.
  남자들의 목소리는 그치지 않았다. 외치면서, 다까야가 번명하기  위해 입을 여
 는 것을 기다리는 것같았다. 하지만 아무 무슨 소리도 들리지 않게 되었다.
  나이프를 던져놓은 채로, 얼굴을 돌린 다까야는 발걸음을  돌렸다. 묵묵히 강가
 로 되돌아가는 모습에 믿고 있던 사람들도  떼어내진 듯한 기분이 들어, 절망적
 이 되었다.
  그 노호도 사라지고 훌쩍거림만이 강소리에 섞여 들어가 남았다.
  앞에 나왔던 사쯔다가  나이프를 주워올렸다. 그리고  골똘히 생각하는 얼굴로 
 칼을 쳐다보았다.
  나오에는 홀로 가버린 다까야의 뒷모습을 묵묵히 쳐다보았다.
  
  
                                *
  
  
  염원의 매의 둥지 탈환을 이루었어도,  유격대의 얼굴에는 미소가 돌아오지 않
 았다. 그래도 울적해있을 사이도 없었다. 밤을 세워 성채의 복구 작업이 진행되
 었다.
  야식을 들던 유격대들에게 그 통지를 전한 것은 나오에였다.
  「정말인가! 오오또모가 수락했는가!」
  바로 반응한 우시오에게 나오에는 수긍하며,
  「그리고 지금 가다에게서 연락이  있습니다. 오오또모가 요구를 받아들였습니
 다. 《구니구즈시》가 손에 들어왔습니다.」
  대원들에게서 외침이 올라왔다.
  「굉장해! 가다씨는 오오또모를 설득했어……!」
  「그것으로 다떼를 치자!」
  환성을 올리고, 공기가 일시에 타올랐다. 하지만 한순간 솟구쳐올랐던 유격대의 
 남자들은 마음 속 깊이서 기뻐하지 않았다. 특히나 사쯔다는 다까야의 나이프를 
 가지고, 식사에도 손을 대지  않고, 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있었다. 우시오는 
 그것을 눈치챘다.
  「우와지마 총공격은 언제냐!」
  「간부가 오늘 밤, 구보가와에 소집된다.」
  「그렇다는 것은 곧이라는 거군!」
  한다!
  병사들은 주먹을 쥐어 올리고 휘두르면서 기합을 넣었다. 나오에가 우시오에게 
 밖으로 나오라고 말을 걸었다. 용기백백한 남자들의 무리를 뒤로 하고, 둘은 그 
 장소를 떠났다.
  「오늘밤 안으로 구보가와에 돌아간다. 물론 군사회의에는 오우기 대장도 불려
 졌다. 함께 가기를 원한다.」
  「아아. 그것은 좋지만.」
  그 후가 걱정이 되었다. 다까야가 아무런  변명을 하지 않은 것에 우시오는 조
 금 화가 나있었다.
  「그럼, 모두 납득하지 않아. 나는 납득할 수 없어. 뭐야, 가다는 적인 우에스기 
 카게도라를 도운 것이 되어버리잖아.」
  그것도 쿠사마를 억지로 끌어내린 것도, 다. 레이지로에게도  의심의 시선이 향
 해질 것이다. 
  「가다가 우에스기에게 설득됐다는 소문이라도 돌아봐. 한번 신용을 잃으면, 우
 와지마 공격이건 뭐건, 모두 두번 다시 가다를 따르지 않을 거야. 거기다 쿠사마
 가 반란이라도 일으키는 날에는 모두, 앞다퉈 쿠사마에게 복종하겠지.」
  우시오의 말대로다.
  (그는 전부를 말해야 했다)
  입을 열면 그만큼  의심은 부풀어오른다. 나쁜  상황에서는 무엇이든 상관하지 
 않고 말해야 했다. 앞으로가 걱정이었다. 어떻게 하면 좋을지  생각하고 있을 때
 였다. 보초대에서 돌아온 도모리와 우따로와 우연히 마주쳤다.
  「괜찮은가? 도모리」
  역시 쇼크를 받은 것같았다. 하지만 역시 부대장인  때문인지, 다른 녀석들보다
 는 냉정하게 받아들이고 있었다.
  「나는 어떤가 하면, 묘하게 납득하는  쪽입니다. 그렇게 지휘할 수  있는 것은 
 그냥 현대인으로는 불가능합니다. 우에스기  카게도라라고 말해서, 아아, 그렇다
 면, 이라고 생각했습니다.」
  「배반당했다고 생각하지는 않는가.」
  「배반당했다는 것은, 그다지……. 뭔가 있을 것이라고 생각했지만, 지금까지의 
 대장의 언동을 보면, 간첩이라는 의심은 들지 않습니다.」
  그리고 뭔가 의심을 하고 있던 녀석을 가다 레이지로가 도왔으리라고 생각하지 
 않는다, 라고 도모리는 말했다.
  인간결속이라는 것은 믿는가 믿지않는가, 그 하나이다.
  「우에스기의 인간이라는 것이 무섭지 않은가.」
  「그것은 무섭지요. 나도, 언제 《조복》당해도  이상하지 않은 원령입니다. 하
 지만 왠지. 오우기 대장이 혹시 그런다해도  이상하게 무서운 생각은 들지 않습
 니다.」
  오우기 대장에게 《조복》당한다면, 뭔가 단념할 수 있는  기분입니다. 라고 도
 모리는 말했다. 원령에게 이렇게까지 말하게 하는 그는  뭐지, 라고 나오에는 생
 각했다.
  「하지만 다른 녀석들은 쇼크였겠지요. 오우기 대장이 다관 사람에 현대인이라
 는 것에 마음을 열고 있었던 부분도 있었으니. 왠지 대장을 어딘가 신처럼 받드
 는 녀석들도 있었고.」
  적경중 무사들에게 다까야는  뭔가 「드문 사람」이었다.  이계(異界)에서 와서 
 기적을 일으키는 이상한 사람. 정체는 모르겠지만 어딘가 신비감이 있어, 다까야
 에게 독특한 카리스마를 주었다. 우에스기  카게도라라고 들으면서 그것이 무너
 져, 갑자기 자신들과 같은 차원으로 떨어졌다는 것을 깨달은 것이다. 배반당했다
 고 생각된 것은 그들의 환상이 무너진 것에 대한 노여움이었다.
  「오우기 대장을 완전 무취의  신이라고 믿고 마음의 지주로  삼았던 녀석들은 
 푹 쓰러졌습니다. 그 중에는 순수하게 용서하는 녀석들도 있겠지요. 현대인인 대
 장이 그냥 명령을 내리면,  움직였던 녀석들도 많고. 환생자라면  사기라는 겁니
 다. 오우기 다까야에게 최후까지 믿고있던  나는 여기까지 와서는 배반당했다고 
 반감을 가지게 될 터. 조금 전에 우에스기 소동까지 있었으니까요. 노부찌까공의 
 암살이 다시 문제시 될지도 모릅니다.」
  범인은 오다라고 알고, 우에스기의 침략이 부정되었지만, 의혹은 아직 남아있었
 다. 가다에 대한 의심을 외치는 자도 있을 것이다.  어째서 쿠사마를 격하시키면
 서까지 우에스기 카게도라를 도운 것인가, 그것을 납득시키지 못하면 의혹은 떨
 쳐지지 않는다. 우시오와 나오에는 「역시」라며 얼굴을 마주 보았다.
  「하, 하지만 아직  오우기씨의 입에서 『우에스기  카게도라』라고 말한 것은 
 아닙니다.」
  라고 주장한 것은 우따로였다.
  「오우기씨는 우리들에게 묻고 있는지도  모른다. 우에스기 카게도라라면 무너
 질 정도의 신뢰인가 하고. 과거를  묻지 않겠다 라고 한 것은  거짓말인가 하고. 
 요령이 나쁜 사람이니까, 카게도라가 아니더라도 일부러 『카게도라다』라고 할 
 사람입니다. 누명이라도 자신이 뒤집어씁니다. 그런 사람이 아닙니까!」
  확실히 다까야는 그렇다. 하지만, 
  (그것은 사실이다)
  어쨋건 말이 너무 없었다. 전부 명확히 하지 않으면, 가다에게로의 의심이 생겨 
 군단의 붕괴로까지 이어질 것이다.
  나오에는 화톳불이 타오르는 강가를 보았다.
  
  
                                *
  
  
  다까야는 홀로, 쭉 침하교 위에 있었다. 난간이 없는  다리는 밤이 되자 그다지 
 지나다지는 차도 없어, 다까야는 다리 위에 앉아, 개울에 발을 담그고, 하류쪽을 
 바라보고 있었다. 가까이 다가가, 나오에는 말을 걸었다.
  「앞서 가다에게서 연락이 왔습니다. 오오또모와의 교섭이 성공했습니다.」
  「………. 그런가.」
  「우와지마 공격이 본격적으로 되었습니다. 구보가와에 간부가 소집되었습니다. 
 나도 우와지마로 돌아갑니다. 당연히 당신을 데리고 갑니다.」
  아아, 라고 대답했지만 일어설 기미는 없었다. 나오에는 가볍게 숨을 내쉬고 노
 려보듯이 질문했다.
  「우시오들이 걱정하고 있습니다. 어째서 그런 말을 한  것입니다. 그래서는 모
 두 납득하지 않습니다. 괜한 의심이 가다에게도 가게 됩니다.」
  「우에스기 카게도라를 위해 쿠사마를 판 배반자라고?」
  다까야는 오른쪽 무릎을 안듯이 하고 바로 아래의 흐름을 쳐다보았다.
  「녀석들에게는 스스로 생각할 힘이 있어.  호도와 히가기가 유착한 것이 이상
 하다는 것도, 가다가 적경중을 어떤 집단으로 하려는가도, 모두 잘 알고 있다.」
  「그래도 입니다.」
  「………. 레이지로를 의심하는 녀석이라면, 그때 이미 나를 찔렀겠지.」
  나오에는 놀랐다. 그럴 작정이었는가, 하고.
  다까야는 믿지 않는 인간은 레이지로도  의심한다. 그런 인간은 다까야를 찔렀
 을 것이다.
  (터무니 없는 사람이다)
  「어쨋건 당신을 찌르는 녀석이 있다면, 내가 가만히 있을 수는 없으니까.」
  「그런가……. 그랬군.」
  다까야는 쓴웃음을 지었다. 「하지만, 나는 별로 찔렸어도 상관없었다.」
  「흘려 넘길 수 없는 말입니다.」
  「……녀석들을 속인 것은 정말이다.」
  다까야는 국도를 따라 깜박거리는 민가의 불빛을 멀리서 보고 있었다.
  「모두에게 말해. 오해는 없을 거야. 걱정하지 않아도 돼. ……그것보다 시간이 
 없어. 오다가 또 뭔가 계힉하고 있는 것같아.」
  「오다가? 어떻게 그것을.」
  「꼭둑각시인 헤이지로가 아까 나에게 보고를 해왔다.」
  나오에는 놀라서 다까야를 쳐다보았다.  레이지로의 전속 꼭둑각시인 헤이지로
 를 다까야는 점점 자신의 턱으로 부릴 수 있게 되었다.
  「오다가 이세신궁(伊勢神宮)을 점거한 것같아.」
  「이세 신궁? 저 이세신궁입니까. 어떻게 된 것입니까.」
  「모르겠다. 나라(奈良)와 미에(三重)의 현 근처에도 영들이 모이고  있다. 물론 
 시꼬꾸와는 직접 상관이 없지만……이상한 예감이 든다.」
  그 방면의 다가야의 예감은 틀린 적이 없다. 미요시(三好)들의 견제도 격렬해져
 갔다.
  「오다는 하이에나다. 시만또의 해결에도 관계되어 있다면, 다떼와 적경중을 먹
 어치울 것이다. 나는……나오에, 노부나가에게만은 질 수 없다.」
  붉은 루비같은 눈동자로 검은 능선을 노려보았다.
  「그 남자에게만은……」
  카에도라가 유일하게 지명하여 불패를 맹세한  상대. 나오에와는 또 다른 의미
 로.
  카게도라가 노부나가의 이름을 입에 담을 때, 그 눈동자는 언제나 반짝반짝 거
 리고, 위를 노려보고 있었다. 노부나가의 카게도라에 대한 증오에도 끼어들을 수 
 없는 것이 있다. 증오를 넘어선 집착같은 것이었다.
  노부나가는 어째서 그렇게 철저하게 카게도라를 굴복시키려는 염원을 불태우는
 가.
  그 둘 사이에는 자신도 끼어들 수 없다. 뭔가 있는가 라고 나에오는 생각했다.
  「문제는 그것뿐이 아니야. 산신들의 일도. 시꼬꾸 결계를 부수게 놔둘 수는 없
 어. 나오에, 미호또는 네 설득이라면  들을지도 모른다. 미호또를 설득하면 산신
 들도 확실히 손을 떼겠지.」
  「그것은 저도 할 수 있을지 모르겠습니다. 그들이  인간으로 돌아오게 된다면, 
 더욱이.」
  「우시오니를 짐승이라고 본다면 퇴치의 명분은 서겠지. 하지만.」
  「아뇨. 인간이라면 전쟁입니다. 다까야상.」
  나오에의 말에 놀랐다.
  「짐승이라면 애호(愛護)도 성립합니다.  하지만 인간이라고  본다면, 상응하는 
 엄격함으로 대처하지 않으면 안됩니다. 인간들이라면 대등합니다. 우시오니는 결
 코 약한 존재가 아닙니다. 이것은 전쟁입니다.」
  다까야는 엄격한 눈으로 나오에를 쳐다보았다.
  「……그렇다.」
  라고 말하며 일어섰다. 「구보가와  성채로 간다. 본넷  수리가 안됐으니. 차를 
 가지고 간다.」
  알겠습니다. 라고 나오에는 대답했다. 걸으려고 하는 다까야의  팔을 갑자기 잡
 고 돌아보게 했다.
  「무……」
  「아까의 전투는 심했습니다. 염을 억누르십시오. 《힘》은 이제 사용하지 말아
 주십시오. 당신의 혼핵을 보호하는 것이 최우선입니다.」
  다까야는 한순간 입술을 깨물었지만, 솔직히 「알았다」라며 수긍했다.
  「쓸데없는 짓은 하지 않아.」
  다리 위를 앞서 걸어가는 다까야의 등을 나오에는 지켜보았다.
  (당신은 강해……)
  너무 강해서 불안해진다. 어디까지라도 순화될 것같은 다까야가 정말은 무서웠
 다. 멀리 떨어져있고 싶을 정도로 무서웠다. 그래서 그 전화로 약한 소리를 들었
 을 때는 나오에는 마음 속 깊이 안도했다.
  그런가 했더니, 겨우 닿았지만 어딘가로 가버린 것같은 다까야…….
  옛날부터 그랬었다. 강할 때와 약할 때의  차이가 극단적이고, 중간이 없다. 극
 단에서 극단으로 왔다 갔다 하면서, 간신히 정신의 밸런스를 유지하는 카게도라
 는 뭔가 마음의 줄타기를 하는 듯한  느낌이었다. 하지만 지금의 그는 순화되어 
 가는 것과 침몰되어 가는 것이 분리된 것  같아, 어떻게 붙잡으면 좋을지 알 수 
 없어진다.
  한쪽에서 그의 약함을……독점하고 있다. 이 우월감은 무엇이냐.
  어느 누구도 알지 못한다.
  (눈이 부시다)
  병사들은 모른다. 강하게 주먹을 휘두르는 팔이 우와하게  휘감기는 것을. 천리
 를 달리는 강철같은 다리가 의외로 부드럽게  휘어지는 것을. 강인한 허리가 나
 긋나긋하게 물결치는 것을. 만리를 울리는 포효가 약하게 신음하며 비명으로 변
 하는 것을.
  이 자신의 팔안에서만.
  하지만, 너무나 완벽하게 「그런 자신」을 숨기고 있는 다까야를 보면, 아무 생
 각없이 그 정체를 모두의 앞에서 끌어내고 싶다.
  어젯밤의 약함도 잊은 듯이, 병사들의 앞에서 굳건한  다까야. 묵묵히 지켜보고 
 있으면 홍폭한 기분으로 달려가 어떻게든 하고 싶어진다. 모두의 눈앞에서 목덜
 미를 눌러 꼼짝 못하게 하고, 옷을 찢어발겨 뒤에서부터 마음껏 쳐넣고 하고 싶
 다. 열렬한 신봉자들의 눈앞에서 범하며, 프라이드를 수치와 굴욕으로 갈기 갈기 
 찢어버리면 그는 어떤 얼굴을 할까. 알고 싶다.
  그를 신봉하는 녀석들은 확실히 질투로 미쳐버리겠지.
  
  
  지금의 「너무 강한 다까야」은 모두의 눈에 어떻게 비칠까.
  팔을 쥐고 돌아보게한 다까야의 무서워하는 듯한 표정이 눈꺼풀에 달라붙어 떨
 어지지 않는다. 동시에 쥐었던 팔로 전해진 느낌은 썩어가는 과실.
  손안에 쥐면 부드럽게 찌부러들어 버릴 것같은 그런…….
  이대로는 과실을 떨어진다. 《힘》의 폭주를 어떻게 하지  않으면, 영파장도 불
 안정을 늘려버린다. 희미한 썩은내 ……허가된 시간은 많다고 생각할 수 없다.
  ―――무섭다고 울부짖으면, 조금은 너도 안심하겠는가.
  그는 아마, 제한된 시간을 각오하고 있으리라.
  그래서 그렇게 달리고 있다.  그리고 갑자기 꺽여진다.  또 달린다. 초조해하는 
 듯이.
  다까야를 침범해 죽음에 이르게 하는 병은 하늘이 치유를 허락하지 않는다. 계
 속 살아가는 것을 처음부터 부정당한  혼이―――병사를 거부하고, 다른 이에게
 서 생명을 도둑질 해가면서 까지 살아가는 것을,  허락할 이유는 어디에도 없다. 
 몸은 독을 품고(……자신이 누군가를 헤치는  것을 누구보다도 두려워하는 인간
 이다) 모든 것이 그를 때려눕히려는 듯이, 이 사면초가의 상황에서, 그래도 살며 
 계속 염원하는 일을 과연 다까야가 할 수 있을까.
  팔을 벌려 종말을 맞으려는 것이 아닐까.
  살겠다고 머리를 드는 자를 밟아부수는 선고를 할 수 밖에 없는 자신이 나오에
 는 원망스러웠다.
  (당신 자신은 깨닫지 못하고 있다)
  나오에의 선고에 얼마나 데미지를 입었을까. 시작부터 쓰러졌다.  그 좌절이 파
 급하는 거대함을 자신은 모르고 있다.
  (너무나 커서 자각하지 못하는 것일까)
  종말의 선고는 이제부터 살 길을 쏘아보는 당신의 발을 확실히 휩쓸어 버렸다.
  달리 어떻게 하면 좋을지 모르겠다.
  「종말」은 그의 순수한 "존재에의 대립"이라는  문제를 에고의 문제로 바꿔쳐 
 버렸는지도 모른다.
  바꿔쳐 버렸는지도 모른다…….
        (거짓말쟁이. 문제를 바꿔치는 것은 아무래도 좋은 주제에.
         그가 에고를 휘두르는 것을 좋아하는 주제에)
  
  모든 것이 불안했다.
  종료 선고에 당신은 언쟁하는 모습을 보인 것만으로도,
  ―――이것으로 끝이다…….
  당신은 역시 (걱정하던 대로), 구원을 원하지 않는 것일까.
  너의 「영원」을 똑똑히 지켜보겠다! 당신은 말했지만…….
  당신은 나처럼 더러워지지 않는다. 진짜  죄인이 되기에는 너무나 사람을 사랑
 한다. 그래서 가위에 눌린다. 눈물을 흘린다. 당신은 사랑하는 사람을 버리지 못
 한다 (나는 모든 것을  포기했다). 예의 날개가 검게  물들어도, 그 날개 뿌리의 
 부드러움을 강철로 변화시킬 수는 없다.
  당신의 에고는 승리하는가.
  ―――나에게도 양보할 수 없는 것이 있다.
  그 「양보할 수 없는 것」은 당신 안의 우수한 정의에, 
  이길 수 있을까.
  
  
  56억이 그의 존재를 허락하지 않는다면, 자신은 그 56억에게도 싸움을 건다.
  그 결과 영겁의 죄를 받아도 하는 수 없다.
  하지만 그는 타천사다. 타천사의 고통을, 카게도라는 인내할 수 있을까. ……참
 아낼 수 없을지도.
  나오에는 밤하늘을 올려다보았다. 만천의 별이 압도한다.
  자신이 서있는 곳을 알 수 없게, 지상의 악마들을 묵살하듯이.
  (열명성)
  단지 하나의 확실한 것은 자신은 적경중에게도  산신에게도 홍법대사에게도 아
 군은 아니다. 제 4의 남자인 것이다. 이 남자를  움직이려는 것은 외곬이나 순수
 함은 아니다. 숭고한 것을 위해서도 아니다.
  (아무리 당신이 대의를 위해 모든것을 희생해도……)
  (빼앗으면 당신은 울겠지만……)
  전부를 빼앗는 일이 생겨도.
  ……영원히 증오해도.
  
==========================================================================



[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 37장 上       

  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #9
  
  
  
   제 37장 뇌도개방(雷道開放)
  
  
  눈앞에 탁발승의 유체가 있다.
  무로또 곳에 있는 미꾸로도(御廚人窟)에 운반되어온  몇개의 유체는 횡파 팔인
 중(橫浪八人衆)이었다.
  「교슈우(禦舟)……」
  불밝힌 동굴 안에서 쥬우겐(獸見)은 험악한 얼굴로  유체를 내려다보았다. 〈검
 은 승려〉의 쌍벽을 이루던·교겐(曉見)이 차가운 지면에 무릎을  꿇고, 유체 옆
 에서 고개를 숙이고 있었다.
  「아시즈리의  시미즈(淸水)   항구에서  발견했습니다.  누군가에게……살해된 
 것……」
  횡파 팔인중은 한발  먼저 열명성이 숨겨져있는  아시즈리에 들어갔을 터였다. 
 승병들은 고통스러운 생각에 합장을 했지만, 쥬우겐은 그냥 서있을 뿐이었다.
  「누구에게 살해되었는가.」
  「모르겠습니다. 중태로 병원에  실려온 사이슈우(齊舟)의  말로는 당인석(唐人
 石)의 결계 근처에서 쓰러졌다고. 우시오니들은 아닌 듯.」
  별의 거처를 발견했다고 연락한 것이  최후였다. 쥬우겐의 명령으로 교겐이 아
 시즈리에 향했을 때는 이미 유체가 항구에 던져졌다.
  바위에 부딪히는 파도 소리가  동굴안에도 반향되었다. 아지야리(阿門梨)님. 이
 라고 〈별의 대〉을 감시하고 있던 승려가 불렀다.
  「순례자의 거동에 의혹이 느껴집니다. 아시즈리에서 역행하는 모양입니다.」
  쥬우겐이 눈을 날카롭게 했다. 산신의 장의 행동은 전부 〈별의 대〉로 감시되
 어진다. 순차적이던 순례자가 중간부터 역행을 시작한 것이 아닌가. 교겐은 갑자
 기 새파래지며,
  「설마 교슈우님을 죽인 것은……!」
  (순례자. 너인가)
  이 고야산에 반기를 든 것인가!
  쥬우겐은 험악한 미간에 더욱 깊게 주름을 만들었다. 이윽고 일동을 돌아보며,
  「유족을 불러라. 교슈우의 가족이  누군가, 다까마쯔(高松)에서 소학교의 교유
 를 하고 있을 것이다. 토사 기도를 하겠다. 아무리 선조때부터의 임무라고 해도, 
 유감스러운 일이다.」
  뭐라고 해도 일개 행승으로 살아왔던 그들이다. 설마 이런 평화롭지 않은 죽음
 이 실제 몸에 떨어질 것이라고는 그 누구도 생각하지 않았을 것이다.
  시꼬꾸 결계를 수호한다는 것이 어떤  것인가, 현대의 〈검은 승려〉들은 새삼
 스럽게 깨달은 기분이었다. 주살을 시대착오라고 웃을 수는 없다. 하지만 아무리 
 죽은 자가 나와도 시꼬꾸 결계는 목숨을  걸고서라도 지키지 않으면 안된다. 그
 것이 1200년 전부터 맡겨진, 고야산의 1급 사명이었다.
  「아지야리님」
  라며 말을 건 것은 앞서 미구로도에 도착한 재령중(裁靈衆)인 고엔(晃焰)이라는 
 이름의 승려였다. 〈검은 승려〉들 중에서도 유달리 영기에 뛰어난 남자로, 출가
 하기 전에는 외자계 엘리트 상사맨이었던  별종이었다. 재령중은 특히 영사능력
 이 우수한 자를 모은 특수부대였다.
  「교슈우를 죽인 것은 예의 결연자와 손을 잡은 원령집단일지도 모릅니다.」
  뭐라고, 라고 쥬우겐이 되물었다. 고엔은 『별의 암실』  공격범인을 밝히는 조
 사조의 책임자로, 그때는 적경중의 존재도 산출해내고 있었다.
  「아시즈리에 별을 감춘 것은 예의 사령집단인가. 우시오니들과 공모해서 별을 
 훔친 것이 아니라는 건가.」
  「공모의 가능성은 낮습니다. 우시오니는 인간으로 돌아가기 위해 열명성을 파
 괴하려고 합니다. 우시오니가 범인이라면,  특히 열명성은 파괴되어야 했습니다. 
 양자의 이해가 확실히 엇갈립니다.  아마도, 역시 별은  사령들이 〈이(裏) 시꼬
 꾸〉 대전환을 위해 훔친 것같습니다.」
  「우시오니들은 별의  해방을 알았다면,  결계파괴에 적극적으로  나섰다는 건
 가.」
  필시 라고 고엔은 대답했다.
  「증명하려는 듯이 고우찌의 빙의령들이  우시오니 퇴치에 나섰습니다. 원령들
 도 우리들처럼 결계점과 열명성을 파괴하고  싶어하지 않습니다. 아시즈리로 향
 한 교슈우는 사령들에게 죽었을  가능성이 높습니다. 원래  그 사령들을 부추킨 
 것이 순례자일지도 모르겠습니다. 어쨋건 상대가 사령이라면 함께 손을 잡고 별
 을 지킬 수는 없습니다. 귀찮은 적입니다.」
  저쪽에서도 고야산은 적이다. 삼파전이다. 〈별의  대〉위에 홀로그램처럼 떠있
 는 시꼬꾸. 아시즈리 반도에 열명성을 가르키는 붉은 광점이 있었지만, 사령들이 
 펼친 결계가 레이다를 방해하는지, 완전히 잠겨버렸다.
  「산신 일종보다도, 진짜로 위험한 것은  사령들입니다. 쥬우겐 아지야리. 사령
 들의 힘은 우리들의 상상을 훨씬 초월하고 있습니다.」
  이 섬에서 악령들에게 씌인 자가 이렇게 많다는 것은  조사할 때까지는 몰랐었
 다. 강한 위기감을 느낀 고엔은 고했다.
  「영박법과 제령법에 뛰어난 자들을 부르지  않으면 대항할 수 없습니다. 시꼬
 꾸 사람들은 이제, 빙의로 위협받고  있습니다. 너무나도 심합니다. 이런 대규모
 의 빙의령 현상은  처음입니다. 이대로는  사령에게 시꼬꾸를  점령당해 버립니
 다.」
  「그것이 너의 의견인가.」
  「열명성을 되찾기 위해서는 사령들을 무찌르지  않으면 안됩니다. 그 힘을 줄
 이면, 우리들에게도 승산이  있습니다. 그리고 사령들에게서  시민들을 수호하는 
 것도, 우리들 승려의 사명이 아닙니까. 사자(死者)를 편안케하지 않고 이렇게 일
 으킨다면 우리들은 책임을 지고 영을 진정시키지 않으면 안됩니다. 다릅니까.」
  영의 스페셜리스트로, 이 상황을 간과할 수는 없었을 것이다.
  「빨리 손을 쓰지 않으면 늦습니다.  사령들이 혹시 본격적으로 고야산을 배제
 한다면……」
  ―――지금의 힘으로는 승산이 없습니다.
  쥬우겐은 〈별의 대〉에 손을 대, 떠올라  빛나고 있는 광점을 상당히 오래 지
 켜보았다. 동굴에 모여있는 승려들은 숨이 막힌다는 듯이 〈별의 대〉을 쳐다보
 았다.
  「결계가 영에게 힘을 주는 것은 사실이다. 산신 일족이 지금 고야산에 반기를 
 품은 것도 이번의 사건으로 확실해 졌다. 어느 쪽이든, 근본적이 치유를 하지 않
 으면 시꼬꾸는 지킬 수 없다.」
  푸른 빛의 홀로그램. 모두를 둘러보고, 쥬우겐은 말했다.
  「영도를 연다.」
  「! ……영도를!」
  「위험합니다 아지야리!   그것이 완성되면,  일반 순례자들도   말려들게 됩니
 다……!」
  「결계가 무너지면, 이 섬이 어떻게 되는가 너희들도 알고 있지 않은가!」
  일갈하자, 승려들은 숨을 삼키고 잠잠해졌다.
  「그냥 두지 않을 것이다. 시꼬꾸를 무너뜨릴 수는 없다. 사자들에게 내주지 않
 겠다. 이것은 살아있는  우리들의 책임이다. 배제  프로그램을 발동한다. 기도를 
 닫을 준비를 하라. 고야산에 영도개방의 허가를 요청하겠다.」
  
  
                                *
  
  
  싸움은 어떤 형태로든지 사람에게서 사람을 빼앗아간다.
  다떼 마사무네(伊達政宗)은 시만또 싸움을 통해, 그것을 통감하게 되었다.
  가따구라 고쥬로(片倉小十郞)이 통지를 받고, 덴샤엔(天赦園)에 숨이 끊어질 듯
 이 달려왔을 때, 마사무네는 거실에서 정좌의 자세로 고또노마(일본식 방의 윗목
 에 주로 만드는 벽장밑에  바닥을 높게 만드는 것.  벽에 족자를 걸고 바닥에는 
 꽃이나 장식물로 꾸몄음)를 향해 미동도 하지 않았다.
  「도노……」
  「시게자네가……없어졌다……」
  고쥬로는 숨을 삼켰다. 순간 눈앞이 깜깜해지는 듯한 느낌이었다. 경악하서, 무
 심결에 마른 목소리로 「도노……」라고 불렀다. 「말하지마. 고쥬로」라고 마사
 무네는 가로막았다.
  「말하지마. 아무것도 말하지마.」
  고쥬로는 멍하니 서있었다. 마사무네의, 무릎에 놓인 손이 부들부들 떨렸다. 등
 줄기를 보면, 온몸에 얼마나 힘이 들어가 있는지 알 수 있다.
  「무슨. 같은 꿈을 꾸었을  뿐이었다……. 우리들은 이미  죽어 헤어졌던 사이. 
 이 세상의 아군으로, 긴 꿈을 꾸었었다……」
  「도노」
  「긴…꿈을……」
  떨리는 어깨가 오열하듯이 상하로 움직인다. 견디던 것을  억누르지 못하고, 결
 국 가슴의 피를 토해내듯이 마사무네는 울부짖었다.
  「시게나제에에에에―――!」
  고쥬로는 고통스러워 얼굴을 돌렸다. 마사무네는  사람눈을 꺼리지않고 울었다. 
 격렬하게 흐느껴 울었다.
  ―――범천. 천하를 얻는다! 아이일 적으로 돌아가 또 한번 꿈을 쫓는다!
  활달하고 쾌활했던 시게자네, 그 언제나  적극적인 눈에 얼마나 마사무네는 용
 기를 얻었는가. 고통스러운 때도 반드시 옆에 있고, 무슨 일이 있어도 언제나 어
 깨를 두드리며 격려해주었다. 다떼의 선두에는 반드시  시게자네의 모습이 있고, 
 군단의 선두를 끊으며 적군에 뛰어드는 그는 틀림없는 독안룡(獨眼龍)의 어금니
 였다.
  ―――나는 다떼 군의 기(旗)니까! 범천, 네가 저 세상으로 가라고 말할 때까지, 
 나는 끝까지 붙어있을 거다!
  소꼽친구로, 학우로, 함께 인생을 보내왔던 둘도 없는 친구였다. 무장으로 같이 
 이름을 쌓고, 마음이 엇갈려  마사무네에게 반항한 끝에, 가신  수백을 처벌당한 
 고통스러운 과거도 있었지만,  어른이 되서부터  여러가지로 의지와 성가심으로 
 대립해도 마음으로는 언제나 아이일 때부터의 신뢰가 있었다.
  계속 울며, 계속 울며, 마사무네는 알았다.
  「되살아난다는 것은……이별의 아픔을 다시 맛본다는 것이었는가……」
  소중한 인간이 이렇게 되어버리는 참기 어려운, 사별의 괴로움을.
  고쥬로에게도 오랜 시간을 함께 다떼를 지탱해온 맹우(盟友)였다.
  ―――고쥬로. 내가 혹시 이 전투에서 없어진다면……도노를 잘 부탁한다.
  시만또 제압전에 나가기 직전, 시게자네가 남긴 말이었다.
  ―――너만은 최후까지 이 세상에서 붙어 있어줘.
  (시게자네 도노……)
  「고쥬로. 나는 전장에 나간다. 자신이 선두에 서지않고, 뭐가 전쟁인가. 그것보
 다는 마사무네 자신의 전쟁에 나간다.」
  그 결의에 이론(異論)을 가질 것은 없었다. 원래 고쥬로는 어디까지라도 따라갈 
 각오였으니까.
  
  
  시게자네의 죽음은 우와지마 성을 무겁게 감싸안았다. 설마 토사의 잡병들과의 
 싸움에서, 저 시게자네가 쓰러졌으리라고는 어느 누구도 생각한 적이 없어서, 쇼
 크는 컸다. 우와지마성에 돌아온 마사무네를 기다리고 있는 것은 동생인 고지로
 (小次郞)였다.
  「시게자네 일을 들었습니다. 형님. 고통, 드릴 말이 없습니다.」
  마음 아파할 것은 없다. 마사무네는 묵묵히 수긍했을 뿐이었다.
  「하지만, 부디 마음을 강하게 다져주십시오. 형님. 다떼에게는 제가―――고지
 로가 있습니다. 이제부터는 제가 시게자네의 대신으로.」
  갑자기 마사무네가 왼쪽눈을  날카롭게 했는가 생각했더니,  소지로의 팔을 꽉 
 잡아 올렸다.
  「시게자네의 대신이라고! 네가 대신한다고!? 약아빠진 말 하지마!」
  「도노!」「아, 형님……」
  「시게자네의 대신은 아무도  할 수 없다!  대신할 수 있는  것은 아무것도 없
 다!」
  노여움에 난폭하게 뿌리치고, 발걸음도 거칠게 가버렸다. 고지로는 멍하니 서있
 었다. 하지만 얼마 안가, 심한 말을 했다고 깨달았으리라. 마사무네가 퍼뜩 멈추
 더니, 
  「……미안하다. 고지로. 하지만 지금은 아무와도 이야기하고 싶지 않다.」
  말을 남기고 할 수 없다는 모습으로 고통을 억누르며,  가버렸다. 뒤에 남은 가
 따구라 고쥬로와 눈을 마주쳤지만, 변명 정도의 고개를 숙이고 마사무네를 뒤따
 라 가버렸다. 고지로의 눈은 멍한 강아지처럼 형의  뒤를 따랐지만, 이윽고 어깨
 를 떨어뜨리고 단념했다.
  하지만, 입끝은 살며시 미소짓고 있었다.
  
  
  (어째서냐, 시게자네)
  어째서, 오우우(奧羽:관동 지방의 북쪽. 한슈의 북동부)를 멀리 떠나, 이러한 타
 향에서 너를 잃지않으면 안되는가. 죽을  때까지 싸우겠다. 센다이(仙台)를 지켰
 어야 했는데, 어째서.
  (어째서)
  마사무네의 뇌리에 카게도라가 떠올랐다.  같이 싸웠던 동지가  어째서. 어째서 
 토사의 잡병들을 아군으로, 네가 한 거냐 카게도라.  어째서 우리들이 이런 타향
 에서 싸우지 않으면 안되는가……!
  (어째서―――!)
  우와지마 성의 현관에 도착해,  마사무네는 뒤돌아보고, 성  전체에 울려퍼지게 
 소리쳤다.
  「출전이다!토사의 잡병들에게 다떼 마사무네의 진면목을 보여주겠다! 출전  준
 비를 해라! 출전 준비를!」
  
  
                                *
  
  
  독안룡의 포효가 들렸다고나 할까.
  퍼뜩 다까야는 하늘을 저쪽을 올려다보았다. 서쪽 하늘은 아직 어둡다.
  (기분 탓인가……)
  소집을 받고 구보가와에 도착한 다까야들이었다. 군사회의가 열릴 간요(咸陽)섬 
 아지트에는 간부들 대부분이 소집되어 있었다. 간요섬  아지트는 오오지마(大島)
 에 있는 곶 위의 숙박 시설을 사용하고 있었다.
  나오에는 다까야와 우시오를 여기까지 전송하고 일단  스구모의 아지트로 돌아
 갔다. 호위할 작정인지, 표범 고따로도 쫓아왔다.
  「대장」
  안내받은 엘리베이터에 탄 다까야를 익숙한  목소리가 불러 세웠다. 계단 쪽에
 서 내려온 것은 효도 하야또였다.
  「효도. 왔는가. 수군쪽은.」
  「『구니구즈시』은 거의 다 실었습니다. 뒤는 부하와 기요마사 도노에게 맡기
 고, 일단 돌아왔습니다.」
  이런 때여서 그런지. 시만또의 공기가 감정적이 된 탓인지, 언제나 변하지 않는 
 효도의 이성적인 태도가 묘하게 고마웠다.
  「매의 둥지 탈환, 축하드립니다. 다떼 시게나제를 없앴다고요.」
  라고 말하면서, 효도는 다까야의 표정을 살폈는지, 이상하다는 얼굴을 했다.
  「……무슨 일이 있었습니까.」
  효도는 예리하다. 시만또의 일을 다까야의 얼굴에서 읽은 것이리라.
  「아무것도 아니야.」
  라도 다꺄야는 대답했다. 효도는 깊이 파고들지 않고,
  「가다들이 기다립니다. 2층으로.」
  부실로 안내하려는데, 다까야의 뒤에서 우시오가 불평을 늘어놓았다.
  「중요한 때에 없고선, 무슨 일이 있었는지.」
  구니도라(國虎)의 효도에 대한  원한은 조용해졌지만, 인간성으로  마음에 들지 
 않은 것같았다. 하지만 욕설을 하면서도 우시오는 인정하고 있었다. 효도의 실력
 을.
  레이지로들의 방으로 안내되었다. 문이  열리자, 싸늘한 공기가  발가를 맴돌았
 다. 정면 샤시를 열고, 간요섬이  보이는 베란다에 레이지로가 서있었다. 바다를 
 보고 있는 듯 했다.
  「왔는가, 오우기」
  다까야는 놀랐다.
  며칠 만나지 않았는데, 레이지로가 매우 커보였다.
  뭐가 변했다고 구체적으로 말할 수  없지만, 오오또모에 향했을 때보다도 관록
 이 붙었다. 한결이나 두결이상 인간이 커진 것같은 느낌이었다.
  (그런가……)
  성장한 것인가, 레이지로는.
  이름있는 무장들과 교류한, 단지 며칠 사이에.
  이상한 감동이 다까야를 적셔왔다. 죽어서 오히려 성장한 것이 눈앞에 있다. 이 
 《암전국》이라는 끝나버린 세계에서 확실히 「성장하는 것」이 눈앞에.
  「오오또모가 받아들였다며. 굉장해. 너는 정말로.」
  「아니. 내가 아니야. 다찌바나와 기요마사 덕이다.」
  「아니」
  다까야는 알 수 있었다.  도세쯔가 레이지로의 무엇인가를  보고, 받아들였는가
 를. 도세쯔는 느꼈을 것이다. 앞으로 커다랗게 필 것이 감춰진 에네르기를. 성장
 해가는 에네르기를.
  「《구니구즈시》은 무사히 손에 들어왔다.  드디어 우와지마 공격을 결행하고 
 싶다. 조속히 작전을 세우지. 너에게도 협력을 얻고 싶다.」
  그것이지만, 라며 다까야는 가로막고,
  「………. 나는 우와지마 공격에는 참가할 수 없을 지도 모른다.」
  레이지로는 놀랐다. 어두운 다까야의 얼굴과 초조해하는 우시오의 얼굴을 번갈
 아 보고,
  「어떻게 된 건가.」
  「시만또의 녀석들에게 발각되었다. 오우기의 정체가.」
  레이지로는 험악하게 눈썹을 모으고, 실내를 돌아보고 베란다의 샤시를 닫았다. 
 다까야는 고통스럽게,
  「내가 있는 것은 이제 여기까지 일지도 모른다. 하지만……걱정하지마. 우와지
 마 공격에 영향은 없을 거다.」
  우시오는 다까야가 무슨 일을 할  것인지 예측하지 못해, 불안한  얼굴을 했다. 
 하지만 레이지로에게는 다까야의 각오가 전해졌는지, 굳이 말을 하지 않았다. 그
 런가, 라고만 말했다.
  「작전을 세우는 것에는 협력하겠다. 하게해줘.」
  오우기. 라고 레이지로가 진지한 어조로 불렀다.
  「우와지마 공격에 들어가기 전에, 너에게 한마디. 확인하고 싶은 것이 있다.」
  「뭐야.」
  「네 마음이다.」
  다까야는 눈을 크게 떴다. 레이지로는 이제까지 없을 정도의 진지한 눈으로 다
 까야를 쳐다보았다.
  「네가 우리들에게 들어온 것은 동/정/인가.」
  「…………」
  「동/정/인가?」
  ―――약한 자에게는 손을 뻗어버린다. 그런 남자다.
  기요마사의 말이 쭉 걸렸다. 레이지로라는 사람에게는 불쌍히 여겨진다는 것은 
 굴욕 이외에는 아무것도 아니다. 그럴 작정으로 적경중에 있는다면, 대원들의 의
 견은 상관없이 추방……할  생각이었다. 레이지로는  필사적인 눈으로 다까야를 
 노려보았다. 그것만은 어떻게 해서든지 확인하지 않으면 안되었다.
  진지하게 응시하면서, 말을 새기듯이 대답했다.
  「동정은 아니다.」
  「진심 밖에 듣지 않겠다. 진심을 말해라.」
  「동정은 아니야.」
  레이지로는 갑자기 굉장한 기세로 다까야의  멱살을 잡아 올렸다. 때릴 작정인
 가 생각한 우시오가 멈추려고 했지만, 다까야는 눈도 감지 않았다.
  「동정은 아니야.」
  레이지로는, ……주먹을 내리고 다까야를 가볍게 밀치고, 그대로 눈을 내리깔고 
 의자에 주저앉아버렸다.
  다까야는 왠지 고통스러운 얼굴을 하고 있었다.
  「그것보다 가다. ―――괜찮은가.」
  라고 우시오는 말했다. 쿠사마에 대한 것이다. 레이지로는 고개를 흔들며,
  「아니. 쿠사마씨는 도량 좁은 남자가 아니다. 이런 때에 적경중을 분할한 남자
 라고는 믿지 않아. 걱정하지마. 쿠사마씨는  방해하지 않는다. 나눌 것이라고 한
 다면 반드시 제지한다. 이 내가 싸우는 한이 있어도.」
  「………. 레이지로.」
  「우와지마 공격만은 무슨 일이 있어도 성공시킨다. 지금은 그것뿐이다.」
  (그렇게까지 해서라도, 다떼에게는 지고 싶지 않다)
  절실한 집념을 깨달았는지,  우시오는 지금 겨우  레이지로들의 정체를 안듯한 
 기분이 들었다. 확실히 모두 같은 기분으로 구니도라들  아끼군(軍)과도 싸운 것
 이겠지.
  (적을 이해한다는 것은 이런 것인가……)
  「독립국을 세운다! 정신차려, 지지않는다!」
  우시오는 힘을 주어 말했다.
  
==========================================================================





[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 37장 下        

  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #10
  
  
  
                                *
  
  
  우와지마 총공격을 향해, 적경중은 발동했다.
  지상 공격군에는 하꾸찌에서 적경중의 작전가였던 히가와 사마노스께가 불려왔
 다. 히가와는 이야에서 병사 600명을 끌고, 시만또에 들어왔다. 사마노스께도 쿠
 사마씨의 경질을 듣고 있었다. 다까야가 우에스기 카게도라라는 것을 알았을 때, 
 사마노스께도 쿠사마와 같이, 그를 돕는 것은 생각하지 않았던 사람이었다.
  「―――하지만 마음이 변했다. 도모리에게서, 네가  구보가와에서 모두를 격려
 했다는 내용을 듣고서.」
  다까야를 1층 발코니로 불러, 히가와 사마노스께는  말했다. 도모리는 사마노스
 께의 전 부하였다.
  「고통스러워도, 날개를 접지 못하는 너, 라고 말했다.  나는 생전에, 날개를 펴
 지 못하고 죽은 인간이다. 그 말은 누구보다도 아프다. ……배반하지마.」
  군사 회의는 10시간이 걸렸다.  격렬한 토론이 이어졌다.  간부들은 꺼리낌없이 
 의견을 교환하고, 최고조때에는 너무 대립해 상대의 멱살까지 잡기도 했지만, 어
 쨋건 폭력 사태를 빚지않고 끝낸 것은 전원이 집중하고, 힘을 하나로 해서 우와
 지마 공격을 행한 때문이었다.
  군사회의에 참가한 멤버의  얼굴속에는 다까야는 물론,  네이하(寧波)의 희수군
 (姬水軍). 마끼(眞木)들의 첩보반, 그리고 군항 책임자로써 구보가와 곶의 나오에
 도 중간부터 참가했다.
  적경중 사상, 최장기를 기록한 대회의는 전부 하루를 소비하고, 종료했다.
  우와지마 총공격의 날짜가 정해졌다.
  「모레, 18시. 전수군은 구보가와를 출동한다.」
  가다 레이지로는 전간부에게 선고했다.
  「오전 0시를 개전시간으로 한다.」
  
  
  정식 발표는 곧 노도처럼 전군에게 퍼졌다. 적경중은  크게 용솟음쳤다. 병사들
 은 으르렁거리며, 주먹을 쥐어 올리고,  타오르는 투지가 산야를 태울 정도였다. 
 잡병들의 힘이 다떼를 쫓아, 결국은 그 목구멍에 칼을 들이댄 것이었다.
  벌레들의 총궐기였다.
  다떼가 우와지마에 상륙하고 4개월. 길게도 짧게도  느껴졌다. 한때는 벼랑끝까
 지 몰렸었다. 곧 밟아부술 수 있을  것같이 보였던 잡병들의 레지스탕스는 이미 
 조우소 가베의 힘이 아닌 자신들의 힘으로, 거대한 독안룡을 상대하는 것이었다.
  ―――우리들, 드디어 여기까지 왔다…..!
  ―――해낸다! 반드시 우와지마섬을 함락시킨다!
  벌레들의 마음은 이미 최고조에 달해있었다.
  
  
  결단식은 적경중이 대전 앞에 반드시 치루는 큰집회다. 그 모습은 영파탑을 동
 해 서 토사의 전군단  전곶, 해상의 전선단에까지  중계되었다. 서 토사의 모두, 
 고우찌와 이야, 무로또에 이르는 모든 적경중을 향해 영상이 퍼져나갔다. 구보가
 와에 있지 못했던 병사들이 이렇게 되면 마음은 하나가 된다.
  장소는 구보가와 해안의  시립 야구장이었다. 조그만  섬이어서 다리를 통해서 
 밖에 올 수 없는 장소로, 대집회로는 안성맞춤인  장소였다. 저녁부터 개최를 위
 해, 구보가와 부근에 있는 병사들이 소집되었다. 그  중에는 매의 둥지 병사들의 
 모습도 있었다. 유격대의 사람들도 있었다.
  (오우기 대장도 왔을 터)
  그들만이 기분이 달랐다. 다까야에 대한 일 여기서 확실히 할 생각이었다.
  해가 떨어지자 밝혀진  라이트 준비가 그라운드안을  환하게 비춘다. 라이트에 
 빛줄기가 빛나기 시작했다.
  「비인가……」
  히가와 사마노스께가 조금 불만스러운 듯이 하늘을 올려다보았다.
  「왠지 재수없는 날씨로군.」
  「그렇지않아. 비는 군신의 가호라는 증거다.」
  라고 끼어들어 대답한 것은 무토 우시오인, 아끼노 구니도라였다.
  「저 오다 노부나가의 출전에는 반드시 비가  내렸다. 비는 마리지천(摩利支天)
 의 가호라는 증거다.」
  마운드 위에 설치된 단상 안에 적경중의 수백의 병사가 모여있었다.
  오후 7시. 결단식이 시작되었다.
  집결된 부대가 호명되기 시작했다. 유격대의 호명에 도모리가 나섰다. 구보가와
 에서는 나오에가 나왔다. 전간부의 호명이 끝난 후,  처음으로 단상에 오른 것은 
 보통때라면 수령인 쿠사마였을 것이다. 하지만 결단선언을 행한 것은 지금은 쿠
 사마가 아니었다.
  가다 레이지로였다.
  「……여기까지 정말로 고통스러운 전투를 잘 싸워주었다.」
  단상에 오른 레이지로가 처음으로 말한 것은 위로의 말이었다.
  「다떼가 우와지마 섬에 상륙하고, 너무  많은 일이 일어났다. 나는  이미 10년 
 이나 다떼와 싸운 기분이 든다. 멍한 와중에  이 수개월 동안 얻은 것은 나에게
 는 이루 헤아릴 수가 없다.  고통도 있었다. 하지만 믿는 길은  올바른 길이라고 
 강한 믿음을 가진 것이라고 생각한다.」
  병사들은 쭉 귀를 기울였다.  그 말에는 쿠사마에  대한 일도 포함되어 있다는 
 것은 모두 느끼고 있었다.
  「우리들은, 생전에 토사를 타관 사람들에게 좌지우지된, 수치스런 기억이 있는 
 이찌료소꾸다. 우리들의 토지면서도  학대받고 울부짖은 사람도  많았을 것이다. 
 다떼가 상륙했을 때, 쓰디쓴 과거를 되살렸던 사람들도 많았을 것이라고 생각한
 다.」
  히가와와 효도도, 각자의 생각을 품고 듣고 있었다.
  「우리들은 침략을 용인했다. 이치에 닿지  않은 죽음에 울던 우리들은 살아있
 는 인간보다 죽음을 두려워했다. 그 순간의 고통을 알기  때문이다. 분함을 알기 
 때문이다. 죽음의 어두움을 알기 때문이다! 사라지면 된다고 생각한 것은 살아있
 는 사람과 그것을 바라는 한줌의 죽은 사람들  뿐이다. 힘으로 정화되어도, 반드
 시 일그러진다. 혹시 살아서 변한 일이 있다면, 다음의 우리들은 이 원한에 찌그
 러든다. 죽은 자야말로 죽음을  두려워한다! 굴욕을 두려워한다!  알기때문에 더
 욱!」
  그렇지 않은가! 라고 레이지로는 단상에서 물었다.
  「그러니까---나는 결코 스스로 내려오지  않는다. 침략한다면 항거하겠다. 굴
 욕을 강요한다면 저항하겠다. 스스로 물러서지 않겠다. 이 힘이, 다할 때까지.」
  레이지로는 시선을 들었다. 힘을 주어 말했다.
  「이 싸움에서 다떼와의 싸움에 결말을 짓는다!  우와지마 섬 총공격군의 결단
 을 선고한다!」
  구장을 요동시키는 커다란 함성이 울려퍼졌다. 섬 하나를 쪼갤 듯한 굉장한 환
 성이었다. 우렁찬 외침소리는 언제까지라도 멈추지 않았다.  흥분으로 눈을 빛내
 며, 남자들은 입으로 승리는 맹세했다. 드디어 이곳까지 왔다. 결판을 짓는다. 이
 제 결코 물러서지 않는다!
  단상을 내려온 레이지로를 나까가와들이 맞았다.  나까가와는 묵묵히 수긍했다. 
 레이지로도 수긍을 되돌렸다.
  (쿠사마씨. 확실히 너도 듣고 있겠지)
  어딘가에서 듣고 있을 것이라고 믿고 있다. 그리고 마음의 소리도 확실히 닿았
 을 것도.
  흥분을 멈추지 못하는 병사들을  향해, 각군단장이 소개되었다.  총공격을 위해 
 특별히 편성되었다. 육상군의  총군단장을 히가와 사마노스께.  수군단장은 효도 
 하야또. 그 양 이름이 총대장인 레이지로는 대신하는 대장이 되었다. 그 수하에, 
 각각 아끼노 구니도라, 우구루의 네이하로 불린 이름이 뒤따랐다. 나오에는 항봉
 행(港奉行) ---구보가와 군항의 책임자로 선발되었다.
  다까야의 이름은 어디에도 없었다.
  시만또 방면 부대들은 희미하게 이상하다는 외침을 시작했다. 사쯔다와 도모리
 들도 굳은 표정으로 지켜보았다.
  「가다씨! 오우기 대장은……오우기 대장은 어디에 들어갑니까.」
  「설마 참가하지 않겠다고 말하는 것은!」
  항의의 소리는 점점 커져갔다. 레이지로는 다까야쪽을 보았다. 다까야는 묵묵히 
 얼굴을 숙이고 있었다.
  「그 건에 관해서는 뒤에 본인에게서 들어라.」
  항의의 소리는 그래도 낮은 파도처럼 남아 있었다. 히가와에 연이어 효도가 단
 상에 올랐다. 물론 연설따위와는 인연이 없는  효도는 주로 작전에 대한 설명으
 로 시종일관했다. 결코 편한 전쟁이 아니라는 것을 강조하고,
  「모든 작전이 완벽하게 진행되더라도, 승률은  정직하게, 반정도다. 결국 각자
 의 전투 여하에 따라  승패 여부가 결정된다. 투지를  갖는 것과 감정적이 되는 
 것과는 다르다. 냉정한 판단력이 필요하다.  작전 행동시 벗어남은 금지한다. 각
 자의 마음에 유념해두기를 바란다. 이상이다.」
  머리에 피가 오르기 쉽고, 걸핏하면 노여움과 투지를 혼동하는 경향이 많은 병
 사들에게 효도는 미리 못을 박았다. 노여움을 에네르기로 병사들을 움직였던 다
 까야와는 얼핏 보기에 정반대의 주장이었지만, 어느 쪽이나 전부 없애버리면 싸
 움에서는 이길 수가 없다. 비율의 문제다.
  다까야와 눈을 마주 보았다. 효도는 잠시 주시하더니, 수긍했다.
  결단식은 열기 속에서 진행되었다. 병사들의 표정이 순식간에 「전사」로 변해
 가는 것을 나오에는 보았다.
  (이제 잡병 오합지졸은 아니다……)
  착각이 아니라 하나의 의지를 가진 집단이다, 라고  생각했다. 이렇게까지 그들
 을 길러낸 것은.
  앞열의 간부들 제일 뒤에 서있는 다까야를 보았다. 부슬부슬 내리는 빗 속에서, 
 다까야는 뭔가 조용한 결의를 하고 있는 듯이 보였다.
  모든 의식이 종료되었다. 남은 것은 오우기 다까야의 일이었다.
  ―――어떤 결과가 나와도, 우와지마 공격에 영향은 주지 않는다.
  시작하기 전에, 다까야는 레이지로에게 말했다. 최후까지 조용한 표정이었다.
  (오우기……)
  지명되어 다까야가 빗속의 단상으로 향했다.  바야흐로 전원이 숨을 멈추고 지
 켜보았다. 소문을 들은 사람들이 대부분이었지만 모르는  병사도 있었다. 모두의 
 긴장된 공기가 무엇을 시작하는가 하며 불안한 얼굴을 하고 있었다. ……사쯔다
 의 품에는 다까야의 서바이벌  나이프가 들어있었다. 자루를 쥐고,  빼들려고 했
 다. 단상위의 다까야는 한번, 숨을 내쉬고 얼굴을 들었다.
  「시만또 방면 군단장·오우기 다까야다. 우와지마 공격 이전에 모두에게 이야
 기해두고 싶은 일이 있다.」
  기침 소리 하나 없었다. 비가 오는  야구장에 이 정도의 사람이 모여있는가 싶
 을 정도로 조용했다.
  「앞으로의 이야기를 용서할 수 없다고  생각하는 사람은, 주저말고 앞으로 나
 서라. 어떻게 해도 좋다. 찔러 죽이고 싶다면……찔러 죽여.」
  나이프의 자루를 잡고 있던 사쯔다가 간파된 듯한 기분이 들어 굳어졌다.
  500에 가까운 병사들 앞에서 다까야는 천천히 말을 시작했다.
  「20년도 전에―――. 이 육체가  태어나기 이전. 아직  태아였을 때다. 최초에 
 이 육체는 나의 것이 아니었다.」
  가슴에 손을 대고 다까야는 고백했다.
  「나는 오우기 다까야가 될 아이에게서, 육체를 빼앗고 지금 여기에 있다.」
  술렁임이 일어났다. 그것은  현대인이어야할 다까야가  환생자라는 고백이었다. 
 레이지로도 효도도―――그리고 나오에도 숨을 멈추고 지켜보았다.
  「나는 400년 간, 육체를 바꾸면서 살아온 인간이다. 나의 이름은―――」
  다까야는 순간 마음을 굳히려는 듯이  눈을 감고, 그리고 미련을 떨쳐버리려는 
 듯이 진지한 얼굴을 들었다.
  「우에스기 카게도라(上杉景虎). 명계 우에스기 총대장―――우에스기 카게도라
 다.」
  비명과 절규라고도 할  수 있는 소리가  울렸다. 「어떻게 그런  일이!」「거짓
 말!」야구장이 단숨에 비명으로 넘쳐흘렀다. 부정하는 소리. 설명을 요구하는 목
 소리. 희망이 끊어져 경악하는  자. 곧 반응은  욕설을 낳고, 떠들썩한 비명으로 
 바뀌어, 이윽고 노호로 변해갔다.
  어떻게 된 일이냐! 설명해라!
  전척 대장이 어째서 이곳에 있는 것인가!
  거짓말이다!
  「잘도 속였구나, 이 배반자! 배반자!」
  「거짓말이라고 믿었는데!」
  현장은 소란스러워졌다. 그 모습은 전 곶에 중계되고  있었다. 이야과 고우찌에
 는 전혀 몰랐던 사람도 많다. 「아닌  밤중에 홍두깨」의 사태에 무심결에 몸을 
 일으키는 자, 어떻게 된 일이냐 라며 소란떠는 자. 오우기 따까야의 입에서 나온 
 충격적인 고백에 일시에 적경중 전부가 소란스러워졌다.
  「내가 이 시꼬꾸에 겨우 도착했을 때.」
  멈추지 않는 노호속에서, 다까야는 말을 계속 했다.
  「마음속은 텅 비듯이 죽었고, 육체만이 생명활동을 하고  있을 뿐이었다. 있을 
 곳도 없이 헤매며 단지 본능만으로 살아있는,  돌아갈 곳도 잃고, 독(毒)에 중독
 된 눈과 몸 때문에 소중한 사람들에게서 멀리 떨어져, 아무것도 없이. 산같은 곳
 에 사는 그냥 짐승이었다.」
  노성은 그치지 않는다. 목소리에 지워져가면서도 다까야는 계속 했다.
  「적경중에 들어와, 싸움에 참가한 것도 깊은 의미는 없다.  동기는 별 거 아니
 었다. 우연이라는 것이  존재해서 어떻게든 되었고,  몇번이나 나가려고 했지만, 
 결국 머무를 마음이 든 것은 나를 죽여줄 폭력이 이곳에는  있지 않을까 생각했
 기 때문이었다.」
  병사들의 모습이 변하기 시작했다. 다까야의  말에 귀를 기울이기 시작하는 남
 자들이 조금씩 외치지 않게 되었다.
  「우에스기에서 해고당하고 겐신공에게서 버림받았다고 생각한 나는 살아갈 목
 적도 잃었다. 오랜 동안, 내 마음은 이미 죽었다고 생각했다. 아무것도 없다……
 아니, 그런 것이 아니다. 내 육체에는 벗겨진  포스터같이 원한만이 달라붙어 있
 었다. 어째서 이런 몸이 되어버린 것일까.  어째서 그 사람은 나를 버린 것일까. 
 어째서 이토록 사랑하는 인간에게 『안녕』을 말하지 않으면 안되는 것일까.
  무슨 일이 있어도 절대 잃을  수 없는데. 잃어버리면 미쳐버릴  것같은 나인데, 
 그녀석을 이 몸의 독으로 죽이지 않으려면 나갈 수 밖에 없었다. 겨우 재회했는
 데, 어째서 지금 헤어지지 않으면  안되는 걸까. 원하는 것은,  신이여, 나에게는 
 하나뿐인데. 정말로 하나만이라도 좋았는데. 머리가 이상해진  정도로 원하던 것
 을 자신이 떼어놓지 않으면 안되는 그것을  대체 무엇일까. 그대로 어딘가의 선
 로에 뛰어들면 다행이다. 원하는 것은 단 한사람이라고 토해낼  수 없다. 외치면
 서, 이런 세계같은 건 전부 파괴되길 원했다. 뭐든지 다 파괴되기를 원했다!」
  일동을 침묵했다. 다까야가 처음으로 보여준 진심에 압도당하고 있었다.
  나오에는 진지한 표정으로 쳐다보았다. 우시오도 멍하니 듣고 있었다.
  (오우기, 너―――……)
  「……싸움에 참가한 것은 특별한 의미는 아무것도 없었다. 너희들에게 동정한 
 것도 아니다. 내 자신이 마음도 몸도 잊고 싶어서 싸움터를 헤맨 것뿐이다. 효도
 에게 적에게 원한을  내뿜는다, 라고  들었지만, ……확실히  그랬을 지도  모른
 다.」
  다까야는 조용히 눈을 들었다.
  「아시즈리에서 포박된 것은  내 정체를 가다들이  알았기 때문이었다. 언젠가 
 알게 되리라고 생각했기 때문에,  특별히 쇼크도 받지  않았다. 아아, 겨우 끝이 
 왔는가 라고만 생각했다. 쿠사마가 나를 고문한 것도 당연했다. 죽을 수 밖에 없
 는 너희들에게, 우에스기의 환생자따위가 원망스러운 것은  당연했다. 나는 원령
 들에게서 존재를 박탈하고, 그것을 존재이유로 400년을 살아왔다. 목숨을 바꾸며 
 살아왔던 인간따위 아무리 죽여도 시원치않았을 것이다.  지금, 너희들이 그렇게 
 『속았다』라며 나를 증오하듯이, 레이지로도 나를 증오했다. 아마 너희들보다도 
 훨씬 훨씬 배반당한 기분은 강했을 것이다. ―――처형도 결정됐다. 무엇이든 전
 부 당연한 행위였다.」
  도모리도 사쯔다도 우따로도, 그냥 쭉 서서 들을 뿐이었다.
  하지만 처형은 집행되지 않았다. 레이지로가 다까야를 죽이지 않았다.
  다까야는 모두에게 하소연했다.
  「레이지로가 나를 구한 것은 정말은  나를 위해서가 아니었다. 쿠사마를 위협
 하면서까지 제지한 것은 자신들의 존재 이유를 표시하기 위해서였다. 그것이 적
 경중의 정신이라고 말하면서 울며 쿠사마에게 총을 겨눴다. 마음에 자격이 있다
 면, 전(元) 우에스기 대장이라든가 하는 것은  관계없다. 있을 장소가 없는 인간
 에게 있을 장소를 제공하는 것이 우리들이다. 그렇지 않은가 라고 말했다……!」
  대원들은 침묵하고 있었다. 다까야는 아직  엷게 상처 자국이 남아있는 손목을 
 강하게 눌렀다.
  「너희들의 리더는 굉장하다. 누구에게도 말한 적은 없다.  나는 너희들 원령들
 의 존재를 빼앗는 천적이다. 살고 싶어하는 사자(死者)가  남는 것을 《조복》이
 라는 수단으로 제지하고, 자신은 불사를  얻었다. 그런 남자까지 구해줬다. 허락
 해주었다. 굉장히 위험했는데. 실의에 빠진  인간은 전부, 과거를 묻지않고 받아
 들인다 라는 것은 누구나 할 수 있는 것은 아니다.」
  자신이 같은 입장이라도, 같은 일을 할 수 있었을 지 모르겠다.
  「너는 이곳에 있으면  된다, 라고 말해준  레이지로들에게 얼마나 감사했는지 
 모르겠다. 너희들은 숯불에 공기를 계속  공급해주었다. 아직 살아라, 아직 살아
 라 라고. 나를 필요로 해주었다. 실의에 엉망이 되고,  독을 흩뿌리는 몸이 되어, 
 차가와진 내 마음을 너희들은 천천히 녹여주었다.」
  나오에에게 『안녕』을 말하지 않으면 안되었던 이유는 북극의 얼음이었다. 그 
 표면을 레이지로는 거의 필사적으로 덥혀주었다. 곧 다까야를 찾은 나오에가 완
 전히 산산히 부셔버릴 그 때까지.
  「이곳에 와서, 나는 처음으로 자신이라는  존재와 정면으로 맞설 기분이 들었
 다. 지금까지는 사명이라는 말로 쭉 사고를 하지 않고 있었다. 하지만 그것은 살
 아갈 책임을 자신 이외의 것에서 구하는  것뿐이다. 지금, 그런 갑옷을 벗고, 나
 는 나체로 자신이 계속 살아갈 것을  원하고 있다……. 너희들을 만나지 않았다
 면, 그런 식으로는 생각할 수 없었을 것이다.
  우에스기에서 떨어져 나온 나는 살아갈  자격을 상실했다. 그래도 살아가지 않
 으면 안되는가. 존재하고 있고, 살고 싶어하는 존재를 부정하는 것을 누가 할 수 
 있을까, 누구라서 할 수 있을까, 나는  알고 싶다. 그것을 위해서 타인에게서 빼
 앗는 것이 용서될 수 있을까. 용서한다면 누가 용서할까. 뭐가 용서될까. 이곳에
 서 포식의 원리를 적용시켜도 좋을까. 약육강식의 원리를 적용시켜도 좋을까. 나
 는 용서받을까. 인간의 존재  방식을, 용서한다 용서하지 않는다를  주는 근거를 
 다시 보았다. 이 세계를 지탱하는 법칙이라는 것을 이제 한번, 하나부터 다시 보
 았다. 그런 생각이었다.」
  ―――아무리 독의 몸이 살아서 소외되어도,  당신의 존재는 아무런 소외도 필
 요없다.
  ―――아무것도 끝났다고 할 수 없다. 길은 계속 되고 있다.
  ―――살아주세요, 다까야상.
  나오에의 그 말에, 그날부터 다까야를  지탱해주던 보든 사람들의 마음이 수렴
 되었다. 그 모든 힘으로 자신은 지금 이곳에 있다.
  다까야는 조금씩 강해지는 빗줄기 속에서  조용히, 무리들의 얼굴을 하나 하나 
 살펴보았다. 그들이 싸웠을 때, 자신의 마음도 확실히 싸우고 있었다.
  「타인의 몸을 침략했던 녀석들에게, 침략을 나쁘다고 할  자격은 없다. 하지만 
 싸움은 존재한다. 자신을 부정하는 것과 싸우는 것은 인간이라면 당연하다. 존재
 권이 없는 인간은 없다.  나에게는 아직 《암전국》에서 싸워야할  상대가 있다. 
 그녀석은 내가 믿는 것을 부정하고, 부정하는 나를 굴복시키려고 한다. 노부나가
 를 쓰러뜨리기까지 싸움은 멈추지 않는다.」
  다까야는 시선을 모두에게로 되돌렸다.
  「이것이 『살아있는 것에 대한 복수』가 될 수 있을지는 모르겠다. 하지만, 혹
 시 이 싸움속에서 너희들을 원하는 것을 본다면, 안심하고 다음 인생을 찾길 바
 란다. 나는 최후까지 이곳에  있을 것이다. 어떤  형태라도 좋다. 각자가 원하는 
 것을 찾을 때까지.」
  야구장에 내리는 비가 강해졌다. 젖은 머리카락도 아랑곳없이 사쯔다도 도모리
 도 시만또의 남자들은 모두, 고통스러운  눈빛으로 필사적으로 다까야를 쳐다보
 았다.
  「겐신공은 나에게 인생을 준  사람이다. 지금도 아들처럼  사랑해준다. 하지만 
 이제 돌아갈 장소는 없다. 내가 돌아갈 집은」
  여기다 라고 생각한다.
  다까야는 최후에 말했다.
  「너희들이 내 집이라고 생각한다.」
  (이 사람은……)
  나오에가 놀랄 정도로 온화한 어조였다. 보는 쪽이 풀어질 정도로 솔직한 눈을 
 하고 있었다.
  하지만 그 눈은 곧 차가워졌다.
  「전할 것은 전했다. 뒤는 너희들의 마음대로 하면 된다.」
  비의 그라운드에서, 모두는 침묵했다. 오열도 들려온다.
  「비겁해……당신은 비겁해. 오우기 다까야.」
  분하다는 듯이 중얼거린 것은 나이프를 쥔 사쯔다였다.
  「당신이 그렇게 말한다면, 찔러 죽이려고 해도 찔러 죽일 수가 없어……!」
  고통스러운 듯이 보는 다까야 앞에, 대원들 안에서 도모리가 나와, 단상을 올라
 가 다까야와 마주 섰다. 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.
  「때려도 되겠습니까. 대장.」
  라고 말하고 갑자기 도모리는 주먹으로 그 뺨을 때렸다.
  「내가 책하고 싶은 것은 단지 하나뿐입니다!  어째서 좀더 우리들을 믿어주지 
 않았습니까!」
  (도모리……)
  우따로가 소리내어 아이처럼 울었다.  영향을 받았는지, 구도우(工藤)와 사꾸마
 (佐久間)까지 울기 시작했다.
  「오우기에게 가만히 있으라고 명령한 것은 이 나다.」
  빗속에서 레이지로가 나왔다.
  「오우기는 구보가와로 향했을 때, 모두에게  밝힐 작정이었다. 내가 제지했다. 
 지금은 그럴 때가 아니라고 금지했다. 오우기에게 책임은 없다.」
  괜찮아 레이지로. 라고 다까야가 말했다. 가만히 있었던 것은 정말이니까.
  (그랬었나……)
  무토 우시오는 이야에서의 다까야가 생각났다. 사람을 피하고, 사람을 두려워하
 는 짐승같은 자세를 취하던 다까야―――.
  ―――농담이 아니야. 그쪽이 꺼지지 않는다면 이쪽이 사라지지……!
  ―――일생 아무와도 만나지 않으면, 나 혼자같은 거 쉽게 받아들여져…….
  그때의 허무를 안은 납같은 눈동자를 우시오는 지금도 잊지 않았다.
  (그래서, 너는 그랬는가……)
  침묵 위에 비가 내린다. 다까야가 곧 중도에서 잘라내듯이 고개를 숙이고, 발걸
 음을 돌려 단상을 내려왔다. 그때.
  「대장!」
  남자들 사이에서 목소리가 외쳤다. 구보가와의 신죠(新城)였다.
  「우와지마 공격에 참가해주세요! 나, 당신을  보고 싸웠습니다. 우에스기 카게
 도라같은 거 몰라요. 당신은 우리들의 승리의 군신(軍神)입니다!」
  (신죠……)
  「나도 입니다, 대장!」
  라고 외친 것은 의외로,  예전에 다까야에게 「나는  어째서 이곳에 있는 것일
 까」라고 물었던 이이즈미(飯泉)라는 이름의 자살령이었다.
  「나는 구보가와에서의 대장의 말에 용기를 얻었던 사람입니다. 좀더 이야기해
 주세요! 있어 주세요!」
  「나도요!」「나도!」
  병사들이 차례 차례 목소리를 울리기 시작했다.
  「함께 우와지마까지 가죠……!」
  다까야는 망연하게 남자들을 보았다. 대원들을 좌우로 밀치며 우따로가 다까야
 에게 달라붙었다.
  「어디에도 가지 말아 주세요.  오우기씨는 우리들의 것이에요! 악마든  귀신이
 든!」
  지옥까지라고 쫓아가겠어요!
  (다까야상……)
  나오에도 조금 떨어진 곳에서 그들의  모습을 보고 있었다. 옆에서 나까가와가 
 말했다.
  「이것이 하꾸찌 공격의 때였다면, 아무런 의문 없이  피의 제물이 되었겠지요. 
 우리들에게는 우에스기 카게도라는 《조복력》을  휘두르는 무서운 악마입니다. 
 하지만, 이제 그냥 악마가 아니지요. 피의 제물로 하기에는 이제 유대가 너무 깊
 어졌습니다……」
  저렇게 내보였으니까.
  속았다고 생각해도, 미워할 수는 없다.
  「오우기는 교활해……」
  우시오가 중얼거렸다.
  「모두를 저렇게 하고. 오우기는……교활해……」
  나오에는 묵묵히 있었다. 사쯔다와 우시오의 기분을 나오에는 잘 알 수 있었다. 
 ―――그렇다, 교활한 사람이다. 그렇게 모두  내보였으니. 아낌없이 드러냈으니. 
 저런 것을 본다면, 떨어질 수 없고 좀더 보고 싶어진다. 무자각속에 방출하는 독
 에, 400년이나 당해왔다.
  그의 적나라함 앞에서는 어떤 최면술도 당해낼 수는 없다.
  하지만―――.
  (환생의 죄는 "허가하는가 허가하지 못하는가"라는 것이 아니다)
  (자기 자신이 허가하는 것인가 입니다)
  나오에는 다까야에게 물었다.
  (당신이 정말로 싸울 상대는 아마, 자기 자신이겠지요)
  「가자! 우와지마는 반드시 떨어진다! 우리들의 손안에……!」
  승리의 함성이 구보가와 연안에 울려펴진다.
  벌레들의 출격이었다.
  
  
  빗속에서 외치는 원령들을 야구장 그늘에서 보고있는 이가 있었다.
  순례자 복장을 몸에 두른 남자였다.
  (가는 건가……. 너희들)
  더그 아웃에 들어가던 레이지로와 눈이 마주쳤다. 레이지로가 뭐라고 외치면서 
 달려왔다. 순례자는 등을 향하고, 출구쪽으로 걸어 나갔다.
  
  
                                *
  
  
  빗속의 결단식 모습을 보고 있었던  것은 아지트의 병사들만이 아니다. 이곳은 
 나까무라(中村) 근처의 산속이다. 모닥불 옆에서 TV의 화면을 지켜보고 있는 자
 들이 있었다.
  「앗, 또, 젠장……!」
  화면이 이그러질 때마다 본체를  탕탕 두들기는 것은  가쯔라기 이찌조(葛城一
 藏)다. 
  「역시 확실히 안테나를 달지 않으면 안되겠어요.」
  버려진 TV에 강제로 영파를 수신하게  해서 결단식 중계를 보고  있던 쿠사마 
 세이베에(草間淸兵衛)와 이찌조다. 화면이 사라져도 겨우 목소리만은 들린다. 쿠
 사마는 책상 다리를 한 채로, 움직이지 않았다.  눈은 화면에 붙어있는 그대로였
 다.
  「쿠사마씨……?」
  쿠사마는 굳어 있었다.
  횡파 팔인중을 살해한 것은 실은  이 쿠사마와 이찌조였다. 교슈우들의 기척을 
 누구보다 날카롭게 느낀 것은 전쟁터에서  떨어져있던 이 쿠사마들이었다. 싸움
 에 집중한 나머지, 별을 쫓는 위기를  눈치채지 못한 그들을 보다못해 무심결에 
 아지트를 탈출해버렸다. 붙잡힌  이찌조를 데리고,  단 둘이서 당인석(唐人石)에 
 침입한 적과 싸웠다. 결투 끝에, 남몰래 별을 지켜낼 수 있었다.
  승리 뒤에 쿠사마는 망설이고 있었다.
  (이대로 고우찌에 가면, 아직 나에게 동의하는 조우소 가베파가 남아있다)
  반란을 일으킬 생각이라면, 궐기도 할 수 있다.  레이지로에게서 주도권을 되찾
 겠다고 생각하면, 아직 힘은 있다. 
  하지만, 일단 결심하기 전에 이 결단식을 보아버렸다.
  「……역시 아직, 가다를 시험하는 건가요.」
  쿠사마에 대해서는 이찌조도  일단 허리를 굽힌다.  적경중 2000여명의 수령을 
 역임했던 남자기도 하지만, 쿠사마에게는 어딘가  대원들의 존경을 자연스레 모
 을 수 있는 인덕같은 것이 있었다.
  「이찌조, 아시즈리에 돌아간다……」
  「에?」
  그 쿠사마가 결심했다.
  「고우찌에는 가지 않는다. 아시즈리에 돌아간다.」
  
  
==========================================================================





[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 38장 上     
  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #11
  
  
  
   제 38장 전야(前夜)의 재회
  
  
  마쯔리라고도 할 수 있는 모습이었다.  총공격을 내일로 앞둔 적격중의 아지트
 는 물자 운송과 무기 배치, 여러가지  준비로 전원이 어지럽게 뛰어다니고 식사
 를 할 시간도 없게 바빴다. 스구모(宿毛) 항에도  수군이 출항준비로 소란스러웠
 다.
  「헤에. 이것인 소문의 《구니구즈시(國崩し)》인가.」
  무로또의 대선단 「무로또 환(丸)」에 승선한  네이하가 눈을 빛내면서 신형대
 포를 쳐다보았다.
  「상당히 멋진 대포잖아. 아무래도 서양식이라는 느낌이야. 정말로 그런 위력이 
 있을까.」
  「걱정말아. 보기에는 가늘지만, 충분한 위력이 있어.」
  효도는 우스기에서 시험 사격을 한 것같았다.
  「우에스기에 갈 5대를 받아왔다. 남은 3대도  오늘 중에 가와라다께(香春岳)에
 서 운반되어 온다. 교환조건인 훈고 수도(水道)의 연안 경비를 받아들였다. 시마
 즈 선에 준비를.」
  「우에스기라……. 그거 가로챈 거 아닌가.」
  「뭐 그런 거지. 오오또모도 나름대로 각오가 있겠지.」
  효도는 옆에서 갑판에 기대, 앞서  간 수로계와 휴대전화로 통신하면서 해도를 
 노려보고 있었다.
  「……이걸로 오우기도 도망칠  수 없겠군. 우에스기를  완전히 적으로 만들었
 어.」
  「하야또. 너, 확실히 배 위가 좋아.」
  네이하가 황홀한 듯이 효도를 보면서, 그렇게 말했다. 효도는 퍼뜩 해도에서 눈
 을 떼 묘한 눈으로 네이하를 쳐다보았다.
  「무로또도 아시즈리도 원래는 고래 잡이었지. 세또우찌(瀨戶內)에 자그마한 수
 군같은 것이 질려고.」
  「……그러면 좋을텐데.」
  이요(伊予) 여울 근처의 아시즈리 수군은 노시마무라까미(態島村上)  수군과 대
 전 중이었다. 하야스이(速吸) 여울에서 우와지마의 진입을 저지하는 목적을 가진 
 출격이었지만, 고전하고 있는 것같았다. 역시 흑조(黑潮:일본 열도를 따라 태평양
 을 흐르는 난류)를 상대하기에는 고겐다(小源太)들은 여울내의 복잡한 조수의 흐
 름을 읽기는 무리가 아닐까.
  「내해 쪽은 우리들 쪽이 조금 유리하지 않을까, 네이하. 선진을 부탁해.」
  「알았어.」
  네이하는 자신만만하게 수긍하고, 선내를 돌아보았다.
  한편, 우와지마의 정보는 간요(陽咸)섬 아지트의 작전 사령실에 속속 들어왔다. 
 레이지로들은 정보 정리에 쫓기고 있었다.
  「뭐야, 다찌바나를 배에 태운다고……!?」
  다까야의 제안에 레이지로는 눈을 날카롭게 했다.
  「어떻게 된 거야. 다찌바나는 항봉행을.」
  「수비는 안돼. 수군에 참가하게 해.」
  다까야는 작전 참모로 레이지로와 함께,  무로또의 기함 「무로또 환」에 승선
 하기로 결정되었다. 나오에를 같은 배에 태우겠다는 건가?
  「방자한 말을 듣지 않겠어. 오우기. 아무리 네가 말해도 말이야.」
  「동선(同船)하게 해달라는 것은 아니야. 딴 배라도 좋아. 우구로의 네이하에게 
 말을 해줘. 어쨋건 해전에 참가하게.」
  이유를 말하지 않는 것이 레이지로에게는 이상하게 생각되었다.
  「……그 남자는 다떼의 내부 사정에도  통달해있어. 그런 사람을 하나라도 실
 전에 참가시키는 쪽이 좋아.」
  라고 다까야가 말했지만, 설득력이 결여되어 있었다. 하지만 눈매는 절실했다.
  바로 대답할 수는 없다,  생각해보겠다고 레이지로는 대답했다.  그곳에 커다란 
 소식이 날라들어왔다.
  「가다씨! 아시즈리 수군과 노시마무라까미 수군이!」
  우와지마 섬 총공격의 전초전이라고도 할 수 있는 해전이 끝났다. 총공격의 성
 공 여부를 좌지우지하는 싸움이었다.
  「무라까미 수군에게 하야스이 여울에서 격파되었습니다!  아시즈리 수군은 우
 다까(安宅) 4척, 다른 12척이 침몰하고 퇴각!」
  (돌파되었다!)
  군배(軍配)는 무라까미 수군에  달렸다고 생각했던 간부들의  얼굴이 굳어졌다. 
 우와지마 공격이 갑자기 어려운 싸움이 되었다.  무라까미 다께요시(村上武慶)은 
 다까야도 이쯔꾸시마(嚴島) 해전에 참가했기 때문에 알고 있었다. 강력한 적이라
 고 알고 있었지만, 아시즈리 수군의 패전으로, 작전상 결코 편한 싸움은 되지 못
 했다. 
  「한발이라도 어긋나면, 이 싸움이 적경중의 생명이 되는 것이다. 이제 또 한번 
 전력 배분을 검토하자. 효도를 불러와라. 부근 해협의 상세한 지도를.」
  
  
                                *
  
  
  「항봉행을 교대한다고?」
  어떻게 된 일이냐, 라며 나오에는  부하인 오오바(大場)에게 다시 물었다. 이유
 는 확실히 모르겠지만, 어쨋건 대기조가  아니라 해전에 참가하도록 레이지로가 
 명령했다는 것이다.
  나오에는 내심, 혀를 찼다. 대기조에 배치된  것이 실은 형편이 좋았다. 아군의 
 손이 부족한 것을 노려, 틈이 있으면 열명성을, 하고 생각하고 잇었는데 이 무슨 
 마음먹을 대로 되지 않는  말인가. 누가 그렇게  말했는가 물었더니 「아무래도 
 오우기씨가 지시한 것같습니다.」라고 대답했다.
  (알아차린 건가)
  나오에에게는 순간 다까야의 의도를 알  수 있었다. 다까야는 나오에를 해전에 
 참가하게 해서, 감시할 작정인 것이다. 나오에가 열명성에 손을 대지 않도록.
  (당신이라는 사람은……)
  어째서 그런 얄미운 일을 하는 거지. 이렇게 된 이상 직접 항의하러 하지 않으
 면 안된다, 라고 생각하고,
  「오우기 군단장은 어디에 있나. 직접 말을 하고 싶다.」
  「오우기씨라면 아까, 히가와씨가 불러서 나까무라 아지트로 향했습니다만.」
  나오에는 이상해서 눈을 크게 떴다.
  「히가와라면 나까무라가 아니라, 우끼야나이(口屋內)에서 전선배치를  하고 있
 다는 연락이 왔었는데?」
  「에? 그거 이상하군요. 행선지를 잘못 말했나.」
  이상하게 싫은 예감이 들어, 나오에는 오오바에게 달려들었다. 
  「오우기 대장은 혼자 갔는가. 누가 따라가지 않았는가.」
  「예에. 확실히 이야에서 온 대원이…. 아마 히가와씨의 부하가 아닐까요.」
  「차 번호는 아는가.」
  절박한 어조로 캐묻자 오오바는 황급히  조사하러 달려갔다. 나오에는 바로 다
 까야에게 휴대 전화를 걸었지만, 전원이 꺼져있는지 사정권 밖으로 나갔다고 한
 다. 이런 때에 전원을 내렸을 리가 없다.
  수화기를 든 나오에의 표정이 굳어졌다.
  
  
                                *
  
  
  차는 비내리는 국도를 달렸다. 헤드라이트를  반짝 반짝 반사하는 검은 차도를 
 보면서, 다까야는 운전선의 남자에게 물었다.
  「나까무라에 가는 길이 틀린게 아닌가?」
  밤중이라고 해도, 다까야는 이 부근의 도로를 몇번 달렸었다. 도로 표지판을 보
 니 오오쯔끼(大月)쪽으로 가고 있었다. 히가와  사마노스께가 부릅니다, 라고 말
 하고 차에 탄 것까지는 좋았지만, 기색이  이상하다고 눈치챈 것은 달리기 시작
 하고 얼마 안됐을 때부터였다.
  「야간 공사로 5호선이 차단되었습니다. 이쪽이 빠릅니다.」
  라고 이야의 대원이 말했지만, 321호선은  오오쯔기에서 아시즈리로 향하는 노
 선이다. 다까야는 표정에는 드러내지 않고 슬쩍  허리 포켓에 있는 발신기의 스
 위치를 눌렀다. 예의 납치사건 이후부터 레이지로에게서 받은 것이었다.
  차는 국도를 벗어나, 
  차는 국도를 벗어나, 시골길로 접어들어, 곧 상당히 구불거리는 좁고 울창한 도
 로에 들어갔다. 바람을 쐬는 것처럼 꾸미고 창을 열자, 희미하게 바다 냄새가 났
 다. 아무래도 해안을 따라 달리고  있는 것같았다. 어두워서 모르겠지만, 울창한 
 나무들 저쪽에 해안이 있을 것이다.
  차는 상당히 오래 달려 어두운 숲 안에 있는 버스 정류장에 도착했다. 버스 정
 류장에는 栢島 행이라고 쓰여 있었다. 오오도우(大堂) 해안 부근이다. 차의 왕래
 가 없어 상당히 조용했다. 내려선 다까야는 냉랭한 어조로 힐문했다.
  「……이런 곳에 히가와가 있다는 건가?」
  갑자기 허리 부근에 단단한 것이 눌려져, 등골이 서늘했다. 총구가 겨뉘어진 것
 이다.
  「걸어」
  손을 들고, 다까야는 말한대로 했다.
  (누가 조종하는 거냐……)
  생각나는 상대는 너무 많아서 모르겠다. 결단식에는 나오지 않았지만, 우에스기 
 카게도라를 용서할 수 없는 남자들이 다른 곶에 있을 지도 모른다. 불러서 살해
 할 생각인가. 그리고, 
  (쿠사마인가)
  별빛에 의지해 숲속의 층계를 올라갔다.  곧 조그만 광장과 살풍경한 콘크리트 
 전망대가 보였다.
  전망대의 1층 부근에 인영이 있었다. 계단을 오르자, 정면에 남자가 한명. ……
 다까야는 무심결에 숨을 삼켰다.
  「여어. 대장」
  쿠사마가 아니다. 적경중의 누구도 아니다. 다까야는 곧 두 눈에 노여움을 띄었
 다.
  「너……」
  히가와를 사칭하고 불러낸  것은 야스다  나가히데(安田長秀)였다. 「수고했군, 
 이제 됐어.」라며 나가히데가 가볍게  턱을 치자, 병사는 조종하는  실이 끊어진 
 것처럼 그 장소에 쓰러졌다. 최면 암시로 조종당한 것이리라.
  「………. 어쩔 작정이야.」
  「네 머리가 필요해. 가지고 돌아간다.」
  다까야의 뺨에 땀이 흘러내렸다. 영가를 하고 있었다.
  「미호가 부탁했는가. 오다가 산신 일족과 어떤 거래를 했는가.」
  「바보같은 말 하지마. 노부나가 이외의 누가 네 머리같은 걸 원하지.」
  「!」
  「나쁘게 생각하지마, 전(元) 대장. 열명성을  파괴할 단 하나의 도구를 노부나
 가에게 빼앗겼다. 애석하지만 산신들의 위해서 희생되었으면 좋겠어.」
  라고 말하면서 나가히데는 《힘》을 펼치기 시작했다. 오끼노시마(沖ノ島)의 바
 다를 보는 듯한 오라가 몸을 감싸는 것을 다까야는 계속 노려보았다.
  「언제부터 산신의 나이트로 전향한 거지. 노부나가에게 무엇을 빼앗겼나.」
  「네가 알 거 없어. 여자의 우군이 되는 것은 나의 신조야. 옛날처럼 방금 자른 
 목이 되어줘, 카게도라.」
  갑자기 보이지 않는 손이 날라든 것처럼, 다까야의 몸을 등뒤의 벽에 박제처럼 
 눌러붙였다. 저항하려고 했지만 꿈쩍도 하지  않았다. 《힘》도 사용할 수 없다. 
 영가를 하고 있다. 염동력으로 다까야를 벽에 밀어부치고, 나가히데는 다가왔다.
  「뭘 하는 거야 대장. 그래도 《힘》을 사용하지 않는 건가?」
  「치아끼(千秋), 너……」
  나가히데가 준비한 접는 식의 톱을 다까야의 코앞에 댔다.
  「피를 보는 것은 좋아하지 않지만, 우리 도노는 목을 바라고 있으니까 도리없
 지. 원령따위의 우군이 되는 것보다 정의의 편이 되어 죽어줘, 카게도라. 인간이 
 될 수 없는 불쌍한 짐승을 위해, 희생해줘.」
  목에 맹렬한 압박이 가해져 세게 졸라온다. 마치 강한 혁대나 무엇인가에 졸리
 는 것같다. 삼켜들어오는 《힘》으로  피부가 찢긴다. 피가  번진다. 숨을 쉴 수 
 없다.
  「환생자라면 목 한두개는 아쉽지 않겠지. 너는 미호가 죽을 정도로 원하는 나
 오에를 손에 넣고 있다. 하다못해 목이라도 베풀라고.」
  「바보……치아…끼……산시……사람이 되면……시꼬꾸가…」
  갑자기 차가 오는 소리가 들리고, 맹렬한 라이트가 두사람을 비췄다. 굉장한 기
 세로 차가 도로에서 달려나왔다. 눈이 부셔  눈을 가린 나가히데의 시계에 날아
 들어온 것은 한사람의 남자였다.
  「……너!」
  「다까야상!」
  나오에였다. 발신기를 의지삼아 다까야의  뒤를 쫓아온 것이다.  다까야들을 보
 고, 나오에는 아무말도 없이 나가히데에게 염을 퍼부었다. 머신건급의 염은 몸과 
 벽을 상관않고 나가히데를 덮쳐, 《호신파》도 뚫고, 등뒤의  벽 건물 밖으로 날
 아갔다.
  「다까야상, 정신……!」
  짧은 계단을 올라가 쓰러져있는 다까야를  나오에게 안아 일으켰다. 목에서 피
 가 흘렀지만, 경동맥에는 닿지 않은 것같다. 가감없이  나노에의 염에 당한 나가
 히데가 몸을 휘청이며 일어섰다.
  「……인가. 나오에.」
  노기를 불태우면서 다까야를 감싸는 나오에의 모습이  너무 반가워서 나가히데
 는 눈물이 나오는가 생각했다.
  「심장이 쏘인 놈이 혈색 좋은 낯짝을 하고 있군.  그 점은 감사한다. 너때문에 
 이쪽은 상당히 고생했다고, 나오에.」
  「……치아끼다……나오에.」
  고통스럽게 숨을 쉬면서 다까야는 겨우 말을 했다.
  「야스다 나가히데다……그곳에 있는 것은.」
  (무슨)
  경악을 토해낸 나오에의 시계에, 나가히데가 서있었다. 다까야에게서 듣고 있었
 지만, 나오에와 나가히데가 얼굴을 맞댄 것은 실로 3년전의 히로시마(廣島)였다. 
 나오에가 「사망」하고서 이것이 진짜 재회였다.
  「2년간의 답례치곤 성의가 없군,  나오에. 네가 그렇게 우에스기를  떠나고 나
 서, 당연하다는 듯이 카게도라를 지키고 있는 것이 너무 기뻐서 공연히 화가 나
 는군.」
  「……너는.」
  「네가 무사태평하게 죽어있는 동안,  여기 대장의 뒷치닥거리를  했지. 덕분에 
 이쪽은 몸도 마음도 너덜너덜이야. 자원봉사에도 한계가 있는 녀석이라서.」
  「오다에게 붙었다는 것을 정말인가. 어째서 그런 바보같은 일을!」
  「뭐야! 웃기는군, 너희들의 방식이 마음에 들지 않아서다!」
  「그만해, 나가히데!」
  듣지 않았다. 나가히데가 점점 염을 투입했다. 나오에는  혀를 차면서 지지않고 
 오라를 태우며,
  「상대가 너라도 용서하지 않아.」
  「이 나에게 이길 수 있을 것같은가 나오에! 이겨보라고!」
  「그만, 둘다!」
  다까야의 목소리도 미치지 않는다. 둘은 싸움을 시작했다.  전 야차중 동지들이 
 진심으로 싸우면 그냥은  멈출 수 없다.  그만두게 하지  않으면 모두 죽어버린
 다……!
  「그만해, 나오에! 그만!」
  다까야의 비명같은 소리도 들리지 않는다.  양자의 심상치않은 염은 곧 볼티지
 를 높여, 건물 전체가 이상한 진동에 휩싸였다.  미소한 핵폭발이 여기저기서 일
 어난 것처럼 부딪히는 공간을 메우자, 다까야는  참지못하고 웅크렸다. 나오에도 
 나가히데도 가감을 하지 않는다. 들은 적이 없는 작열음이 울리고, 본 적이 없는 
 일그러짐과 섬광이 달리고, 계속 이상한 블랙 홀같은  것이 생겨났다. 순간 힘을 
 늦추면, 앗 하는 사이에 찌부러들어 죽어버린다……!
  「그만, 두사람 다! 그만……!」
  아까 병사의 권총이 눈에 들어왔다.  무의식중에 주워 올린 다까야는 방아쇠에 
 손을 댔다. 발사한 총탄도 두사람의 염에 휩쓸려 녹아들어 기화되었다.
  「쿠우우!」
  나오에의 늑골이 삐걱거렸다. 마치 프레스기에라도 들어간 것같다. 내장이 파열
 된다……!
  「우우오오오!」
  나가히데의 두개골도 변형하며 압박되었다. 뇌가 찌부러들고, 안구가 팽창하고, 
 혈관이 끊어진다……! 다까야가 참지못하고 절규했다.
  「그만해에에에에!」
  갑자기 충격파같이 부풀어오른 정체불명의 힘이  두 사람의 염을 갈랐다. 단숨
 에 날라가버린 양자의 염은 굉음과 함께 건물 천장을 멋지게 날려보냈다.
  「!」
  나가히데도 나오에도 몸을 감쌌다. 콘크리트  덩어리가 큰 소리를 내면서 떨어
 졌다. 계속해서 주먹 크기의 흙덩어리가 격렬한 우박처럼 떨어졌다.
  전망대는 무참히 날라가버렸다. 철골이 찢겨지고, 2층 부분이 날라가버리고, 나
 오에들의 머리위에는 떡하니 밤하늘이 보였다. 염은 연기처럼 사라져버렸다.
  (무슨)
  얼굴을 들자, 무너진 콘크리트 한가운데에서 다까야가 하늘을 올려다보면서 서
 있었다. 그 몸을 무서울 정도로 하얀 오라가 감싸고 있었다. 부셔진 영가가 손목
 에 걸쳐있었다.
  (이것은……)
  쓰러지려는 다까야를 나오에가 순간 끌어안았다.  나가히데는 아직 멍해있었다. 
 내장이 마비되는 감각이 있어, 기가 잘 순환되지  않았다. 《힘》을 방출하는 회
 로가 쇼트된 것같이 마비되어 있었다.
  (뭐야 이거……)
  같은 상황이 나오에에게도  일어났다. 다까야의 힘은  둘에게서 전투 능력까지 
 빼앗아버렸다. ―――비웃은 것은 나가히데였다.
  「네가 도운― 것은 나오에만이겠지?  빙 돌려서 연기하지  말고, 나를 죽이면 
 되잖아.」
  「……둘이서 싸우는…거……는…지금은, 안돼……」
  나오에의 품안에서 다까야가 말했다.
  「카게도라 도노. 영광이군.」
  「나가히데」
  필사적으로 숨을 고르면서, 다까야는 말을 걸었다.
  「산신을……인간으로 돌아오게 하는  것은……안돼. 결계가 무너지면……시꼬
 꾸에 대재앙이……일어난다.」
  「!」
  나가히데의 안색이 조금 변했다. 다까야는 거칠게 숨을 쉬면서,
  「네가 만난 순례자―――신신의 장(長)을 나도 만났다……. 미호들에게는 숨기
 고 있었어.  영장 결계를  파괴하면, 섬의  영기가 단숨에  무너져 폭주하게  된
 다……대재앙이 일어나고……거리도 사람도……대부분의 사람이 희생된다. 그래
 도 미호들을 사람으로 돌아오게 하고 싶은가.」
  「거짓말 하지마……」
  「거짓말이 아니야. 거짓말같은 거 아냐. 대결계는……이미 시꼬꾸의 골격이다. 
 철골을 무너뜨리면, 기저 부분을 파괴하는 것과 같다……!  시꼬꾸를 무너뜨리는 
 것은 미호들이다!」
  나가히데는 말을 삼켰다. 바보같은, 라고 생각했다. 그런 이야기는 듣지 못했다. 
 그런 이야기는.
  「잘 들어, 치아끼. 대결계는…파괴하면 안돼. 자연히 소멸될 때까지……무너지
 면 안돼. 그러니끼 미호들도……」
  「뭐야. 그거. 그런 이야기가  다 있어. 그럼 저  산신은 영원이 짐승이라는 건
 가……!」
  다까야는 고통스러운 듯이 고개를 끄덕였다. 도리가 없다, 그것밖에는.
  나가히데는 멍하니 서있었다.
  「불행을……멈추고 싶다면, 자손을 남기지  않는 방법밖에 없어.  그들의 생식 
 능력을.」
  「제기랄!」
  콘크리트를 쳤다. 하지만 위장술을 아니었다.
  나오에에게 지탱되어, 다까야는 천천히 일어섰다. 나가히데는 얼굴을 가리고 주
 저앉아 있었다.
  「오다같은 거에……있지마. 나가히데.」
  「………」
  「적경중에 와라.」
  흠칫, 나가히데의 어깨가 떨렸다.
  「이곳에는 우에스기도 조우소 가베도 없다. 어디의 원장들과도 다르다. 정말로 
 《암전국》을 필요로 하는 자들만 있다. 오다와는 달라.」
  「……까불지마, 제기랄.」
  나가히데는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
  「네가 정의인 척 하는 얼굴로 심하게 날려버린 원령들과  지금은 사이좋게 되
 었다는 녀석에게, 그런 말을 지껄일 자격은 없어! 동료가 되다니, 누가!」
  다까야의 얼굴이 굳어졌다. 가슴을 찌르는 듯한 충격이었다.
  그대로 창백해져가는 다까야의 어깨에 힘을 불어넣듯이  나오에가 강하게 안았
 다.
  「그렇다면 같은 처지로군, 나가히데. 생명을 얻기 위해 마왕의 구두를 핥는 남
 자라고는 생각치않았는데 유감이로군.」
  나오에의 야유에 나가히데는 과민하게 반응했다. 굉장한 기세로 노려보는 것을, 
 나오에는 조금 얄미울 정도로 냉정하게 받아들였다.
  「그것이 너의 선택이라면 그래도 좋아. 하지만 적이  된다면 용서하지 않겠다. 
 야스다 나가히데.」
  이런 남자라고 생각했었지만…….
  (이 녀석……)
  지긋지긋하다는 듯이 나가히데는 얼굴을 돌렸다. 오래 있어봤자 쓸데없다며 재
 촉하는 나오에에게 이끌려, 가버리는 다까야에게 나가히데는 중얼거렸다.
  「…….옛 정으로 가르쳐주지. 카게도라.」
  둘은 돌아보았다.
  「노부나가에게 빼앗긴 것은 아마호메다.」
  「!」
  아마호메―――열명성의 파편으로 만들어진 검……!
  「저 변변치않은 마왕, 다떼  고지로(伊達小次郞)에게 씌여있다. 그때부터 고지
 로의 모습이 보이지 않아. 정신차려. 녀석을 열명성과 결계의 비밀을 시까노스께
 (鹿之介)에게서 빼앗았다. 뭘 하려는지 모르겠어.  다떼의 동생을 이용해서 반드
 시 뭔가 일으킨다.」
  ―――오다가 기이(紀伊)반도에서 기묘한…….
  다까야의 붉은 두눈이 예리함을 더했다. 조용히 그 말을 되씹고 있었다.
  「그리고 또 하나.」
  나가히데는 얼굴을 이쪽으로 돌리지않고,
  「하루이에(晴家)가 오다에게 잡혀있다. 빨리 도우러 가줘.」
  (하루이에가……)
  다까야도 나오에도 눈을 마주 보았다. 구마모또(熊本)에서 노부나가에게 당하고 
 안부를 알 수 없었다. 노부나가에게 감금되어 간신히 살아있다는 건가.
  다까야는 고통스럽다는 듯이, 이를 꽉 깨물고, 발걸음을 되돌렸다.
  나오에에게 이끌려, 차에 탔다. 뒷좌석에 이야의 병사를 눕히고, 나오에는 운전
 석으로 올라탔다. 가버리는 차의 소리가 정적으로 빨려들 때까지, 나가히데는 콘
 크리트 바닥에 주저앉아 있었다. 뻥 뚫린 밤하늘에는 별이 몹시 빛나고 있었다.
  「……바보같은 녀석들이」
  정적의 저편에서 오오도우 해안의 파도 소리가 들려왔다.
  
  
==========================================================================


[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 38장 下         
  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #12
  

  
  달려가는 차안에서도 다까야는 쭉 침묵을 지켰다. 해안  도로를 달리면서, 나오
 에는 곁눈질로 다까야를 훔쳐보았다. 앞서의  나가히데의 말때문에 몹시 우울해
 져 있다고 생각했다.
  「마음쓰지 않아도 됩니다, 다까야상……」
  다까야는 시선을 내리깔고, 끊어진 영가를 보고 있었다.
  「네 영가……부셔졌어.」
  나오에가 눈을 둥그렇게 떴다. 다까야는 쥐어짜내는 듯한 소리로 중얼거렸다.
  「무서워―――……」
  주먹을 쥔 다까야는 고개를 숙여 버렸다. 어깨가 조그맣게 떨리는 것같았다.
  「나는……영가를 비틀어 뜯어 버렸어……. 네가 준 영가를……」
  나오에는 부드럽게 브레이크를 밟아 해저드를 나왔다. 도로  옆에 차를 세우고, 
 사이드 브레이크를 걸고, 보여  주세요 라고 손을 내밀었다.  다까야는 왼손목을 
 내밀었다.
  「………. 잠금쇠 나사가 뜯어진 것뿐입니다.  본체는 부서지지 않았어요. 돌아
 가면 바로 영위(靈威)가 강한 나사로 교환하겠습니다.」
  「그런 문제가 아니야! 나는 네 영가를!」
  「다까야상」
  차가와진 손목을 감싸안았다.
  「진짜 족쇄는 당신의 마음 속에 있습니다. 나라는 이름의 족쇄입니다. 결코 푸
 르지 마십시오.」
  「무서워」
  떨면서 매달리는 듯한 눈으로 보고 있다.
  「나는 나를 멈출 수 없을 지도 몰라……. 언젠가 멀리 떨어져……모든 것에서 
 떨어져―――……!」
  「떨어지지 않습니다.」
  강한 어조로 나오에는 말을 짤랐다.
  「어디에 가더라도, 당신에게는 내가 있습니다. 혹여 사람이  존재하지 않는 때
 가 와도. 이 세상의 끝까지 가더라도.」
  「무서워……」
  「무섭지 않아요.」
  라고 말하며 족쇄의 이음쇠를 막듯이 손바닥으로 감쌌다. 괜찮다고 되풀이하면
 서 열을 전하자, 다까야는  꾸지람받은 아이처럼 어깨를 움츠리고,  떨면서 눈을 
 감았다.
  어둠속에서 해안의 파도 소리가 들려온다. 헤저드도 엔진도  끄고, 다까야의 마
 음이 진정될 때까지 기다렸다. 통행하는 차도 없어,  그냥 멀리서 파도 소리만이 
 들려온다.
  떨림이 수습되고 그 손에도  겨우 온기가 돌아왔을  때, 다까야가 조용히 입을 
 열었다. ―――결단식에서 말한 것은.
  「……그것은 모두, 정말이야. 꾸밈도  과장도 없어. 하지만  전부 최초에 네가 
 있다.」
  「………. 예에」
  「네가……나에게 생명을 주었으니까.」
  알고 있습니다, 라고 마음속으로 중얼거렸다. 한없이 평온한 기분으로.
  「그렇게 강하게 되지 말아 주세요.」
  정신을 차린 듯이, 다까야는 얼굴을 들었다.
  「지금의 당신은 너무 강합니다.  강하게 되어야, 강하게  되지 않으면, 이라고 
 지금 당신이 생각하는 것은 무리도 아닙니다. 하지만 그런 당신을 보는 것은 고
 통스럽습니다. 당신은 에고를 관철하고, 모든 문제를 풀  수 있는 사람은 아니니
 까, 하나 하나의 벽을 진지하게 돌파해 나갑니다.  그런 당신의 모습이 고통스러
 울 때가 있습니다.」
  다까야는 멍하니 나오에를 보았다. 나오에는 애원하듯이 쳐다보았다.
  그렇게 강하게 되지 말라고.
  「좀더 맡기세요. 몸도 마음도. 필요하다고 말하세요. 혼자 서겠다고 하지 말고. 
 홀로 살아나가겠다고 하지 말고.」
  다까야는 눈을 커다랗게 떴다. 절실한 목소리로, 손을 주세요 라고 나오에는 청
 했다.
  「나를 필요로 해주세요……. 좀더」
  양손을 뻗어 사이드 브레이크를 넘어 다까야를 끌어안았다. 손끝에 힘을 넣어.
  「어디에도 가지 말아.」
  하늘로 오르는 계단 같은 거 안가도 되니까. 이제 이 이상 강하게 되지 않아도 
 되니까.
  강하게 귓가에 하소연했다.
  「가지 말아요―――……」
  그 목소리의 고통스러움에 다까야는 놀랐다. 우는가 생각했다. 숨을 쉴 수 없을 
 정도로 팔에 힘을 넣어 다까야의 어깨에  나오에는 얼굴을 묻었다. 마치 나오에
 쪽이야말로 죽으려는 듯이. 눌러 죽인 불안을 쥐어짜내려는 듯이.
  반복하는 말 속에는 하나뿐인 특별한 의미가 들어있었다.
  ―――죽지 말아요.
  (나오에……)
  열려진 다까야의 눈이 조용히 평온해졌다.
  (내 생명의 이름―――)
  다까야의 눈에서 한방울 눈물이 떨어져  내렸다. 오른손을 뻗어 위로하듯이 나
 오에의 등을 얼싸안았다. 어두운 비에 젖은 1차선  도로에서, 세상에서 떼어놓으
 려는 듯이 안았다.
  파도 소리가 들려온다…….
  
  
                                *
  
  
  시계 침이 오전 0시를 가르켰다.
  태풍 전야의 고요함이라고 할 수 있을까.
  해안에 부딪히는 잔물결도 호수처럼  조용했다. 나까무라에서 아시즈리에 걸쳐
 있는 해안선에는 딱 한곳 모래사장이 있었다.
  모래를 밟는 짚신을 신은 발이 파묻힌다.
  「어떻게 된 거야. 순례자.」
  검게 물들인 법의 차림의 승려가 물었다.
  「어째서 다음 장소로 가지 않는 거지. 어째서 갑자기, 역행을 시작한 거지.」
  쏴아 파도가 순례자의 발자국을 지워간다. 쇼겐(宵見)은  간신히 찾아낸 간나기
 를 그대로 미구로또(御廚人窟)에 끌고갈 작정이었다.
  「……어디에 가도 〈별의 대〉는 너를 쫓는다. 도망갈 수도 숨을 수도 없어.」
  「알고 있다.」
  순례자는 깊숙이 립(笠)을 들쓰며 중얼거렸다.
  「그런 거, 너보다 내가 잘 알고 있다.」
  「그렇다면 따라와. 쥬우겐 아지야리가 할 말이 있다.」
  「거부한다고 말한다면.」
  「말하진 않겠지. 고야산에 등을 돌리면, 네 몸에 무슨 일이 일어날 지 잘 알고 
 있겠지.」
  「천일 천종(千日千種)의 지옥민(地獄悶)이다.」
  일반적으로 사람이 오감으로 느낄  수 있는 온갖  종류의 고통을 느끼게 된다. 
 하지만 결코 죽지 않는다. 팔대 지옥의  고통을 맛보는 무시무시한 징벌이 기다
 리고 있다.
  「1000년도 전에 몇번이나 맛봤었다. 지금 와서 두려울 것도 없다.」
  「어리석은 생각은 말아. 자아 나와.」
  라며 손을 내민 쇼겐의  얼굴이 다음 순간  굳어졌다. 순례자가 품속에서 꺼낸 
 것은 하얀 칼집에 넣어진 단도였다.
  「무, 무슨 일을. 순례자. 고야산에 칼을 겨눌 생각인가.」
  순례자를 발끝을 돌려 쇼겐에게 다가갔다. 나타난 칼이 예리하게 빛났다.
  「진짜로 칼을 겨눌 생각인가! 고야산에 칼을  겨눈다는 것은 대사님에게 칼을 
 겨눈 것과 같다!」
  「……나는 누구의 사슬에도 메이지 않는다.」
  산신의 간나기는 칼을 쥔 채로 쇼겐에게 다가갔다.
  「나는 바람이 아니다. 육체를 가진 인간이다.」
  「역시 너였는가!  원령들에게 열명성을  가르쳐준 것은!  산신들을 선동한  것
 은!」
  「쭉 생각했었다. 내 마음이 누구에게 가장 가까이 있는가.」
  「승려를 죽이면 영원히 지옥에서 방황한다!」
  「적어도 너희들은 아니다!」
  모래먼지를 피워 올리며 쇼겐의 시계를 빼앗았다. 꽉,  무엇인가 명중해서 쇼겐
 은 숨을 멈췄다.
  「가……」
  모래 위에 쇼겐이 쓰러졌다. 순식간에 모래가 피로 물들었다.
  단도에서 전해진 쇼겐의 선혈이 남자의  손을 물들이고, 하얀 손등을 진홍으로 
 물들였다.
  ―――당신은 찾았는가! 그것을 위해 피를 흘렸는가!?
  (오우기 다까야……)
  질문을 들은 그날부터 쭉 생각했다.
  (이것이 나의 대답이다)
  쇼겐이 쓰러진 순간을, 미구로또의 〈별의 대〉는 잡아냈다.  빛이 하나 소멸하
 고, 성식(星食)이라도 일어난 듯이 접촉했던 유달리 밝은  백색광이 순식간에 핏
 빛으로 물들었다.
  「아지야리! 아지야리!」
  동굴에 울려퍼지는 목소리로, 감시승이 외쳤다.
  「와주세요, 큰일이……!」
  뭐냐, 라고 외치며 쥬우겐이 달려왔다. 〈별의  대〉의 이변을 보고, 전원의 얼
 굴이 변했다.
  「순례자의 광점이 이상한 색으로!」
  (무슨 짓을……!)
  결국 해버렸다. 이상한 색은 그 인물이 고야산의 승려를 살해했다는 것을 나타
 내는 것이었다.
  (쇼겐!)
  「아지야리, 순례자에게 보복을……!」
  「보복은 감정으로 해서는 안된다. 그리고 지옥민은 살해시점에 시작된다.」
  지옥민은 시꼬꾸 주법에 짜넣어진 항복주저(降伏呪詛)다. 한번 개시되면 누구도 
 멈출 수 없다.
  「움직이는 것을 물론, 제대로 생각도 못하게 된다. 승려를 죽인 지옥민의 기한
 은 무한이다. 순례자, 자살을 꾀한 건가……!」
  물론 순례자는 죽지 않는다. 죽음을  박탈당한 순례자는 영구히 지옥민에 처해
 질 수 밖에 없다. 생각해보는 것만으로도 정신이 아득해진다, 장렬한 보복이다.
  (알고 있으면서 그런 일을 스스로 한 건가……!)
  「아지야리, 대체 어떻게 하면.」
  「저 순례자는 폐인이나 마찬가지다. 이제 직접적인 관계는  없다. 그것보다 영
 도개방의 허가는 아직 내려오지 않았는가.」
  「고야산은 바로 심의를.」
  「심의라고……. 태평하게 그런 것을 하고 있을 때가 아닌데!」
  「아지야리!」
  돌아보자, 입구에 재령중인 고엔이  있다. 사령소인 호쯔미사끼(最御崎)에 있었
 을 텐데.
  「어떻게 된 거냐, 고엔」
  「고우찌 현 서부의  사령들이 격렬히  움직입니다. 무슨  일이 있을 조짐입니
 다.」
  아지야리! 라고 다시 〈별의 대〉의 감시자가 소리를 냈다.
  「〈별의 검〉에서 반응이 있습니다. 권외입니다. 열명성의 파편은 지금 우와지
 마로!」
  「우와지마라고! 결계 밖이 아닌가. 위험하다!」
  고엔! 라고 날카롭게 쥬우겐은 불렀다. 고에은 대답했다.
  「바로 우와지마로 향하라. 〈별의  검〉을 되찾아온다. 그러면  열명성 파괴와 
 결계 붕괴를 방어할 수 있다. 사령들의 움직임을 계산해서  영도를 개방한다. 부
 탁해!」
  대답한 고엔은 가사를 펄럭이며, 부하들을 이끌고 미구로또를  뒤로 했다. 쥬우
 겐은 아랫니를 강하게 물었다.
  (무슨 일이 있어도 시꼬꾸는 우리들이 지킨다!)
  
  
                                *
  
  
  그날 밤, 스구모 해안에는 희미한 괴광(怪光)이 계속 소멸하지 않았다.
  해안 도로를 따라 보이는 간요섬 부근은 유달리 밝았다. 스구모를 향한 국도는 
 교통량이 적어, 나오에는 마음껏 엑셀을  밟았다. 휴대전화권 내에 들어온 순간, 
 시끄러울 정도로 소재를 확인하는 전화가  들어왔고, 다까야는 그것 하나하나에 
 대답하고, 곧 커다란 한숨을 쉬며, 조수석 시트에 머리를 기댔다. 나오에가 알아
 차리고 물었다.
  「어떻게 생각합니까. 아까 나가히데의 말.」
  노부나가가 열명성의 비밀을 알았다는 것.
  원래 지금까지는 나오에도 전모를  모르고 있었다. 〈이  시꼬꾸〉도. 캐물어도 
 다까야는 대답하지 않았다.
  「아직 잘 모르겠어. 하지만 고지로가  노부나가가 붙은 채로 마사무네와 접촉
 하면 성가시지.」
  「그 소년이, 노부나가에게……」
  복잡한 마음이었다. 나오에는 다떼 고지로에게 빚이 있었다. 센다이(仙台)의 사
 건에서 야마가따(山形)의 가장 안쪽 저택에 감금당해 있을 때, 도와준 것이 다름
 아닌 고지로였다. 형을 생각하는 부드러운 소년이었다.
  「이런 모습의 재회라면 그도 솔직히 기뻐하지 않겠지.」
  다까야는 중앙선을 바라보면서, 심각한 눈을 했다.
  「노부나가가 좋을대로 하게하지 않는다. 만일을  위해 또 한번 재검토를 해야
 겠어. 간요섬에 빨리 가지.」
  「알겠습니다. ……그리고 카게도라님.」
  뭐야, 라고 대답했다. 나오에는 수비 교대건을 꺼낼 생각이었다. 하지만, 말하지 
 않았다. 다까야의 옆에 조금이라도 가까이 있는 것이 중요하다고 생각했다. 말하
 고 싶었던 말을 참으며,
  「해전에서 특별 행동을 할 때는  저를 지명해주십시오. 저도 전 해군이었으니
 까, 바다라면, 조금은 도움이 될 것이라고 생각합니다.」
  다까야는 나오에의 옆얼굴을 잠시 보다, 「알았다」라고 대답했다.
  구름은 완전히 없어지고 별이 나왔다.  나가히데가 아직 그 전망대에서 밤하늘
 을 바라보고 있는 듯한 기분이 들어,  다가야는 지나온 쪽을 어깨너머로 돌아보
 았다.
  
  
                                *
  
  
  출격준비가 이루어졌다.
  각방면 각부대, 준비는 모두 완성됐고, 뒤는 출격시간을 기다리는 것뿐이었다.
  스구모항 사령 기지인 간요섬 아지트의 대회의실에는  간부들이 모두 모여있었
 다.
  「결국 이 시간이 왔다.」
  가다 레이지로는 쭉 줄지어앉은, 믿음직한 전사들의 얼굴을  둘러보았다. 그 손
 에는 물이 든 작별의 잔이 들려있었다.
  「우리들 하나 하나는 힘이 없는 하룻강아지다. 하지만  하나로 모이면, 독안룡
 을 쓰러뜨릴 수 있다. 적이 용이라면, 우리들은 고래다. 대해를 헤엄치는 고래다! 
 반드시 이긴다! 우와지마를 함락한다!」
  잔을 높이 들고, 레이지로는 선언했다.
  「출격이다!」
  와아!
  전원이 잔을 단숨에 마시고, 일제히 마루에 던져 부셨다. 출격 의식이다.
  소라 고둥이 항구에 울려퍼지고, 수군단의  기함 「무로또 환」에 커다란 기가 
 걸렸다.
  진홍의 기다.
  대필(大筆)로 바람처럼 기세좋게 씌여진, 거대란 고래가 춤춘다.
  「적경중의 기다!」
  항구에서 지켜보던 전원이 거대한 환성을 질렀다.
  「저것이 우리들의 기다!」「적경중의 기다!」「우리들의 기다―!」
  나까가와들도 득의만면한 얼굴로 진홍의  기를 쳐다보았다. 다까야의 제안으로 
 이 우와지마 공격을 위해 만들어진 군기다. 적격중에게는 이것의 최초의 기였다.
  사기는 대단히 높았다.
  하지만 간부들의 표정은 상당히 굳어있었다. 이것이 얼마나 고통스러운 싸움이 
 될지, 잘 알고 있었기 때문이다.
  그리고 선창의 앞에  있는 레이지로를 보았다.  레이지로는 바닷바람을 맞으며 
 수평선을 노려보고 있었다.
  (쿠사마씨……)
  운명의 혈전이 행동을 개시했다.
  
==========================================================================



 
[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 39장 上        
  
  
                      원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #13
  

  
   제 39장 우와지마 총공격
  
  
  벌레들의 출격을 독안룡이 눈치채지 못할 리가 없다.
  적경중의 움직임은 흑경건조(黑經巾組)처럼 확실해졌다. 그들이  총공격으로 택
 일한 날짜도 다떼는 전부 간파하고 있었다. 숨기는 일따위 할 수 없다.
  「결국 공격하는 건가, 토사의 잡병 집단이.」
  마사무네는 머리끝이 곤두설 정도로 화를 내면서, 일어섰다. 우와지마 성내에서 
 가신들의 투지가 일시에 비등했다.
  「맞서 공격한다. 아무리 작은 고기가 모여도, 진짜 고래를 될 수 없다. 고래로 
 보이게 상어를 꾸며도, 이 독안룡의  눈을 속일 수 없다! 한마리도  남기지 않고 
 모두 먹어치워 주겠다! 고쥬로!」
  넷, 하며 가따꾸라 고쥬로가 나섰다. 「분부대로.」
  「와레이(和靈)을 움직여, 우와지마에 신위결계를 발동해라. 바다에는 영기뢰를 
 뿌려 그곳을 향해 공격한다. 가라!」
  날카롭게 대답하고 고쥬로는 달려나갔다. 가신의 모두가 숨을 삼켰다. 마사무네
 는 이제 노년의 장수가  아니다. 노여움이 끓어오르고, 귀기(鬼氣)를  몸에 감싸, 
 서있는 것만으로도 그곳에 지옥의 업화가 있는 것같았다.
  (이 싸움, 조용히 끝나지는 않겠군……)
  중신들은 예감했다. 이런 마사무네를 보는 것은 부친을 죽인 자에 대한 보복전 
 이래 처음이라고 생각했다. 그 정도로 마사무네의 노여움을 극심했다.
  하지만 19세의 그때와는 다르다. 노여움이 몸을 감싸도,  냉정히 계산하는 면이 
 있었다. 
  (하나도 살려서 돌려보내지 않겠다)
  우와지마는 방어 준비에 들어갔다. 와레이 신사를 중심으로 그 분사(分寺) 네트
 워크를 만들어 결계를 다져, 바다에서 보면  그곳에 한개의 거대한 성채가 있는 
 듯이 보였다. 물론 바다에는 여러가지 대수군 무기를 준비했다.  수군이 없는 다
 떼는 당연히, 바다를 무방비인  채로 놔두지 않았다. 영기뢰를  중심으로 방해는 
 끝이 없었다. 영기뢰는 쯔꾸모가미(付喪神)선과 영선을 전부 한번에 날려보낼 수 
 있었다. 포대는 각 섬에 준비하고,  인면포따위의 무기가 설치되었다. 보이는 이
 상으로 난공불락의 견고함이었다.
  하지만 그것에 물러설 적경중이 아니었다.  적이 강하면 원래보다 각오도 굳어
 간다.
  
  
  그날, 우와지마에는 수척의 해상보안정의 순시선이 떠있었다.
  그 해역은 최근 발생하는 괴현상이 문제가 되어 있었다.
  기후와는 관계없이 국지적으로 안개가 떠올라, 선박들의 충돌사고가 잦았다. 혹
 은 선적도 없는 거대한  목조선이 출몰한다. 그것과  하마터면 어선과 페리호가 
 충돌할 뻔한 일도 많았다.
  지금은 우와 바다는 위험 해역이 되어, 우와지마 해상 보안부의 순시선박이 매
 일 엄중한 감시를 하고 있었다. 하지만  그날은 괴현상 발생이 보통때보다 많다
 고 보고되었고, 지금도 무선으로  히부리(日振)섬 남쪽에서 국지적  안개 발생을 
 알려주고 있었다.
  「오늘은 이상하게 많군.」
  직원들의 표정이 조금 긴장해서 굳어있었다.
  「이곳은 수년 되었지. 이 괴현상이 빈번하게 일어난 것은.」
  「3년전에 비슷한 일이 있었습니다. 오오사까만 내에 바로 이런 형태로.」
  「너는 제 5관구였는가.」
  「예에. 전임조입니다.」
  「유령선 소동인가. 전시의 군함을 본다거나 하는데, 아직 정체를 포착할 수 없
 어. 우리 아버지도 옛날에는 해군에 있었는데, 당시  남은 군함을 불하하거나 해
 체했다고 들었지. 그런데 지금에 와서 제대로 항해한다고는 생각할 수 없는데.」
  「전시의 군함이라면 그런대로 되겠지만, 목조 거대함이라고 합니다.」
  「누군가가 소품이라도 만들어 띄운 건가. 젠장. 대체 어디의 누가……」
  「저, 정장(작은 배를 지휘하는 사람)……」
  젊은 직원이 묘한 소리를 냈다. 놀라서 창밖을 보니,  배가 하얀 연기같은 것의 
 안으로 들어가고 있었다.
  「우, 우웃!」
  눈앞에 거대란 배 옆구리가 보인 것은 그때였다.
  「무, 뭐야 이것은!」「돌려! 돌려!」
  빨아당기듯이 부딪혀가던 순시선은 간신히 충돌을 피했다. 직원들의 눈앞을 유
 유히, 거대한 목조선이 지나간다.
  「레, 레이다에는 아무것도 잡히지 않습니다.」
  직원들은 멍하니 서있었다.
  같은 목격 사건이 빈발했다. 진주뗏목과  어선에서 작업하는 사람들이 그 영선
 단을 수없이 목격했다. 희뿌래한 이 세상의 것이라고는  생각할 수 없는, 괴의한 
 광선을 내뿜는다고 한다.
  대체 무슨 일이 일어나는 걸까.
  붉은 광적을 남기고 바다를 떠가는 배들을 연안의 사람들은 경악하며 바라보았
 다.
  
  
  다까야는 무로또의 기함  「무로또 환」의 선루에  있었다. 무로또환은 무로또 
 수군 굴지의 대(大) 아따까부네(安宅船)다. 대장선으로 전군을 통솔하는 이 배는 
 효도의 애선(愛船)이었다. 이 거대한 아따까부네를 효도 하야또는 수족처럼 움직
 였다.
  「날씨는 맑고, 파도는 높다, 인가.」
  해상의 바람을 헤치고  나가면서, 다까야는 멀리서  아련히 보이는 섬그림자를 
 바라보았다. 다까야도 바다에 관해서는 아마츄어는 아니다.  전시에는 해군 사관
 이었다. 전부 잘 해낼 수는  없지만, 함대 행동따위 정도는 어드바이스할  수 있
 다. 바다의 관례는, 함장에게의 절대 복종이다. 그래서 무로또 특유의 관례도 아
 주 이해할 수 없는 것은 아니었다.
  이 하야또, 배에 있을 때와 육지에 있을 때는 엄청나게 얼굴이 다르다. 그의 필
 드는 역시 바다인 것같다. 당당하고, 풍격(風格)도 자신도 충분하고, 파도가 부딪
 히는 뱃머리를 보는 모습은 너무 드러내 쑥쓰러울 정도였다.
  「우와지만 성은 만안쪽 깊은 곳, 九島가  방패가 됩니다. 좁은 수로여서, 침입
 하는 배를 겨냥해서 쏠 것입니다. 포대를  한대 한대 끈기있게 제압해나가지 않
 으면 안됩니다.」
  아마 九島는 바다의 방위기점이 되어, 침입하는  배는 그 좁은 수로에 섬과 육
 지측에서 협공당할 것이다. 우와지마를 함락하려면  九島를 함락하지 않으면 안
 된다.
  내측을 제 1방위권으로 한다면, 외측에서  우와지마 항구까지 제 1방위권이 된
 다.
  「무라까미 수군은 이 항구에 배치될 것입니다. 이곳 이외에는 생각할 수 없습
 니다.」
  라고 효도가 말했다. 성에 비유한다면 대수문(大手門)이다.
  「무라까미 수군을 격파하지 않으면 우와지마항에는 들어갈 수 없습니다.」
  「격파할 수 있는 곳의 항내(港內)에 기뢰가 듬뿍 떠있을  것이다. 포대도 수없
 이 배치되어 있겠지.」
  우와지마까지의 거리는 험하다. 우와지마 성의  맨 안쪽에 들어갈 때까지 몇척
 의 배가 남을까.
  「《구니구즈시》가 어디까지 통용될까.」
  「아아. 조수의 흐름을 생각해보면, 섬  그림자 쪽은 위험합니다. 일단  암송(岩
 松)묘지를 대기 지점으로 합니다. 우스기에서 도착을 기다립니다.」
  배 수는 작은 것을 합해  70 척 가까이 된다.  정보에 따르면 무라까미 수군은 
 아시즈리 수군과의 싸움에서 2/3를 잃었다고한다. 숫자로는 대등하다.
  이미 竹島·유량(由良)의 포대가 제압되었다. 그리고  저쪽의 戶島·히부리·橫
 島에도 포대가 있을 것이다.
  「침입 루트는」
  「히부리―戶島 사이는 기뢰권입니다. 지금 위험을 무릅쓰는 것은 피하고 싶습
 니다. 속도가 있는 선단은 히부리를 우회해서, 우스기조와 합류합니다. 우리들은 
 戶島의 동쪽, 후부시의 해협을 코스로 잡습니다.」
  「후부시의 해협은 너무 좁아. 한가운데 있는 이  大小島가 골칫거리다. 한척씩 
 공격당할 거다.」
  「배로 깊숙히 쳐들어가서, 양쪽의 포대를 제압합니다. 제해권을 빼앗으면 통행
 자유가 됩니다.」
  「억지로 열겠다는 건가. 이런 폭이다. 대아따까부네가 통과할 수 있을까.」
  그렇지 않아도 대포를 장착해서, 흘수선(배의 아랫 부분이 물에 잠기는  깊이를 
 나타내는 선)이 올라와있다.
  「앞으로 3시간이면 만조입니다. 전후 2시간이라면  수심은 문제없습니다. 통행
 시에는 내가 배를 다룹니다. 걱정 마십시오.」
  「포대를 《구니구즈시》로 공격을 시험해보니 어떤가.」
  작전실을 겸한 망루를 나온 레이지로가 물었다. 바닷 바람에 조금 추위를 느끼
 면서,
  「또 한번 날려보지.」
  「우스기에 있을 때, 연습을  했습니다. 하지만 대량  생산인 《구니구즈시》은 
 포대가 약하고, 내구 발사수가 30 정도입니다. 섣불리 사용할 수 없습니다.」
  이때다 라는 때 이외에는 섣불리 사용하고 싶지 않다. 결국 본진 공격때까지는 
 최후의 수단으로 내보내지 않는다는 것이다. 그런가, 라고 대답한 레이지로는 조
 금 거칠어진 파도를 보았다.
  「그때까지 몇 척이 남을까.」
  한편, 이쪽은 오끼노시마  수군이다. 우구루의 네이하가  이끄는 희메수군(嬉水
 軍)은 무로또와 아시즈리같은 아따까부네는 가지고 있지 않다. 메인은 속력이 빠
 른 관선(關船)으로 상당한 기동력이 있다. 그래서 기본적으로 기뢰따위를 제거하
 는 소해정(掃海艇) 역할을 떠맡았다. 그 대장선에는 네이하의 모습이 있었다. 그
 리고 또 한사람.
  네이하 옆에 서서, 해풍을 받고 있는 것은 나오에였다. 원래, 전투에 나갈 배에 
 남자를 태우는 것은 금기인 희메수군이었지만,
  「어째서 허락한 것이지? 남자가 타면 배가 부정타지 않는가?」
  「부정? 그런 것은 남자가  멋대로 만들어낸 바보같은  생각이다. 인간은 모두 
 최초에, 피투성이로 태어났다. 부정이라니, 이상한 이야기다.」
  네이하는 팔짱을 끼고 이물에서 바람을 맞으며,
  「확실히 말해 거추장스러워서다. 주제를 모르는 녀석들이 있으니까. 당신을 태
 운 것은 우에스기 카게도라에게 흥미가 있었기 때문이다.」
  흠칫, 나오에는 진지한 얼굴이 되었다.
  「그가 뭔가 이상한 일을 할 때는 대비한 인질이 되겠지.」
  라고 도전적으로 돌아본다. 여자의 육감인지 뭔지 모르겠지만,  뭔가 연결을 알
 고 있는 것같았다. 감시하겠다는 것이리라.
  「우리들의 거침은 아시즈리 이상이다.」
  적에게 몸 하나로 돌입해 들어간다. 남자로  교체하면 무서워서 할 수 없을 것
 이라고 네이하는 웃었다.
  「너희들은 무섭지 않은가.」
  「바다의 여인은 언제나 몸 하나로  뛰어들어간다. 여자가 지켜져야 하는 생물
 이라는 것은 거짓말이다. 그런 것은 남자의 환상이다. 우리들은  남자의 환상 따
 위에 맞추지 않는다. 그물을 먹어치우며 자유로히 바다를 헤엄치는 상어. 그것이 
 희메수군이다.」
  잘 단련된 어깨가 믿음직스러웠다. 작살로  물고기를 잡는 듯한 네이하의 날카
 로운 눈초리를 쫓아, 나오에도 히부리 섬의 전장을  쳐다보았다. 그 앞에 무라까
 미 수군이 기다리고 있을 터였다.
  「오오또모가 우스기 항을 열어준 것은  감사한다. 고겐다들은 상당히 깊은 타
 격을 입은 것같지만, 우스기에서 재건하고 있다. 상당히 유리하게 되었다.」
  「무라까미 수군도 해협 안쪽에서는 멋대로 할 수 없었겠지.」
  「이긴다. 이 일전.」
  「가시라(두목)!」
  전령이 망루에서 네이하를 불렀다.
  「우스기조가 도착한 모양입니다. 무로또에서 신호가 왔습니다.」
  멀리 앞에서 영기의 광이 아련히  보였다. 우스기에서 합류한 무로또의 《구니
 구즈시》선이다. 배우들은 갖춰졌다.
  「좋아. 우리들은 총대장선을 선도한다. 자, 가자. 닻을 올려라! 전속전진!」
  
  
                                *
  
  
  한편, 육상에서도 전투가 시작되었다. 이쪽의 사명은 우와지마를 내려다보는 다
 까쯔끼(高月)·오니가죠(鬼が城) 兩山을 점거하는  것이었다. 히가와 사마노스께
 가 이끄는 시만또군과 아끼노  구니도라의 이찌조군이 양쪽에서  공격해 들어간
 다. 매의 둥지를 함락시키고  곧바로 나아간다면, 다께모리(竹森)성·다까노모리
 (高の森)성·오오모리(大森)성, 이 세성을 목표로 할 것이지만,  히가와들은 돌아
 보지 않았다. 우와지마 방어결계를 부수고, 퇴로를  차단하는 것이 사마노스께와 
 우시오의 목적이었다.
  「우리들의 움직임이, 바다에 있는 오우기를  돕는다. 알겠는가, 오우기가 없어
 도 같은 기분으로 싸워라. 반드시!」
  우시오의 말에 시만또의 사람들이 분발했다.
  그리하여 맹공이 시작되었다.
  온갖 전투력을 구사하여, 산을 공격해 오른다. 다까쯔끼·오니가죠 兩山은 다떼
 에게도 최종방어라인의 거점이었다. 산전체에 영파탑이 있고, 성채가 있고, 관문
 도 있었다.
  「탄환을 아끼지마라! 자꾸 쏴대!」
  수많은 적의 성채를 하나씩 하나씩 파괴해간다. 사마노스께가 외치면 우시오도 
 지지않는다. 불꽃의 다까야와 대조적으로  물을 무기로 해서, 이미  「물의 호랑
 이」라는 별명을 얻고 있었다.  그 우시오의 힘도 상당히  파워업되어, 지하수에 
 압력을 가해 자유자재로 분출시켜, 적의 일단을 공격하기 시작했다.
  「자 가라! 물이 있는 곳에는 우리들은 승리한다! 무서워하지말고 가!」
  물의 위력은 불이상으로 굉장했다.  적을 부수듯이 날려보내는  것이 가능했다. 
 우시오의 힘에 보호받은 병사들은 좁은 오솔길을 달렸다. 산림은 원령들의 전쟁
 터가 되었다.
  「이곳의 수원지가  많다. 시냇물을  사용하면, 무기를  얻은 것이나  마찬가지
 다.」
  「구니도라 도노」
  「소산(宗珊). 적을 시냇가로 유인해라. 내가 일소한다.」
  도모리들도 분전하고 있었다. 오랜 기간  히가와 곁에서 싸우고 있었던 것만으
 로도 사마노스께와의 호흡은  척척 맞았다.  사마노스께의 분신이라고도 불렸던 
 도모리였다.
  「우리들은 수호한다! 히가와씨가 공격함과 동시에 일제히 공격에 들어간다!」
  그 후에 사쯔다와 우따로와 나라사끼가 뒤따랐다. 요  수일간, 울음벌레 우따로
 의 얼굴에서 허약한 소년의 그림자가 싹 사라졌다.  가슴에 그리던, 목표하고 있
 던 모습이 지금 우따로에겐 확실히 보였기 때문이다.
  (오우기씨……나는 오우기씨같은 남자가 되고 싶다……! 꼭 되보이겠다!)
  화신(火神)의 힘을 모은 포탄이 차례 차례 창탄되어, 적격중의 차량을 날려보냈
 다. 맹렬히 공격당하자 벌레들은 불굴의 포효를 올렸다. 그들의  혼은 이미 불꽃
 (炎)의 귀신(鬼)이었다.
  
  
==========================================================================




[번역] 불꽃의 미라쥬 27권 제 39장 下 (終     

  
  
                  원수(怨讐)의 문(門)  黃壤編 - #14(END)
  

  
                                *
  
  
  「가시라. 오끼노시마의 선단이 움직이기 시작했습니다.」
  선단 우현에서 수척의 관선이 올라왔다. 선두에 한척에,  네이하의 모습이 보였
 다. 파도를 일으키며,  대장선의 우현을 추월해나가면서,  네이하는 이쪽을 향해 
 손을 들어보였다. 효도도 그것에 응했다. 네이하의 옆에 나오에가 있다.
  (나오에……)
  똑바로 다까야를 보고 있다. 아무런 손놀림 없이, 한번 끄덕여보였다.
  「가시라! 우스기조의 대포선이 정면에서 적 선단을 발견한 모양입니다!」
  (무슨)
  승선해있던 모두가 단숨에 긴장했다.
  「기는.」
  「동그라미(丸)에 상(上)!」
  다까야는 전방을 노려보았다.
  「틀림없어. 무라까미   다께요시(村上武慶)다. 노시마  무라까미(能島村上)  수
 군.」
  다까야의 말에 레이지로의 표정이 눈에  띄게 굳어졌다. 효도가 조용히 투지를 
 보였다.
  (더욱 더)
  「공격명력이다. 미자미의 대포선안에게 공격명령을.」
  핫! 라며 명령을 전하고 망루를 내렸다. 다까야도 레이지로도  무의식중에 입가
 를 조였다.
  (시작됐다)
  우와지마 총공격. 이 앞에 무엇이  기다리고 있다 하더라도, 이제  뒤로 물러설 
 수는 없다.
  (나아갈 뿐이다)
  戶島의 포대가 공격을 시작했다. 네이하들의 관선도 응전을 시작했다. 효도들의 
 무로또 수군도 가만히 보고있지 않았다.
  「오끼노시마를 엄호한다. 《구니구즈시》을 옮기고 원거리포대를 놓아라. 가능
 한한 가까이서 공격한다!」
  무로또 남자들의 움직임은 다까야가 눈을 크게 뜰 정도였다. 효도의 명령이 내
 리자마나, 배 전체가 재빨리 움직인다. 그리 넓지않은  무사 집합소의 촌적을 알
 리는 듯한 방향도 좋고, 볼만한 팀워크다. 구부끼(久富木)도 미야기(宮城)도 물을 
 만난 물고기다. 이것이 그들의 진짜 모습이다. 다까야도 선상위의  일은 입을 열
 지 않았다. 입을 열면 명령체계가 흐뜨러지기 때문이다. 그래서  전부 효도의 판
 단에 맡겼다.
  「쏴라!」
  굉음과 함께 선두가 불을 뿜었다. 동시에 반동으로 배가 순간 후퇴했다. 대장선
 의 원거리포는 적의 포대가 있는 암벽을 무너뜨렸다.
  「사이를 두지마라! 제 2탄 준비!」
  제 2탄 제 3탄이 계속 발사되었다. 네이하들의 관선도 지지않는다.
  「숨돌리지 마라! 자꾸 쏴라!」
  협곡에서 염철포의 총구를 쏴대며, 양 곶을 공격한다. 영선은 배 자체를 영기로 
 감싸 무기화 한다. 영기가 강하면 강할수록 돌파력도 강하다.
  「염을 하나로 모아!」
  승무원의 의지 여하에 따라, 날라가는 영대포의 탄환도 튀겨낼 수 있다. 여자들
 의 정신력은 무서웠다. 마치 미사일처럼 날라갔다.
  (이 여자들, 강하다)
  나오에도 압도될 정도였다. 갑판 중앙에 선 네이하의  손끝에, 나침판같은 대가 
 있었다. 영수정(靈水晶)으로 만들어진 대다.
  「당신 힘도 빌리지! 다찌바나! 모두의 영력을 증폭시켜.」
  영선의 심장이랄 기관을 담당하는 조작선.
  ―――이긴다, 나오에.
  갑자기 어제의 다까야의 눈빛이 떠올랐다.
  ―――너도 증오하던 것을 적에게  쌓아올려라. 마음 속에서부터  이기고 싶다, 
 이 전투는!
  (내가 증오하는 것의)
  나오에는 일본도(刀)같은 눈으로, 전방을 노려보았다. 어제부터 쭉 생각했다. 답
 은 하나밖에 없다.
  ―――뻗어오른다……!
  ―――옆에 있을 수 있도록…….
  우에스기건 적경중이건, 싸울 이유는 변하지 않는다. 싸우는  적도 변하지 않는
 다. 자신은 단지 지키기위해  싸우는 것이다. 그를  지키기위해 싸운다. 적은 단 
 하나.
  기골찬 왕자(王者)와 같은 눈매와 순교자같은 미소로  지배하는 사람―――. 당
 신을.
  (내게서 당신을 빼앗아가는 것……!)
  거대란 플래쉬를 터뜨리는 듯한 섬광이 해상을 하얗게 덮었다.
  「!」
  다까야들은 놀라서 전방을 주시했다. 아군의 배가 폭발했는가 생각했다. 하지만 
 그렇지 않았다. 맹렬한 폭발음은 戶島와 양곶에서 일어났다. 갑자기 곶쪽에서 영
 대포가 불꽃을 올리면서 날라가버렸다.
  「굉장해……!」
  5기, 아니 6기가 날라갔다.
  「네이하들의 염동력이다!」
  보니 네이하들의 배가 굉장한 에네르기를 가지고 있었다.
  「이런 것은 처음이군. 대체 무슨 일이 일어난 거지, 네이하들의 배는.」
  다까야 혼자만은 냉정한 표정으로 네이하의 배를 쳐다보았다.
  (나오에―――……)
  염의 응수는 무시무시해서, 전방의  섬그림자가 보이지 않을  정도였다. 직공을 
 받은 수척이 침몰했다. 하지만 네이하들을 선두에 세운 적경중의 선단은 서서히 
 후부시 해협으로 나가고 있었다. 하지만 간단히 되지 않았다.
  「!」
  해협 중앙에 있는 大小島에서 갑자기 맹렬한 포격이 시작되었다. 단숨에 2척이 
 날라가 버렸다.
  「뭐야! 이것은!」「등대가!」
  大小島의 등대가 영파탑이 되어 있었다. 우와지마에서 보내온  영기를 직접, 그
 곳에서 공격하는 것이다.
  「기관 정지! 방어를 굳혀라!」
  영선은 승무원의 사념으로 움직인다.  항행중의 사념 에네르기를  덜면, 방어도 
 쉬웠다. 효도는 전사념을 방어로 향하라고 명령했지만, 쉴  사이 없이 몇척이 물
 고기 밥이 되었다.
  (뭐냐, 이것은……!)
  스프링쿨러인지 쥐불같은 영  에네르기를 회전시키면서  쏘아들어갔다. 거대한 
 기관총인지 탄환세례다. 이곳은 후부시 해협을 지키는  중요점이리라. 섣불리 움
 직일 수도 없어, 견딜 수 밖에 없는 아군이 차례 차례 날라갔다.
  (젠장……! 이대로는)
  「효도! 《구즈구니시》다. 《구즈구니시》을 꺼내 염을 충전해라……!」
  「하지만 방어가!」
  「혼자서도 충분하다. 내가 《호신파》을 편다. 그 사이에 전승무원은 《구즈구
 니시》에 사념을 쏟는다!」
  효도가 응했다. 이럴 때 다까야를 믿을 수 밖에 없다. 다까야는 일단 외계의 정
 보를 끊고, 자신안으로 침몰해 들어갔다. 머리에 손을 얹고, 정신을 집중해 나오
 에를 향해 사념파를 보냈다.
  「!」
  네이하 선상의 나오에가  갑자기 머리에 들려오는  소리에 반응했다. 나오에는 
 오른손을 관자놀이에 대고, 귀를 기울였다.
  《나오에. 들리면 다음 간격에 대장선에서 등대까지의 길을 열어라. 《구즈구니
 시》을 쓴다》
  (《구즈구니시》을……!?)
  사념파라면 누구보다도 강한 두사람이다. 시꼬꾸 결계 밖에서는 타인의 사념에 
 방해받는 일이 없었고, 해상에서는 감도도 좋았다. 다까야는 강하게 회답을 재촉
 했다. 네이하의 배가 대장선의 방패가 되어있다.
  「네이하. 대장선이 《구즈구니시》을 쏜다. 다음 간격에 탄도를 연다. 빨리.」
  「뭐야. 알았다.」
  문답할 시간이 없다. 네이하는 즉각, 
  「선회 전속!」
  대장선에서 등대를 향해  일직선으로 길이 열렸다.  다시 영기탄이 기관총처럼 
 해상에 뿌려졌다. 대장선은  이미 《구즈구니시》을 충전하기  시작했다. 방어를 
 하는 것은 다까야 혼자다.
  《호신파》으로 받아낸다……!
  「!」
  하지만 각오했던 충격은  없었고 강도도 약했다.  아니, 누군가가  이미 혼자서 
 《호신파》을 펴고 있었다.  나오에였다. 자신의 배는  내버리고, 대장선을 위해 
 《호신벽》을 세우고 있었다.
  (나오에)
  순간 네이하의 배가 직공을 받아 커다랗게 요동쳤다.
  「괜찮은가!」「아아, 이정도라면 괜찮아!」
  무로또 환의 선두의 대포구에서  《구즈구니시》의 포신이 나타났다. 승무원의 
 사념을을 모아 적열화(赤熱化)했다.
  「충전 완료!」
  「발사!」
  커다란 굉음과 함께, 배 전체가 파도를 일으키며 10  미터 정도 후진했다. 발사
 된 《구즈구니시》은 수면 위로 새하얀 탄도를 그리며 등대를 향한다……!
  굉음과 함께 등대가 날라갔다.
  산산조각이 났다.
  (굉장해!)
  전원이 무심결에 숨을 삼킬 정도였다.
  굉장한 위력이다. 섬 반 정도가  무너져내렸다. 단지 그 정도의  충전으로 이런 
 위력이라니……!
  「굉장해! 굉장해, 오오또모의 《구니구즈시》!」
  레이지로가 몸을 일으키며 흥분했다. 효도는 즉각 지휘채를 휘둘렀다.
  「전선, 전속 전진! 포대를 격파하고 후부시 해협을 통과한다……!」
  바람을 헤치고 나아갔다. 大小島를 왼쪽에 두고, 문처럼 좁은 길을 향해 돌입해 
 들어간다. 그 앞에 전장(戰場)이 될 우와해(海)가 펼쳐져 있다.
  (나오에. 너는 싸울 상대를 발견했는가)
  다까야의 붉은 양쪽 눈은 그 앞의 전장을 노려보고 있었다.
  (그렇다면 내가 싸울 상대는 뭐지?)
  주어진 운명? 우리들을 받아들여주지 않는 이 생명의 법칙?
  고개를 흔들고 눈을 감았다.
  (우리들을 비웃고, 부정하는 모든 것들)
  戶島 최후의 포대가 격파되었다. 급류가  흐르는 후부시 해협을 강력한 적경중
 의 배들이 나아간다.
  「해협 출구는 이제  전쟁터다. 저쪽에서  적이 기다리고  있다는 것을 알아둬
 라.」
  라고 효도가 말했다. 무사히 빠져나갔다고 해도 아직 숨을  돌릴 수 없다. 바로 
 전투가 시작되었다.
  「좌현 수정 20! 본선은 이것보다 좁은 수로 항행에 들어간다.  배가 스치지 않
 도록 신중하게 움직여라!」
  후부시 해협에 대(大)아따까부네가 진입했다. 이곳은 효도의  솜씨에 맡기는 수 
 밖에 없다. 다까야도 레이지로도 숨을 죽이고 지켜보았다. 정말로 아슬아슬한 폭
 과 깊이다. 바위를 스치고,  대 아따까부네는 미묘하게 노를  조정하면서 멋지게 
 후부시 해협을 통과했다.
  (과연. 효도)
  다까야는 새삼스럽게 이 남자의 진가를 알았다. 이 정도의 배를 솜씨좋게 움직
 인다는 것은.
  (무라까미 다께요시)
  적이 얼마나 강한지는 아시즈리 수군이 당한 것을 보면 명백했다. 하지만 그것
 을 돌파하지 않으면 우와지마에의 길을 없다……!
  다까야는 옆의 효도를 보았다. 효도는  두려워하지 않았다. 위촉되지도 않았다. 
 오히려 강적과 싸우는 것이 굉장히 기쁜 것같았다. 그 모습을 신뢰하지 않을 수 
 없다.
  (어떤 녀석이냐……)
  적경중의 기가 크게 펄럭인다.
  「전선(全船) 공격을 개시한다!」
  
  
                                *
  
  
  「여쭙겠습니다!」
  전령이 다떼의 사령부가 있는 우와지마성의 천수각(天守閣)에 뛰어들었다. 군의
 에 참가하고 있던 중신들은 무심결에 일어섰다.
  「무라까미 수군이 전투에 돌입했습니다. 수는 100을 넘지  않습니다……! 戶島 
 포대가 전멸! 후부시 해협도 돌파되었습니다!」
  웅성거림이 일어났다.
  「진정해라, 모두. 카게도라가 상대라면  이 정도는 해치울  것. 겨우 최외곽의 
 방어선이 돌파되었을 뿐이다. 싸움은 이제부터다.」
  「도노, 하지만……!」
  「센다이의 전철은 밟지않는다. 원수를 갚으려다 도리어 곤란하게 된다. 九島의 
 해상 본진에 연락하라. 기뢰권을  강화하고, 제 2  방어선 안쪽으로 들이지마라. 
 대장선을 찾아 침몰시켜라. 우두머리가 없으면 오합지졸이다. 아무것도 할 수 없
 다.」
  마사무네는 우와지마 성에서 보이는 앞바다를 불타는  듯한 외눈으로 노려보았
 다. 결코 소리가 거칠지는  않았지만, 조용한 박력이  있었다. 그 옆에 대기하고 
 있는 가따꾸라 고쥬로의 눈에도 등골이 오싹할 정도로, 마사무네의 기백이 보였
 다.
  「배가 있다면 해상에서 단숨에 격파해주고  싶지만, 그렇게는 할 수  없지. 좋
 아. 우와지마 만을 그들의 묘지로 만들어 주겠다.」
  「매듭은 성 밖에서 짓겠습니다. 반드시」
  「카게도라만은 가라앉히지마라.  시체가 되었어도  찾아서 내  앞으로 끌고와
 라.」
  마사무네의 말은 무라까미  다께요시에게 전달되었다.  다께요시는 카게도라와 
 전에 만난 것이 있었다. 하지만 그때는 풍마(風摩) 고따로 때문에 카게도라를 모
 리 데루모또(毛利輝元)라고 생각하는  최면암시에 걸려있었다. 그때문에  기억에 
 「카게도라의 얼굴」은 없다.
  「약아빠진 토사의 해적들! 불을 뿜어라! 용서없이 쳐라!」
  우와 해(海)는 전쟁터가 되었다. 우스기에서 온 무로또 대포선단과 정면으로 마
 주친 무라까미 수군은 후부시 해협에서 나타난, 새로운 선단에 옆구리를 찔렸다.
  「! ……저 대 아따까부네는!」
  굉장한 에네르기를 가진 배에 다께요시는 순간 압도되었다.  하지만, 곧 알아차
 렸다. 저것이 대장선임에 틀림없다.
  「모두들! 너 대 아따까부네를 노려라! 잡떼들에게 정신을 팔지 말아라!」
  해상에서 염이 교환되고, 몇척인가의 배가 불을 뿜었다. 작은 배로 백병전에 뛰
 어들어 적선을 빼앗는 자, 염철포의 응수  등으로 일대 해역은 바다의 아수라장
 화 되었다.
  「기죽지마라! 염을 집중해서 돌입해!」
  전군이 뛰어드는 총력적이 되었다. 네이하들의  오끼노시마군도, 무로또 수군도 
 격렬한 혼전 속에서 전투를 펼치고  있었다. 승무원들이 튀어오르고, 불을 뿜고, 
 검은 연기가 구름을 가렸다.
  「《호신파》를 단단히 해! 대장선을 지킨다!」
  집중공격을 받는 무로또 환을 지키며, 나오에와 네이하들은 필사적으로 싸웠다. 
 여기서 저 배를 침몰시킬 수는 없지 않은가……!
  「염을 모아! 적의 침입을 용인하지마……!」
  기어오르는 적을 레이지로가 쳐서 쓰러뜨렸다. 작은 배들이 차례차례 부딪혀와
 서 앞으로 나갈 수가 없다.
  「젠장……!」
  외치며 효도가 염 라이플을  빼앗아, 윗갑판에서 뛰어내렸다.  뱃머리에 서있는 
 적을 후려치며, 우현에 붙어있는 마지마의 배에 뛰어들었다.
  「효도!」
  「무로또 환은 잠시 당신에게 맡깁니다. 대장!」
  「맡겨? 뭘 할 작정이야!」
  「무라까미 다께요시의 목을 베겠습니다. 무라까미 수군은 우리들의 손으로 무
 찌를 테니, 당신은 대장선을 이끌어서 전속으로 중앙돌파를…..!」
  「바보같은! 무리다!」
  「아시즈리의 원수는  무로또가 갚지않으면.  더군다나 이름높은  무라까미 수
 군―――무라까미 다께요시와는 한번 대적하고 싶었습니다.」
  「효도!」
  「무로또 환은 오우기 다까야에게 잠시 맡긴다! 수족보다 친숙한  배입니다. 마
 음껏 사용해주십시오.」
  외친 후, 효도는 레이지로에게 「맡긴다」라고 말하고 마지마에게 신호를 보내
 고, 무로또 환에서 멀어져갔다. 설마 수군 단장이  자신의 배를 떠나리라고는 생
 각도 못했다. 적을 쓰러뜨리던 레이지로가 숨을 돌리고 다까야의 등을 치며,
  「상대가 무라까미 다께요시니까, 가만히 있을 수 없었겠지. 그런 남자다.」
  「하지만……」
  「모르겠는가. 효도는 다른 사람에게 배를 맡길 남자가 아니다. 너니까 맡긴 거
 야!」
  해역은 이미 아비규환의 전장이었다. 집중공격을 방어하는 무로또 환을 관선단
 이 바짝 다가서 지켜주고 있다. 이대로는 결말이 나지 않는다.
  (쇄빙선(바다에서 얼음을 깨는 배)이 되어볼까)
  다까야는 우와지마 만 쪽을 노려보았다.
  「전함, 우현으로 최대한! 침로를 우와지마로 바꿔라. 적선단의  중앙을 돌파해, 
 도서부(島嶼部)의 포대와 해상 성채를 제압한다!」
  
  
                                *
  
  
  육지에서의 공격도 우와지마성에 뒤떨어지지  않았다. 오니가죠 공방전은 히가
 와들이 생각한 대로 되지  않았다. 오니가죠 성채는 우와지마의  방위 거점이다. 
 반대로 지금까지 없을 정도로 격렬한 맹공을 퍼부으며, 히가와들은 진퇴를 반복
 하는 상태로 발버둥질 쳤다.
  「너희들에게 얏보일 정도로, 다떼는 죽지 않았다. 잡병들아.」
  압도적인 우세의 알림을 들으면서도, 마사무네는 곰같이 무표정한 얼굴로 그렇
 게 대답할 뿐이었다.
  「우와지마에 손을 내민 것이 잘못 됐다는 것을 알려주지.」
  「시게자네의 복수……입니까.」
  「복수 이전의 문제다. 분수를 가르쳐주는 것이다. 사람에게는  생애에 넘을 수 
 없는 분수라는 것이 있다는 것을.」
  도노! 라는 소리에 돌아보자 긴쥬(近習:영주·군주를  가까이서 모시는 신하)가 
 층계를 올라오고 있었다. 고지로가 면회를 청하고 있었다.
  「소지로인가? 와라.」
  올라온 고지로는 병기개발에 종사하는 공창봉행(工廠奉行:군수 재조를 담당하는 
 장관)인 노베오까(延岡)를 거느리고 있었다. 노베오까가 황급히 마사무네의 앞에 
 꿇어앉자, 고지로가 강하게 고했다.
  「형님, 완성되었다고 알려드리러 왔습니다.」
  「뭐가.」
  「예의 열명성을 사용한 신병기입니다.」
  마사무네도 고쥬로도 숨을 삼켰다. 어느 사이에……!
  「고지로. 마사무네는 허가하지 않았다.」
  「승락이 있으셨습니다. 그래서, 이 싸움에 대려고 어떻게든.」
  「이 싸움에.」
  「반드시 필요하게 될 것입니다.」
  고지로는 날카로운 안광을 뿜었다. 마사무네는 가볍게 왼쪽눈을  떴지만, 곧 실
 같이 가늘게 했다.
  「그 신병기가 사용되면 저 수군 일소할 수 있는가.」
  「반드시」
  「…………. 노베오까. 이야기를 듣겠다. 가자.」
  라고 말하며 마사무네는 계단을 서둘러 내려갔다. 최후까지 남아있던 가따꾸라 
 고쥬로가 고지로를 향한 눈빛에는 가벼운 경계의 빛이 보였다.
  곧 천수각에는 아무도 남지 않았다. 소지로는 지금 해전이 펼쳐지고 있는 우와
 지마 쪽을 보았다.
  「해적들인가. 순식간에 한척도 남김없이 청소해주겠다. 바다의 대청소다.」
  이상하게 눈가를 일그러뜨리며, 싱긋 웃었다.
  「……짧은 꿈이었다, 카게도라. 네가  나에게 목을 바치지  않은 것이 나빴다. 
 동료를 잃고, 크게 후회하며 실컷 울면 된다.」
  이마에는 마왕의 인이 위험하게 번들거렸다.
  「모조리 끝이다. 토사 적경중.」
  
  
  
                                                        ――― 계속 ―――

==========================================================================
