



[번역] 28권 원수의문 파양편 제 40장 (상)    


                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                  제 40장   해상방위 작전 「철의 범고래」



  해상에는 이상한 열풍이 휘몰아치고 있다.
  적선(敵船)의 무리 속으로 무로토 호(室戶丸)는 쇄빙선(碎氷船)처럼 뚫
고 들어간다. 집중포화를 받는 무로토 호의 모습은 마치 거대한 불덩어리
같았다.
  그 뱃머리(船樓)에 의연하게 다카야가 서 있다. 폭발의 태풍 속을 뚫고
지나가는 것 같다. 맹공격을 받으면서도 다카야는 이를 악물고 오로지 전진
만을 외친다.
  「기죽지 마! 여기를 돌파해서, 무슨 일이 있어도 우와지마(宇和島)까지
    길을 연다……! 그 이상은 아무것도 생각하지 마라! 」
  이 싸움은 정신력이 전부다. 그렇기 때문에 다카야는 계속 외친다.
  「반드시 돌파한다!」
  무라카미(村上) 수군의 공격은 엄청나다. 염포탄(念砲彈)을 응수하느라
앞이 보이지 않는다.
  검은 연기 속을 눈에 띄게 강대한 대 아타카선(安宅船)이 뚫고 나아간다.
군선의 무리를 억지로 비틀어 열고 전진하는 무로토 호의 뒤에서 〈구니구
즈시 : 國崩し(국붕)〉 선단이 뒤따르고 있는 용맹한 자태는 적경중 사람들
을 흥분시켰다. 네이하(寧波)! 라고 나오에도 외치고,
  「무로토 호를 따라 가는거다! 절대로 떨어지지 마!」
  「알고 있어! 전 함대, 대장선을 원호한다! 무로토 호의 양현에 붙어!」
  포탄의 응수와 영선(靈船) 자체의 영력으로 인해 해상에는 이상한 영자장
(靈磁場 : 영적인 자기장)이 발생하고 상공에는 구름이 소용돌이를 치고 있
고 파도는 격렬하게 높아졌다. 거친 파도를 뱃머리로 가르면서 무로토 호는
돌진한다. 깃발을 앞세우고 있는 무로토 수군도 그 압도적인 파워에 눌려
발을 멈출 수가 없다.
  두꺼운 얼음을 깨부수듯, 무로토 호는 우와지마 항구에 진입해 간다.
  불꽃의 바다를.
  해상의 영선(靈船)에서 타오르는 불꽃 속을, 무로토 호는 전진한다.
  「적 대장선, 염(念) 갑판이 너무 강고해서 포탄을 맞출 수 없습니다!」
  「막아라! 항구를 돌파하게 해선 안돼!」
  「다케요시(武慶)님!」
  무라카미 쪽의 측근이 비명과도 같은 큰소리를 질렀다.
  「적의 관선단(關船團)이 맹렬한 속도로 이쪽으로 다가오고 있습니다! 회
    피할 수 없습니다!」
  「뭐라고!」
  무라카미 다케요시(村上武慶)의 대장 선단 바로 정면에서 엄청난 기세로
돌진해 오고 있는 한 선단이 있다.
  효도 하야토가 이끄는 무로토(室戶)의 돌격선이다.
  「접근해서 백병전으로 들어간다! 옮겨 타서 적의 배를 기습해!」
  영시(靈矢 : 영적인 화살)나 염철포(念鐵砲)가 서로 날아다니는 동안, 효
도가 이끄는 선단은 조금씩 적에게 행동을 감행한다. 비명 소리와 노호가
올라오고, 무로토의 사나이들은 고래에 올라 타기라도 하는 것처럼 배에 옮
겨 탄다. 불꽃을 삼키고 침몰하는 배, 바다에 떨어지는 병사, 서로 칼을 휘
두르고 있는 병사들의 한가운데에서, 효도는 허리춤에서 꺼낸 염 라이플을
난사하며 영력을 끌어 내었다.
  「마지마(眞島)! 이대로 다케요시의 대장선에 부딪혀라! 대장을 침몰시키
    고 추격을 허용하지 마!」
  「알겠습니다!」
  아비규환의 바다는 원령들의 노호로 넘친다. 응수하는 염의 폭풍 속에서
효도는, 저 멀리 무로토 호가 발하는 늠름한 영기를 시야에 포착했다. 우
와지마 항구를 향해서 적선의 무리 속을 비집고 돌진해 간다.
  (대단한 의지……!)
  뱃머리에 선 다카야의 타오르는 듯한 눈빛이 효도에게는 눈에 보일 것만 
같았다. 그 남자는 간다. 집념의 힘으로 억지로라도 비틀어 열고 간다. 앞
을 가로막는 적이 강하면 강할수록 힘은 증폭해 간다!
  마왕 오다 노부나가(織田信長)와 대등하게 맞설 수 있는 유일한 남자가,
지금이야말로 진면목을 보인다. 효도는 흥분으로 소름이 돋아났다.
  (질 수 없다!)
  「한명도 놓치지 마! 무라카미 다케요시는 우리들 무로토 수군이 바다에
    가라앉힌다! 겁먹지 말고 돌진하라!」
  한편 무로토 호는 적의 좌익 돌파를 감행하고 있었다. 집중 포화의 엄청
난 기세에 승무원들도 필사적인 모습이었다. 맹공격에 견디지 못하고 몇번
인가 직격을 맞아 배가 기울었다.
  「갑판이 견디질 못합니다……! 이대로는 앞으로 5분이 한계입니다!」
  「견뎌내! 여기를 돌파할 때까지는! 적의 집중력이 떨어지면 공격은 약해
    진다!」
  「하지만 이대로는 먼저 우리가!」
  「빌어먹을, 오기(仰木)!」
  레이지로가 뱃머리에 선 다카야를 돌아본 그때였다.
  뱃머리의 다카야가, 서서히 양팔을 펼쳤다. 새가 날개를 편 것처럼.
  한번도 본 적 없는 강대한 <기>가 다카야의 몸에서 뿜어져 나오는 것을
레이지로들은 보았다.
  마치 혜성의 핵이 거기에 있는 것 같았다. 방출하는 꼬리가 뒤따르는 선
단을 감싸 안는다.
  (뭐야, 이것은……!)
  나오에도 눈을 의심했다. 힘의 이러한 사용법, 가게토라는 지금까지 써
본 적이 없다.
  방출해 낸 <기>가 선단을 지키고 있다!?
  양팔을 벌리고 가로막고 서 있다!
  (다카야 상……!)
  공격하는 무라카미 측도 뱃머리에 선 다카야의 모습에 의표를 찔렸다. 바
람에 맞서서 양팔을 벌리고 정면을 응시하는 모습이, 무방비하게 맨몸을 드
러내는 것만 같아서, 동요했던 것이다.
  ―――뭐 하고 있나! 포탄을 쏴라! 불화살을 발사해라!
  적선의 영(靈)들이 혼란스러워 하기 시작했다. 하지만 다카야의 기백에
압도당했던 것일까, 겁을 집어먹었던 것일까. 그만큼 집요했던 공격이 확실
히 혼선을 빚기 시작하고, 충분히 손을 쓰지 못한 채, 뻔히 보고 있으면서
도 눈 앞을 그냥 지나가는 놔 두는 배까지 나타났다.
  (어째서 공격하지 않나, 오기!)
  레이지로도 다카야의 의도를 알 수 없다. 다카야 정도의 힘이 있으면 적
을 파괴하고 있는 편이 빠르다. 하지만 다카야는 전력을 《호신파》에만 쏟
고 있다. 그러고 보니, 다카야는 개전 이후 한번도 적에게 스스로 공격을
가한 적이 없는 것이다.
  (모든 힘을, 우리들을 지키기 위해서만 쏟아붓겠다는 건가!)
  「마음을 집중시켜!」
  다카야가 고함을 질렀다. 맨손으로 양팔을 벌린 채,
  「전원의 마음을 여기로 집중시켜!」
  구부키(久富木)들은 망설이지 않고 다카야에게 <기>를 맡겼다. 유격대 이
외의 무로토 사나이들 전부가, 효도에게 맡기듯이, 그 <힘>을 일제히 다카
야에게 맡긴다.
  ―――좌익 선단, 적 대장선에 돌파당합니다!
  무라카미 쪽이 눈에 띄게 혼란스러워 하고 있다. 아무리 공격해도 무로
토마루는 막을 수가 없다. 적 선단의 좌익을 비틀어 열면서 전진해 간다.
  (전방의 배가, 전의를 상실하고 있다)
  나오에로서도 무슨 일이 일어나고 있는지는 알 수가 없다. 확실한 것은
무로토 호의 무엇인가가, 전방에 모여있는 무라카미 쪽의 전의(戰意)를 확
실하게 빼앗고 있다는 것이다.
  「도, 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야……」
  역전의 맹자(猛者)인 네이하(寧波)로서도 이해할 수 없다. 하지만 나오에
는 뱃머리에 서 있는 다카야의 모습 때문이라는 것을 알았다. 알 수 없는
것은 다카야의 의도다.
  전수방위(全守防衛)에 전념할 생각인가. 공격에는 가담하지 않겠다는 건
가.
  적경중이 그런 집단이라는 걸 보여줄 생각인가. 그리고 다테(伊達)도 설
득할 생각인가.
  (! ………당신은!)
  나오에만이 모든 것을 알아챘다. 다카야가 공격하지 않는 이유를.
  다카야는 지키고 있는 것이다. 적경중의 동료들 뿐만이 아니다. 「요리
마시(憑坐 : 빙좌, 숙체)」를 지키려 하고 있다. 그렇기 때문에 공격도 하
지 않는다. 그 모습이 바로 의사 표시다.
  ―――요리마시에 대한 공격은 용서치 않겠다.
  다카야는 해전 직전에 모두에게 선언했다.
  ―――요리마시를 단지 육체로 밖에 취급하지 않는 자는 내가 숙청한다.
        육체를 공격 대상으로 삼지는 마라!
  (당신이란 사람은……)
  그것이 다카야의, 입장을 표시하는 최대한의 방법인가.
  해전은 지상전과는 다르다. 바다라고 하는 위험한 장소에서의 싸움은 배
가 가라앉으면 요리마시도 가라앉는다. 어쨌든 단 한사람이라도 생명의 위
험에 처하게 하지 말라고 다카야는 그렇게 수비에 온 힘을 기울이고 있는
것이 틀림없다. 여하튼 다카야는 이 해전에서 생명을 빼앗고 싶지 않은 것
이다.
  공격하지 않는 것은, 키하치(鬼八)의 힘을 갖고 있기 때문인가. 어느쪽
이든 한쪽을 없애는 힘으로서 사용하지는 않겠다고 생각하는 건가. 그게 아
니라면 사백년간 원령 퇴치를 계속해 왔던 인간으로서, 일단 「원령」을 인
정한 이상 특정한 상대만을 공격하는 건 불합리하다고 생각한 것인가……!
  (바보같은)
  (그렇기 때문에 자신의 몸을 희생할 생각인가……)
  「그만두세요! 다카야 상!」
  나오에가 대 아타카선(大安宅船)을 향해 소리질렀다.
  「그렇다고 해서 그렇게 전력을 다 내시면 안됩니다! 그렇지 않아도, 당
    신은 《힘》을 사용해서는 안되는 몸이야! 그만두세요, 다카야 상!」
  목소리는 닿지 않는다. 생각다 못한 나오에가 바다로 뛰어들려고 하자,
놀란 네이하가 황급히 붙잡으며,
  「무슨 짓이야!」
  「무로토 호로 옮겨 탄다! 그에게 저렇게 《힘》을 사용하게 해서는 위
    험하다! 놔!」
  「바보. 옮겨탈 수 없어!」
  「그만두세요, 다카야 상! 더 이상 《힘》을 사용하면 안돼요!」
  그 말을 들었다고 해도 곧이 따를 다카야가 아니다. 안달이 난 나오에
는 네이하를 돌아보며,
  「대장선의 앞으로 나가 줘. 《호신파》는 내가 편다!」
  「뭐라고?」
  「오기 대장의 어깨를 대신한다! 전속력으로 앞으로 나가라!」
  무라카미 쪽이 혼란스러워 하고 있다. 이 혼전의 와중에서 몸을 고스란히
드러내고 정면에서 다가오는 녀석은 이상한 놈 이외엔 아무것도 아니다. 공
포에 사로잡혀 필사적으로 바둥거리며 무로토 호에 맹공을 가한다.
  ―――대장선의 뱃머리에 있는 사내를 노려라! 그 사내에게 포탄을 집중
        시키는 거다!
  ―――뭐든 좋으니까 저 사내를 쓰러뜨려!
  엄청난 염의 포탄이, 무라카미 쪽의 선단으로부터 다카야를 향해 일제히
공격해 들어간다. 갑자기 시야가 섬광에 휩싸여 새하얗게 된다.
  !
  맹렬한 충격이 무로토 호(室戶丸)로부터 일어난다.
  「무로토 호!」
  거대한 폭발 소리를 듣고, 적경중의 모두는 무로토 호가 날아가 버렸다
고 생각했다.
  하지만 무로토 호는 산산조각나지 않았다. 검은 연기를 가르고 나타난
뱃머리에는, 아직 다카야가 이를 악물고 방패를 지탱하고 있다.
  그 전신은 작열(灼熱)하고 있다.
  「오오오오오―――!」
  배들이 갈라진다. 거대한 물보라를 일으키며, 무로토 호로부터 우와지마
항구까지 일직선의 길이 뚫렸다. 거대하게 일어난 큰 파도에 휩쓸려, 무라
카미 쪽의 배가 좌우로 갈라지는 것처럼 길을 열었다.
  「제 3, 제 5선단, 적 아타카선 군단에게 돌진당했습니다!」
  파수꾼의 비명과 같은 절규를 듣고, 무라카미 다케요시는 안색이 변했다.
  「가게 놔두지 마라! 전력으로 추격해! 항구 안에 들어가게 해선 안돼!」
  「두목! 적의 돌격선이 다가옵니다!」
  다케요시의 기함 바로 근처까지 엄청난 기세로 육박해 온 선단이 있다.
효도들의 돌격선이다.
  「올라 타라! 대장을 쏴라!」
  효도는 굉장했다. 파도의 충격으로 배가 크게 기울자 발딛을 틈도 없이,
아수라의 기세로 적을 가로로 베어내며 쓰러뜨려 간다.
  「무라카미 다케요시! 무로토 수군 총대장 효도 하야토가 상대하겠다! 모
    습을 드러내라!」
  「이놈…… 건방진 녀석!」
  큰소리에 응하는 것처럼, 적 대장선의 뱃머리에서 무라카미 다케요시가
나타났다. 손에는 굵은 영도(靈刀)를 쥐고 있다.
  「내 이름을 부른 건 어떤 놈인가! 단번에 쳐 낼 수 있다면 받아주지!」
  효도가 포효와 함께 습격했다. 배를 징검다리 삼아 접근해서, 크게 도약
하며 대장선으로 뛰어 들어갔다. 귀신과 같은 기세로 발하는 염을 무라카미 
다케요시는 바로 정면에서 받아 들인다. 이까짓 것으로는 상처 하나 나지 
않는다고 말하는 것처럼 다케요시는 격렬하게 응전에 나섰다.
  「네 녀석이 토사 수군(水軍)의 두목인가! 네 녀석이 자신의 혈기를 저주
    하고 나에게 칼을 들이댄 것을 후회하게 해 주지!」
  「그 대사, 그대로 돌려주마!」
  효도가 전신에서 면도칼 같은 오라를 발하며 덤벼들었다. 대장끼리의 사
투를 전개한다. 다른 자는 끼어들 여지도 없다. 섣불리 손 대기라도 했다간
양쪽의 염(念)에 불태워져서 피까지 말라 버릴 것이다. 그 정도로 처절한,
한순간의 숨쉴 틈 조차 없는 맹렬한 사념의 충돌은, 가끔씩 불꽃이 올라올
때마다 진공을 낳고, 점점 더 격렬함을 더해간다. 무라카미, 무로토 수군의 
이름에 걸고 두 남자는 자웅(雌雄)을 겨루고자 칼을 맞부딪혔다.
  그 와중에도 무로토 호는 우와지마 항구를 향해 전진한다. 항구의 이정
표(目印)이기도 한 마루세(丸瀨)를 지나면 여기서부터는 영자뢰(靈磁雷 :
영적 자기장으로 만든 지뢰밭)의 바다다. 건드리면 영선(靈船)은 거기에 반
응해서 날아가 버린다.
  「니노지마의 배는 이제부터 소해(掃海) 항해에 들어간다!」
  네이하의 목소리와 함께 히메(姬) 수군의 선단이 무로토 호의 앞으로 나
아간다. 한치의 빈틈도 없는 모습으로, 구(く)자형으로 진형(陣型)을 취한
다. 소해정(掃海艇)으로 목표인 기뢰를 없애 버리려는 것이다.
  「적 선단이 추격 태세로 들어갑니다!」
  「접근시키지 마라! 후미에 따라붙어 영무(靈霧)로 교란시켜라. 호수의
    흐름을 읽고 영기 무력을 펼쳐라! 적은 기뢰를 두려워해서 접근하지 못
    하게 된다!」
  대장! 하고 구부키의 날카로운 목소리가 날아왔다.
  「상공에서 한 무리의 영체(靈體)가 다가옵니다! 숫자는 불명!」
  「후속의 두 척에게 대공(代空) 방위를 맡게 해! 다카시마(高島)의 북쪽
    으로 침로를 취하라!」
  「다…다카시마(高島)의 뒷편에서 그림자 출현!」
  뭐라고! 라고 다카야들이 눈을 크게 뜨고 돌아보았다.
  「영선(靈船)이 아닙니다! 기뢰의 영향을 받지않는 실선(實船)입니다!」
  「일반 선박인가!」
  「아뇨, 그것이!」
  다카야들이 당황해서 쌍안경을 손에 들고 앞을 바라보았다.
  (안돼!)
  해상 자위대의 함정(艦艇)이다…!
  호위함으로 생각되는 세척이 기총 공격을 개시하면서 이쪽을 향해 다가온
다.
  단순한 위협이 아니다. 정전(停戰) 명령도 없이 문답무용(問答無用)으로
공격해 오는 이 모습은 해상 자위대의 자기방어(自衛) 행동 같은 것이 아니
다. 명백히 원령장군 측의 공격이다. 어떻게 된 일인가. 다테가 계획한 작
전인가. 최면 암시인가. 빙의(憑依) 납치인가.
  「빌어먹을! 이 나라는 군 장비를 그냥 방치하고 있나!」
  무라카미 수군의 병사는 9할 정도가 빙의되어 있지않은 '순수한 영'(素
靈)들이었지만, 이번에는 아마도 사정이 다르다. 섣불리 공격했다간 곧바로
살아있는 인간을 죽이게 되어 버린다. 그래도 레이지로는 공격을 외친다.
  「당하는 것보다는 낫다. 공격하라!」
  「안돼! 뭔가 방법을!」
  그러나 방법이 떠오르지 않는다. 살아있는 몸의 인간에게는 손을 댈 수
없다. 다카야는 혀를 차고 있다.
  (어떻게 하면……!)




[번역] 28권 원수의문 파양편 제 40장 (하)     


                                  *


  「무라카미 수군의 항구 방위선이 적 아타카 선단에게 돌파당했습니다!」
  우와지마 성 안에 충격이 흘렀다. 마침내 현관문(大手門)이라고 부를 수
있는 항구를 파괴당했다. 그 세토우치(瀨戶內) 최강을 자랑하는 무라카미
수군이 토사의 수군에게 길을 내 줘 버리다니. 성내의 공기가 일순간에 긴
장감의 도를 더해갔다.
  「도노……!」
  「저쪽에는 가게토라가 있다. 명심해 두라고 말했을 터」
  마사무네는 알고 있다. 이 남자의 귀신같은 외눈(隻眼)에는 보인다.
  제 아무리 모든 배가 가라 앉더라도, 가게토라의 배만은 온다. 그 이미지
가 시끄러울 정도로 마사무네를 강박감에 휩싸이게 한다.
  「구시마(九島)의 각 포대에 전해라. 서부의 영위관(靈威管)을 전부 열고
    전 선단을 격침시킨다. 구시마(九島)의 북해문, 남해문을 봉쇄하라. 해
    상 방위 작전 『철의 범고래』를 발령한다」
  우와지마 인근에는 영위관도(靈威管道)라고 불리우는 에네르기 라인이 그
물망처럼 펼쳐져 있어서, 와레이 신사(和靈神社)가 정제한 영적 에네르기를
각 포대에 내보낼 수 있다.
  밸브의 개폐는 우와지마 성에서 제어할 수 있고, 자유자재로 영력을 집중
시킬 수 있다.
  「도노! 우와지마 항구 안에 있는 자위 함대가 공격을 개시합니다!」
  「좋아, 각 포대에서 영탄 공격으로 협격한다. 영탄, 실탄 양쪽의 비를
    퍼부어 주지」
  (가게토라, 이것으로 네가 서 있는 입장을 잘 알겠지)
  영체가 올라탄 영선(靈船)은, 통상의 물리 공격은 통하지 않는다. 그러나
인간이 탈 수 있을 정도로까지 강하게 실체화한 대형 영선(靈船)은 영파 공
격에 강한 반면 물리 병기에 의해 가해지는 손상은 피할 수 없다.
  영탄과 실탄에 의한 2단계 공격­­­이것이, 우와지마 항구 방위 작전인
『철의 범고래』였다.
  (너의 눈 앞을 가로막는 것은 순수한 현대인이다)
  전수방위(全守防衛 : 수비에만 치중하고 공격하지 않는 것)를 「거북이처
럼 등딱지에 몸을 계속 숨기는 것」이라고 생각하는 것은 현실감(리얼리티)
에서 도피하는 위선이다. 진정한 방패라고 하는 것은 공격을 동반하는 것이
다. 공격하지 않으면, 우와지마까지의 길은 열어줄 수 없다……!
  (원령인지 현대인인지 한쪽을 선택해. 네가 최후에 지켜야 하는 것을, 지
금 여기에서 확실하게 해!)
  가타쿠라 고쥬로는 마사무네의 외눈에 담겨있는 어두운 복수의 불꽃을 눈
치채고 있었다.
  일개 원령에 가담해서 끝내는 시게자네를 죽인 가게토라의, 우유부단한
정의의 한계점을, 철저하게 부정해 줄 생각이다.
  하지만 고쥬로의 뇌리에는 人取り橋의 보복전에서의 마사무네의 살륙의
모습이 달라붙어 타오르고 있다. 그때와 같은 귀기(鬼氣)가 지금 또 마사무
네의 표정에 떠올라 있다.
  그것이 고쥬로에겐 불안하게 느껴진다.
  (폭주하게 할 순 없어. 도노를 수라도(修羅道)로 떨어뜨리는 것만은)
  첩첩히 엄중한 방전 태세를 몸에 두른 우와지마는, 이미 영이 파고들 틈
도 없다. 다카시마(高島), 노시마(野島)의 대포선이 적경중에 영탄(靈彈)
의 샤워를 퍼 붓는다.
  「빌어먹을! 방패를 치지마! 기를 모아서 기뢰에 쏟아부어! ……크윽!」
  네이하의 배도 몇번인가 직격을 맞았다. 그러나 필사적으로 견뎠다. 기뢰
에 당한 것, 대포로부터의 직격을 받은 것……아군의 숫자가 점점 줄어간
다. 무로토호도 필사적으로 응전했지만,
  「반격의 사정 거리가 닿지 않습니다!」
  「통상포를 내리고 《구니구즈시》를 꺼내! 우왓!」
 배 아래에서 거대한 충격이 엄습했다. 저도 모르게 선상에 쓰러진 다카야
들의 귀에 날아들어 온 것은 생각지도 못했던 소식이었다.
  「어뢰입니다! 대장, 해면 아래에 잠수함이!」
  레이지로들의 얼굴에 전율이 흘렀다. 다카야는 혀를 찼다. 위와 아래, 양
쪽로부터의 공격이라는 건가.
  전방에는 앞을 가로막는 호위함이 차례로 공격을 전개한다. 속사포가 불
을 뿜고, 이윽고는 미사일 발사 신로를 열기 시작한다.
  (대함 미사일인가…)
  「배 아래 부분이 침수! 후속 진조호(津照丸), 왕자호(王子丸)에도 어뢰  
    가 명중!」
  「선두의 영파 탐지기를 소너(* 음파탐지기)로 바꿔! 침수함의 숫자와 위
    치도 탐색을!」
  「좌현 전방, 거리 2천! 세 척이 있습니다!」
  「부상시키겠다」
  다카야는 늑대와 같은 눈으로 잘라 말한다.
  「어떻게 할 작정이야……오기!」
  「전원 2층 중앙부로 집합! 다음에 잠수함으로부터 탐신 음파가 오면, 레
    이지로. 너에게 조종간을 맡기겠다. 영파 동조를 시행해서 최면파 준비
    를」
  「어떻게 할 생각이야……오기!」
  「상대가 철의 고래라 하더라도, 승무원은 살아있는 몸의 인간이다. 염동
    력으로 전기 계통을 정지시키고, 사념파로 감싸서 무장해제 시킨다」
  「무리다! 암시를 걸기 위해서는 최대한 가까이 접근하지 않으면 안돼!
    상대는 바다 밑에 있다구!」
  다카야의 얼굴을 보고, 레이지로는 깨달았다―――설마.
  「아타카선은 잠수에 적합한 형태다. 이 배의 최하층을 분해하고 탱크로
    삼는다」
  「이대로 해수를 끌어들일 생각인가! 설마……!」
  다카야는 잘라내듯 고개를 흔들더니 외친다.
  「잠항 준비! 승무원은 곧바로 2층부로 집결! 상층부로의 해수 침입과
    수압에 의한 선체 파손을 염(念)으로 방어해! 잠수해서 적 잠수함을 부
    상시킨다!」
  놀란 것은 아군 사람들이다. 설마 대 아타카선이―――그것도 기함인 무
로토 호가 바닷속으로 잠수하다니!
  「도대체 무슨 생각을 하는거야. 저 애숭이!」
  네이하는 눈에 핏발을 세우며 외쳤다. 나오에가 있는 곳으로 가게토라로
부터의 목소리가 닿은 것은 바로 그때였다.
  (자위대 함선의 무장해제?!)
  ―――목숨을 빼앗으면 안돼.
  다카야의 행동 규범은 일관되어 있고 변하지 않았다.
  ―――이 해전에서 단 한사람도 목숨을 빼앗기게 할 순 없어!
  (당신이란 사람은……!)
  호응하는 것처럼 나오에는 움직였다. 다카야의「무모한 행동(無茶)」을
완벽하게 실천에 옮길 수 있는 것은 자신 밖에 없다는 자부심이 있다.
  무로토호 안은 소란스러웠다. 효도의 부하들이 그런 무모한 계획을 허가
할 리가 없었던 것이다. 승무원들의 맹반발을 다카야는 이 한마디로 일축
했다.
  「너희들의 효도가 나에게 무로토호를 맡겼다. 이것이 무엇을 의미하는   
    지, 바다의 전문가인 너희들이라면 잘 알겠지!?」
  할 말을 잃은 무로토의 사람들 중에서도, 다카야를 원호하는 목소리가 올
라왔다. 구부키와 미야기다.
  「지금은 오기 다카야의 판단이 곧 효도 하야토의 판단이다. 그렇게까지
    효도 상이 말할 수 있는 남자가 아니라면 그가 배를 맡긴다든지 하진
    않았을 거야! 」
  「따르자! 모두들!」
  그때 파수꾼의 영파 탐지기(* 레이더)에서 날카로운 소리가 올라왔다.
  「잠수함으로부터 탐지 신호음입니다! 어뢰 제 2파가 옵니다!」
  「염동력으로 전 탄환을 격침시킨다! 레이지로, 최하층으로의 주수(* 注
    水 : 물을 채우는 것)가 완료된 다음, 배를 침강시킨다. 조종간을 부탁
    한다」
  「오기(仰木)!」
  대양 위에서는 용서없이 자위함의 대함 미사일이 습격해 온다.
  (나오에……!)
  네이하의 수령 선상에서 나오에가 저격한다. 실탄 공격에서는, 어디까지
견딜 수 있을지 알 수 없는 《호신파》로 지키는 것보다, 염동력으로 한
발 한발씩 떨어뜨리는 쪽이 훨씬 더 확실하다. 정신 집중을 한계까지 끌어
올린 나오에의 정신 시계가 미사일의 탄두를 포착했다.
  !
  공중에서 폭발한다. 맹렬한 폭풍이 네이하의 선단을 습격한다. 견뎌내면
서 네이하가 분기해서,
  「아오쓰키(靑月)! 기뢰의 제거를 맡기겠다! 적함으로부터의 공격은 우리
    들이 저지한다!」
  후속 대포선이 섬의 대포를 맹공격하기 시작한다. 해저에서 오는 어뢰는
다카야가 한손으로 상대한다. 정신을 통일해서 바닷속의 기척에  온 신경을
집중한다. 제 6감이 좌현에서 다가오는 여섯개의 기뢰를 포착한다.
  (여기다!)
  연속해서 바닷속에서 폭발이 일어났다. 폭압을 받고, 주수(注水)에 의해
반 정도 침강하고 있었던 무로토 호가 오른쪽으로 기운다. 다카야의 염동
력은 확실하게 어뢰를 포착해서 폭파시켜 나간다.
  「최하층에 해수가 가득 찼습니다!」
  「좋아! 잠항 개시!」
  레이지로가 한데 모은 전원의 염동력이 잠수 장비가 된다. 무로토 호의
뱃머리가 기울어 해면(海面)으로 잠겨 간다. 승무원의 정신력이 동력이 되
는 영선(靈船)이라면, 잠수 항해도 가능할 것이다.
  「무로토 호가!」
  「가라앉는다!?」
  천천히 무로토 호의 선체가 수몰되고, 마침내 뱃머리까지도 해면 아래에
로 가라앉아 보이지 않게 되었다.
  전대미문이다.
  대(大) 아타카선이 잠수함이 되었다……!
  그 모습은 우와지마 성에서도 확인되었다. 하지만 그 광경을 잠수 항해라
고 누가 짐작이나 할 수 있을까.
  「적의 대장선이 격침당했습니다!」
  어뢰 명중에 의해 침몰되었다고 모두들 생각했다. 중신(重臣)들은 소리높
여 환성을 지르며 일어섰다.
  「잘했다! 대장선이 침몰했으니 이제 이쪽의 승리다!」「승패는 결정되었
다!」「이겼어!」
  도노, 라고 고쥬로가 마사무네를 돌아본다. 하지만 단 한사람 마사무네만
은 엄격한 얼굴을 무너뜨리지 않았다. 굳게 팔짱을 끼고 미간에 주름을 지
은 채, 의자에서 일어 서려고도 하지 않는다.
  「고쥬로. 영위관도(靈威管道)로 송출한 영력(靈力)을 전개하라. 각 포대
    전력으로 해상의 함정을 원호한다」
  「아직 적은 건재하다는?」
  「당연하다. 공격해 올 거다」
  하지만 현장의 모두가, 무로토 호는 수심 60미터의 해저에 가라 앉았다
고 오인했다. 그렇기 때문에 해상 자위대의 잠수함이 다시 탐지 신호음을
발했을 때, 우현 전방, 동심도, 인근 거리에 있었던 함선의 존재에 깜짝 놀
랐던 것이다.―――우리편 잠수함이 아니다!
  「뭐냐, 저것은!」
  완전한 바닷속을, 대 아타카선이 전진한다.
  바닷속에서 의지할 수 있는 것은 소리 뿐이다. 하지만 다카야들에게는 제
3의 눈이 있다. 염시(念視)라고 하는 눈이다.
  「적 잠수함이 어뢰구를 엽니다!」
  「상관하지 마. 이대로 전진한다. 염(念)의 가효 거리에 들어간 다음, 염
    동력으로 전기 계통을 정지시키고, 승무원을 최면파로 환혹시킨다. 돌
    진해!」
  (이 배가 어뢰다……!)
  무로토 호가 전속력으로 접근한다. 잠수함이 발사한 어뢰 두개는 다카야
의 염이 중간에 폭파시켜 버렸다. 폭압을 받아 선체가 파괴될 정도로 삐걱
거리는 것을 필사적으로 《호신파》로 견딘다. 안돼, 역시 내압에 한계가
있다……!
  「너무 가까워……! 그렇지 않아도 내압과 잠항으로 염(念)은 한계다! 여
    기서 어뢰를 맞기라도 하면, 반격한다고 해도 폭압으로 먼저 이쪽이 파
    괴당해!」
  「후방의 잠수함으로부터도 일제히 어뢰 주수음! 세 방향에서 옵니다!」
  ! ……세 방향에서?
  「오기! 염(念)이 닿는다면, 발사관 안에서 신관을 폭파시켜사 적을 침몰 
    시켜 버려!」
  (적선은 무음(無音). 엔진 소리에 의한 자동추격(호밍)은 불가능)
  다카야는 큭, 하고 전방을 노려 보았다.
  「세 척의 함선으로부터 탐지 신호음(* 음파를 발사해서 반향음으로 적의
    위치를 안다)이 오는 것은, 이쪽이 거의 무음(無音)으로 항행할 수 있
    는 아타카선이고, 패시브 소나(passive sonar : 배에서 나오는 엔진 소
    리 등으로 그 존재나 위치를 아는 수중 청음기) 가 대부분 도움이 되지
    않기 때문이다. 상대편에 염시(念視)를 할 수 있는 인간이 타고 있지   
    않다는 증거이기도 하다.」
  (요컨대, 상대편의 승무원은 전원, 최면 암시에 걸려 있는 현대인. 빙의
령은 없다)
  「양현으로부터 어뢰 접근! 곧장 정면에서! 회피할 수 없습니다!」
  다카야는 앞으로 고꾸라지는 자세 그대로, 전신을 레이더로 삼아 한계까
지 신경을 곤두 세운다.
  (폭발시키지 않는 방법이 있을 터……!)
  「어뢰 명중합니다! 대장!」
  다카야의 전신이 이상한 열을 띈다. 무로토 호의 선두에서, 어뢰의 움직
임에 이변이 일어났다. 갑자기, 스위치가 끊어진 것처럼 스피드가 떨어졌다
고 생각하던 참에, 목표물을 상실하기라도 한 건지 어뢰가 불발인 채로 해
저로 가라앉고 있었던 것이다.
  「뭐……」
  레이지로들이 눈을 크게 떴다. 그리고 배후의 다카야를 돌아본다. 다카야
는 거칠게 숨을 몰아쉬면서 눈을 부릅뜨고 벽 앞을 노려보고 있다.
  「어뢰는 전부, 내가 염동력으로 침몰시킨다. 이대로 전속력으로 돌진」
  「오기……」
  추진 장치의 전기 계통을 단절시켰음에 틀림없다. 항해중인 어뢰의 추진
력을 염으로 빼앗는 것은, 쉽지 않다는 것쯤은 레이지로들도 안다.
  (이 남자에게는 불가능이란 없는건가…)
 「전속력이라고 말했다! 우물쭈물 하지마!」
  다카야의 목소리에 정신이 든 레이지로는 전 승무원에게 집중하라고 외쳤
다. 무로토 호가 풀 스피드로 잠수함처럼 돌진해 간다. 다카야가 염동력으
로 어뢰 개시구의 전기 계통을 불태워 끊고, 공격을 봉쇄해서, 승무원의 모
든 사념파로 상대를 둘러싼다.
  《―――무장해제 해!》
  해저에 쩌렁쩌렁 울리는 듯한 강렬한 사념이었다. 사념파를 섬광과 같이
현대인들의 뇌에 퍼붓는다.
  《무장해제 해!》
  사념에 의한 정신공격이다. 상대의 정신을 압도해서 망아(忘我 : 자아를
잃은) 상태를 이끌어 내고, 암시 유도를 거는 것이다. 레이지로들은 마른
침을 삼켰다. 해저를 심연(深淵)이 지배한다.
  그리고,
  「잠수함이 부상합니다!」
  (성공했다……!)
  최면파는 잠수함의 두꺼운 갑옷으로도 막을 수 없다. 세 척의 잠수함이
하나씩 부상해 간다.
  「대장, 이쪽도 한계입니다……」
  역시 잠수함으로서의 메카니즘이 부족하다. 염(念)의 지구력보다도 먼저,
산소 결핍으로 요리마시(빙좌) 쪽이 탈진(give up)해 버린다. 그렇지 않아
도 이 배에는 독에 몸을 물들인 다카야가 타고 있다. 이대로는 질식사하기 
전에 중독사다.
  「부상합시다! 대장!」
  「아직이다. 이대로 전방의 자위대 함정 바로 아래로 나간다.」
  「! …무리다! 지탱 못해!」
  「지탱한다. 바다 위의 호위함도 무장해제 시킨다」
  「이자식, 우리들을 죽일 생각이냐!」
  다카야의 의지는 변하지 않는다. 해면 아래에서 무로토 호의 승무원이
새파래진 그 무렵, 바다 위에서는 격렬하게 포격전이 전개되고 있었다.
  「무로토 호가 잠수함의 무장해제에 성공! 부상합니다!」
  「노시마(野島) 대포군이 함락!」
  확실하게 성과를 거두는 와중에, 나오에의 집중력은 서서히 떨어지기 시
작하고 있다. 자위대 함정이 조종하는 미사일을 염으로 계속 영격(靈擊)하
는 것에도 한계가 있다.
  「다치바나!」
  제 정신으로 돌아온 나오에가 한 박자 늦게 미사일에 반응한다. 가까운 
거리에서 폭발했다.
  「크으!」
  폭발에 말려들었다. 네이하가 눈 깜짝할 사이에 몸을 뻗어 나오에를 감싸
고, 맹렬한 충격을 어떻게든 견뎌냈다. 괜챦나! 라고 묻는 네이하에게 나오
에는 거칠게 숨을 몰아 쉬며 대답하고,
  「어떻게든 저 자위대 함을 파괴하지 않으면 우와지마로 가는 길은 열리
    지 않아. 우회해서 전투력을 빼앗자」
  「그럴 여유는 없어! 침몰시키자! 《구니구즈시(國崩し)》로 격침시키는  
    거야……!」
  「무슨 뚱딴지 같은 소릴 하는거야!」
  「죽는 자는 나오지 않을거다!」
  나오에는 잘라 말했다. 「이것은 그런 싸움이 아니니까.」
  (다치바나……)
  「두목! 적선에서 어뢰가 옵니다!」
  「바닷 속에서 요격한다! ……어쨌든 길을 트는 거야. 언제까지나 이런곳
    에서 우물쭈물하고 있을 순 없어!」
  포화는 서서히 격렬해진다. 宇土ノ埼의 앞을 가로막는 저 호위 함대를 어
떻게든 하지 않는 한, 이대로는 우와지마 항구로 입항하기 전에 기력도 영
력도 쇠진해 버린다.
  「무로토 호는! 무로토 호로부터의 통신은?」
  「돌연히 단절된 상태 그대로입니다!」
  (어째서 부상하지 않지?)
  뭔가 트러블이라도 발생한 것일까. 그렇지 않으면 잠수함과의 교전에서
뭔가 중대한 손상이라도 입은 것일까, 라고 나오에가 긴장했던 그 때였다.
  「!」
  갑자기 강렬한 초음파와 같은 것이 해상에 울려 퍼졌다. 그 엄청난 강도
에 저도 모르게 나오에도 몸이 갸우뚱했다. 해면에 파도가 일어서고, 바다 
위의 병사들도 귀를 막았다.
  그러나 그것은 음파 같은 것이 아니다.
  웅웅~ 하고 귀울림처럼 의식을 뒤흔든다. 이것은……!
  「두, 두목! 저것은!」
  자위대 함대가 있는 해역의 중앙. 갑자기 해면이 산처럼 솟아올랐다고 생
각했는데, 거기에서 커다란 고래가 나타났다. 아니, 고래라고 생각했던 그
것은 배다. 거대한 아타카선이다!
  누군가가 앗, 하고 숨을 숨켰다.
  「무로토 호!」
  무로토 호가―――
  부상했다………!
  (가게토라님!)
  자위대 함선들이 일제히 포구를 부상한 무로토 호 쪽으로 향한다. 인접
거리다.
  그때 호우와 같이 기총이 퍼부어졌다. 라고 모두가 생각했다. 그러나――
한참이 지났지만 아무일도 일어나지 않는다.
  바다가……쥐죽은 듯이 조용하다.
  이변이 벌어진 만큼, 해상에서는 소리가 사라졌다.
  바람만이 휘몰아치고 있다. 자위대 함대가 침묵했다. 일체의 공격이 중단
되어 버렸다.
  마치 시간이 멈췄는가, 싶을 정도로.
  꿀꺽, 하고 네이하들이 숨을 삼키는 소리가 들릴 정도였다. 자위대 함대
로부터는 이제, 물건 소리 하나 나지 않는다. 죽은 것처럼 완전히 침묵해
버렸다.
  ―――최면을 풀고 무장해제 시킨다.
  (다카야 상……)
  무로토 호의 갑판에, 다카야가 나타난다. 물을 뒤집어 썼는지 전신이 흥
건히 젖어 있다.
  「즉시 선체 밑바닥의 응급처리를. 승무원이 무사한지 확인한 다음, 재출
    항한다」
  무로토 호의 승무원들은 모두 지옥에서 돌아온 것 같은 모습이었다. 몇사
람인가는 기절했고, 몇사람인가는 일어서는 것도 간신히 하고 있는 상태다.
그 레이지로조차도, 마음속 깊이 전율하고 있는 눈으로 다카야를 바라보고
있다.
  (이 남자는……)
  (우리들의 생사 따위는 사실은, 아무래도 좋은 건 아닌가)
  다카야는, 철의 무표정으로 구시마(九島)의 섬 그림자를 노려보고 있다.
  (우리들 원령의 생사 따윈, 사실은 아무래도 좋은 것 아닌가!)
  레이지로들의 기분도 알아채지 못하는 것처럼, 다카야는 무선 통신의 마
이크를 손으로 잡았다.
  「전 선박에 알린다. 이제부터 구시마(九島) 포대의 제압에 나선다. 각
    선박의 손상 상황을 알리도록. 구시마(九島) 방위권을 돌파하여, 우와
    지마 항구로 돌입한다」


                                  *


  막을 수 없다.
  적경중의 발을, 전국(戰國)의 영웅 다테 마사무네가 막을 수 없다.
  우와지마 항구에 둔 다테의 해상 방위 작전 「철의 범고래」는 멋지게 파
괴당했다. 비장의 무기 중 하나였던 해상 자위대의 함대가 무장 해지 당하
고, 외해(外海) 측의 구도 포대는 서서히 제압당해 간다. 제 2 방위권을 파
괴당한 다테는, 마침내 최종 방위권인 우와지마 항구 안쪽까지 적경중의 침
입을 허락해 버렸다.
  「구시마(九島)의 해상 방위 본진은 뭘 하고 있었던 건가! 영위관의 弁은
    최대까지 개방시키고 있을 텐데!」
  「적의 거대 대포의 파괴력이 예상 이상입니다! 막을 수 없습니다!」
  「무라카미 수군은 어떻게 됐나! 왜 추격을 하지 않지!」
  「포대를 강화해!」
  「안됩니다! 이 이상 영위를 나누면, 우와지마 전체의 결계 강도가 약해
    집니다!」
  가신(家臣)들의 노성이 날아다니는 와중에, 총대장인 마사무네는 오로지
침묵하고 있을 따름이다. 그 눈만이 초조함을 담아 깊이를 알 수 없이 빛나
고 있다.
  「도노, 이대로는――」
  「알고 있다. 고쥬로」
  적경중은 강한 것이 아니다. 끈질긴 거다. 그만큼의 공격을 당하면서도,
그래도 전진을 멈추지 않고 여기까지 쫓아 왔다.
  (놈들에 비해서 우리들에게 부족한 것이 도대체 뭔가)
  (무엇 때문에, 우리들은 눌리고 있는 건가!)
  하지만 적경중도 상처없이 입항할 순 없었다. 열 척의 아타카선 중, 네
척이 침몰되었다. 그 중에는 《구니구즈시》를 실은 채로 가라앉은 배도 있
다. 비장의 무기가 되어야 할 《구니구즈시》를 반절이나 잃었고, 통상포의 
잔존 탄환수도 생각 외의 소모 때문에 결코 충분하다고는 할 수 없다. 하지
만 다카야는 격문을 띄운다.
  「포기하지마! 아직 기회는 있다. 우와지마는 눈앞이다. 이제부터가 승부
    다!」
  적경중의 전 함선이 있는 힘을 다해 공격해 들어간다. 나오에도 이제 가
만히 앉아있을 수만은 없을 정도로 집중력을 기울였다. 그러나 우와지마는
이미 코 앞으로 다가왔다.
  (다카야 상¨¨)
  일진광풍이 휘몰아치고 있었다. 무라카미 수군도 추격할 수 없다. 효도들
이 가게 놔두지 않는다.
  「무라카미 수군은 여기서 전멸시킨다! 적에게 물어뜯기지 마라!」
  무라카미 다케요시가 매듭을 지으려고 효도를 향해 공격해 들어왔다. 효
도는 나지막하게 짐승처럼 몸을 숙인다.
  「오오오오오!」



  적경중으로부터 입전입니다!
  전령의 목소리에 마사무네들은 긴장했다.
  「! ……항복 권고라고!?」
  무슨 짓인가. 대담하게도 적은 다테 쪽에 항복 권고를 해 왔던 것이다.
  「즉시 항복하면, 본함(本丸) 공격은 중지한다고……. 도노!」
  성에서 바라보는 우와지마 항구의 좁은 수도(水道)에는, 이미 적경중의
아타카선의 모습을 식별할 수 있다. 수많은 포대를 제압하고, 마침내 목 밑
까지 쳐들어 온 것이다.
  「도노! 남측의 구시마(九島) 해문(海門)도 파괴되었습니다! 막을 수 없
    습니다!」
  우와지마 성까지 좁혀 들어왔다. 두 군데에서 함포 사격으로 우와지마 성
을 함락시킬 작정이다.
  「그리고 우리들을 포위할 작정인가. 토사의 잡병들. 독안룡(獨眼龍)을   
    얕보지 마라!」
  우와지마 성에는 바다로부터의 공격에 대비하는 30기의 영위 포대가 있
다. 와레이 신사와 직결된, 해상 방위용의 강화 대포다. 사정 거리는 우와
지마 항구 안쪽을 커버하고, 위력은 《구니구즈시》에 필적한다. 이것으로 
요격한다. 최종 방위의 비장의 수단이다.
  「항복 권고는 놈들의 힘이 약해져 있다는 증거다. 항구 안쪽으로 깊숙히
    들어오게 해. 거기가 놈들의 무덤이다. 이 우와지마 성은 불침선(不沈  
    船)이다. 결코 가라앉지 않아!」
  우와지마 성으로부터의 대답은, 즉시 다카야들이 있는 곳에 도달했다.
  「다테는 항복 권고에 응하지 않습니다!」
  레이지로가 고통스러운 듯 다카야와 눈을 마주 본다. 다테는 최후까지 싸
울 생각이다.
  나은 저력을 다 보였기 때문에 적경중이 어디까지 감당할 수 있을지 알 
수 없다. 조기 정전이 적경중에 있어서는 유리한 것이다. 하지만 다테는 그
렇게 호락호락 용납해 주지 않는다.
  「어쩔 수 없다」
  다카야는 결단했다. 「《구니구즈시》 준비. 우와지마의 신위 결계를 파
괴한다」
  본함(本丸) 공격이 개시되었다.
  《구니구즈시》가 이윽고 불을 뿜었다.
  적경중의 아타카선의 뱃머리로부터 서서히, 굉음과 함께 포격이 시작되었
다.
  일격을 맞자 결계면이 비명과 같은 섬광을 발하고, 충격파가 지면이든 해
면이든, 혀로 핥듯이 타오르면서 지나간다.
  「파워 최대다! 전 충전으로 공격하라!」
  엄청나다. 역시 오토모 소린(大友宗麟)의 《구니구즈시》의 파괴력은 차
원이 다르다. 무사들이 바로 앞의 포대를 파괴하고, 항구 가장 안쪽에 있는 
신내항까지 침입해 들어온 아타카선이 성을 직접 포격한다. 강화 유리에 강
철의 햄머를 가격하는 것처럼, 공간이 비명소리를 지르고, 수복할 수 없는 
균열이 퍼져간다. 충격파로 물체가 찌부러지고 건물이 일그러지고, 성내에
는 이상한 굉음이 울려 퍼진다.
  「반격을 개시하라! 신위포로 요격하라……!」
  맹렬한 포격전이 되었다. 바다 측에 늘어선 포대가 차례차례로 불을 뿜
고, 다테의 맹공격은 항구를 벗어나 해상(海上)의 적경중에게 퍼부어졌다. 
우와지마의 시가지 전체가 군발 지진이라도 난무하는 것처럼 격렬하게 동요
에 휩싸였다.
  해면은 격렬하게 파도가 일고, 물보라가 시계(視界)를 가로막았다. 난무
하는 염포탄의 충격에도 겁내지 않고 뱃머리에 서서, 다카야는 포화의 앞에 
있는 우와지마의 완만한 산을 계속 노려보았다.
  (마사무네……!)
  「도노!」
  마사무네가 있는 곳으로, 치명적인 소식이 날아들어온 것은 그 때였다.
  「와레이 신사의 신위가……! 영위관망(靈威管網)의 영위가 감소해 갑니
    다!」
  「뭐라고……?」
  「원인불명입니다. 관도를 지탱하는 지하 수맥에 이상이 발생했습니다.   
    성까지 영력이 닿지 않습니다. 이대로는 앞으로 몇분 내에 신위포가 사 
    용 불능으로!」
  「도노!」
  마사무네의 표정에서 핏기가 가셨다.
  우발적인 것이 아니다. 누구의 소행인지 따윈 알 수도 없다. 적경중에는 
결계의 영향을 받지 않는 환생자가 또 한사람 있다. 아키노 구니토라, 즉 
무토 우시오다.
  물을 조종해서 지하 수맥을 바싹 마르게 했던 것이다.
  연대 플레이라는 것 외엔 달리 없다.
  (이놈들, 적경중……!)
  「와레이의 힘에 의존하지 마! 싸우는 것은 우리들 자신이다. 있는 염(   
    念)을 다해서 싸워라! 불굴의 다테 혼을 지금이야말로 놈들에게 보여주 
    는 거다!」
  다테는 방전 태세로 들어갔다. 마사무네도 고쥬로도 가지고 있는 모든 《
힘》을 퍼부어, 우와지마 성을 사수한다. 말하자면 본진까지 넘어온 적병에
게 대장 스스로가 칼을 휘두르는 것과 같은 것이었다. 마사무네 자신이 여
기까지 《힘》을 휘두른 것은 센다이 이후 처음있는 일이다. 《호신파》를
강화해서 공격을 견딜 수 밖에 없다. 하지만,
  「적 대포의 위력이, 결계의 강도를 넘어서고 있습니다. 이대로는 파괴
    당하는 것도 시간 문제입니다!」
  마사무네들은 눈을 크게 떴다.
  「적 대포의 파괴력이 증가합니다! 엄청난 위력입니다……!」
  「또 다시 항복 권고입니다! ……도노!」
  뚝, 하고 성내가 물을 뿌린 것처럼 조용해 졌다. 모두들 얼굴에 완전히
새파래졌다.
  마사무네의 주먹이 떨리고 있다. 윤기가 도는 것처럼 반짝이는 외눈을,
눈알이 굴러나올 것처럼 부릅뜨고 있다.
  (이 마사무네가, 또 다시 누군가에게 무릎을 꿇으리라 생각하나…?)
  우에스기에게 패배를 맛보았다. 그것에 촉발된 것처럼 생전의 기억까지도
되살아난다.
  ―――조금만 더 있었더라면, 목이 위험했을 거다.
  살아남기 위해 천하인(天下人 : 도요토미 히데요시)이라고 칭하는 남자에
게 무릎을 꿇었던 마사무네였다.
  「오슈(奧州)의 패자(覇者)」라는 긍지와 맞바꿔, 살아남는 길을 택했다.
뒤늦게 태어난 영웅의 숙명이라고, 사람들은 말한다. 끓어오르는 혈조에 몸
을 꿈틀거리며 하늘을 향해 올라가야 했던 독안룡(獨眼龍)은, 살아남는 길
을 걸고 지상의 괴물들과 마음의 창칼로 맞서는 사이에, 어느새 하늘에 대
한 정념을 춘풍의 건너편으로 흩뜨려 버렸다.
  하지만 잔구의 오랜 상흔은, 마사무네의 늙은 혼을 죽음에 이를때까지 바
삭바삭 타오르게 하고 있었다.
  (내 인생에 한점의 후회도 없다)
  (황천에서 돌아 왔는데도 다시 누군가에게 굴복하느니, 이 마사무네, 이
번에야말로 싸워서 죽는 길을 택한다!)
  언제나 옆에서 마사무네의 인생을 계속 지켜봐 왔던 가타쿠라 고쥬로도, 
이 마사무네의 격렬함을 피부가 타 버릴 정도로 잘 알고 있다.
  (도노―――……)
  「비장의 무기를 꺼낼 때가 겨우 온 거예요. 형님」
  그런 마사무네들에게, 단 한 사람 냉정한 목소리를 던진 자가 있다. 돌아
보자, 중신들의 말석에서 끝까지 침묵하고 있었던 동생 고지로였다.
  「고지로」
  「다테의 완전한 승리를 위해, 지금이야말로 고지로를 지명해 주십시오.
    이 고지로에게, 명령을」
  얼어붙을 정도로 차가운 눈동자로, 고지로는 말했다.
  「……열명성포의 준비를, 말입니다」



----------------------------------------------------------------------



[번역] 28권 원수의문 파양편 제 41장 (상)     


                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                     제 41장   악의에 이기는 것



  「우와지마 성에 강한 영기 반응! 지금까지 감지된 적이 없는 강렬한 에
    네르기입니다!」
  다카야도 레이지로도 날카롭게 반응했다. <구니구즈시>의 잔존 탄환수도 
앞으로 얼마 안남았다. 하지만 이제 조금만 더 있으면 본함(本丸)이 함락된
다. 그렇게 확신하고 있던 참에, 이변은 갑작스럽게 일어났다.
  「내용을 판단할 수 있나!?」
  「아니요. 그저 이 파장은, 어디선가……」
  영력 탐사함에 비치는 파형(派形)을 레이지로가 들여다 보았다. 심전도를 
보는 것 같은 일정 간격의 기묘한 파형. 다카야는 곧 뱃머리를 나와서 우와
지마 성을 향해 영사 안테나를 높이 내걸었다.
  (기억이 있다)
  정신을 집중해서 멀리 노랫소리를 듣는 것처럼, 영사(靈査)의 귀를 기울
인다.
  이 파장, 이 느낌.
  (설마!)


  「안됩니다, 도노!」
  영기(靈氣)가 휘몰아치는 강풍 속에서, 성의 포대를 향해 걸어가는 마사
무네의 뒤를, 가타쿠라 고쥬로가 쫓아왔다.
  「다시 생각해 주십시오. 도노! 고지로 도노의 언동은 뭔가 수상합니다. 
    위험합니다! 다시 한번 재고를!」
  「달리 이 싸움에 승리할 방법이 있는가, 고쥬로?」
  마사무네는 돌아 보지도 않고,
  「이 시코쿠에서의 싸움은 우리들에게 있어서는 어디든 불리한 싸움이었
    다. 오슈(奧州)로 가는 길을 타개하기 위해선 어떤 수단도 개의치하지  
    않겠다고 맹세했을 텐테」
  「그러나!  그 열명성포는 너무나 위험합니다. 파괴력도 제어도도 미지
    수. 섣불리 사용했다가는 자멸을 부릅니다!」
  「……오다와라(小田原) 공격 때와 마찬가지다. 자네는 다이코(* 도요토  
    미 히데요시) 에 대한 철저한 항전에 반대하고 참진을 권유했다. 하지  
    만」
  이라고 말하고 처음으로 고쥬로를 돌아보며,
  「소년 시절의 나에게 황당무개한 야심을 심어준 것도, 고쥬로! 자네였
    지 않은가!」
  「말씀하신 대로입니다. 소신은, 도노에게 오슈(奧州)의 좁은 세계가 아
    니라, 넓은 세계로 눈을 돌리게 하고 싶었사옵니다. 하지만 큰 세계라  
    는 것은 무모한 세계를 말하는 게 아니옵니다!」
  마사무네의 눈에도 고뇌가 가득했다. 이 선택이 올바른지 어떤지는 마사
무네 자신으로서도, 실은 판단할 수가 없었다.
  「……무모하다 해도 이기지 않으면 안돼. 시게자네를 죽인 보복을, 놈에
   게. 가게토라에게 맛보여 주지 않는 한 우린 패배해서는 안되는 거다!」
  「사적인 원한으로 싸움을 일으키셔서는 안됩니다. 보복전은 어김없이 희
    생을 늘릴 뿐. 어리석은 행동이라는 걸, 더할 나위 없이 잘 알고 계시  
    지 않습니까!」
  「어리석다고!? 이 마사무네를 어리석다고 했나!」
  「냉정을! 어떻게든 다시 한번 냉정을!」
  쫓아오는 고쥬로의 목소리를 등 뒤에서 받아들이며, 마사무네는 포대가 
설치된 북쪽 성곽에 도착했다. 중신들이 늘어서 있고, 그 중앙에 동생인 고
지로가 기다리고 있다.    
  마사무네는 움찔 했다.
  고지로가 공창 봉행(* 군수공장에서 사무를 담당하는 사무라이 관리)인 
노베오카(延岡)에 의뢰해서 만든 <열명성포>는 불길한 검은 삼각뿔 모양이
었다. 삼각뿔의 내부에 아마호메가 들어있는 것 같지만 블랙 박스가 씌어 
있어서 내부는 보이지 않는다. 삼각뿔의 정점에 버너 모양으로 생긴 것이 
있고, 선단에는푸른 불꽃이 타오르고 있다.
  하지만 마사무네가 전율했던 것은, 그 장치에 대해서가 아니다
  고지로의 전신에서 일어나는, 금빛의 이상한 오라에 대해서다.
  「……그대는, 누구인가」
  마사무네의 입에서 나온 말에, 가타쿠라 고쥬로는 놀라서 눈을 부릅떴다. 
이상한 낌새는, 마사무네도 고쥬로와 마찬가지로 느끼고 있었던 것이다. 거
기에 서 있는 고지로의 악의에 찬 눈매를 보고, 마사무네의 위화감은 지금 
확신으로 변했다.
  「그대는 고지로가 아니다」
  고지로는 표정을 무너뜨리지 않았다.
  「이 마사무네의 마음을 알고, 입 다물고 칼을 받아들였던 고지로가 아니
    다. 그대는 누구냐. 그대는 내 동생, 고지로가 아니다……!」
  누구냐!
  마사무네의 본심에서 우러나온 누구냐는 질문에, 마주보고 있던 중신들이 
아연해서 고지로로부터 떨어졌다. 마사무네는 외눈으로 뚫어지게 노려보며,
  「누구냐, 고지로를 사칭하고 있는 그대는 누군가. 고지로는 거기에 있는 
    건가!? 고지로를 내보내!」
  (도노……)
  가타쿠라도 초조해서 고지로를 응시했다. 마사무네는 이제 와서야 고지로
의 눈물의 의미를 겨우 알았던 것이다. 그때부터 고지로에게는 자유의지 같
은 게 없었다. 총명한 고지로는 자신이 형의발목을 잡아당기게 될 것도 알
고 있었던 거겠지. 그렇기 때문에 그런 말을.
  ―――다시 한번 고지로를 죽여 주세요. 형님!
  누군가, 있다. 고지로를 억누르고 있다. 요리마시(빙좌)가 아니다. 다른 
뭔가 좀 더 무서운 것.
  「고지로를 해방하라고 말하고 있는 걸 모르겠나!」
  퍽, 하고 허리 부근에 충격을 느끼고, 마사무네는 저도 모르게 하늘을 우
러러 보았다. 허리에 인두라도 맞은 것 같았다. 숨을 죽인 그대로 천천히 
고개를 숙이자, 호흡이 닿을 정도로 가까운 거리에 공창 봉행인 노베오카
(延岡)의 얼굴이 있다. 시선을 떨구자 자신의 왼쪽 허리 부근에 깊히 박힌 
칼날이 보인다.
  「도노!」
  고쥬로가 절규했다. 노베오카(延岡)에게 염(念)을 발사한 것과, 마사무네
가 무릎을 꿇고 주저앉은 것이 동시에 일어났다. 중신들이 비명을 질렀다. 
마사무네의 왼쪽 허리에 단도가 박혀 있다. 고지로에게 조종된 노베오카(延
岡)가 마사무네를 베었던 것이다. 서툴게 뽑았다간 피를 많이 잃어 죽어 버
린다. 통증보다도 뜨거운 열 때문에 마사무네는 눈 앞이 아찔해졌다.
  「이녀석. ……누구냐」
  「너에겐 이제 용무는 없다」
  고지로를 사칭하는남자는 미소를 띄고 있다.
  「……이 우와지마 성은 다테 고지로의 것이 된다. 넌 이제, 잠들어라」
  소식을 듣고 가신들이 성에서 달려왔다. 사태를 당면하자 일시에 긴장감
이 감돌았다. 이 모습은 아무리 봐도 동생 고지로의 모반이다.
  ―――역시 배신했는가!
  형에게 복수하는 것이 목적이었나, 라고.
  중신들은 저마다 외쳤다. 하지만 마사무네만은 진짜 적이 보였다.
  「이……이런 짓으로……다테가 우와지마를 건네줄 거라 생각한다면……
   큰 착각이다. 고지로는 못준다! 고지로를 놓아줘!」
  「해방시켜서 어떡하려고? <열명성포>의 진동판을 조종할 수 있는 것은 
    나 뿐이다. 고지로는 할 수 없다. 토사의 고래들이 쏘아대는 포화 앞에 
    서, 우와지마는 대응도 못하고 함락될 것이다」
  마사무네도 고쥬로도 입을 다물었다. 길은 단 하나.
  「나를 따르라. 다테 마사무네. 충성을 맹세한다면 이 궁지에서 구해주
    지. 살아남고 싶다면 나를 따르라. 나와 함께 가는 것이다. 독안룡」
  복종(服從)인가 낙성(落城)인가. 물러설 수 없는 선택에 마사무네들은 할 
말을 잃었다. 고지로의 신체를 빌려서, 그 남자가 다가온다. 엷은 웃음마저 
띄우면서.
  「다테 도지로 마사무네. 생전에는 원숭이를 상대로 상당히 고생을 한 것 
    같더군. 원숭이가 주는 먹이에 길들여져서 손을 태워 버린 독안룡. 그  
    대로 죽는 것은 아깝지」
  (원숭이라고……?)
  그것은 다이코 히데요시(* 도요토미 히데요시)를 말하는 건가. 어떻게 된 
거냐. 다이코를 당연하다는 듯이 원숭이라 부르는 남자.
  「뒤늦게 태어난 영웅인가. 확실히 그대는, 어딘지 모르게 나와 닮았어. 
    하늘에 오르는 것은 용의 본능이다. 그렇다면 올라가라. 진짜 승천룡   
    (昇天龍)이 되고 싶다면, 이 나와 함께 가자!」
  마사무네는 흠칫했다. 고지로를 침범한 자의 정체를 알았던 것이다.
  (……어째서……!)
  어째서, 이런 모습으로 만나지 않으면 안되는 건가……!
  「무엇을 망설이나. 그대에게 선택의 여지 따윈 없다」
  「그렇다 해도. ……그렇다고 해도」
  자상(刺傷)의 고통에 숨을 헐떡이면서, 마사무네는 있는 힘을 다해 딱 잘
라 거절했다.
  「다테는 귀공의 생각대로는 되지 않을 것이오……!」
  중신들은 이상한 눈으로 마사무네를 바라보았다. 하지만 마사무네는 상대
가 누구라고 해도―――존경과동경심을 품고 우러러 보았던 남자라고 해
도, 이런 불합리한 모습으로 같은 편이 될 수는 없었던 것이다.
  (고지로, 너를 위해서라도!)
  「―――그런가」
  라고만 노부나가는 대답했다. 하지만 벌은 곧바로 형태를 이루어 나타났
다. 고지로의 오라가 번개와 같이 일어선 것을 마사무네들은 보았던 것이
다.
  (안돼!)
  눈 깜짝할 사이에 가타쿠라가 마사무네를 감싸려고 했다. 하지만, 그보다
도 노부나가의 움직임이 더 빨랐다.
  원형으로 충격파가 퍼졌다.
  작열한 것은 《파혼파(破魂波)》였다.
  돌담이 무너지고, 성의 기와가 산산히 흩어져 날아갔다.
  사람들은 인형처럼 날아가 버렸다.
  마사무네도―――고쥬로도.
  파괴된 영혼의 비명이 귀에 메아리쳤다.
  그동안, 노부나가는 손가락 하나, 움직이지 않았다.
  붕괴된 돌담에 무참하게 뭉개져 있는 사체들을, 차가운 눈으로 바라보고 
있다.
  그 이마에 한줄기, 붉은 피가 흐르고 있다.
  「제법이군, 독안룡」
  《파혼파》를 맞은 찰나의 한 순간에, 마사무네가 노부나가의 이마를 갈
라 놓으려고 염을 방출한 것 같다. 그것이 독안룡의 혼신의 힘을 다한 반격
이었다. 힘의 차이라는 것은 잔혹한 것이다. 그렇게 냉소하고 피를 손바닥
으로 닦으면서, 노부나가는 <열명성포>에 발길을 옮겼다.
  손을 얹었다. 그러자 검은 삼각뿔이 금색의 빛을 발하기 시작했다. 버너
와 같은 곳의 작은 불꽃이 둥글게 원을 그리기 시작했다. 소용돌이 치면서 
중심으로 모이고, 이윽고 테니스 볼 크기의 불꽃 덩어리가 되었다 불꽃은 
회전하면서 점점 더 밀도를 더해간다. 마치 작고 작은 미니어쳐 태양과 같
다. 삼각뿔 앞에 『항성(恒星)』이 생겨난다. 더더욱 커진다. 막대한 에네
르기를 집어삼키면서 우적우적 자라난다. 기분 나쁜 소음을 내면서 이윽고 
직경 1미터 정도의 불덩어리로 자라났다.
  지켜보는 고지로의 발목을, 갑자기 움켜쥔 손이 있었다. 고지로가 놀라지
도 않고 내려다 보자, 사체(死體)라고 밖에 생각하지 않았던 것이 고지로의 
왼쪽 발목을 붙들고 있다.
  마사무네였다. 아직 파혼(破魂)당하지는 않았다.
  「―――그…만둬……」
  빈사의 독안룡에게,하지만 고지로는 그저 냉소를 돌려줄 뿐이었다.
  지옥의 불꽃을 한데 모아 놓은 것 같은 홍련의 작은 태양. 아마호메의 힘
이 고속 회전하는 새빨간 불덩어리를 낳는다. 노부나가는 조준을우와지마 
항구로 맞추었다.
  「지켜봐라. 독안룡. 너희들만을 패자로 만들지는 않는다」
  전율과 함께 마사무네는 숨을 죽였다.
  견디지 못하고 절규했다.
  「안돼―――!」



  틀림없었다.
  (이것은 열명성의 파동이다!)
  다카야는 새파랗게 질려서 우와지마를 돌아보았다. 하지만 어떻게 된 일
인가. 열명성은 지금도 아시즈리에 있을 텐데!
  ―――아마호메가 노부나가의 손에!
  (설마!)
  다카야가 안색을 바꾸고 전령관에게 외쳤다.
  「전 선단, 지금 곧 공격을 중지하라!」
  「뭐라고. 어ㄸ허게 된 일이야. 오기」
 「파편이다. ―――열명성 파편의 힘이 온다! 곧장 전원 《호신파》를 펼
    쳐라!」
  하지만 급속히 올라가는 에네르기는, 다카야의 지령이 전 선단에 미치는 
것보다도 더 빨랐다. 마치 배후에 거대한 별이 박동하는 듯한 압박감……!
  다카야가 숨을 죽였다.
  선체가 갈라질 것만 같은 굉음과 함께, 우와지마 성으로부터 거대한 불덩
어리가 발사되었다. 폭염의 꼬리를 끌면서, 다카야들의 머리 위를 맹렬한 
화염의 탄도가 넘어갔다.
  !
  뒤늦게 온 충격파로 파도가 역류하고, 아타카 선이 가랑잎처럼 흔들렸다 
혜성이 떨어졌는가 싶을 정도의 거대한 불구슬이 다카야들의 머리를 넘어 
서쪽으로 달려갔다.
땅을 가르는 굉음과 함께, 구시마(九島)의 도리무로케모리(鳥屋ケ林)의 산 
정상이 날아가 버렸다. 하지만 불구슬의 기세는 떨어지지 않는다!
  (저 앞에는………!)
  그 착탄 해역에는!
  (안돼!)
  불덩어리가 날아가는 우와지마 항구에는, 대전중인 무라카미, 무로토 수
군이 있다.
효도도 무라카미 다케요시도, 바로 그 직전, 시계(視界) 가득히 임박해 오
는 불덩어리가 망막에 불타는 것을 보았다.
  (뭐……!)
  불덩어리가 떨어졌다.
  해수(海水)가 일시에 증발하고, 수군 선단이 모두들 한순간에 거대한 불
꽃에 뒤덮였다.
  「효도오오――――!!」
  다카야들의 절규는, 제 2탄의 폭음에 뒤덮여 버렸다. 마치 음속 미사일과 
같다. 웅크리고 소닉 붐에 견디며, 다카야도 레이지로도, 나오에도 네이하
도 숨쉬는 걸 잊고 고개를 들었다. 다시, 우와지마 항구 부근에서 맹렬한 
수증기가 올라왔다. 날아가 버린 산의 흙먼지가 섬에 해상(海上)에 떨어진
다. 검은 하늘이 새빨갛게 물들어 가는 것이 보인다.
  「거짓말이야………! 효도오오!」
  절규하는 네이하 옆에서, 나오에도 할 말을 잃었다. 아마호메라는 것은 
곧바로 알아차렸다. 이 파동(게다가 미호가 사용했을 때보다도 훨씬 더 증
폭되어 있다!) 틀림없다. 결계 밖으로 나온 열명성은 힘의 안정을 잃고 폭
주한다. 그 파워가 노부나가에게 악용당한 것이 틀림없다. 나오에는 무심코 
다카야를돌아보았다.
  (가게토라 님!)
  「뱃머리를 돌려라!」
  무로토 호의 선상에서, 이성을 잃은 다카야가 참지 못하고 외쳤다.
  「배를 돌려, 배를 돌려라! 효도들을 구하러 간다……! 뱃머리를 돌려!」
  「바보같은……안돼! 오기!」
  「모두 죽어 버려!죽어 버린다구!」
  불꽃이 바다를 말려 버리고, 기분 나쁜 오로라가 우와지마 상공에 나타났
다. 마치 희생자의 비명과도 같이.
  「가게 해 줘! 부탁이야――!」
  「큰 파도가 옵니다……! 대장!」
  「!」
  아마호메의 무서운 파괴력은 수군을 파멸시킨 것 만으로 끝나지 않았다. 
바다가 부풀어 오른다. 구시마(九島)나 몇개인가의 섬들이 방파벽이 되었지
만, 완전하게는 막을 수 없다. 좁은 수도(水道)에서는 높은 파도가 몇십 미
터나 일어 서서 해일이 된다. 안돼……!
  「시가지로 해일이!」
  해일은 엄청난 속도로 다가온다. 이대로는 우와지마 시가지를 삼켜 버린
다. 손을 쓸 방법이 없다.
  「우오오오오!」
  거리를 집어 삼킬 정도로 일어선 해일이, 눈에 보이지 않는 방파벽에 의
해 파괴되었다.
  물방울이 호우가 되어 상공에서 퍼부어졌다.
  해일을 튕겨낸 것은 마사무네 단 한사람의 《힘》이었다. 남아 있는 모든 
염(念)을 와레이의 신위와 합체시켜, 우와지마 항구에 거대한 벽을 쳤던 것
이다. 마사무네의 기력이 일으킨 기적의 방파(防波) 장벽도, 하지만 빈사의 
그의 힘으로는 항구 주변을 막는 것만으로도 벅찼던 것이다.
  결정타가날아오고 얼마 안되서, 제 3탄이 직격했다. 대기권에서 불타며 
떨어져 내려오는 불덩이 같이 일직선으로 퍼붓는다. 착탄 지점은 문자 그대
로 불바다가 되었다.
  「……반응 없습니다」
  다카야를 위시한 무로토 호의 승무원 전원이 얼어붙었다.
  「전멸입니다……」
  착탄 지점으로부터 생명 반응은 사라졌다. 무로토의 영(靈)도 무라카미의 
영(靈)도, 요리마시(빙좌) 모두 산산이 흩어져 버렸다.
  다카야는 반 정도 방심한 상태가 되었다. 허벅지에서 힘이 빠져나가, 저
도 모르게 갑판에 손을 짚었다.
  「아아……아……」
  얼어붙은 것은 다카야와 레이지로 뿐만은 아니다. 전 선단이 이 엄청난 
사건에 할 말을 잃고, 완전히 침묵해 버렸다. 그런 그들을 두드려 깨우는 
것처럼 소리를 지른 것은 나오에였다.
  「대답해 주십시오, 오기 대장! 다음 목표는 우리들입니다! 곧바로 방어 
    태세로!」
  다카야는 대답할 수 없었다. 어딘가 먼 곳에서 나오에의 목소리를 듣고 
있다. 애를 끓이며 소리를 지르고,
  「카다, 듣고 있나! 이번에는 이쪽으로 온다. 이 이상 격추당할 수는 없
    어! 격추당하기 전에 《구니구즈시》로 일제히 공격하는 거다.빨리 준 
    비를!」
  《―――백기를 들어라, 적경중》
  나오에와 다카야가―――아니 적경중 전원이 동시에 허를 찔린 듯이 고개
를 들었다.
갑자기 무선으로 난입해 들어온 사념파. 하지만 그것은 성주(城主) 마사무
네의 것이 아니었던 것이다.
  「항복 권고다. 적경중. 항복하고 무장 해제한다면 다음 공격은 중지해 
    주지」
  다카야의 몸이 분노한 나머지 부들부들 떨리기 시작한다. 사념파는 요리
마시(빙좌)와 숙체의 입을 개입시키지 않는, 불변의 목소리다. 혼백의 목소
리다. 레이지로들은 물론, 목소리의 주인이누군지 알지 못한다.
  다카야와 나오에만이 알고있다. 듣는 것만으로도 소름끼치는, 흉악한 목
소리……
  노부나가―――…!
  「나의 신병기의 위력은 지금 본 그대로다. 적경중. 제군들의 동료는 지
    금 막 우와지마 항구에서 무라카미 수군과 함께 물고기 밥이 되었다.   
    몇분 후에는 제군들도 똑같은 운명을 맞이하게 되겠지. 유감스럽지만   
    너희들에게는 피할 방법은 없다. 열명성의 압도적인 파워를 마음껏 보  
    게 될 거다」
  레이지로도 네이하들도 새파래진 얼굴로 귀를 기울였다.
  「하지만 다행스럽게도, 제군에게는 단 한가지, 물고기 밥에 되지 않고 
    끝날 방법을 준비해 두었다. 살아남고 싶은 자는 그것을 실행하라. 적  
    경중 모두의 뜻이라면, 전원을 눈감아 주지」
  우와지마 성의 노부나가는, 고지로의 얼굴에 미소를 띄우고 말을 꺼냈다.
  「우에스기 가게토라를 넘겨라」
  전원이 입을 다물었다.
  눈을 크게 떴다.
  (뭐………)
  지금 뭐라고 했지.
  레이지로들 적경중의 눈이, 일제히 다카야에게 집중되었다. 다카야는 숨
을 죽였다.
  (뭐라고……)
  「너희들이 우에스기 가게토라를 숨기고 있다는 것은 알고 있다. 항복하
    고 우에스기 가게토라의 신병을 넘긴다면, 열명성포에 의한 공격을 중  
    지한다. 너희들은 간신히 살아날 수 있다.」
  「3분 이내다. 선택하게 해 주지. 길을 택하라」
  전원의 시선이, 다카야에게 집중된다.
  무로토 호의 선상은 숨이 멎을 정도로 긴장감이 감돌았다. 효도들을 전멸
시킨 열명성포의 위력은, 병사들로부터 정상적인 판단력을 빼앗기에는 충분
했다. 공포에 휩싸인 몇몇의 얼굴이 갑판 위의 다카야를 향했다. 동요하는 
안색이.
  다카야를 넘겨주면 살 수 있다.「우에스기 가게토라」를넘겨주면…….
  「속아 넘어가지 마!」
  외친 것은 나오에였다.
  「놈은 그렇게 만만한 인간이 아냐! 너희들이 오기 대장을 건네 주더라
    도, 열명성포를 발사할거야!」
「!」
  이마를 한대 얻어맞은 듯한 기분이 들면서 레이지로의 눈이 뜨였다. 그렇
다. 쓸데없는 선택이다. 그런 말에 넘어갈 것 같으냐……!
  「나는 응하지 않겠다, 제군들!」
  쏘아 보듯이 레이지로도 외쳤다.
  「오기를 팔아 넘긴다고? 오기를 팔아서 연명한 인생 따위, 그런 것은 이
    쪽에서 거절이다! 그렇게 썩어빠진 나 자신이라면, 내 손으로 죽어주   
    지, 나는 응하지 않겠다!」
  「나도다!」
  라고 소리를 지른 것은 의외로 구부키(久富木)들이었다. 무로토의 사나이
들이다.
  「쏠테면 쏴 봐라! 우리들은 절대로 신념에서 벗어나서 살아남지는 않겠
    다!」
  「그렇다, 무로토의 자랑은―효도 하야토의 자랑은 우리들이 계승한다!」
  무로토의 멤버들은 모두, 눈물을 흘리며 제각기 소리치고 있었다. 효도와 
많은 동료를 잃었다. 그 반동(反動)인양 있는 힘을 다해 열심히 외친다.
  《―――녀석들은 죽을 거야》
  다카야의 어깨가 움찔 올라간다.
  《―――너를 감싸고 모두들 죽는다. 그대로 죽게 내버려 둘 생각인가?》
  악마와 같은 목소리였다. 노부나가가 직접 다카야의 뇌에 사념파를 보내 
온 것이었다.
  열명성의 위력을 눈앞에 두고, 가만히 모두를 죽게 내버려 둘 수 있는가. 
산 하나를 파괴하고, 바다를 증발시키고, 효도들을 전멸시켰다……. 제 아
무리 다카야의 《호신파》라 해도, 장해물도 없는 근접 거리에서 맞게 되면 
방어할 수 없다.
  다음의 일격이 정말로 레이지로들의 최후가 될 지도 모른다.
  (내가 투항하면, 모두는 산다……)
  이 이상, 아무도 죽지 않도록……
  《―――전멸, 시키고 싶은가?》
  다카야는 유혹에 넘어가 버렸다. 이대로는 죽게 된다. 적경중도, 요리마
시(빙좌)의 목숨도, 모든 것이 사라진다. 모두 타 죽어 버린다. 아무것도 
남지 않는다. 모두, 죽는다.
  자신이 가면―――가기만 하면.
  (이제 아무도 죽지 않고 끝난다면……)
  「그 말을 들어서는 안됩니다! 다카야 상!」
  노부나가의 목소리는 날카로운 외침에 가로막혔다. 돌아 보자, 갑판에 나
오에의 모습이 있다. 네이하의 배에서 강제로 옮겨탄 것 같다.
  「당신이 가더라도 노부나가는 곧바로 전원을 죽일 겁니다! 아니요, 그게 
    틀림 없습니다. 놈은 당신의 약점을 잘 알고 있어. 노부나가가 어떤 수 
    단으로 당신을 괴롭혀 왔는지는, 잘 알고 있을 텐데요! 넘어가서는 안  
    돼요!」
  (나오에……!)
  그런 다카야의 왼팔을 꽉 움켜잡은 것은 레이지로였다.
  「바보같은 생각 하지마. 넌 이제, 너만의 것이 아니야……! 누구에게도 
    넘겨줄 수 없어!」 
  다카야는 잠시후 평정을 되찾자, 증오를 담아 우와지마 성을 노려보았다. 
나오에가 말한 그대로였다. 노부나가의 상투적인 수단이다. 가게토라 혼자
만을 투항시키는 것은, 그 후 남은 전원을 살륙하기 위해서다. 거꾸로 말하
자면, 다카야가 가면 모두가 죽는다!
  가게토라의 성격을 낱낱히 알고 있는 노부나가의 교묘한 덫이었다. 어떻
게 하면 가장 깊은 상처를 입힐 수 있는가. 육체만이 아니라 마음을 재기불
능으로 만들기 위한 잔혹함에 대해서는, 저 남자와 나란히 설만한 사람이 
없는 것이다.
  (너의 생각대로는 되지 않아!)
  다카야가 내린 대답을, 노부나가는 냉소로 받아들였다.
  「그렇다면 명심해 두는 게 좋을 거다」
  아마호메의 파동이―――또 다시 강해졌다.
  (온다……!)
  「전 선단, 염장벽(念障壁)을 전력으로 구축하라! 이 일격을 견뎌내고, 
    다음 간격에서 《구니구즈시》를 일제히 포격한다! 」
  그 옆에서 레이지로가 지령관(* 마이크)를 빼앗았다.
  「알았나, 제군들! 오기(仰木)의 힘에 의존하지 마! 자기 몸은 자기가 지
    킨다! 그래야만 한사람의 어엿한 적경중이다!」
  네이하들도 아오쓰키들도 결사의 각오로 염을 집중시켰다. 전원이 한덩어
리가 되었다. 나오에는 다카야를 가까운 거리에서 지키고자, 망설임없이 다
가왔다.
  「당신의 결단을 후회하지 않게 하겠습니다.누구 한사람 잃을 순 없습니
    다……!」
  (나오에)
  우와지마 성에 「태양」이 생겨난다. 격렬하게 폭발을 반복하는, 장절한 
불덩어리가. 
  열명성포가.
  굉음과 함께 발사되었다.
  맹렬한 힘이 바로 정면에서 다가왔다.
  다카야들은 눈을 부릅뜨고 받아 들였다………!




[번역] 28권 원수의문 파양편 제 41장 (하)   

                               *


  우와지마 시가지 가득히 이상한 대음향(大音響)이 울렸다.
  「저기다. 고엔(晃焰)!」
  고야산의 <검은 승병>들은 폭발음이 다가오는 방향을 일제히 돌아보았다. 
운석 낙하를 연상하게 하는 대음향은 바다 쪽에서 다가왔다.
  「우오오!」
  마루하 터널에서 보는 우와지마 성이 기분나쁜 오로라에 휩싸여 있다. 영
기가 격렬하게 폭발하고 있는 것 같다. 엄청난 압박감에 고엔들은 호흡이 
곤란해졌다. 게다가 뭔가 증폭된 파동.
  「열명성과 같은 패턴이다. 틀림없어. <별의 검>이 누군가에 의해서 사용
    되고 있다! 」
  사령(死靈)들임에 틀림없다. 서둘러! 라고 고엔은 재령중(裁靈衆)의 멤버
들을 재촉하고, 자신들도 사륜구동(* 자동차)의 액셀을 밟았다.
  (열명성은 누구에게도 넘어갈 수 있는 것이 아니야. 거기에도 결연자가 
얽혀 있는 건가)
  (살아있는 인간에게 복수하려 한다면 직접 시가지를 파괴할 텐데. 도대체 
사령들은 무엇을 이루려고 하는 건가)
  결계 안으로 돌입한 고엔들의 차는, 금방 고장나서 움직이지 않게 되었
다. 우와지마는 이세계(異界)로 변해 있다. 영이 실체화하고, 살아있는 인
간과 거의 구분이 가지 않는다.
  「너희들은 나머지 영들을 맡아라. 이 결계를 파괴하고 사령의 친옥을 퇴
    치한다!」
  역전에서 차를 버리고, 고엔은 우와지마 성을 향해 달리기 시작했다.



  홍법대사가 무로토 곶에서 명성(明星)을 받아들였을 때의 충격이라는 것
은, 마치 이런 것이 아니었을까.
  열명성포의 위력은 지구에 떨어져 내려온 태양이었다. 작열의 폭풍에 집
어 삼켜졌으면서도, 적경중은 필사적인 각오로 몸을 지켰다.
  「우오오오오――――!」
  견디지 못하고 몇척인가 날려가 버렸다. 날려가 버렸다기 보다는 증발했
다. 레이지로도 네이하들도 남은 힘 이상을 다 쏟아붓지 않으면 도저히 이 
맹렬한 위력에 견딜 수가 없다.
  「견뎌라! 견뎌내는 거다, 제군들!」
  나오에도 다카야도 이미 다른 자들에게 기를 나눠줄 여유는 없다. 만일 
안된다면 자신들만이라도 살아남을 생각으로, 나오에는 《호신벽》을 쳤다.
  바로 옆에서 야수와 같이 이를 드러내고 《힘》을 지탱하고 잇는 다카야
도 이제 곧 한계를 넘어서고 있을 터. 나오에는 분기했다.
  「오오오오오――――!」
  크아악, 하고 공간이 크게 일그러졌다. 불꽃의 소용돌이에 말려든 맹렬한 
힘을 철의 일념으로 뚫고 파괴한다………!
  적경중의 힘이 소용돌이로 변한다.
  전원의 《호신파》는 마침내 불덩어리를 파괴한다. 동시에 해수가 일시에 
증발했다. 엄청난 소리를 내며 격렬한 수증기가 올라갔다.
  몸을 감싼다. 하얀 안개와 함께, 산산히 흩어진 무거운 불꽃이 수만 마리
의 나비처럼 하늘로 올라간다.
  하지만 힘을 다 사용했다. 모두들 기진맥진해서 일어서 있지 못하고 쓰러
져 버린 자도 속출했다. 도무지 《구니구즈시》를 사용할 여유가 못된다. 
다카야도 몸을 지탱할 수 없었는지, 갑자기 나오에의 팔 안에 쓰러져 버렸
다.
  「다카야 상……!」
  「빌…어…먹을…」
  희미해진 붉은 눈동자로 거칠게 숨을 몰아쉬면서,
  「이 이상 콘트롤 할 수 없다……. 《힘》이……폭주해 버린다」
  다카야의 부담은 극한에 달해 있다. 이대로는 공격에 견디기에 앞서, 폭
주로 자멸한다.
  「이제 됐어요. 당신은 아무 일도 하지 말아주세요. 이 이상의 《힘》의 
행사는 허락할 수 없어」
  그래도 일어서려고 하는 다카야의 손가락이 목깃에 꼭 달라붙는다. 그런 
다카야를 끌어안은 것처럼 하고서, 나오에는 암벽 안에 우뚝 솟은 우와지마 
성을 노려보았다.
  (다음을 견딜 수 있을까……)
  다음 공격을 이미 적경중은 방어할 수 없을 것이다. 자신의 힘도 어디까
지 갈 수 있을까.
  (생각해라. 뭔가 방법이 있을 것이다. 이대로 죽을 수는 없어!) 
  「전진이다. 다치바나」
  힘을 다 사용해서 유령같이 된 레이지로가 간판에서 몸을 지탱하면서 신
음하듯이 말했다.
  「우와지마 다리까지 일시에 돌입이다. 목 밑까지 파고들면 그 대포는 사
용못해. 자신까지 말려들게 될 테니까」
  「바보같은. 너무 위험해!」
  「공격의 징조가 나타나면, 사출 직전을 노리고 통상포를 적의 포구에 격
추시키는 거다. 적은 자기 대포의 위력으로 자멸한다」
  「그런 짓을 하면 이쪽도 말려든다!」
  「싫으면 배를 내려! 총대장은 이 나다!」
  나오에는 입다물었다. 레이지로는 각오를 하고 있다.
  「입닥쳐, 카다 레이지로」
  다카야가 나오에를 누르듯이 일어서며 목소리를 높였다.
  「남에게는 금지해 놓고서 무슨 돌입이냐. 우리들을 쫓아내고 너 혼자서 
    특공할 생각이겠지만 그런 것은 용납 못해!」
  「달리 살 방법이 있나? 이거라면 무로토 호 한척으로 할 수 있다. 희생
    은 최소한으로 끝난다」
  「너희들의 목숨은, 너희들만의 것이 아니다」
  이번에는 레이지로가 눈을 휘둥그레 뜰 차례였다.
  「너희들은 요리마시(빙좌)가 사용해야만 했던 목숨을 빌려서 여기에 있
    는 거다. 그 목숨을 자기 사정대로 끝내 버릴 자격 따윈 없어. 너희들  
    에겐 그 생명을 계속 살아갈 의무가 있다!」
  「……. 넌, 누구 편이냐」
  고뇌하고 있던 것을 토해내려는 듯이 레이지로는 노성을 질렀다.
  「넌, 우리들을 용납하는 거냐, 용납하지 않는 거냐! 어느 쪽이냐!」
  다카야는 일어서려고 했지만 힘이 들어가지 않아 나오에에게 기대듯이 쓰
러져 버렸다.
  뒤를 이은 나오에는, 어느쪽에도 동조하지 않았다.
  「돌입은 하지 않는다. 여기에서 《구니구즈시》로 적의 사출 장치를 노
    린다」
  「뭐라고? 무리다! 《구니구즈시》를 맞출 힘은 이제 모두에게는 남아있
    지 않아!」
  알아챈 것은 다카야다. 설마, 라고 소리를 죽이고,
  「안돼, 다치바나. 그런 짓을 하면!」
  나오에는 《구니구즈시》에 《조복력》을 주입할 생각이다. 그 자체가 막
대한, 나오에의 조복 에네르기를 투입한다면, 혼자서도 그 영대포가 충분히 
힘을 얻을 수 있을 터.
  하지만 《조복력》의 행사는 동시에 자신의 정체를 밝히는 것이 된다. 우
에스기 야차중이라고. 하지만 달리 살아남을 방법은 없다.
  「하겠습니다. 오기 대장」
  나오에의 결의는 굳었다. 다카야로서도, 그것을 중지시킬 수는 없었다.
  우와지마의 검은 삼각뿔은, 다시 기분 나쁜 연소음을 내며 「죽음의 태양
」울 생성하기 시작한다. 다테 고지로의 이마에서 『마왕의 씨앗』을 형형
하게 빛내며, 노부나가는 냉소를 띄고 있었다.
  「잘도 견디는군. 그러나 너희들의 힘은 거기까지다. 바닥이 다 보인다. 
    적경중」
  노부나가의 천리안으로는 뻔히 적경중의 한계가 보이고 있다.
  「가르쳐 줄까. 잡병들. 《암전국》은 약한 자를 위한 게 아니라 진정한 
    강자를 위해 있는 것이라는 것을. 이를 갈며 사라지는 게 좋을 거다」
  진동판에 손을 가져간다. 염(念)을 담으려고 했던 바로 그 때.
  노부나가의 몸이 부자연스럽게 흔들리고, 그대로 움직임을 멈춰 버렸다.
  눈을 크게 뜨고, 천천히 돌아본다.
  피투성이의 마사무네가 있다.
  넙죽 업드리면서, 자신을 벤 단도로, 고지로의 등을 꿰뚫었다. 지혈 처리
를 하지 않고 칼을 뽑았기 때문에 마사무네의 허리는 대량의 피로 물들어 
있다.
  「이……이상은……못……해…」
  고지로의 얼굴이 분노와 고통으로 귀신같이 일그러졌다. 뭔가 말하려고 
입술을 들썩이면서, 귀신의 얼굴처럼 눈을 부릅뜨고 있던 노부나가는, 자신
의 등에 손을 돌리고, 깊이 박힌 단도를 힘껏 뽑아냈다. 분수처럼 피가 흘
렀다.
  「너……마사무네」
  숨을 거칠게 쉬고 쓰러질 것만 같은 노부나가는, 피투성이의 손을 돌담에 
짚고 몸을 지탱했다. 마사무네도 자신의 피로 연못이 된 것만 같은 지면에 
무릎을 꿇고, 불굴을 드러내려는 듯 필사적인 모습으로, 노부나가를 치켜뜬 
눈으로 노려보았다.
  「여기는……우와지마 성이다. 다테의 아성(牙城)으로……귀공의 생각대
    로 휘둘리는 건, 용서못한다……. 내가 다테의 종주다.」
  「뼈저리게 느끼지 않으면 모르는 모양이군」
  귀신의 형상으로 변한 노부나가가 말했다. 피투성이의 손으로 자신의 이
마를 쓰다듬은 노부나가는, 입가를 더럽힌 피를 혀로 핥고, 인왕(仁王)과 
같은 위압감으로 왠지 기분 나쁘게 웃었던 것이다.
  끄집어낸 피투성이의 손 한가운데에서, 흉악한 빛이 생겨났다. 눈으로 본 
것만으로도 몸이 떨리기 시작한다. 이상한 빛이었다.
  「복종하지 않는 독안룡이라면 이 나에게는 쓸모없다. 산산조각 내서 뿌
    려주지」
  마사무네는 공포를 느꼈다. 본능의 공포였다. 그 빛에는 이 세계의 아비
규환이 맺혀 있다.
  《파혼파》!
  「소멸하라!」
  「!」
  노부나가의 손바닥 안에서 고동치키 시작한 에네르기는, 마사무네를 부수
기 전에 기묘한 소리를 지르며 무산되어 버렸다. 놀란 마사무네의 눈에 날
아 들어온 것은, 안면을 강타당한 노부나가의 모습이었다.
  「크어어어!」
  뼈가 부서질 정도로 머리가 뒤로 젖혀져서 노부나가는 고통스러워 하고 
있다. 마사무네로서도 갑자기 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 한순간 
노부나가의 몸에 용이 달라붙어 있는 것이 보였다. 숨을 삼켰다. 이 용의 
정체는 영체(靈體)였던 것이다.
  「너는!」
  참지 못하고 소리쳤다. 고지로의 몸을 제압하고 있는 영체는, 정화되었어
야 했던,
  (시게자네!)
  아직 정화되지 않았던 것이다. 이 세상에서 사라지지 않았다……!
  「시게자네, 그대! 아직 살아있었던 건가!」
  최후의 힘을 다해 돌아왔던 것이다. 이미 빙의할 힘도 없지만, 이대로 가
기에는 남은 미련이 너무 많았다. 용의 손이 고지로의 이마에 기어들어 간
다. 시게자네는 『마왕의 씨앗』을 적출해 내려고 하고 있다. 고지로의 얼
굴을 변형해 버릴 정도로 잡아 누르면서, 시게자네의 눈이 마사무네 쪽을 
보았다. 범천(梵天)! 돌아왔소! 라고.
  노부나가가 고통의 소리를 질렀다. 시게자네는 공격한다. 철저하게 공격
한다. 그리고 노부나가에게 억눌려 있었던 고지로를 향해 외친다. ―――고
지로 군! 그대도 독안룡의 동생이라면, 싸우라!
  싸워서 노부나가로부터 자신을 되찾는 거다!
  「도노!」
  익숙한 목소리에 놀라서, 마사무네는 돌아보았다. 붕괴한 돌담 안에서 흘
러나와 마사무네를 엎드리게 한 것은, 만신창이의 가타쿠라 고쥬로였다.
  「무사했나 고쥬로!」
  「도노 혼자 놔 두고는 갈 수 없습니다. 당가의 팔번신이 용서해 주시지 
    않을 겁니다. 그보다도 노부나가는」
  이상한 비명이 울렸다.
  시게자네에게 호응하여, 고지로가 육체 안에서 저항을 개시했던 것이다. 
시게자네의 응원을 받아 맹렬하게 고지로가 노부나가를 배제하는 데 나섰
다. 언제까지나 조종당한 그대로 있을 수는 없다. 싸워서 스스로 주박을 끊
는다!
  《나는 형님의 동생이다!》
  육체의 내부와 외부에서 공격해 들어간다. 노부나가가 고통스러워서 소리
를 지른다. 시게자네는 『마왕의 씨앗』을 근원에서 뽑아낼 생각이다. 고지
로의 영혼에 뿌리를 내린, 이 꺼림칙한 씨앗을.
  「너……이 놈드으을―――…! 발칙한!」
  「내버려 둘까보냐아아아―――…!」
  노부나가가 고함친다. 고지로의 육체의 중앙―――마침 배 한가운데에 빛 
덩어리가 나타난다. 노부나가가 다시 《파혼파》를 발했다. 게다가 이번에
는 지난번과는 비교할 수 없을 정도로 강하다. 고지로를 포함한 전원이 산
산히 날아가 버릴 것이 틀림없다!
시게자네도 고지로도 막을 수 없다. 그때 영체가 팔, 즉 고지로의 육체로 
들어가고 있다.
  「시게자네!」
  그때였다. 붕괴된 돌계단을 올라온, 한사람의 승려가 나타난 것은.
  고엔의 눈에 날아들어 온 것은, 배에 이상한 빛의 구슬을 품고 영을 흡수
해 버리려 하고 있는 소년의 모습이었다.
  「! ……거기 있는 자, 위험하다! 내려가라!」
  피투성이가 된 마사무네의 외침에, 고엔은 반사적으로 움직였다. 그 손은 
마리지천(摩利支天)의 인(印)을 맺고 있다.
  「비나야카(毘那耶迦)!」
  라고 일성을 지르자 고엔의 몸에서 마치 분신과도 같은 한마리의 귀신이 
출현하여, 고지로를 향해 달려갔다. 마리지천 행자인 고엔이 주박법의 성취
에 의해 사역할 수 있게 된 백마리 귀신 중의 하나이다. '비나야카'는 그들
의 귀신의 왕이 이름이었다.
  노부나가가 안색을 바꿨다.
  「네 녀석은!」
  귀신이 고지로의 몸 안으로 들어간다. 그리고 배에 축적된 《호신파》를 
공처럼 먹어 버렸다. 시게자네와 고지로가 전력으로 노부나가를 내쫓는다. 
고통스러운 나머지, 고지로의 육체는 불타는 강철과 같이 진홍으로 물들었
다.
  「고지로! 시게자네!」
  오오오오오――――
  노부나가가 고통의 비명을 질렀다. 『마왕의 씨앗』을 끄집어낸 고지로의 
이마가 피를 뿜었다.
  「………좋은 배짱이다! 좋은 배짱이다. 독안룡! 이 나를 몰아낼 줄은! 
    하지만 이 시코쿠의 생명력은 머지않아 이 노부나가의 몸에 주입될 것  
    이다! 머지않아 말이다……!」
  광소가 비명으로 변했다. 마사무네는 외쳤다. 시게자네는 자신과 함께 노
부나가를 쫓아낼 생각이다.
  《범천! 마지막 일격을!》
  마사무네는 이를 악물고 전신에 《힘》을 모으자, 손 안에서 불꽃의 영궁
(靈弓 : 영으로 만든 활)을 만들었다. 불타는 염의 화살을 사용할 수 있게 
되자, 마사무네는 고지로에게 화살 끝을 돌렸다.
  ―――형님!
  고지로가 부른다.
  ―――범천.
  작열하는 용으로 화하면서, 시게자네가 웃는 기분이 들었다.
  ―――내세에서 만나세.
  (시게자네!)
  사랑하는 마음의 전부를 담아 화살을 쏘았다.


  작열음을 지르며, 우와지마 성에서 하나의 불기둥이 솟아, 하늘을 뒤흔
들었다.


  「!」
  그 모습은 해상에 있었던 다카야들에게도 목격되었다.
  「뭐냐!」
  「대장!」
  영파 탐지함의 이노세가 이변을 알아채고 소리를 질렀다.
  「열명성포의 힘이 감소합니다! 순식간에 파동이 약해져 갑니다!」
  뭐라고! 라고 다카야들은 얼굴을 마주보았다. 나오에도 《구니구즈시》의 
발사를 중지시켰다. 어떻게 된 일인가……!
  「부활하지 않습니다! 파동 수평으로!」
  (노부나가의 기척이)
  사라졌다………


   갑작스런 종막이었다.
  이제 염을 만들 수도, 일어설 수도 없는 적경중의 생존자들은, 반은 아연
한 모습으로, 불꽃에 휘말리고 있는 우와지마 성을 계속 바라보고 있다. 회
오리 바람처럼 솟아오른 검은 연기가 불빛에 또렷히 비치고 있다.
  해상은, 아직 진정되지 않은 큰 파도 작은 파도가, 불꽃에 비쳐 붉게 물
들어 있다.
  우와지마 성은 그대로 침묵했다.
  이제 두번 다시 열명성포가 되살아나는 일은 없었다.
  다카야도 나오에도……그저 아연해 하며 지켜보고 있다.
  우와지마의 바다에, 싸움의 종결을 알리는 매서운 바람이 불기 시작한다.


  다테의 정전 성명이 적경중에 전달된 것은,
  그로부터 한참 지난 후의 일이었다.


                               *


  패배했어도, 자존심이 높은 남자였다
  모든 것이 끝나고, 우와지마 성에 입성한 다카야들 적경중을, 그 남자는 
굴욕을 공공연히 드러내지도 않고 비굴해 하지도 않으면서, 숙연하게 맞이
했다.
  우와지마는 바람이 강했다. 돌담은 무너지고, 쓰러진 원생림의 나무들은 
산불을 일으키고 있었다.
  열명성포의 잔해 주위에는 청백의 작은 불꽃이 남아서 타오르고 있다.
  천수각은 붕괴했다. 잡동사니 폐허로 변한 천수각을 등지고, 다테 마사무
네는 기다리고 있다.
  장절한 모습이었다.
  허리에서 대량의 피가 흐르고 있으면서도, 비틀거림 한번도 없이 기립해 
있다.
  승군을 자기 성으로 맞아들이는 때에, 추태를 보일 수는 없었겠지. 어디
까지나 이 남자는, 오슈의 패자라 불리웠던 남자―――「다테 마사무네」인 
것이다.
  배후에 따르고 있는 중신은 단 한사람. 가타쿠라 고쥬로 뿐이었다. 그 팔
에 안겨있는 소년은 이마를 피로 물들인 다테 고지로의 모습.
  다카야는 곧바로 마사무네를 바라보았다.
  (마사무네―――…)
  마사무네의 외눈도 또한, 다카야를 바라보고 있다.
  의연한 눈빛이었다.


  이 해전에서 입은 적경중의 손해는 전체의 8할을 넘어섰다.
  다테는 훨씬 더 상회한다.
  적경중은 효도 하야토와 그 수군을 잃고, 무라카미 다케요시의 무라카미 
수군도 전멸. 그리고 열명성포에 의해 많은 인명을 잃었다.
  우와지마 해전은,
  여기서 종결된다.



[번역] 28권 원수의문 파양편 제 42장 (상)     


                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                   제 42장     생사의 정의



  다테와의 정전은 결과적으로 육지의 동료들을 구한 셈이 되었다.
  히가와 사마노스케가 통솔하는 오니가죠(鬼が城)산 공격군은 정전 소식에
의해 항복하는 것을 면했다. 육상군의 전투는 다테가 우위를 유지한 채 최
종국면으로 돌입하려 하고 있었기 때문이다.
  항복 직전에 정전 선언.
  ―――살았다……
  그것이 본심이었다. 도모리들 유격대의 멤버들도 조금만 더 전투가 오래
끌었더라면 어떻게 되었을지 알 수 없다. 다카야들과 두번 다시 재회하는
일 없이, 이 세상에 이별을 고했을지도 모른다.
  오니가죠(鬼が城)산을 함락시키는 것은 끝내 이룰 수 없었다. 히가와들이
오니가죠(鬼が城)산을 함락시켰다면 우와지마성 공격은 좀더 유리하게 이끌어
나갈 수 있었겠지만, 반대로 최후의 한시간을 견디지 못하고 항복을 받아 들
였더라면, 오니가죠(鬼が城)산의 병사들이 금방이라도 우와지마 성의 응원하러
달려와, 해전의 결과도 어떻게 되었을지 알 수 없었을 것이다.
  여하튼 싸움은 끝났다.
  적경중과 다테의, 약 4개월에 걸친 격렬한 싸움은, 여기서 종지부를 찍었
던 것이다.


  신내항에는 적경중의 생존자가 탄 배가 입항했다. 다테는 우와지마성을
개성했다. 신위 결계도 해제하고 완전히 무장해제 했던 것이다. 중신 중에
서 살아남은 자의 수는 한손으로 꼽을 정도였다. ……하지만 적경중의 승리
라고 해서 손 놓고 기뻐할 수는 없었다. 왜냐하면, 전투불능은 어느쪽이든
마찬가지였기 때문이다. 만신창이의 적경중에게 이제 싸움을 계속할 힘은
남아있지 않았다.
  정식 정전 협정은 다음날 아침으로 연기되었다. 마사무네의 모습은 성에
는 없다. 폐허로 변한 우와지마 성은 아무래도 사람과 만날만한 장소는 아
니다. 그 본함(本丸) 한쪽에 서서, 침통한 마음으로 우와지마 항구를 바라
보고 있는 것은 레이지로였다.
  (효도――――……)
  무라카미 다케요시와 싸우다 죽었다면, 진작 체념했을 것이다. 하지만 이
런 모습의 마침표라면 본인도 원통하게 여기고 싶지 않아도 원통할 수 밖에
없겠지. 적경중에게는, 너무나도 커다란 고통이었다. 무로토의 한줌밖에 남
지 않은 생존자는 물론, 오키노시마의 네이하들이나 아시즈리의 사내들도,
엄청난 충격에 사로잡혀 말이 나오지 않는다. 효도들의 전사는, 정전 소식과
함께 적경중 전체에 전달되었겠지. 쇼크는……쵸소카베 노부치카를 잃었을
때보다도 더 클지도 모른다.
  그런 레이지로들의 옆에, 한 남자가 도착했다.
  무토 우시오다. 육상군에서는 히가와보다 먼저 도착하게 되었다. 우와지
마의 수맥을 사용해서 다테의 영위관도를 파괴한 것은, 이 싸움에서 첫째가
는 공로였다.
  「……히가와로부터 들었다」
  급하게 성산(城山)의 판도를 헤치고 달려온 우시오는, 숨을 헐떡이며 말을
걸었다.
  「효도가 죽었다는 것은, 사실인가?」
  레이지로는 침통하다는 듯이 끄덕였다.
  「무로토 수군 105명이 희생되었다. 살아남은 것은 대포선에 탔던 37명
    뿐이다」
  제 아무리 우시오라도 안색이 변했다. 한동안 아연해서 우두커니 서 있었
지만, 갑자기 한쪽 무릎을 꿇고 주먹으로 있는 힘껏 지면을 친다.
  「다테의 신형 병기라는 것은!」
  「거기에 있다」
  지금 헤치고 달려온 본함(本丸) 아래의 광장에, 검은 철의 잔해가 무참한
모습을 드러내고 있다.
  「아마호메라고 하는 열명성 파편을, 적이 이용했어. 이것은 열명성을 폭
    주시키지 않고 힘만 쥐어 짜내는 장치인 것 같다. 단 한발로 적과 우리
    편 합해서 70여 척이 한순간에 날아가 버렸다」
  저 섬의 건너편 바다에서. 라고 레이지로는 정면에 놓여 있는 구시마의
섬 그림자로 눈을 돌린다. 표고 300 미터 남짓의 鳥屋ケ林의 정상이 푹 도
려낸 상태로 있는 것을 확실하게 알 수 있다. 우시오는 꿀꺽 하고 숨을 삼
키며,
  「여기에서……쏜 건가. 저 섬의 산을 날려 버리고. 다테는 어느새 그런
    무기를」
  다테가 아니다, 라고 레이지로는 즉시 대답했다.
  「……오다(織田)다. 노부나가가 마사무네의 동생에 씌인 거였어」
  「노부나가라고?」
  우시오는 눈을 부릅떴다. 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수다.
  「노부나가는 이 검은 괴물 병기로, 다테도 적경중도 처음부터 날려 버릴
    생각이었어」
  「설마……어이! 오기는. 오기는 어디에 있어!」
  「여기에는 없다」
  레이지로는 얻어맞은 모습 그대로, 쓰러진 석단에 허리를 낮췄다.
  「병원이야. 마사무네도, 거기에 있다」


                               *


  마사무네는 집중 치료실 안에 있었다.
  면회사절이라 써 있는 문 안쪽에서 나타난 것은 가타쿠라 고쥬로 가게쓰
나였다. 복도에서 기다리고 있던 다카야는 벤치에서 일어섰다.
  「용태는?」
  「어떻게든 견디고 계십니다. 도노는 자신의 몸이 아니라고는 해도, 예
    전보다 몸을 잘 단련하고 계셨으니까요」
  그런가, 라고 다카야는 대답했다. 전투로 피곤해져서 상당히 창백하다.
피로를 꾹 참고 병원까지 온 것이다.
  마사무네는 이렇게까지 됐는데도 빙의를 바꾸려 하지 않는다. 원령이라고
하는 놈은 보통 그냥 놔 두면 상처입은 육체 같은 건 태연히 버리고 다른
몸으로 빙의하는 일 따윈 일상다반사다.
  「마사무네는 어째서 이체하지 않지?」
  「두드러지게 영력이 저하되어 있습니다. 지금 섣불리 이체했다가는 『장
    (場)』에 짜부라져 버리는 게 아닌가 하고.」
  영은 통상의 힘으로는 이 세상에 남아있을 수 없다. 이 세상이라고 하는
『장압(場壓)』이 너무 높아서 머무르려고 해도 머무를 수 없는 것이다. 영
에게 있어서는 심해의 수압과 마찬가지다. 원령(怨靈)은 원념이라고 하는
힘으로 강화되어 있지만, 그렇지 않은 영(靈)은 부력으로 수면에 부상해 버
린다. 이 부상 작용이 『저 세상에 간다』라고 하는 것이었다. 지금의 마사
무네에게는 「염(念)」이 부족하다. 육체에 매달려 기력의 회복을 꾀하는
상태였다.
  「게다가 도노는 빙의한 이상 자기 자신이 육체가 받을 일절의 고행(幸
    苦)를 받아들일 생각이셨소. 육체의 열락은 일절 요리마시(빙좌)에게
    양보하고, 자신은 육체의 고행의 열매를 오랜 세월 받아들이고 견디셨
    소」
  다카야는 놀랐다.「감각을 양보했다고?」
  「에에, 우리들은 도노로부터 그렇게 명을 받아 왔습니다. 일상적으로 살
    아가는 육체적인 안락, 쾌락은 모두 빙좌에게 양보하라고. 육체를 사용
    하는 댓가로서.」
  거짓말이겠지? 라고 다카야는 생각했다. 감각을 분리한다고 하는 것도 보
통이 아니지만, 되살아나고 나서 지금까지, 생리적인 욕구를 만족시키는 것
조차 전연 맛보지 않아왔다는 건가.
  (그런 것, 정말로 한다면 미쳐 버린다)
  금욕에도 정도가 있다. 사람은 어떤 스트레스를 받더라도 보잘것 없는 일
상의 생리욕구(식사, 수면, 배설)를 만족시켜 주고 나서야, 정신의 안정을
어떻게든 유지할 수 있다. 향기나 미각이라고 하는 기호를 기쁘게 하는 것
은 당연한 감각이다. 그것들을 요리마시(빙좌)에게 양보하고, 그 반대만을
받아들였다는 것은…….
  (이 얼마나 대단한 사내들인가)
  잘도 발광하지 않았군, 이라고 다카야가 말하자,
  「죽은 자가 타인의 몸으로 살아가고 있는 것입니다. 이 정도의 대가는
    지불하는 것이 마땅하다고」
  「그래서야 살아갈 수 있겠나. 인간으로서 해 나갈 수 있겠는가」
  「말씀하신 바대로 무리겠지요. 저도 할 수 없었습니다. 반성하고 생각해
    보면, 사람의 기쁨의 대부분은 육체로부터 받아들이는 것이었습니다.
    하지만」
  이라고 고쥬로는 집중 치료실의 문 쪽을 바라보았다.
  「우리들에게는 아직 정신의 기쁨이 남아 있습니다」
  (아아―――…)
  여기에도, 자신의 마음이 도저히 미치지 않는 경지에 올라 있는 사람들이
있다.
  그렇게 다카야는 생각했다. 야마가미(山神)인 간나기가 그러하고 다테가
그러하다. 어째서 그들은, 그렇게 슬프면서도 머나먼 말을 토해낼 수 있는
것일까.
  「정신의 기쁨만으로 ……인간은 살아갈 수 있다. 그렇게 말하고 싶은 건
    가」
  「……. 아니오」
  라고 대답하고 고쥬로는 천천히 돌아보았다.
  「우리들은 죽은 자니까요」
  다카야의 뇌가 쿵 하고 저려왔다. 고통스러운 말이었다. 고쥬로는 책망할
생각으로 그렇게 말한 것은 아니었지만, 지금의 다카야에게는 날카롭게 찌
르는 말이었다. 그리고 그 한마디로, 마사무네들과 레이지로들과의 결정적
인 차이를 본 듯한 기분이 들었다.
  마사무네들은 자신이 사라져야 할 자――― 「죽은 자」라는 것을 인정하
고 있다.
  레이지로들은 「죽은 자이기 때문에 살아가려 하고 있다」.
  자기 자신의 모습도 정면으로 드러나게 된 듯 싶어서, 다카야는 더더욱
무겁고 괴로운 기분이 들었다. 가게토라 도노, 라고 고쥬로가 부른다.
  「설령 다테와 적경중이 강화를 맺는다 해도, 우리 도노는 늘림없이, 귀
    도노를 용서하진 못하실 겁니다. ―――부디, 각오를」
  마사무네들에게 자신을 이해시키는 일은 어려울 것이다, 라고 다카야는
생각했다. 하지만 그 때가 오면 있는 그대로를 말하는 수 밖에 없다. 명확
한 대답을 돌려주지 않은 채, 다카야는 긴 복도의 앞쪽을 바라보고 있었다.
  「고지로 군이 있는 곳으로 안내하겠습니다. 한번 만나 주시면 좋겠소」
  가타쿠라에게 인도되어, 다카야는 이웃 병동 쪽으로 향했다. 고지로도 그
후, 병원에 옮겨져 있었다.
  작은 개인 병실의 침대에 누워 있다. 이마에 포대를 감고 있는 것 외에는
특별히 외상도 없다.
  「식물인간 상태입니다」
  다카야는 놀라서 옆에 있는 고쥬로의 옆얼굴을 바라 보았다.
  「뢴트겐으로 본 결과, 이마에 마침 5촌의 침이라도 꽂힌 것 같은 외상이
    있었습니다.「마왕의 씨앗」을 도려 냈을 때 상처를 입어 버린 것 같습
    니다. 고지로 도노의 영도, 마찬가지입니다. 빙의한 그대로 활동을 정지
    해 버렸습니다. 」
  무리하게 『패왕의 씨앗』을 도려내면 어떻게 되는지의 견본 같았다.
  「아마호메는……. 그 후 어디로」
  「고야산에서 파견되었다고 하는 현대인 승려들이 회수해 갔습니다」
  「고야산이라고?」
  「예, 우리들은 그 스님에게 도움을 받았습니다. 현대인이라고는 생각할
    수 없는 법력의 소유자였습니다」
  틀림없다. <검은 승병>을 말하는 것이다. 열명성 파괴를 막기 위해, 그
유일한 도구이기도 한 아마호메를 쫓아온 것이겠지. 그들이 무사히 회수에
성공했다면, 일단 시코쿠 붕괴의 위기는 면한 셈이 된다. 하지만 그것으로
안도할 수는 없다. 그들에게 사로잡히면 다카야도 유폐 신세다.
  「노부나가는 처음부터 시코쿠를 손에 넣기 위하여 우리들 양쪽을 일소할
    생각이었던 거겠죠. ……부주의했습니다」
  다카야의 가슴에 회한이 치밀어 올랐다. 츠루기산에서 이 소년만 죽여 버
렸더라면, 이라고 생각하고 있는 자신을 깨달았을 때, 모순을 견딜 수가 없
어서 가슴이 가득 차 올랐다.



  고쥬로와 헤어진 후, 다카야는 1층으로 내려왔다. 현관에 이르는 복도에
서, 부상자를 실은 스트레쳐와 스쳐 지나갔다. 창문에는 적색등을 번뜩이며
현장으로 달려가는 구급차량이 보였다. 사이렌 소리가 등 뒤에서 다가오는
것을 들으면서, 다카야는 방금 전의 고쥬로의 말을 쭈욱 생각하고 있었다.
  ―――육체의 쾌락은 전부 요리마시(빙좌)에게 양보하라고.
  (그것이 마사무네와 요리마시(빙좌)의 사이에서 교환된 조건이라면, 내가
입 밖에 낼 문제가 아니다.)
  육체를 빌리는 대신에 쾌락의 전부를 양보하라고 요리마시(빙좌)가 말했
다면 (자신의 인생을 살아가는 것보다도, 육체의 쾌락의 열매를 탐하는 것
을 선택했다고 한다면) 타인이 입에 담을만한 얘기가 아니다. ……그런 인
간에게 호의를 품을지 어떨지는 어쨌든.
  (하지만 요리마시의 의지가 아니라면. 그런 보상 행위는 마사무네, 너의
자기만족에 불과하지 않은가)
  로비 대합소까지 내려왔을 때, 다카야는 문득 멈춰 섰다.
  (그렇기 때문인 거다……)
  닫힌 눈썹에 되살아나는, 열명성포가 작열했던 그 순간.
  불타 버린 인간들의 비명과 노호가 다카야의 얼굴에서 사라지지 않는다.
강렬하게 인상 지어진 악몽과 같은 광경이, 사라지는 일 없이 안면을 짓누
른다.
  많은 사람이 죽었다.
  많은 사람을, 죽여 버렸다……!
  「!」
  견디지 못하고 주먹으로 있는 힘껏 벽을 쳤다. 벽에 달라붙듯이 하면서
얼굴을 감싸고, 다카야는 그대로 주저앉아 버렸다. 눈물이 흘러 나온다. 후
회인지 분노인지 죄악감인지, 이제 어느 쪽이 어느 쪽인지 알 수 없다. 자
신이 선택한 이 길에 今更처럼 공포를 느꼈다. 죄악감의 크기를 견뎌내며,
온몸이 떨려온다.
  (나는―――……)
  그때였다.
  검사실 쪽에서, 누군가에게 이름을 불리워져서 다카야는, 흠칫 하고 고개
를 들었다. 심장이 울린 것은, 그냥 들은 기억이 있다고 하는 목소리에 불
과한 게 아니었기 때문이다. 놀라서 돌아보고, 다카야는 숨을 삼켰다.
  환각인가, 라고 생각했다.
  죽었다던 남자의 모습이었다.
  효도 하야토가 있다.
  「설……마……」
  영체도 아니다. 확실하게 살아있는 몸으로 거기에 있다. 이마에는 거즈가
붙어있고, 가슴에서도 포대가 살짝 보인다. 고통스러운 모습을 하고 있지
만, ……틀림없이 살아있는 몸이다.
  「살아……있었나……. 효도.」
  「…………. 에에」
  라고 효도는 대답했다. 전투에서 귀환한 그대로의 모습이라서, 옷도 너덜
너덜한 그대로였다.
  기적의 생환을 마친 후, 직행으로 병원에 운반되어 상처 치료를 받고 있
었던 것 같다.
  「다른 자는」
  「저 혼자입니다」
  효도는 더더욱 감정이 없는 사무적인 말투로 대답했다.
  「살아남은 것은, 저 뿐입니다. 부하는 부장인 마지마를 비롯해 104명,
    전원 사.망.했습니다.」
  다카야는 대답할 말을 찾을 수 없었다. 저 거대한 화염구를 바로 정면에
서 받고, 단 한사람, 살아 남았다. 단 한사람. 무라카미 다케요시도 그 군
단도 전멸이었다. 그 지옥에서의 유일한 생존자였다.
  그때 다카야는 처음으로 알아챘던 것이다. 효도의 눈은 평상시의 눈이 아
니었다. 이 무표정한 얼굴은 뭔가를 숨기고 맞아 들이기 위한 「가면」인
것이다. 눈은 차가워도, 화가 나 있다.
  비탄은 보여주지 않는 남자다. 하지만 아무것도 느끼고 있지 않은 것은
아니다. 효도의 마음 속을 생각하자, 다카야는 고통스러움으로 눈 앞이 캄
캄해진다. 보통때 감정을 드러내지 않는 남자이니만치, 그 비통함은 도저히
말로 표현할 수 없다.
  결속이 강한 무로토중. 부하를 아끼고 책임감이 강한 효도가, 많은 동료
를 한번에 잃고, 자신만이 살아남았다.
  해 줘야할 말을 발견할 수 없다.
  「효도――…」
  「그 눈물은, 누구를 위한 눈물입니까」
  고개를 든 순간에 다카야의 볼을 적시고 있었던 눈물을, 효도는 놓치지
않았던 것이다.
  「동료를 위한 눈물입니까, 아니면」
  「효도」
  「산 사람을 위한 눈물입니까」
  효도의 목소리는 분노를 담고 있다.
  「공격을 최대의 방어로 삼는 것이, 당신의 방법일 텐데. 어째서 전수방
    위(全守防衛) 라는 쓸데없는 전법을 택한 겁니까?」
  「…………」
  「당신이 본래 우에스기였기 때문입니까. 원령의 편으로 돌아섰다는 죄책
    감으로, 적을 공격하는 걸 관둔 겁니까. 당신이 정말로 싸우려고 했다
    면, 결말은 훨씬 더 빨라졌을 겁니다. 실선 공격을 맞이했을 때도, 살
    아있는 인간들이니까, 라고 용납하지 말고 단번에 침몰시켜 버렸어야
    했어. 그게 아니라면, 당신에게 있어서 싸움이라는 것은, 영들을 서로
    부수고 자멸시키기 위한 절호의 기회입니까?」
  「아니야!」
  「그럼 뭡니까. 당신은 결국, 영(靈)의 사후의 삶따윈 인정하고 있지 않
    아. 있어야 할 곳으로 가는 것이 당연하다는 관념에서 벗어날 수 없어.
    하지만 나에게 말하라고 한다면, 그런건 단순히 "길러지는 개"의 습성
    입니다」
  어른거리는 형광등 아래에서, 다카야는 눈을 부릅떴다.
  「무슨……의미냐」
  「당신은 초생인(初生人)에게 길러져 온 "집 지키는 개"입니다. 사백년
    간, 원령 퇴치를 위해 살아있는 인간들에게 길러져 왔던 것에 지나지
    않아」
  다카야는 한순간 귀를 의심했다. 효도는 무엇을 말하려고 하는 건가.
  「옛날의 나와 마찬가지다. 당신도 해사인(解死人)과 마찬가지. 당신은,
    산 사람을 영으로부터 지키는 집 지키는 개였기 때문에, 생(生)의 자격
    을 부여받아 왔어. 당신도 남들의 허가를 받기 위해 산 사람의 논리에
    부지런히 복종해 왔던 거죠. 그리고 지금, 교만한 얼굴들이, 당신의 배
    신을 증오하고 있어. 『우리들을 위해 일했기 때문에 용서해 주고 있었
    는데』」
  「입닥쳐! 난 길러진 개 따위가 아니야!」
  「생(生)은 누군가에게 허락받는 것이 아니야. 하물며 법으로 허가받는
    것도 아니야. 당신은 안이한 허락을 원하면서, 산 사람에게 복종하고
    있었을 뿐이다. 그 논리 자체를 의심하는 일도 없이. 당신은 어차피,
    기르는 주인의 논리에 둘러싸여 있는 개야. 습성에서 벗을 수 없는 것
    뿐이야」
  「아니야!」
  외치는 다카야의 양손을, 효도가 갑자기 움켜 쥐고, 등 뒤의 벽으로 난폭
하게 밀어부쳤다. 분노에 끓어오르는 눈동자로, 바로 가까이에서 다카야를
바라보며,
  「난 기르는 개 따윈 믿지않아. 당신은 빨리 그것을 알아차려야 해」
  「허락받고 싶어서 지켰던 것이 아니야」
  다카야는 강하게 받아쳤다.
  「그럴 생각으로 지켰던 적은 단 한번도 없다!」
  오기 대장! 이라고 현관 쪽에서 부르는 소리가 들렸다. 나오에였다. 효도
를 보더니 숨을 죽이고,
  「효도! 살아……」
  효도는 나오에를 한번 슬쩍 보고, 무슨 생각을 했는지, 갑자기 다카야의
입술에 강하게 입술을 부딪혀 왔다.
  「!」
  놀란 다카야에게는 상관하지 않고, 빨아들인다기보다는 물어뜯더니, 곧장
떨어져서,
  「자격이다 권리다 하는 것에 연연하는 건 그만두시죠. 당신에게는, 길러
    지느냐 파괴하느냐 밖에, 선택의 길은 없어」
  라고 고해 두고, 효도는 북풍처럼 발길을 되돌렸다. 뛰쳐나온 나오에가
그 멱살을 난폭하게 움켜 쥐었지만, 맹연하게 휘두르려는 주먹을 제지한 것
은 다카야였다.
 「그만둬! 다치바나!」
  움직임이 멈췄다. 다카야는 손바닥으로 입술을 문지르며,
 「그 남자는 부상자다. 부상자에게는 손대지 마」
  폭발하는 것을 금지당한 분노가 갈 곳을 잃자, 이를 갈면서, 나오에는 증
오를 노골적으로 드러내며 효도를 노려 보았다. 효도는 도전적일 정도로 정
면에서, 그런 나오에를 마주 노려보았다.
  떠밀었다. 하지만 그것으로 용서할 생각은 없었다. 지금은 다카야의 눈
앞이니까 주먹을 거두는 것 뿐이다.
  이윽고 구부키들이 효도를 맞으러 달려왔다. 효도는 이윽고 생존자들의
곁으로 돌아갔다.
  로비에는 인기척이 사라졌다. 벤치에 주저앉은 다카야는, 그대로 눈을 덮
고 고개를 숙여 버렸다.
  「그 남자에게서 무슨 소리를 들으셨습니까」
  「……. 너도 나를 책망하러 온 건가」
  나오에는 놀랐다. 다카야는 앞머리를 양손으로 누르면서,
  「……나를 책망하러 온 건가」
  「지금 자동차를 부르려던 참입니다. 텐샤엔(天赦園) 쪽에 모두들 집합하
    고 있습니다」
  「…………」
  「강화 협의 전에 조금이라도 몸을 쉬어 두십시오. 협의 개시는……」
  「확실하게 말할테면 말해봐! 《조복력》이 있는 동안, 네가 적경중을 멸
    했다면 죽은 자는 나오지 않았을 거라고! 네가 원령을 인정한다든지 하
    지 않으면 죽은 자는 나오지 않았을 거라고! 」
  나오에는 입을 다물었다. 다카야는 그대로 웅크려 버린다. 고통스럽게 지
켜보던 나오에는, 이윽고 조용한 어조로 말을 꺼냈다.
  「당신이 적경중을 멸했더라면, 지금 내 눈 앞에 당신은 살아있어 주지는
    못했을 겁니다. 난 그 반대의 상황을 바라지 않습니다.」
  불쑥 다카야는 고개를 들었다.
  「자신을 책망하면, 노부나가가 바라는 대로 될 뿐입니다. 미워할 상대를
    착각하시면 안됩니다. 살륙자는 노부나가입니다. 당신이 아니예요」
  다카야는 괴롭다는 듯이 얼굴 앞에 주먹을 꽉 쥐고, 나오에 쪽을 보지도
않고 입 다물고 일어서서, 엄숙한 얼굴로 돌아와 현관 쪽으로 걷기 시작했
다. 그 볼에서 나오에는 눈물 자국을 발견했다.
  (다카야 상)
  눈물의 의미를 물어볼 필요는 없었다.
  (당신이 서 있으려고 하는 장소는, 너무나 위태로워)
  이 일전에서 다카야는 싫어도 직면하지 않으면 안되었다. 영이 살아가는
것을 용납하면서, 살아있는 인간을 지키는 것은 불가능하다는 자명한 사실
을, 나오에에게도 또한 거칠게 들이 밀어졌다. 이 싸움 최대의 피해자는,
빙의에 당한 무력한 초생인(初生人)들이었다.
  자신이 어째서 죽어가는 건지도 모르고.
  죽어 있었던 사람들. ……그들에게, 어떻게 대답을 돌려주면 좋을까.
  생각하면 생각할 수록, 고통스러워진다. 영을 그냥 내버려 두고 있는 것
은 자신도 마찬가지다. 《조복》을 사용할 수 있는 주제에 사용하지 않는
쪽이 죄는 더 무겁다. 적경중의 존재를 용납하고 있는 것은 다카야와 함께
「공감」했기 때문은 아니다. 여기에 다카야가 살아갈 장소가 있다고 하기
때문이다. 공감이라는 것과는 다르다.
  자신은 다카야와는 다르다. 살아갈 권리와 자격이 없으면 살아갈 수 없
다, 고는 생각하지 않는다. 짐승과 마찬가지다. 주어지지 않는다면, 비틀어
서 따 내면 되는 것이다. 환생이라고 하는 살인도, 결국 자기 한사람이 저
지른 죄이다. 죄악감으로 똘똘 뭉쳐 법을 바꾸려고 생각하지는 않고, 애초
에 죄악에 동료 따윈 필요 없다고 생각한다.
  하지만 다카야는 조금다르다.
  ―――여기에 있는 것을 용서받고 싶다.
  그런 생각에서 달아날 수 없다. 온 세계의 존재라는 여러가지 것들에서,
신의 시선을 느껴 버린 것이다. 그것은 사실은 신 따위가 아닌 것일텐데도.
  (마치 아버지에게 허락받고 싶어하는 어린아이 같이……)
  가게토라의 성장에는, 상처가 있다. 그런 기척을 처음 만났을 무렵부터
갖고 있었다. 부정당하는 자가 아니고서는 「허락받고 싶다」는 기분은 생
겨나지 않는다. 하지만 그런 인간이기 때문에, 그는 더더욱, 타인을 등에
지고, 용서하려고 해 버리는 것인가.
  (다카야 상……)


                                  *


  하지만 잃기만 한 것은 아니었다. 우와지마 성으로부터 텐샤엔(天赦園)으
로 달려온 레이지로를 기다리고 있었던 것은, 다테의 인질이 되어 있었던
이와타 에이키치(岩田永吉)였다.
  「카다 상……!」
  「에이키치! 자네!」
  감격해서 에이키치가 달려온다. 간신히 해방된 것이다. 몇개월만의 재회
일까. 에이키치는 다테의 고문을 당해서 딴 사람처럼 홀쭉 말라 있었지만,
언젠가 레이지로들이 구하러 와줄 거라고 굳게 믿고 근성으로 살아남아 있
었던 것이다. 레이지로도 감격해서 에이키치의 손을 굳게 쥐고,
  「에이키치. 자네, 잘도 살아있었군. 여어」
  「저야 믿고 있었습니다. 언젠가 우와지마성을 카다상들이 함락시켜 줄
    날을! 믿고 있었……우우」
  눈물과 콧물로 뒤범벅이 되어 에이키치는 울면서 쓰러졌다 레이지로도 조
금쯤은 구원받은 기분이 들어 몇번이나 몇번이나 고개를 끄덕였다. 그런 레
이지로의 곁에서 효도가 무사하다는 소식이 전해졌다.
  「그게 정말인가!」



  레이지로에게 소식이 닿은 지 한시간 정도 후. 다카야들이 텐샤엔(天赦
園)에 도착했을 무렵에는, 이미 날이 밝아 있었다. 효도 생환의 소식은 모
두에게 퍼져있는 것 같았고, 무로토의 생존자들은 물론 네이하들도 울면서
기뻐하고 있었다. 강화협의는 그후, 와레이 신사에서 행해지기로 되어 있
고, 강화 중개자로서 가토 기요마사가 선택되었다. 중립의 원장이라는 점에
서 다테도 응한 것 같다. 나카가와와 함께 헬기로 도착한 다음, 협의가 시
작될 예정이다.
  간부가 집합해 있는 텐샤엔(天赦園)에서 다카야를 기다리고 있었던 것은
무토 우시오였다.
  「오기! 다행이다. 무사해서!」
  달려오자마자 끌어안은 것은 좋지만, 다카야는 척 보기에도 피로해져 있
다. 어제부터 쉬지 못했다.
  「―――큰일이 되어 버렸구나. 노부나가가 잠입하고 있었다고. 제멋대로
    굴다니. 용서못해……」
  다카야는 끄덕일 기력도 없다. 피로 탓인지 조금 얼굴이 부었다. 우시오
는 알아채고 정색을 지으며,
  「이번 일은……힘들었겠구나. 오기」
  라고 말하고, 쓰다듬는 것처럼 다카야의 등에 손을 걸쳤다.
  「너, 쭈욱 현대인을 말려들게 하고 싶지 않았던 거지」
  「…………」
  「알고있어. 나도 현대인 생활 5년을 해 봤으니까, 다른 놈들보다는 네
    기분, 조금은 알아. 그게 그렇쟎아. 나도, 아버지나 이야의 모두나 바
    이트 하는 곳의 사람들이라든가 신세를 졌었고. 격려 받았고, 싫은 놈
    도 있었지만, 좋은 사람도 많이 있었어. ……그런 사람들에 대해, 잊을
    수 있을 리가 없어」
  그러고 보면, 말려들어 죽어 버린 것은 그런 소중한 사람들일지도 모른
다. 그렇게 생각하면, 요리마시(빙좌)와 그 육친과 주변 사람들의 일을 생
각하지 않을 수 없다.
  무엇보다도 자신이 당사자다. 숙체가 된 인간에게 미안하다고 생각하긴
해도, 자신은 있어서는 안되는 인간이라는 걸 알고 있도, 성불하기 위해서
자살도 할 수 없다. 마치 강에 빠진 인간이 필사적으로 바위에 매달리는 것
과 같은 염치없는 기분으로, 육체를 구해 왔다.
  하지만 지금은 거기까지는 말하지 않고,
  「그러니까 착각하지 마. 살인을 한 것은 노부나가다. 노부나가가 모두를
    죽인 거야. 노부나가를 증오하지 않고 누구를!」
  「너도 나오에와 똑같은 말을 하는구나」
  우시오는 저도 모르게 「에」라고 말을 멈춰 버렸다. 다카야는 손바닥으
로 우시오의 손을 두드려 주고, 레이지로들이 기다리는 거실 쪽으로 걷기
시작했다.
  (오기……. 너)
  거실 현관 근처에서, 마침 계단을 내려온 레이지로와 만났다. 레이지로는
다카야의 모습을 알아보자, 스쳐 지나가는 것처럼, 작은 소리로 고했다.
  「강화가 매듭지어지면, 곧장 아시즈리로 돌아간다」
  「아시즈리로?」
  「오다가 이세 신궁을 점거했다는 얘기는 들었나?」
  「아아. ……! 어떻게 된 일인가」
  「방금 막 헤이시로로부터 연락이 들어왔다. 놈들의 목적을 알아낸 것 같
    다. 오다는 고야산으로부터 이세 신궁으로 시코쿠의 영력을 주입시킬
    작정이다.」
  「뭐라고! 설마」
  「이세 신궁을 도지(東寺) 대신으로 삼을 셈인가. 후칠일이 어수법을 이
    세신궁에서 집행하고, 시코쿠 결계의 힘을 흘려넣을 계획인 것 같다.
    홍법대사가 교토에 주입했던 막대한 에네르기를, 훔칠 생각이다」
  다카야는 새파래졌다. 도대체 무슨 짓을……!
  「열명성을 노리러 올 거다」
  「레이지로」
  「우물쭈물 할 수 없어. 누구에게도 열명성은 넘기지 않아. 곧바로 아시
    즈리로 돌아가서 <이(裏) 시코쿠>를 완성한다.」
  다카야는 우두커니 서 있었다.
  레이지로는 서두르는 발걸음으로 주차장을 향해 갔다.
  바람은 급속히 불기 시작한다.
  태풍이 온다.




[번역] 28권 원수의문 파양편 제 42장 (하)  


                                   *


  ―――아까 그것은 무슨 속셈이었나.
  병원 주차장에서 효도를 불러세운 것은, 나오에였다. 돌아본 효도는 한쪽
눈을 가늘게 뜨고 차갑게 나오에를 노려보더니, 구부키들을 먼저 가라고 하
고, 서서히 되물었다.
  「뭘 말인가?」
  「오기 대장에게 무슨 말을 했나?」
  「…………」
  「오기 대장의 전법이 무엇이든 간에, 열명성포는 어떤 길을 택하든 최종
    적으로는 발사되었을 것이다. 효도 하야토쯤 되는 사내가 그런일로 오기
    대장에게 화살을 돌리리라고는 생각하고 싶지 않은데? 」
  콘크리트의 수도꼭지가, 서로를 노려보는 두사람을 비치고 있다. 어디까지
나 냉담한 모습의 나오에를 날카롭게 한쪽 눈으로 노려보더니, 효도는 입을
열었다.
  「너는, 해상에서 오기가 비호하고 있었던 것은 무엇이라고 생각하나?」
  「뭐라고?」
  「오기는 동료를 지킨 거다. 요리마시(빙좌)를 지켰던 게 아니야」
  무슨 말을 하려고 하는 건가, 라고 나오에는 저도 모르게 몸을 앞으로 기
울였다.
  「현대인을 공격하지 않았던 것도, 현대인을 지키고 싶었기 때문은 아니
    다. 그것은 『살아있는 육체』를 지키는 것뿐이었다 」
  「이 자식!」
  「『살아있는 육체』를 죽여 버리는 것은, 환생하기 전의 육체를, 뻔히
    보면서 잃는 것이다. 바꿔 끼우기 위한 육체가 줄어든다는 것은, 영들
    사이의 분쟁도 격렬해진다는 걸 의미한다. 경쟁율이 올라가서는 안된다
    는 생각만으로 지켰던 것에 지나지 않아. 『생명』을 지킨다는 둥 하고
    말하는 것은 좋지만, 진짜는 『육체』를 지킨 것에 지나지 않아. 그 남
    자는 사실은 현대인 따윈 지키고 있지 않은 거다」
  분노한 나머지 핏기가 가셔서, 머리 속이 새하얗게 되었다.
  (잘도 그런 말을……)
  「그 사람을 우롱하는 것도 적당히 해 둬……. 그런 타산적인 속셈으로
    그가 사람들을 지키리라고 생각하는가. 입닥쳐!」
  「모르는 것은 너다. 다치바나. 넌 생각하고 싶지 않을 뿐이다. 그때 오
    기는, 우리들에게 빙의된 불쌍한 현대인들을 지키고 있었다고 생각하고
    싶겠지? 하지만 그런 것은 네녀석의 사정에 맞춘 정의를 강요하는 것에
    지나지 않아. 오기가 지키는 것은 요리마시(빙좌) 자체를 위해서가 아
    니면 안된다고, 네가 생각하는 것은 네 맘이지만, 자신이 사정에 맞춘
    모습을 대장에게 강요하는 건 그만둬라. 대장을 괴롭힐 뿐이다」
  「이자식!」
  나오에는 분노로 몸이 떨리는 것을 필사적으로 억누르고, 말을 뽑아내며,
완전히 날아갔다고 생각되는 이성을 필사적으로 발휘시켰다.
  「지금까지 그 사람의 무엇을 봐 왔던 거냐, 효도. 그가 무엇에 괴로워
    하고 있는건지 그래도 알지 못하겠다는 건가?」
  「오기는……그 남자는 한번 해방되지 않으면 구원받을 수 없어. 너는 그
    족쇄가 된다. 네가 『현대인 지상주의』를 고수하는 한, 오기는 편해질
    수 없어. 오기는 약육강식을 이미 용인해 버린 거다!」
  「용인하고 있는 게 아냐. 그건 너희들을 내버려 둘 수 없는 것 뿐이다.
    네녀석들이 말하는 건 달라」
  ―――『생명』을 지킨다.
  그렇쟎아. 그런 기분은 있는 거겠지. 그저 단순히. 생물이 「살아가기」
위한 힘.
  누구를 위해서라는 것이 아니라, 대지와 숲을 지키듯이, 거기에 번성하는
윤기나고 싱싱하고 아름다운 것을 죽이고 싶지 않다고 생각한 것에 뭐 하나
이상할 것은 없다. 생명이라고 하는 것의 따스함과 맥동을, 다카야는 언제
나 동경하고 있었다. 독에 찌든 몸이 되고 나서는, 더더욱 그랬다.
  하지만 효도의 말투는 다르다.
  「그가 죽이고 싶지 않았던 것은 『살아있는 육체』 같은 게 아니다. 그
    육체로 살아가는 인생이다」
  「위선적인 말은 하지 마. 그런 것은 훨씬 전에 빼앗아 버렸다. 그렇게
    생각했다면 우리들 침략자를 죽이면 돼」
  「……이 자식」
  「게다가 죽은 현대인이 일방적인 피해자로 끝난다고는 한정할 수 없어.
    현대인의 영들은 우와지마 항구에 아직 남아있어. 빙의령은 날려가 버
    렸지만, 육체를 가진 자는 그렇게는 안돼. 살해당했다는 것을 원망한다
    면 원령이 되면 돼. 생에 대한 집착이 있다면, 원령이 되어 살아남으면
    돼」
  다짜고짜 나오에가 효도의 멱살을 움켜쥐었다.
  「원령이 되어 빙의하라는 건가. 너희들처럼?!」
  「현대인은 육체를 빼앗기고 싶지 않으면 싸우면 돼, 살고 싶다고 생각한
    다면, 자신의 육체 정도는 자신이 지켜야 한다. 현대인의 허약함이 원
    령들에게 빙의를 허락하고 있는 게 아닌가!」
  「적당히 해 둬라. 효도 하야토」
  주먹을 떨면서 나오에는 신음했다.
  「그는 빙의 따윈 권하고 있지 않아. 《조복》하지 않은 것은 용인했기
    때문이 아니야. 그는 길을 찾고 있는 거다. 그 사람으로서는 너희들을
    내버려 둘 수 없다, 그 이상으로 현대인도 네버려 둘 수 없다」
  「하지만 너도, 죽은 자와 산 자가 공존하는 것 따윈 불가능하다는 걸 알
    고 있을 터」
  날카롭게 반문하는 효도의 말에, 나오에는 입을 다물었다. 효도는, 그 차
가운 눈초리로 얼음같이 나오에를 응시하며,
  「우리들을 죽은 자라고 받아들였기 때문에 배제하려고 생각한 건가. 우
    리들은 육체를 잃은 인간이다. 『생명』이 없어도 의식은 이렇게 살아
    있다. 이것을 생이라고 부르지 않으면 뭐라고 부르나. 이제부터 인간의
    세상은 『삶』의 정의가 바뀌게 된다. 『삶』 자체가 변하는 것이다!」
  나오에는 숨을 죽였다.
  ―――전쟁을 일으킬 생각입니까. 산 사람과 죽은 사람 사이에.
  나오에의 머릿속에, 언젠가 밤의 강변에서, 다카야와 나눈 대화가 되살아
났다.
  ―――설마, 당신은 그것을 추진해 나갈 생각입니까.
  ―――자신에 맞춰서 법률을 바꾸는 자를 독재자라고 부르지.
  (다카야 상……)
  나오에는 지금, 다카야가 등에 진 날개의 어두운 빛에 대해, 처음으로 전
율을 느꼈다.
  그는 무엇을 하려고 하는 걸까.
  진짜 목적은 무엇인가.
  ―――옆에 있어 줘.
  나오에는 이를 악물고 허공을 노려 보았다. 행동을 일으키지 않으면 안되
었다. 다카야의 진의를 확인하기 위해서.
  효도를 밀치고, 발길을 되돌린 나오에를, 효도는 쫓지 않았다. 하지만 눈
만은 열을 띄면서, 가로등 건너편으로 사라진 나오에의 모습을 쫓고 있다.
  지금까지 떠오른 적이 없는, 강한 열기를 띄면서.


                                *


  해전에서 하룻밤이 지난 우와지마 시가지에는, 속속 적경중의 생존자들이
도착하기 시작했다. 그 중에는 히가와의 지상군에 배속된 유격대의 사나이
들도 몇사람인가 있고, 겨우 다카야와 재회를 할 수 있었다.
  「죽을 순 없었습니다. 나, 다시 한번 대장과 함께 전장에 서겠다고 마음
    속으로 결심했으니까요!」
  라고 눈물만 흘리지 않을 뿐 재회를 기뻐하고 있는 사쓰다 신쥬로다. 텐
샤엔(天赦園)에 도착한 사쓰다는 너덜너덜해져 있었지만, 다카야의 얼굴을
보자 되살아났다고라도 말하는 것처럼 만면에 웃는 얼굴을 지어 보였다. 하
지만, 당사자인 다카야는 솔직하게 기뻐할 수 없다. 복잡한 표정으로 그런
사쓰다를 바라볼 뿐이다. 사쓰다는 영가를 찬 다카야의 보디가드를 자청하
면서, 와레이 신사로 보내기 위한 지프에 올라탔다.
  「겨우 끝났군요. 전투. 우리들 마침내 이겼군요. 대장」
  지붕이 없는 지프는 바람이 차갑다. 그런 것은 신경도 쓰지 않는 사쓰다
의 차분한 말투를, 조수석의 다캬야는 암울한 기분으로 듣고 있었다. 이른
아침의 시가지는 겨우 긴급차량이 오가는 소리가 끊어지고, 일반 차량이 달
리기 시작하고 있다. 경찰 차량을 피하기 위해, 지프는 운하와 같은 辰野川
열(102)의 오솔길로 들어갔다.
  다카야는 아까부터 한마디도 입을 열지 않는다. 하지만 사쓰다는 다카야
의 침묵에도 아랑곳하지 않는 모습으로,
  「대장, 기억하고 계십니까. 다테의 용영로(熔靈爐)에서 우리들을 도우러
    와 주셨을 때의 일」
  팔을 턱에 받치고 있던 다카야가, 겨우 시선을 돌렸다.
  「대장은 우리들을 몸 속에 집어넣어 주셨습니다. 저는, 그 때의 온기를
    쭈욱 잊을 수 없었습니다. 마치 대장의 아이라도 된 것 같았습니다」
  「……사쓰다……」
  「그때의 대장의 온기가 언제나 나의 마음을 감싸고 있습니다. 오니가죠
    (鬼が城)산에서도, 대장이 함께 있어 주는 것 같아서, 전혀 무섭지 않
    았습니다. 대장. 나, 지금이라면 성불할 수 있을 거라는 기분이 듭니다.
    대장을 만나서 다행이야……. 마음 속 깊이 그렇게 생각합니다.」
  다카야는 아무것도 대답하지 않고 눈을 내리깔았다.
  골목에서 돌연, 차가 돌격해 온 것은 그때였다.
  위험해! 라고 외치면서 사쓰다가 다급하게 브레이크를 밟았다. 앞으로 푹
고꾸라지듯이 하면서 어떻게든 충돌은 면했지만, 상대인 사륜구동(* 자동
차)은 앞길을 멋지게 가로막는 듯한 모습으로 멈춰 서있다.
  「어이 이봐, 뭐 하는거야!」
  일단 후진하고 빠져 나가려고 해도, 차는 좁은 운하 도로를 막고 열지 않
는다. 사쓰다는 아직 조용히 잠들어 있는 집들을 두드려 깨울듯한 기세로
크랙션을 울린다. 그러자 간신히 운전자가 내려왔다.
  「뭐야, 경찰인가?」
  모스 그린의 옷을 입은, 스킨 헤드의 남자다.
  「!」
  다카야는 저도 모르게 일어섰다. 스킨 헤드가 염주를 꺼낸 것과 동시였
다. 막을 사이도 없었다.「사………!」
  보이지 않는 총에 맞은 것처럼, 비명도 지르지 못하고 사쓰다가 시트에
쓰러져 버린다. 무장할 틈도 없었다. 다카야는 반사적으로 지프에서 뛰어
내렸지만 그대로 한발도 움직일 수 없게 되어 버린 것은, 스켄 헤드의 남자
가 본네트에 올라가, 바로 위에서 다카야를 향해 권총을 들이댔기 때문이
다.
  허리의 나이프를 빼려던 손도 칼자루로부터 몇센티미터 떨어진 지점에서
멈춰 버렸다. 영가를 한데다가 고독약을 복용해서 《힘》은 쓸 수 없다.
  (적경중도 다테도 아니다)
  (이 남자………!)
  「네가 『오기 다카야』지?」
  스킨 헤드의 현대인은 개조 권총의 총구를 다카야의 머리에 바싹 들이대
면서, 본네트에서 내려온다. 총구에 달려 있는 레이저 조준 같은 것이 다카
야의 이마를 기분 나쁘게 비치고 있지만, 단순한 광선은 아니다. 빛이 비치
고 있는 이마의 중앙이 이상하게 뜨겁다.
  (뭐지……?)
  총을 들이댄 채 가까이 다가온 남자는, 갑자기 다카야의 앞머리를 젖혔
다. 빛이 비치는 다카야의 이마에는, 선명하게 하나의 범자가 떠올라 있다.
  「이 영문(靈紋)은……」
  스킨 헤드의 남자는 사냥꾼 같은 눈으로, 세이프티 레버를 엄지 손가락으
로 내렸다.
  「해명은 고야산에서 듣겠다」
  다카야는 눈을 부릅뜬 채 얼어붙었다.
  방아쇠가 당겨졌다.
  이마를 관통당해, 다카야의 몸은 천천히 뒤로 쓰러져 버렸다.



--------------------------------------------------------------------



[번역] 28권 원수의문 파양편 제 43장        


                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                         제 43장    성취불가능



  시간이 되어도 다카야가 나타나지 않는다.
  훨씬 전에 텐샤엔(天赦園)을 떠났어야 하는데, 아직 도착하지 않았다는 
것은 어떻게 된 일인가.
  나오에가 다카야를 쫓아서 와레이 신사에 도착했을 때, 경내에는 적경중
의 간부들이 이미 늘어서 있었지만, 다카야의 모습만이 어찌된 이유인지 보
이지 않았다.
  그 대신에 가토 기요마사의 모습이 있었다. 헬기로 방금 막 도착한 것 같
다. 기요마사가 중개역을 받아들였다는 것은 이미 들었기 때문에, 나오에는 
놀라지 않았다. 그럴 때가 아니었다.
  「오기 대장은 아직 도착하지 않았나?」
  「가게토라? 아니, 아직 보지 못했다. 어떻게 된 건가?」
  (무슨 일이 있기라도 한 건가?)
  불길한 예감이 아까부터 나오에를 재촉하고 있다. 초조함을 얼굴에 드러
내면서 다카야를 찾고 있다는 취지를 전하자, 기요마사도 뭔가 갑자기 이상
한 예감이 든 건지,
  「어이, 찾아보는 편이 낫겠어. 항구에 남아있는 무리들에게도 연락해」
  「다시 한번 돌아가서 찾아보고 오겠다. 연락되면 휴대폰으로 알려줘」
  「다치바나!」
  라고 사전(社殿 : 신사의 신체(神體)를 모신 건물) 쪽에서 혈색을 바꾸고 
달려온 것은 스쿠모에서 갓 도착한 나카가와였다. 다리를 건너 도리이(鳥居 
: 신사 앞에 세워져 있는 큰 기둥)를 지나, 나오에의 얼굴을 보자마자,
  「큰일났습니다! 오기 상이……!」
  「!」
  사쓰다(早田)의 지프가 시내에서 발견되었다는 것이다. 타고 있었던 것은 
기절해 있는 사쓰다 뿐이고, 조수석은 텅 비어 있었다. 사쓰다는 누군가에
게 습격당했다고 말했지만, 다카야의 행방은 알 수 없다. 게다가 지프 옆에 
권총의 탄약통이 떨어져 있었다고 한다.
  (총에 맞았다……!?)
  그리고 누군가에게 끌려가 버렸다. 그렇게 판단한 나오에는 차에 날아갈 
듯 올라 탔다.
  「지금 곧 발신기를 추적해! 아직 그렇게 멀리 가지는 못했을 것이다. 사 
    쓰다에게 범인의 특징을!」
  「어떻게 된 일입니까? 이번에는 뭐가?」
  「강화 협의는 예정대로 진행시켜 줘. 오기 대장은 내가 데리고 돌아오겠 
    다……!」
  말하자 마자 자갈을 튀기면서 난폭하게 달리기 시작한다. 불길한 예감은 
점점 더 강해진다.
  총에 맞은 것인가. 하지만 현장에서 혈흔은 발견되지 않은 것 같다.
  (설마……)
  얼마 가지도 않아서 나카가와로부터 휴대폰으로 연락이 들어왔다.
  「다치바나 상. 발신기의 신호를 포착했습니다. 오기 상을 태운 차는 56  
    호선의 북쪽으로 향하고 있습니다. 우와(宇和) 거리 부근입니다. 사쓰  
    다의 말로는, 차 종류는 고치(高知) 넘버의 RVR. 범인은 모스 그린의   
    옷을 입은 스킨 헤드의 현대인입니다.」
  「뭐라고? 현대인이라는 건 어떻게 된 일이야. 최면암시인가?」
  「알 수 업습니다. 그게, 긴 염주를 갖고 있었다고」
  긴 염주? 백팔 염주를 말하는 건가. 떠오르는 것은 진언종 교도가 갖고 
있는 염주다. 나오에는 다카야로부터 고야산이 결연자를 쫓고 있다는 것을 
들어서 알고 있다. 그 <검은 승려>인지 뭔지 하는 자들이 우와지마에 와서 
아마호메를 회수해 갔다는 것도, 좀 전에 다카야로부터 들었던 참이었다.
  (설마……)
  「나도 곧 트레이서(* 추적기) 탑재 차량을 타고 쫓아가겠습니다. 하지만 
    대결계 안으로 들어가게 되면 추적 반경은 반으로 줄어듭니다. 서둘러  
    주세요!」
  나카가와의 목소리를 듣자, 나오에는 붉은 신호를 무시하고 직진 차량을 
휙 돌려 피하며 액셀을 밟았다. 바깥이 충분히 밝다는 것도 아랑곳하지 않
고 헤드 라이트를 하이 빔으로 생각하고 있는 듯 점등하고서, 선행 차량을 
추월하며 스피드를 올린다. 맹렬하게 다가오는 나오에의 차에 놀라, 선행
차량들이 차례로 길을 비켜준다.
  (고야산 놈들에게 납치당했다는 건가……!)
  목적지는 어딘가. 56호를 북쪽으로? 마쓰야마(松山) 방향? 다카야를 어떻
게 할 생각인가. 유폐하도록 놔둘 수는 없어!
  나쁜 예감에 쫓기듯이 나오에는 액셀을 한계까지 밟아댄다. 엔진의 회전
수는 일시에 레드 존으로 돌입했다.

   
                               *


  무로토 곶을 향해 승려들은 차를 몰고있다.
  다카야를 납치한 사륜구동에 앞서 약 3시간 전. 고치(高知)를 향해서 시
만토(四万十)의 산중을 질주하는 몇대의 차가 있었다. 타고 있는 것은 고엔
(晃焰)의 부하인 재령중(裁靈衆)들이다.
  「고엔은 괜챦을까. 우와지마(宇和島)에 혼자 남겨두고 왔는데」
  「뭐, 그 남자라면 반드시 결연자를 찾아내서 데리고 오겠지. 그보다도   
    이 <별의 검>을 아쟈리(* 역주: 일본 밀교의 최고 우두머리. 카톨릭의  
    교황, 티벳의 달라이라마 같은 존재랍니다;;;)의 곁으로 가지고 가는   
    것이 최우선이다. 서두르자」
  아마호메를 회수하고 무로토 곶으로 향하고 있던 재령중이었다. 시코쿠 
결계를 지키기 위해서는 아마호메의 회수가 최우선적인 사명이다. 그 무엇
을 버리고서라도 이 위험한 검을 회수해서 고야산에 관리를 의탁하지 않으
면 안된다. 하지만 시코쿠에서 가지고 나오기에는 위험이 따른다. 일단 태
룡사(太龍寺)에서라도 영력을 빼고, 엄중한 봉함을 해 두지 않으면 안된다. 
재령중의 무릎 위의 영수정(靈水晶) 상자에 수납되어 있는 검은, 지금도 붉
게 명멸하고 있다.
  「이것이 대사님을 개안(開眼)시켰던 "명성(明星)"」
  꿀꺽, 하고 침을 삼킨다. 아까 전부터 심장의 두근거림이 진정되지 않고 
있다.
  「갖고 있는 것만으로 심장이 타오를 것 같다. 열명성에는 없앨 수 없는 
    파편이 존재한다는 얘기는 사실이었구나」
  「아아, 설마 <별의 수호자(星の守人)>들이 갖고 있었을 줄은……. 이런  
    것을 결연자에게 넘겼다간 위험했을 거야. 겨우 세이프로군」
  「방심하지 마. 무로토 곶은 아직 멀었다」
  아직 서(西) 토사(土佐)의 산들은 날이 밝지 않았다. 엶고 어두침침한 국
도를 차는 속도 제한의 2배의 시속으로 달려가고 있다. 히가시쓰노(東津野) 
마을의 당별 산기슭에 있는 터널에 접어들었다.
  「!」
  터널을 빠져나왔을 무렵, 생각지도 못한 사건이 일어났다. 도로의 한가운
에서 돌연 사람 그림자를 발견한 것이다. 급 브레이크가 시간에 맞지 못해
서 황급히 핸들을 꺾었기 때문에 차는 심하게 뒷바퀴를 굴리며 도로를 가로
막는 모습으로 멈춰 섰다. 아무리 이른 아침이라서 차가 없다고는 해도 도
로 한가운데를 걷다니. 라고 식은땀을 흘리며 자세히 살펴 보자, 걷고 있었
던 것은 소녀인듯 하다. 소녀는 게다가 옷도 입고 있지 않다. 전라(全裸)의 
모습인 것이다.
  「뭐……욱!」
  돌연 아스팔트에 균열이 일어났다. 그와 동시에 지면이 몇군데 갈라지고 
흙이 마치 죽순처럼 일어섰던 것이다. 점토 애니메이션처럼 흐물흐물 움직
면서 사람의 형상을 이룬다.
  「뭐야, 이것은!」
  히익, 후우, 히이……인체(人體) 흙인형이다. 흙인형은 모두 똑같은 모습
을 하고 있다. 자세히 살펴보면 이것들은 미호다. 미호의 모습을 한 흙인형
이 여덟개나 나타났다.
  「뭐……!」
  타이어가 폭죽 같은 소리를 내며 펑크가 났다. 보이지 않는 힘이 가해지
자 본네트가 크게 휘어진다. 신변의 위험을 느끼고 차에서 뛰어내리자, 다
음의 일격으로 엔진이 불을 뿜었다.
  <아마호메……>
  <아마호메………!>
  「수, 수호자인가……! 저것은!」
  후속 차량이 쫓아와서 동료들이 내려온다. 엽총을 발포했다. 법력도 쏘아
붓는다. 하지만 흙으로 된 미호들은 구멍이 뚫려도 겁내지 않는다. 다가온
다.
  <돌려줘> <돌려줘> <돌려줘!>
  「우아아아!」
  흙인형은 증식해 간다. 여덟개가 열여섯개, 열여섯개가 서른두개……! 
서른두명의 미호들이 승려를 습격한다………!
  비명이 산간에 메아리쳤다.



  재령중들은 흙에 파묻혀 버렸다.
  뒤에 남은 것은 여덟명의 미호뿐이었다. 그녀들 중의 한사람이, 생매장당
한 승려의 손에서 아마호메를 주워들었다.
  「아마호메……」
  명멸하는 아마호메를 보고 안도의 웃음을 띄우는 미호의 등 뒤에서,
  ―――안돼, 미호.
  소리를 질렀다. 여덟개의 미호들은 놀라서 돌아본다. 터널 속에 또 한대, 
멈춰 서 있다. 차에서 내려와 달려오는 남자가 있다.
  야스다 나가히데였다.
  「너희들은 결계 속에서밖에 살아갈 수 없지만, 물건을 찾는 일은 잘하는 
    모양이구나?」
  미호들은 당황했다. 그 후, 오오쓰키(大月)에서 고치(高知)로 돌아와 미
호토를 설득하려고 했던 나가히데다. 하지만, 미호토는 이미 모습을 감춰 
버렸고, 그녀의 행동에 불안을 느낀 나가히데는 혼자 힘으로 아마호메를 회
수하려고 다테 고지로를 쫓아 우와지마로 향했던 것이다. 열명성에 의한 포
격을 멈추게 할 수는 없었지만, 고엔들이 어떻게든 회수한 것을 보고, 미호
의 습격을 경계하여 여기까지 쫓아온 것 같다.
  「이번에는 상당히 서툴게 만든 인형이구나. 이래서야 도저히 인간으로는 
    보이지 않아」
  「나가히데」
  라고 미호들이 동시에 입을 열었다.
  「함께 와 줘. 이번에야말로 짐승을 쓰러뜨리러 갈 거야. 도와줘!」
  「못해, 미호」
  가엾게 여기는 것도 동정하는 것도 아니다, 왠지 너무나 슬픈 듯한 눈빛
으로 나가히데는 대답했다.
  「짐승은 죽일 수 없어. 네가 죽이려고 한 짐승은, 이 섬 그 자체였어」
  미호에게는 의미가 통하지 않는다.
  「알겠어? 잘 들어. 미호. 『아마호메(하늘의 무인)』는 말야, 이 섬의
    ―――짐승의 심장이 되었어. 너는 『아마호메(하늘의 무인)』를 그 별 
    의 파편으로 찔러 죽이지 않으면 인간으로 돌아갈 수 없어. 『아마호메 
    (하늘의 무인)』는 짐승을 베는 힘이 아니라, 짐승의 심장 그 자체였던 
    거야」
  「!」
  「하지만 『아마호메(하늘의 무인)』를 찌르면 이 섬이 죽어. 붉은 눈의  
    짐승도 죽지만, 이 섬 자체가 파괴되어 버린다. 요컨대」
  나가히데는 거기까지 말하고 한참동안 입을 다물었다. 괴로운 선고를 하
지 않으면 안된다. 하지만 누군가가 말하지 않으면 미호들을 막을 수 없다. 
뱃속을 진정시키고 고개를 들었다.
  「요컨대 네가 인간이 되기 위해서는! 시코쿠가 파괴되지 않으면 안돼!   
    야마가미(山神)가 인간으로 돌아가는 대신, 이 섬에 살고있는 생물은 
    모두 죽어버리는 거야! 미호!」
  여덟명의 미호는 경악한 나머지 뻗뻗하게 굳어버렸다. 흙으로 된 눈알을 
휘둥그레 뜨고, 곧바로는 이해할 수 없어서 우두커니 서 있다.
  「그러니까! 너에게 짐승을 살해하게 할 수는 없어. 열명성을 파괴하는   
    것은, 가만히 놔 둘 수 없어. 다른 많은 생물이 죽지 않기 위해서, 시  
    코쿠 결계는 무슨 일이 있어도 파괴해 버려서는 안되는 거야!」
  「……거…짓말이야……」
  흙으로 된 미호들은 믿을 수 없다는 얼굴로 부정했다.
  「……야마가미(山神)가 인간으로 돌아오는 대신, 다른 모두가 죽어 버 
    린다고? 거짓말!」
  미호들은 머리가 뜯겨질 정도로 세차게 흔들었다.
  「그런 거 안믿어! 안믿어! 그런거, 야마가미를 방해하기 위한 헛소리다! 
    멧돼지를 실컷 먹고 있는 온제들의 엉터리 헛소리다!」
  「엉터리 헛소리였으면, 하고 나도 생각해. 하지만 당사자가 가르쳐 주었 
    어. 너희들의 우두머리(長)가 그렇게 말했다! 부정할 수 없어!」
  「야마가미(山神)의 우두머리? 누구를 말하는 거야?」
  「미호, 지난번의 그 편로 순례자는 말야, 너희들의 옛 우두머리였어. 너 
    와 피가 이어진 몇대 전인가의 할아버지라구. 알겠어, 미호? 바다를 건 
    너 귀신을 퇴치하러 온 선조라는 것은, 그 편로 순례자를 말하는 거야. 
    천이백년 전에 홍법대사를 죽인 장본인이야. 그 남자가 홍법대사를 죽  
    인 댓가로, 너희들 일족은 짐승으로 변해버린 거야!」
  미호는 말문이 막혔다. 여덟명 모두 숨을 죽여 버렸다.
  「그러니까, 온제인데도 네 편인거야. 너에게 짐승을 죽이는 법을 가르쳐 
    준 거야. 알겠어. 미호!」
  할아버지……. 라고 미호는 입 안에서 중얼거렸다. 짐승이 아닌「할아버
지」. 어머니가 짐승이었던 것도 자신이 짐승인 것도, 그 「할아버지」의 
탓이라는 건가?
  「하지만 할아버지는 말해주지 않았다. 다른 생물, 모두 죽는다고는 한마 
    디도」
  「말하지 않았겠지. 말을 해 주면 너희들이 인간으로 돌아오는 것을 포기 
    할 것을 알고 있으니까, 할아버지로서는 말할 수 없었지. 자기 탓으로  
    모두 짐승이 되어 버렸으니까 말이다!」
  「그럼……그럼 야마가미는 절대로 인간이 될 수 없다는 거야? 죽을 때까 
    지 짐승 그대로인 거야? 그 전설도……죽은 자들의 섬이 된다고, 산 자 
    를 파괴한다는 것도 거짓말이야?」
  「그래. 미호. 그러니까 관두지 않으면 안돼, 그러니까 전부」
  포기해 줘!
  라고.
  (말할 수 없어)
  라고 나가히데는 생각했다. 아무 죄도 없는데, 인간이면서 짐승으로서 태
어나 버린 가엾은 소녀에게, 그렇게 간단하게 할 수 있는 말이 아니다. 천
이백 년간의 우시오니(牛鬼)들의 숙원을 생각하면, 더더욱.
  「거짓말. 그런 엉터리 헛소리는 믿지 않아. 야마가미를 속일 생각인가!? 
    너는 역시 『케베스』가 아니야. 『케베스』는 그런 거짓말 안해!」
  「거짓말이 아니야, 미호!」
  「이제 나가히데 따윈 안믿어! 너따윈 안믿어!」
  「미호!」
  「이제 케베스 밖에 안믿어! 야마가미는 케베스 밖에 믿지 않아!」
  미호! 라고 외친 순간, 발이 부웅 떴다. 아스팔트에 균열이 일어나, 등 
뒤에서 엄청난 굉음이 둘리며 터널이 붕괴했다. 미호의 손 안에 있는 아마
호메가 눈도 뜨자마자 빛나기 시작하고 있다. 지층이 움직였나 싶을 정도의 
동요에 휩쓸려, 도저히 서 있을 수 없게 된다.
  「미호―!」
  말리려고 했던 나가히데는 그 때 머리 위에서 기분나쁜 붕괴음을 들었다.
  산이 움직인다……!
  경사면이 굉음과 함께 무너지기 시작한다. 달아날 시간도 없이 단숨에 흐
르기 시작한 토사가 국도를 메우고, 나가히데의 모습은 토사에 파묻혀 보이
지 않게 되었다.
  미호들도 사라져 버렸다. 아마호메를 지닌 채 산쪽으로 모습을 감춰 버렸
다.


                                 *


  (빌어먹을……! 아직 따라잡지 못했나!)
  죽을만큼 달리고 싶었지만, 통근 시간대라 교통량이 늘어서 생각하는 것
만큼 거리를 좁힐 수가 없다. 나오에는 초조함을 더해 가고 있다. 다카야는 
무사한 건가. 확실하게 살아 있는 건가.
  다카야를 태운 차가 어디로 향하고 있는 건지 알지 못하는 것이 불안하게 
느껴진다. 와가야마(和歌山)를 목적지로 한다면 방향이 잘못 되었다. 범인
은 고야산이 아닌 건가.
  「다치바나 상, 들립니까, 다치바나 상」
  돌연 휴대폰이 연결되었다. 나카가와의 목소리였다. 트레이서를 실은 차
량으로 나오에의 뒤를 추적해 오고 있다.
  「지금 나카야마(中山)를 지난 부근이다. 오기 대장의 현재 위치는?」
  「어디로 향하고 있는지는 전혀 예상할 수 없습니다. 이요(伊豫)시에서   
    나와 마쓰마에(松前) 시가지 방면으로 향하고 있습니다」
  이요(伊豫)시, 라고 들은 나오에는 돌연 생각해냈다. 마쓰마에(松前)의 
앞쪽이다. 마쓰마에 자동차 도로의 기점에 고속 인터체인지가 있다.
  「이요(伊豫)시의 어디쯤인가. 고속으로는 들어갔나?」
  「아니요. 여전히 56호를 북상하고 있습니다」
  「나카가와! 알았다, 공항이다! 범인은 공항으로 들어갈 생각이다!」
  「뭐라구요. 공항!? 마쓰야마(松山) 공항 말입니까!」
  「범인은 거기서 와가야마(和歌山)로 날아갈 생각이다. 틀림없어」
  「기다려 주세요! 어째서 와가야마입니까. 당신은 범인에 짚이는 구석이  
    있는 겁니까!」
  「범인은 고야산의 승병이다. 그들은 열명성의 해방에 가담한 진성결연자 
    를 찾아내서, 고야산에 유폐시킬 작정인 거야!」
  「결연자!? 뭡니까. 오기 상이 그 결연자라는?」
  「모르겠나! 우리들 야차중(夜叉衆)은 비사문천과 결연하여 《조복력》을 
    얻고 있는 거다! 결연자가 열명성을 해방하는 열쇠인 거야!」
  무선에서 날아들어온 나오에의 말에, 나카가와는 아연실색했다. 나오에는 
지금 확실하게 스스로 자신의 정체를 입에 담았다.
  「자세한 것을 얘기하고 있을 시간은 없다. 공항을 떠나기 전에 어떻게든 
    추적한다!」
  「아, 알겠습니다. 기요마사 도노에게 헬기 사용을 요청하겠습니다!」
  「공항 경찰에도 연락해. 뭐라도 좋아. 적당히 용의를 씌워서, 해당 비행 
    기의 발을 묶어두는 거야. 아마 소형기인지 뭔지를 챠터하고 있을거야. 
    서둘러!」
  이요시에서 근도의 이요 마쓰야마 항공선에 들어가지 않았다면, 그 앞에 
있는 마쓰야마 시가지는 이 시간 정체되고 있을 가능성이 높다. 잘만 하면 
체포할 수 있다. 그렇게 생각한 끝에, 나오에의 무모한 운전은 스턴트맨 급
으로 변했다. 반대 차선으로 뛰어들어가, 대향차는 염(念)으로 박살낼 기세
로 맹렬하게 달리기 시작한다.
  (시간에 맞아 주길……!)
  나오에의 분석은 틀리지 않았다. 고엔은 공항을 향해 가고 있었다. 다카
야는 사륜구동의 조수석에 묶여 있다. 부르르, 하고 그 손가락 끝이 조금 
떨린다.
  다카야가 눈을 떴다.
  가까운 거리에서 이마를 저격당했는데도, 죽지는 않았다. 눈은 뜨고 있었
지만 몸을 움직일 수 없다. 평소와는 다른 상황에 초조해져서, 차 안을 둘
러본다.
  「정신이 든 것 같군」
  이쪽을 보지도 않고 대답한 것은, 핸들을 쥐고 있는 고엔이었다. 스킨 헤
드는 승려라는 증거이므로, 다카야는 금방 이 남자가 어디로 가려고 하고 
지 알아챘다.
  「몸을 움직이지 못할 거다. 내 사역 귀신이 체내에 있을 거다. 자유롭게 
    움직이지 못하도록 되어 있다」
  고엔의 말대로, 몸속에 뭔가 뜨거운 것이 스멀스멀 돌아다니고 있는 게 
몹시 기분 나쁘다. 이마가 욱씬욱씬 아팠다. 권총의 탄환을 맞았을 텐데도  
이마가 아플 뿐이지 상처는 없다.
  「그 총은 나의 수제(手製) 주구(呪具)다. 각각 하나씩 귀신을 담고 있는 
    백귀탄을, 사람의 체네에 쏘아 넣는다」
  (이 남자, 마리지천(摩利支天) 술사다)
  몸속에서 이 귀신을 빼지않는 한, 자유롭게 움직일 수 없다는 것이다.
  「몇시간 후에는 고야산에 도착한다. 너에겐 여러가지 들어두지 않으면 
    안되는 일이 있다. 이것도 모두 시코쿠를 파멸시키지 않기 위해서다.   
    협력해 줄테지?」
  다카야는 필사적으로 주박을 풀려고 했지만 말을 꺼내는 것도 할 수 없었
다. 바깥은 와 본 적이 없는 시가지다. 번화한 교외형의 대형 점포가 늘어
서 있고, 3차선 가득히 차들이 다니고 있다.
  (고치(高知)가 아니야. 어디지?)
  「이제 곧 도착이다」
  왼쪽으로 꺾이는 교차점의 도로 표지에 마쓰야마 공항이라고 하는 문자가 
보인다. 공항? 설마.
  (시코쿠를 떠난다……!?)
  고엔의 사륜구동은 공항 주차장으로 미끄러져 들어간다. 여객 터미널로는 
가지 않는다. 뒷출구에서 기다리고 있었던 사람들이 준비하고 있던 스트레
쳐에 다카야를 옮겨 태우고, 헬맷으로 빈틈없이 고정했다.
  「너는 여기에서 환자로서 비행기로 날아간다. 한동안 가만히 있어줘」
  라고 귓가에 속삭이고 고엔은 동료에게 말을 걸었다. 동료 젊은이는 등이 
넓은 모습으로, 척 보기에도 승려는 아니다. 목 언저리에 빛나는 사장(社章 
: 회사 마크)은 어떤 외국 자본 계열 상사의 것이었다.
  「미안하군, 스즈키(鈴木). 회사 쪽에는 어떻게든 입을 맞춰 주게」
  「괜챦습니다. 구루미야(來宮) 상. 그보다도 빨리 데려 오십시오」
  고엔은 퇴사한 회사의 후배를 이용해 회사 이름으로 챠터기를 준비시킨 
것 같다. 다카야는 환자로 되어 있다.
  안돼. 이대로는 정말로 비행기에 태워지게 돼 버린다. 다카야는 필사적으
로 저항하려고 했다. 하지만 끔찍하게도 손가락끝 하나 자신의 뜻대로 움직
이지 못하는 것이다. ……안돼!
  (나오에……나오에!)
  마음의 소리는 나오에에게 닿았다. 아니 정확하게는 닿지 않았다. 사념파
도 생각한 대로는 되지 않는다. 하지만 나오에의 제 육감은 포착해낸 것이
다. 고엔들보다 약 몇십분 늦어서 나오에는 마쓰야마 공항에 도착했다. 여
객기의 이륙 소리가 울렸다. 나오에는 도착편에서 나오는 승객들의 파도를 
헤치며, 터미날 계단을 올라갔다.
  (어디냐! ……어디에 있나!)
  「다치바나 상!」
  늦게 도착한 나카가와가 계단을 헤치며 올라 왔다.
  「오기 상이 타고 있는 것 같은 RVR을 발견했습니다! 시간에 맞지 않습니 
    다! 자동차로 안에 들어가 보죠!」
  공항 안은 넓다. 도저히 발로 달려서는 시간에 맞지 않는다. 곧바로 밖으
로 나온 나오에는 나카가와의 차에 올라타고, 공항 관계자 외 출입금지인 
게이트를 무시하고 공항 부지 안으로 뛰어 들어갔다.
  「저거 아닙니까! 다치바나 상!」
  여객기의 스포트에서 벗어나 가장 안쪽에 있는 격납고 안에, 하얀 소형 
제트기가 있다. 이미 활주로를 향해서 움직이기 시작하고 있다. 공항 경찰
에게 발을 묶어 두게 할 생각이었지만, 제대로 타개하지 못한 것 같다. 이
대로는 이륙해 버릴 것이다.
  「관제탑의 무선에 끼어 들어가서 멈추게 하겠습니다!」
  「이대로 돌격한다! 몸통 박치기라도 해서 멈추게 한다!」
  「무모합니다. 다치바나 상!」
  나오에는 수단을 가리지 않는다. 급히 핸들을 꺾고 활주로를 향해 액셀
을 힘껏 밟았다.
  소형 제트기는 이미 이륙 태세에 들어가 있다. 여기에서는 거리가 너무 
멀다. 접근을 개시했다. 쫓아갈 수 없다.
  「! ……다치바나 상! 저것은!」
  헬기의 로터 소리가 바로 정면에서 들려왔다. 앗! 하고 두사람은 소리를 
질렀다. 기요마사의 자위대 헬기다. 게다가 소형 제트기의 이륙 진로에 끼
어 들어가, 바로 정면에서 돌격해 온다. 몸을 던져 이륙을 막을 생각인가, 
무모한!
  「위험해!」
  소형 제트기는 이륙을 멈추지 않았다. 멈출 수 없는 속도였다. 소형 제트
기가 이륙한다. 헬기의 로터 소리를 잠재우듯 굉음을 내며 소형 제트기는 
날아올라 갔다.
  (시간에 맞지 못했다……!)
  교대로 헬기에서 무선이 들어왔다. 헬기에 타고 있는 것은 무토 우시오와 
가토 기요마사다. 기요마사는 정전 협의를 팽개치고 달려온 듯 하다.
  「왜 왔나! 넌 이런 곳에 있어서는……!」
  「좋을 리가 없지. 하지만 상대가 고야산이라면 환생자가 아니고서는 상  
    대할 수 없어. 그보다도, 제트기가 상대라면 헬기로는 따라잡을 수 없  
    어! 나오에, 먼저 가라!」
  말이 채 끝나지도 않았는데 나오에는 급히 핸들을 꺾어 여객 터미널 쪽으
로 후퇴한다. 공항 경찰의 차량이 쫓아 온다. 기요마사는 헬기를 선회시켜, 
그들의 차량을 방해하기 시작했다.
  「구니토라! 활주로에 구멍이 뚫리지 않을 정도로만 방해해!」
   「물로 펑크를 내 주지!」
  우시오가 아스팔트에 물을 뿌려 경찰 차량의 발을 미끄러지게 했다. 물의 
면도칼을 먹여 타어어를 차례로 펑크나게 해 버렸다. 훌륭한 팀웍으로 경찰
의 발을 묶어두고 있는 사이에, 나오에와 나카가와는 여객 터미널로 뛰어들
어 왔다. 끝내주는 타이밍으로 관서 공항행 여객편이 있다. 그러나 시간이 
없다.
  「곧 이륙입니다!」
  「넌 오지마! 어차피 고야산에서는 빙의령은 싸울 수 없어!」
  나오에는 전력 질주하며 출구 로비로 달려갔다. 물론 노 티켓이다. 그대
로 소지품 검사를 강제로 빠져 나가, 탑승구에 서두르고 있는 최후의 승객 
으로 보이는 중년 남성의 모습을 발견하고, 나오에는 일직선으로 달렸다. 
지금 막 탑승 게이트로 들어가려고 하고 있었던 승객의 손에서 티켓을 빼앗
아, 깨끗할 정도의 몸놀림으로 나오에는 게이트를 빠져나가 버렸다. 갑자기 
승객은 비명 소리를 질렀다.
  「뒷일은 맡기겠다, 나카가와」
  간일발의 차이로 나오에는 출발편에 올라타는 것에 성공했다. 아우성치는 
승객은 나카가와가 붙잡아 두었다.
  (아무쪼록 무사히 오기 상을!)
  관서 공항으로 향하는 비행기 편은 스포트를 떠나 활주로로 향한다. 기요
마사와 우시오를 태운 헬기는 한발 먼저 와가야마(和歌山)로 향했다. 제대
로 좌석 확인도 하지 않고 시트에 주저앉은 나오에는 기도하는 것처럼 손을 
모으고, 질끈 이를 악물고 있었다.
  (반드시 데리고 돌아온다!)
  기원하는 나카가와를 남기고, 환생자들은 마쓰야마 공항을 날아올랐다.


                               *


  다카야를 태운 소형 제트기는 마쓰야마(松山)의 거리를 바로 눈 아래로 
바라보면서 고도를 높여간다.
  시트에 누워 있는 다카야는 역시 아직도 움직일 수 없다. 자신의 몸이 아
닌 것 같다. 귀신이 태아와 같이 돌아다니는 이상한 감각만이 생생하고, 소
리를 지르고 싶어도 마음대로 지를 수가 없다.
  「제대로 이별을 고해두는 것이 좋을 거다. 오기 다카야」
  고엔은 창에 얼굴을 대고, 구름에 잠겨가는 마쓰야마 시가지를 바라보면
서 다카야에게 말했다.
  「이것이 사령(死靈)들과의 이별이 될 거다. 네가 고야산에 도착할 무렵  
    에는, 그들은 이제 지상에서 소멸해 있을 테니까」
  뭐라고, 라고 눈을 부릅떴다. 다카야는 필사적으로 입을 움직여,
  「무……슨…… 의미……」
  「사령들은 곧 퇴치된다」
  「……!」
  「고야산이 영도(靈道) 개방을 허가했다. 대결계의 힘을 사용해서 시코쿠 
    안에 있는 사령(死靈)을 배제한다. 준비가 다 끝난 다음, 시코쿠 안에  
    머무르고 있는 영기(靈氣)를 일제히 태우는 것이다. 이것에 의해 시코  
    쿠에 있는 사령은 하나도 남김없이 사라질테지」
  누워있는 모습 그대로 다카야는 눈을 휘둥그레 떴다. 말도 안되는!
  (사령들을……전부 없앨 생각인가!)
  안돼. 레이지로들이 위험하다. 적경중이……!
  이대로는 모두, 사라져 버린다!
  하지만 다카야는 몸도 움직일 수가 없다. 어떻게 해서든 알리지 않으면. 
빨리 모두에게 알리지 않으면!
  「………. 쓸데없는 말을 해 버린 것 같군. 넌 고야산에 도착할 때까지   
    잠들어 있어라. 마음 가라앉히고 」
  라고 속삭이고 다카야의 입을 젖은 거즈로 덮는다. 클로로폼이다. 저도 
모르게 들이마셔 버린 다카야는 그대로 의식을 잃어 버렸다.
  소형 제트기는 시코쿠를 떠난다.
  기이 수도(紀伊水道)를 넘어간다.



  지금 여기서 잠들면 안돼…….
  잠들면, 모두 잃어 버려. 레이지로를, 나카가와를, 효도를……적경중의 
모두를.
  모든 것이 환상이 되어 버려.
  모든 것이…….



------------------------------------------------------------------




[번역] 28권 원수의문 파양편 제 44장 (상)   



                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                       제 44장   최후의 『조복』



       "태어나고 태어나고 태어나고 태어나서
        삶의 시작에 어둠으로,
        죽고 죽고 죽고 죽어서
        죽음의 종말에 저승(冥)으로"

  구카이(空海)의 그 말을 처음 들었을 때, 물론 쿠가이는 다른 의미로 한 
말이었겠지만, 마치 자신들 환생자에 대해 말하고 있는 것 같다고 생각했
다.
  암흑에서 태어나 암흑으로 돌아간다―――
  몇번이나 반복해도 반복해도, 어둠으로 돌아간다……죽은 자를 맞이하는 
것은, 언제나, 빛에 감싸여 있는 천국의 문이 아니라 바닥 없는 저승의 어
둠(冥闇)이었다…….
  사후에 갈 수 있는 빛에 가득한 극락정토 같은 것, 틀림없이 쿠가이는 믿
지 않았을 것이다. 빛이 존재하는 것은 이 세상 뿐이라는 것을 그는 아마 
알고 있었을 것이다. 사람의 사후에 극락정토 따위는 없다. 깊은 어둠 속으
로 돌아갈 뿐이다…….
  그렇기 때문에――― 그렇기 때문에 더더욱, 살아있는 이승을 밀엄정토로 
만들지 않으면 안되었다. 침묵의 어둠 속으로 돌아갈 수 밖에 없는 존재니
까 더더욱 이승에서 장엄한 빛을 계속 원하게 된다.

      "허공이 다하고
       중생이 다하고
       열반이 다하지 않으면
       나의 소원도 이뤄지지 않으리"

  나는―――이 몸은 언젠가 썩을 것이다. 혼도 썩어 없어질 날이 올 지도 
모른다. 하지만 소망하는 마음만은 죽지 않는다. 언젠가 시간의 끝에서 대
지도 하늘도 붕괴하고, 사람들은 숨이 끊어져 모두 열반에 들어가고, 부처
의 의지마저도 모두 멸망하고, 부처들까지도 죽음으로, 모든 것이 사라져 
버릴 아득히 머나먼 시간의 벼랑까지. 이 세상의 최후의 최후의 것이 구제
받는 그 순간이 되어야 비로소, 나의 소망도 숨이 끊어지겠지. 그 어떤 작
은 것도 두고 가는 일 없이, 나의 소망은 계속 바랄 수 있게 되겠지.
  이승의 최후에 남는 그것은, 이미 생물이 아닐 지도 모른다. 물체조차도 
존재하지 않을지도 모른다. 하지만 최후에 남은 그 「무언가」가 편안한 미
소를 띄우고 하늘에 흡수되어 가는 것을 보게 될, 그 때까지.
  나의 소망은 죽지 않는다. ……틀림없이 이 세상 최후의 입자가 된다.

  한 승려의 뜨겁고도 깊은 소망이, 이 암흑 속에서 차오르고 또 차오르고 
있다. 아아…….
  들려온다.
  천이백년간 끊이지 않는 기원이.
  사라지는 일이 없는, 이 소망이.


                                  *


  관서 공항에서 붙잡을 수는 없었다. 나오에가 탄 비행기는 상공에서 소형 
제트기를 따라잡고 선회했어야 하지만, 공항의 너무 넓은 게 도리어 해가 
되서 간발의 차이로 놓치고 다시 자동차 추격전을 벌이는 게 부득이해졌다. 
와가야마(和歌山)까지 와 버렸으니 이제부터는 상대편의 영역이다. 한편이 
될 패거리도 늘어나 버려서 고카와(粉河)를 지난 부근의 국도 상에서 마침
내 놓쳐 버리고 말았다.
  (빌어먹을……)
  교차점에서 핸들을 꺾다가 차를 대파당해 버려 추적할 수단을 잃고 이를 
갈고 있던 나오에에게, 무토 우시오로부터 휴대 전화를 통한 영파 연락이 
들어왔다. 헬기 쪽은 간신히 와가야마 상공에 도착했다고 한다.
  「이쪽은 놓쳤다. 고야산 안으로 들어가면 이제 밖에서 추적할 수는 없   
    다. 일단 중지한다. 합류하자. 고야산 근처에서 착륙할 수 있을 것 같  
    은 장소를 발견하면 연락해 줘. 나도 그쪽으로 향하겠다」
  고야산 부근은 깊은 산중이다. 변변한 헬리포트 따위가 있을 리 없지만, 
어떻게든 고야산 근처에서 충분한 넓이를 확보할 수 있는 컨트리 클럽을 발
견했다. 착륙한 기요마사와 우시오는, 그후 나오에와 합류했다.
  「돌아갈 연료가 떨어졌다」
  기요마사가, 나오에의 얼굴을 보자마자 보고했다.
  「기껏 가 봐야 아와지시마(淡路島)다. 기이 수도(紀伊水道)도 넘을 수   
    있을지 없을지 모른다. 귀향은 완전히 불가능해졌다.」
  「어쩔 수 없지. 오기를 구하면 그 뒤는 헤엄쳐서라도 돌아가지, 뭐. 그  
    보다도 어째서 여기는 산 위인 주제에 이렇게 공기가 진한 거지?」
  우시오는 숨이 막힌다고 말하며 헐떡거리고 있다. 겨울의 페어 웨이를 서
늘하게 올라가는 바람이 불어와, 목 부근이 서늘해졌다. 클럽 하우스의 현
관 앞에서 나오에는 전방에 있는 변천악(弁天岳) 방향을 노려보았다.
  「여기는 단순한 영장(靈場)이 아니야. 최고의 지형과, 치밀한 영위점에  
    의해 만들어진 일본 최고의 영장(靈場)이다」
  「저 앞이 쿠가이(空海)의 칠리(七里) 결계인가?」
  기요마사도 안개가 걸려 있는 산들을 약간 굳은 표정으로 바라본다. 변천
악에서 마니산에 걸쳐 펼쳐진 결계를 말하는 것이다. 다른 이름으로 '연화
결계'라고도 불리우며, 불가침의 정역(淨域)을 보다 견고하게 만들고 있다. 
  「고야산」은 산의 이름이 아니다. 기노가와(紀ノ川)의 남부, 표고 900m
정도의 산들에 둘러싸인 동서 5km, 남북 2km 정도의 작은 분지에 생겨난, 
하나의 산상(山上) 사원 도시의 이름이다. 단상가람을 중심으로 안쪽을 팔
엽 연화 모양으로 만들어, 고야산 그 자체가 하나의 만다화를 형성하고 있
다고 한다.
  「당신, 몇번인가 온 적이 있겠지?」
  「물론. 독특한 장소다. 이렇게까지 강한 밀교력으로 가득차 있는 땅은 
    달리 없지」
  나오에도 긴장을 감추지 않는다. 몇번이나 방문했는지 일일히 기억하고 
있지는 않지만, 여기에 올 때마다 피가 독특하게 끓어 오르며 체내를 순환
한다. 몸 안의 비사문천이 끓어올라 말로는 표현할 수 없는 고양감에 감싸
이고 몸 안에 감춰져 있었던 감각이 단숨에 눈뜨는 것 같다. 그정도로 감응
하기 쉬운 것은 역시 자신이 비사문천과의 결연자이기 때문일 것이다.
  사백년간 사귀어 왔던 고야승들 중에는 대승정의 지위까지 오른 자도 있
다. 하지만 승려로서의 단계를 거치지 않고 결연을 맺었던 야차중은, 역시 
이단인 것일까. 때로는 고야가 자신들을 관리하에 묶어두려 했기 때문에, 
나오에들은 이 산을, 어느쪽인가 하면, 경원시해 왔던 것이다. (본래 신불
(神佛)과의 결연은 진언 밀교승이라는 것을 전제로 하지는 않는다. 현재 쿠
가이(空海) 이전에도 이 나라에는 몇사람인가 있었다. 엔노 오즈누(役小角)
등도 그 한사람이다)
  「그럼, 어느 정도는 승산은 있군?」
  「어디에 있을지도 대강은 짐작이 간다. 하지만 완전히 유폐당했다면 손  
    댈 수 없다. 서두르자」
  세사람은 나오에가 다시 빼앗아 온 왜건에 올라탔다. (* 역주 : 도둑질에 
이력이 난 나오에 T_T;;) 우시오도 기요마사도 환생자이기 때문에 결계에 
튕겨 나갈 걱정은 없다. 상대편이 추적자를 빙의령이라고 생각해 준다면 오
히려 잘된 일이다. 차는 통칭 '고야산 도로'를 산 위를 향해서 달리고 있었
다.
  다 올라가자, 주홍색으로 칠한 커다란 산문(山門)이 마주하고 있다. 그 
바로 앞쪽에서 나오에는 일단 차를 멈추었다.
  「저것이 고야산의 대문(大門)이다. 장비를 확인해 둬. 여기서부터는 적  
    의 성과 마찬가지다 」
  「고야산의……총문인가」
  「결계의 서쪽 끝에 해당한다. 문이 서쪽으로 열려 있는 것은 서방정토를 
    바라보기 위해서라든가, 홍법대사의 고향 시코쿠를 향하고 있는 거라고 
    도 말해지고 있다 」
  (뭐라고)
  라고 눈을 부릅뜬 것은 기요마사다. 운전석의 나오에는 숨쉬기 괴로운 듯
어깨로 호흡하면서, 주홍색으로 칠한 산문(山門)을 바라보며,
  「저 산문에는 어처구니 없이 거대한 에네르기가 통과하고 있는 것처럼   
    느껴진다. 솔직하게 말해서, 여기에는 그다지 머무르고 싶지 않아. 짓  
    눌려서 뭉개질 것만 같다. 그러니까 빨리 장비를 확인……」
  「……그랬나. 저거다. 나오에. 저것이 대결계의 영력을 받아들이는 입구 
    다」
  「뭐라고?」
  「모르겠나? 저 대문은 취수구다. 서쪽으로 열려 있는 건 저기서부터 시  
    코쿠의 에네르기를 얻기 위해서인 게 틀림없어. 88개소 결계의 힘을 고 
    야산은 이 문에서 받아 들이는 것이다」
  나오에는 눈을 크게 떴다. 우시오도 얼굴을 일그러뜨리고 몸을 앞으로 내
밀었다.
  「지금 그것은, 무슨……의미지?」
  「……! 듣지 못하고 있었던 건가?」
  기요마사의 동정이 섞인 말투를 듣고, 나오에는 점점 더 심각한 안색으로 
변해갔다.
  「지금 그 얘기, 확실하게 들려줘. 시코쿠 결계의 힘을 고야산이, 라는   
    건 무슨 의미냐」
  「……그런가. 몰랐다면 잘 들어둬. 다치바나. 시코쿠 88개소 결계는 고 
    야산을 위한 장대한 영력 저장 주입 시스템이었던 거다. 쿠가이(空海)  
    는 시코쿠 전체에 주법(呪法)을 펴고, 섬 전체를 하나의 거대한 생물로 
    완성시켜서, 시코쿠의 입에서 토해낸 막대한 에네르기를 고야산으로 흘 
    려넣고, 여기서부터 다시 수도로 보내게 한 것이다. 88개의 참배소도  
    순례길도, 전부 시코쿠라고 하는 몸에 기를 흐르게 하기 위해 장치된   
    것. 열명성은 그 대주법의 초석이었던 거다」
  나오에는 목소리도 나오지 않았다.
  얼어붙어 있다.
  「시코쿠 주법은 후칠일어수법(後七日御修法)과 연동하는 진호국가(鎭護  
    國家)의 대법인 거다. 저 대문이 서쪽을 향하고 있는 것은, 시코쿠 영  
    력을 받아들이는 입구로 삼기 위해서인 게 틀림없어」
  나오에는 할말을 잃고 있었다. 그 곁에서, 우시오도 아연해서 입을 벌린 
채,
  ―――거…거짓말이겠지……
  라고 중얼거리는 것이 고작이었다.
  「시코쿠―고야산―교토를 잇는 영력의 공조 시스템이다. 고야산에서 보  
    내진 영력은, 교토의 동사(東寺)가 받아들인다. 궁중에서 새해가 시작  
    되면 반드시 행해지는 후칠일어수법(後七日御修法)은 나라의 심장부가  
    막대한 시코쿠 영력을 받아들이기 위한 주법(呪法)이었던 거다」
  「그렇다는 것은……홍법대사가 열명성을 사용해서 행했다고 하는 국가   
    규모의 주법이라고  하는 것은……」
  「아마도. 이 시스템을 성취시키기 위한 것이겠지」
  ―――열명성은 시코쿠 결계의 심장이었던 거다.
  (그럼 그 때의 당신의 말은……)
  나오에는 새파래져 있었다.
  하지만 쿠가이(空海)가 설치한 주법의, 이 거대한 규모에 경악했던 것은 
아니었다.
  「고야산의 단상가람(壇上伽藍)에 있는 근본대탑(根本大塔)은 필시 거대  
    한 영파탑일 거다. 교토의 영파탑은 동사(東寺)의 그 거대한 오중탑(五 
    重塔). 받아들이는 입구는 아마도, 나성문(羅城門)」
  「너는 어디에서 그것을 알았나?」
  「………. 카다 레이지로에게서 접촉 독심으로 읽어냈다. 적경중도 간부  
    밖에는 알지 못한다」
  「가게토라님은……」
  이라고 나지막한 목소리로 나오에가 신음했다.
  「그 일을 알고 계신 건가?」
  기요마사는 기묘한 얼굴이 되서 입을 다물었다.
  「<이(裏) 시코쿠>라고 하는 것은 그것과 무슨 관계가 있는 건가!」
  기요마사는 굳었다. 이 정도로 중요한 일을 가게토라가 나오에에게는 완
고하게 밝히지 않았던 이유를, 지금에서야 겨우, 알았던 것이다.
  「<리(裏) 시코쿠>라는 건 무엇인가! 그는 아무것도 말하려고 하지 않아. 
    시코쿠 결계에 관한 것이겠지? 그렇겠지, 기요마사!」
  「……. 역시. 당신이 나오에 노부쓰나였군」
  불시에 말참견이 들어오자 나오에는 돌아보았다. 우시오가 분노의 표정으
로 노려보고 있다.
  「그랬군. 오기가 신음하면서 부르고 있었던 『나오에』라는 건, 당신을  
    말하는 것이었군. 오기를 몰아세웠던 것은 당신이었군!」
  「그만둬! 구니토라!」
  지금은 그럴 때가 아니라고 기요마사는 제지했다.
  「서로들 말하고 싶은 것은 나중에 해. 모든 것은 가게토라를 구해낸 다  
    음의 일이다. 서둘러!」
  나오에는 초조해진 듯, 난폭하게 시프트 레버를 당기고 액셀을 밟았다. 
고야산의 결계 안으로 들어간다.
  삼나무 숲 건너편에 단상가람의 근본대탑에 달린 상륜(相輪 : 탑의 맨꼭
대기에 있는 장식물)이 보인다.

 
                                 *


  어둠 속에서 들려온다. 많은 사람들이 외치는 진언(탄트라)이 끊임없이 
울리고 있다.
  멈추지 않는 파도 같이.
  어둠 속에 등불이 몇개인가 떠올라 있는 것이 보인다.
  피부에 익숙한 진한 영기(靈氣). 청정하면서도 농후하게, 준엄하면서도 
깊이 있게, 부드럽게 숙성된 성수(聖水)가 세포의 마디 마디까지 스며드는 
듯한…….
  호흡은 할 수 없지만 괴롭진 않다. 아아, 어머니의 태내로 돌아간 듯한―
――.
  이 감각. 태어나기 전의 상쾌한 기분.
  양수와 같이, 여기에는 진언이 가득차 있다.
  그 상쾌한 파도 건너편에서, 사람의 말소리가 들려온다.
  ―――어찌된 존재인가……. 이것은.
  ―――비사문천이다. 이 영문(靈紋)은 비사문천임에 틀림없다.
  ―――엄청나군. 어떻게 된 영력인가. 이것이 비사문천의 영문인가…….
  일동 모두 경악하고 있는 것 같다. 산 채로 해부당하고 있는 동물처럼 가
로 눕혀져서, 다카야는 머나먼 의식 속에서 소리를 듣고 있다.
  등불을 등에 지고 있는 승려……. 정면에 선 그 승려는 걸친 옷의 모습으
로 봐도, 말하는 어조의 엄숙함이나 노련한 몸놀림이나 무게있는 존재감에
비추어 봐도, 대단히 높은 지위에 있는 승려인 것 같다.
  어둠 속에서 홍법대사의 영정과 등불을 등에 지고 있는 고승의 실루엣은 
엄숙함 그 자체라서, 쿠가이로부터 면면히 이어져 내려온 진언밀교의 중심
지 「고야산」의 권위를 눈 앞에 두고 있는 것 같다.
  승려들은 만다라 위에 누워있는 젊은이를 바라보고 있다.
  고대 인도의 신화에서는 악령의 왕이었다고 하는 비사문천. 우주의 창조
주의 자손으로 불사의 생명을 부여받아 세상에 군림했다고 하지만, 동생인 
마왕 라바나에게 쫓겨나서 그 후로는 불법(佛法)에 귀의했다고 한다. 불교
의 수호신 중에서도 최강이라고 일컬어지는, 싸움의 신(鬪神)이라고 불리워
지며 이 힘에 의지하면 주살(呪殺)도 가능하다고 하는 비사문천을, 이 몸에 
받아들인 생신(生身)의 인간.
  고승은 무겁게 입을 열고, 단 한마디, 감개를 술했다.
  ―――…엄청난 일이다.
  그리고 곁에 있는 승려에게 뭔가 짧게 지시를 남기더니, 모두를 거느리고 
조용히 사당에서 나가 버렸다. 아무도 남지 않게 되었다. 그러자 또 진언이 
파도가 밀려오는 듯이 들려온다.
  꿈……을 꾸고 있는 건가?
  엷은 입술로 등잔의 불빛을 느끼면서, 다카야는 진언의 파도에 몸을 맡겼
다.
  문득 옆에서 인기척을 느끼고 엷게 눈꺼풀을 열었다.
  문이 열린 기색도 없었다. 아직………누군가 남아 있는 건가?
  옆에 누군가가 있다. 물끄러미 서서 이쪽을 바라보고 있다.
  노송나무 껍질 빛깔의 법의를 입은 성인(聖人)……….
  다카야는 멀어지는 의식 속에서 묘하다고 생각했다. 이런 색의 법의를 몸
에 두른 인간은, 고야산에는 단 한사람 밖에 없을 텐데.
  (말도 안되는………)
  의식은 또다시 암흑 속으로 빨려 들어갔다. 뜨거운 늪에 빠져 버리는 것
처럼, 다카야는 천천히 의식을 놓아 버렸다.


                                 *


  고야산의 모습이 이상하다…….
  말을 꺼낸 것은 나오에다. 단상가람의 중문(中門) 터까지 와서 이변을 확
신한 나오에는, 가슴이 두근거리는 것을 깨닫고 일단 거기서 차를 세웠다. 
밖으로 나갔다. 
  단상가람은 고야산의 중심이다. 근본대탑을 위시한 금당, 어영당 등의 여
러 사당이 있다. 조금 흐려진 하늘을 올려다 보는 나오에에게, 뒤에서 쫓아
온 우시오가 말을 걸었다.
  「이상하다는 건 뭐야. 오기를 붙잡았으니까 추적자를 경계하고 있는 거  
    아냐?」
  「그런 의미가 아니다. <기>의 흐름이, 멈추고 있어」
  평상시라면 대문에서 가람에 걸쳐 빨려들어 갈 것 같은 강한 <기>가 느껴
진다. 그것이 전혀 없다. 무풍(無風)인 것이다.
  「……평소때는 이렇지 않아. 이런 것은 처음이다」
  「무슨 일이야. 죽어 버렸다는 말야?」
  기분 나쁜 예감이 들어 나오에는 대문 쪽으로 달리기 시작했다.
  「어! 어이, 기다리라니까!」
  나오에는 다시 대문 쪽으로 돌아갔다. 거대한 주홍빛 산문 앞에 서서, 나
오에는 숨을 헐떡이면서 건너편에 펼쳐져 있는 서쪽산들을 바라보았다.
  (아무것도 없어……)
  바람이 없다. 완전히 <기>의 흐름이 멈춰 있다. 언제나 느꼈었다. 그 소
름 끼칠 정도로 강력한 <기>의 흐름이 기요마사의 말대로 시코쿠 영력을 받
아들이는 것이라면, 이것은 어떻게 된 일인가. 숨을 헐떡이며 우시오가 쫓
아왔다.
  「기의 흐름이라니, 거의 없쟎아.」
  「<문>이 닫혀있다」
  뭐? 라고 우시오가 묘한 얼굴을 하고 나오에를 살펴보았다.
  「무슨 말을 하는거야. 이 문(門)에는 문짝(扉) 따윈 어디에도」
  「그런 의미가 아니야. 영적인 <문>을 말하는 거다. 보통때라면 여기는   
    서 있을 수도 없을 정도로 문 건너편에서 정면으로 <기>가 불어오는 장 
    소다. 근 사백년간 몇번이나 방문했지만 이런 일은 처음이다」
  「정말이야?」
  (뭔가가 일어나고 있다………?)
  다카야가 붙잡힌 것과 관계가 있는 걸까. 그게 아니면 뭔가 다른 이변이 
일어나고 있는 걸까. 가슴의 두근거림은 더더욱 강해졌다.
  「서두르자. 뭔가 돌이킬 수 없는 일이 일어나고 있다는 기분이 들어」
  나오에들은 곧바로 기요마사가 기다리고 있는 차로 돌아왔다. 기요마사는 
열성적인 일련종(日蓮宗) 교도였지만, 고야산의 공기가 이상하다는 것쯤은 
알고 있겠지.
  「나로서는 알 수 없지만 아까 전부터 묘한 파동이 느껴진다. 이것도 
   『보통 때』와는 다른건가?」
  「뭔가 거대한 수법(修法)을 펴고 있는 걸지도 몰라. 틀림없이 관계가 있 
    을 거다」
  「뭐야, 고야산이라는 거, 언제나 이렇게 사람이 없는 거야?」
  사람 통행도 거의 없다. 고야산은 하나의 마을이다. 학교도 있고 직장도 
있고 가게도 병원도 있다. 관광지이기도 하니까 대낮에 사람 통행이 전혀 
없다는 것은 있을 수 없는 일이다.
  (경계당하고 있다)
  관광객을 가장하고 숨어 들어와도 역시 마을 전체에 감시의 눈이 있는 것 
같다. 침입자는 곧장 통보되는 것 같다.
  (우물쭈물하고 있을 수 없어. 서두르자)
  고야산의 마을 자체는 별로 크지는 않다. 차로 달리면 거의 10분인가 그 
정도 쯤이면 갈 수 있다. 그 안에는 117개나 되는 사원이 다닥다닥 모여있
다. 나오에들이 목표로 한 것은 안쪽의 절에 도달하는 <일교(一の橋)> 였
다. 보통은 개방되어 있는 길이지만 어찌된 일인지 출입금지가 되어 있다. 
나오에들은 그 앞에서 차를 버렸다.
  안쪽 사원은 홍법대사의 신위를 모신 사당이다. 그 2km에 달하는 참배길
에는 20만기에 달하는 공양탑이나 묘비가 늘어서 있다. 여기저기 이런저런 
시대의 많은 인간들이 남긴 것들. 전국시대의 대명(大名)도 대부분의 이름
이 여기에 모여 있다. 노부나가와 히데요시, 아케치 미쓰히데, 게다가 다케
다 신겐, 다테 마사무네……. 《암전국》에서도 이름을 날리고 있는, 이런 
저런 사람들의 공양비가 수백년 묵은 늙은 삼나무 숲 속에 늘어서 있다. 물
론 우에스기 겐신의 이름도 거기에 있다. 겐신은 고야산으로 출가하려고 가
출한 적도 있을 정도로 열렬한 신자였다. 지금도 남아있는 겐신과 가게가쓰
의 사당은 국가의 중요문화재로도 지정되어 있다.
  나오에는 출입금지도 무시하고, 죽은 자의 숲으로 발을 딛고 들어갔다.
  「이런 곳에 가게토라가 있는 건가」
  「저 산 위에 구밀엄당이라고 하는 사당이 있다」
  이끼가 낀 공양탑들이 옹기종기 모여있는 오솔길을 경사면 쪽으로 나오에
는 나아간다. 숲은 깊다. 길이 없는 길로 나오에는 주저없이 발을 내디디고 
있다.
  「저기는 계율에 저촉된다든가 사법(邪法)을 수행했다는 의심을 받은 승  
    려가, 번민이 풀릴때까지 유폐당했던 격리당이다. 존재를 아는 자도 드 
    물다」
  「거기에 오기가 있다는 건가」
  노려보는 듯한 눈으로 큰나무 사이를 나아가던 나오에는, 앞에서 사람 그
림자를 발견하고 저도 모르게 근처에 있는 공양탑의 그늘에 몸을 숨겼다. 
망을 보는 승려들이다. 게다가 수가 많다.
  「두패로 나누자. 기요마사, 넌 이 앞에 있는 <중교(中の橋)>에서 언덕을 
    올라가라. 사당의 안쪽으로 나온다」
  알았다, 라고 대답하고 기요마사는 달리기 시작했다. 우시오가 미끼를 자
청하며,
  「다치바나. 망보는 자들의 주위는 내가 끌겠다. 그동안에 가라」
  「괜챦겠나?」
  「뭐야. 5년간 현대인을 해 왔어. 행실 나쁜 관광객이라도 해 보지 뭐」
  반드시 오기를 데리고 돌아와, 라고 말하고 우시오는 참배길 쪽으로 올라
갔다. 금새 승려들에게 발각된 것 같다. 큰소리로 소란을 일으키고 있는 사
이에 나오에는 경사면 쪽으로 나누어 들어갔다.
  (문제는 결계다)
  구밀엄당에는 탈주자와 침입자를 막기 위한, 강력한 「십이결계(十二結   
界)」라 불리우는 장해가 기다리고 있다. 이것을 해계(解界)하지 않는 이상
발디디는 것조차 가당치 않다. 해계의 열쇠는 십이불(十二佛)의 진언이다. 
하지만 일각마다 십이불이 무작위로 교체되기 때문에, 도저히는 아니지만 
풋내기가 열쇠를 열 수는 없다. 결계의 종류를 읽어내고 암증 코드를 넣는 
것처럼 진언을 넣지 않으면 안된다. <태장건(胎藏鍵)>이라고 하는 도구로 
용이하게 읽어낼 수 있지만, 그 관리는 엄중하다. 손에 넣는 건 어렵다. 자
력으로 연다고 해도 이 이상 난해할 수가 없다. 영사력과 기억력과 지식이 
요구된다.
  숲속에서 최초의 결계를 표시하는 <만다라탑>을 발견했다. 진언을 하나라
도 틀리면, 결계는 나오에를 갈갈히 찢어 버리고, 즉각 승병이 달려오게 될 
것이다.
  (다카야 상……)
  나오에는 도전을 개시한다.

 


[번역] 28권 원수의문 파양편 제 44장 (하)     


                                   *


  「눈을 뜬 것 같군」
  어렴풋이 빛이 새어들어 천천히 형상을 이루기 시작한다. 장엄하게 놓여
있는 제단 중앙에 홍법대사의 영정이 걸려 있다. 구밀엄당 안에 다카야는 
있었다. 일전의 스킨 헤드의 남자가 지금은 법의를 걸치고 난초를 이불삼아 
누워있는 다카야의 얼굴을 옆에서 바라보고 있었다. (* 난초 이불;;;)
  「……여기는……」
  「고야산이다. 우와지마에서는 미안한 짓을 해 버렸다. 기분은 어떤가」
  좋을 리가 없다. 아직 귀신이 위 부근에서 부글부글 또아리를 틀고 있는 
느낌이다.
  「이런 짓을……하고서……」
  사지는 역시 움직이지 않는다. 하지만 어떻게든 입을 놀리는 것은 가능했
다.
  「그렇게 결연자가 무서운가. 이런 범죄같은 짓을 하고서 그래도 승려라  
    고 할 수 있나」
  「아아, 승려다. 그렇기 때문에 더더욱 자네를 데리고 온 거다. 열명성의 
    해방에 가담했던 결연자라는 것은 자네를 말하는 게 틀림없지?」
  다카야는 그저 노려보기만 할 뿐이다. 그 피와 같이 붉은 눈동자를 고엔
은 진심으로 감동한 모습으로 매료된 듯이 바라보았다.
  「얘기로 들은 것처럼, 굉장한 눈이로군. 진홍의 눈을 가진 결연자라는   
    것은……」
  「이 눈은 사안이다. 응시하면 피를 토하고 죽게 돼」
  「아아. 그렇겠지. 하지만 여기는 고야산이다. 자네 몸의 독도 여기서는 
    거의 중화되어 버린다」
  「! ……어째서 그것을!」
  고엔은 조용히 다카야를 내려다 보고, 천천히 소매를 치우며, 옆에서 피
우고 있는 향이 타오르지 않게 하며, 다카야의 곁에서 떨어졌다.
  「자네에 대해서는 우와지마의 빙의령으로부터 들었다. 적경중이라고 하  
    는 빙의령의 무리 중에, 몇명의 현대인이 있다는 것을. 그중에서 두사  
    람이 별을 훔치는 데 가담했다는 것도. 그중의 한사람 오기 다카야라고 
    하는 인간은, 비사문천의 힘을 가지고 있다, 고」
  「…………」
  「만일을 대비해, 영문(靈紋)을 살펴보았다. 틀림없어. 비사문천의 결연  
    자다. 영문검지광(靈紋檢知光)으로 비추자 확실하게 이마에 종자(種字) 
    가 떠올랐다」
  그 레이저 조준 같은 빛을 말하는 건가. ―――다카야는 분하다는 듯이 
고엔을 노려보고 있다.
  「비사문천의 결연자인가. 고야산에 전해지는 말이 있다. 군신(軍神)이   
    된 우에스기 겐신의 명을 받아, 비사문천과 결연하여 원령 퇴치를 행하 
    면서, 3백년이나 되는 오랜 세월을 계속 살아온 자가 있다고 하는……. 
    그것은 설마, 자네를 말하는 건가?」
  고엔의 물음에 다카야는 입 다물고 있었다. 환생자의 판별까지는 할 수 
없는 것 같다. 고엔은, 암흑 속에서 빛을 받은 법구류가 빛나는 것을 바라
보며,
  「환생………이라고 하는 것 같더군. 살아있는 인간으로부터 육체를 빼앗 
    아 계속 살아간다고 하는 그 행위. 원령 조복을 위해서 일해왔던 비사  
    문천의 권속이, 어째서 지금, 사령들의 한패가 되었나?」
  발끈, 하고 다카야는 눈을 부릅떴다. 고엔은 알아 차렸다. 몸을 일으키려
고 다카야는 발버둥쳤다. 일어나려고 해도 몸이 움직이지 않는다. 애를 태
우며 다카야는 필사적으로 손끝에 힘을 넣었다.
  「좋다. 대답은 급하지 않다. 그 사령(死靈)들도 이제 몇시간 안남은 목  
    숨이다」
  「……무슨 짓을……할 생각인가……」
  다카야는 헐떡이는 것처럼 목소리를 발했다.
  「고야산은 시코쿠에 도대체 무슨 짓을 할 생각인가!」
  「마(魔)를 태우는 것이다」
  「…………윽」
  「시코쿠의 대결계에는 자정 작용이 이루어지고 있다. 기를 모아두려고   
    하는 결계의 성질상, 영이나 마물을 기르기 쉽다. 그렇기 때문에 결계  
    는 스스로 강대한 뇌전(雷電)을 통하게 해서 마를 물리치는 것이다. 이 
    것을 뇌도(雷道)라고 한다. 멧돼지의 입을―――요컨대 고야산으로 향  
    하는 기의 방출구를 폐쇄하고, 시코쿠 내의 영기를 일시에 폭발시킨다. 
    이것에 의해 마를 멸하는 것이다」
  다카야는 숨을 삼켰다.
  <진사의 길(辰砂の道)>을 폐쇄한다. 고야산의 대문과, 멧돼지의 입을, 폐
쇄의 수법에 의해서 <폐>하는 것이다.
  「뇌도라는 건 요컨대 편로도(순례길)을 말하는 거다. 편로도에 거대한   
    인드라(雷)의 챠크라(*수레바퀴)를 달리게 한다. 참배소를 파멸시키려  
    하는 사심 있는 패거리들도 일제히 멸할 수 있겠지」
  「앞으로 몇 시간이라고 말했지. 설마 벌써 <진사의 길>은」
  「……. 그 호칭을 알고 있을 줄은. 역시 야마가미(山神)의 간나기(* 제  
    사장, 무당)와 연관이 있었군?」
  입을 열수록 폭로당하는 것 같다. 다카야는 초조했다. 이 남자는 도대체 
어디까지 꿰뚫어 보고 있는거지?
  「상관없겠지. 그 건에 대해서는 나중에 듣겠다. 알고있는 대로다. 이미  
    <진사의 길>은 폐쇄되었다. 시코쿠 내에 연소하기에 충분한 <기>가 모  
    일 때까지 앞으로 약 3시간. 3시간 후에 뇌도(雷道)를 기폭시킨다」
  (3시간……!)
  단 3시간 밖에 없다는 건가!
  뇌도가 열리면, 시코쿠의 영은 전멸한다.
  적경중들도……레이지로들도 모두, 타죽어 버린다!
  「방해하게 할 순 없어, 오기 다카야. 죽은 자의 영이 언제까지나 이승에 
    머무르는 것은 잘못되었다는 걸 자네도 알고 있을 것이다. 질서에 따르 
    지 않는 것을 바른 곳으로 인도하지 않으면 안된다」
  「인도한다? 아니야. 그것은 그저 자기 방위에 불과하다. 배제의 논리를  
    실행하려고 하는 것 뿐이다! 그들이 잘못되었다고, 어떻게 당신이 말할 
    수 있나………!」
  「자네는 죽은 자의 범죄를 용인하는 건가. 오기 다카야」
  「…………」
  「사령은 그저 존재하는 것만으로는 문제가 적다. 하지만 현실에서 우리  
    들의 생활을 위협하고 있다. 빙의는 인간의 인생을 파괴하는 범죄다.   
    범죄를 배제하려면 그들을 성불시키는 수 밖에 없다. 이미 많은 희생자 
    를 내 버렸다. 저 우와지마 항구에서의 사건을 자네는 어떻게 설명하겠 
    나?!」
  정통으로 가슴을 찔린 느낌이 들었다.
  고엔의 얼굴도 고뇌하고 있다. 다카야는 필사적으로 눈에 힘을 주면서 고
엔을 노려보았다.
  「같은 인간으로서 용서할 수 없다. 그들이 가야할 곳에 가지 않았기 때  
    문에 불행은 일어났다!」
  「……그렇다. 이미 범죄자다……」
  자유롭지 못한 입을 필사적으로 움직이며 다카야는 목소리를 쥐어 짜기 
시작했다.
  「하지만 그들은 가야할 곳에 가고 싶어도 갈 수 없었다. 불행한 죽음 때 
    문에, 그 누구보다도, 살려고, 살아 남으려고, 해 버렸다. 영들끼리의  
    싸움에서 당하지 않기 위해서 빙의하고, 마침내 『육체를 잃은 인간』  
    으로까지 성장해 버렸다. 시코쿠의 토양이 그렇게 만든 것이다. 그들을 
    범죄자라고 부른다면, 쿠가이가 만든 결계야말로 그들을 그렇게 만든   
    것이 아닌가……!」
  고엔은 아픈 곳을 찔린 것처럼 눈을 크게 떴다.
  「그들은 육체를 잃은 것 뿐이지만, 생/존/하/고/있/다. 시코쿠의 상황은 
    이제 너희들의 인식의 잣대로는 측량할 수 없다. 그들에게 있는 것은,  
    살기 위해서 생물을 잡아먹는 절실함이다. 그것도 범죄라고 부르는 건  
    가?」
  「포식이라고 말하고 싶은가. 그렇겠지. 생물의 포식을 범죄라고 부르지  
    는 않겠지. 하지만 포식이라면, 우리들은 그들을 인간하고는 다른 생물 
    로서 배제하지 않으면 안돼. 그러나 인간이라고 주장한다면, 이번에는  
    그들의 마음의 존재 방식을 문제삼지 않으면 안돼. 마음이 있는 인간이 
    라면, 다른 인간으로부터 육체를 빼앗는 것보다 죽음을 택할테니까!」
  다카야는 고통스러운 듯이 눈을 감았다.
  「……그런 의미라면, 나는 그들보다도 훨씬 죄가 무거운 범죄자다」
  고엔은 숨을 삼켰다. 다카야는 헐떡거리면서,
  「변명할 생각은 없다. 하지만 죽은 자도 산 자도………존재하는 자에게  
    는 전원에게 존재하는 이유가 있다. 일방적으로 배제하게 놔 둘 수는   
    없어……!」
  (이 자―――)
  느닷없이 커다란 소리를 지르며 밀엄당의 문이 열렸다. 한 승려가 뛰쳐 
들어 왔다. 숨을 헐떡이면서 절박한 목소리로,
  「침입자다, 고엔! <일교(一の橋)」에 침입자가 나타났다. 법력을 사용해 
    서 여기를 향해 오고 있다!」
  뭐라고, 라고 고엔이 저도 모르게 몸을 일으켰다. 빙의령은 아니다. 같은 
현대인이라고 한다. 예상 외의 적습에 고엔은 발밑을 채인 듯한 기분이 들
었다.
  「여기에 접근하게 해서는 안돼. 오죠인(往生院) 계곡으로부터도 동료를  
    동원해서 곧바로 포박하는 거다!」
  (현대인……설마)
  다카야는 곧바로 알아챘다.
  (나오에? 너인가)
  우와지마에서 쫓아온 것이 틀림없다. 고엔이 석장을 쥐고 나가려는 것을 
보고, 다카야는 주박을 끊으려고 필사적으로 몸부림쳤다. 어떻게든 빨리 여
기를 빠져 나가지 않으면. 그것을 위해서는 몸의 자유를 빼앗은 귀신을 어
떻게든 하지 않으면 안된다.
  (힘을 빌려줘. 키하치)
  체내에 신경을 집중시킨다. 염을 방출하지 않아도 같은 체내에 있는 것 
끼리라면, 체내에서 싸울 수 있을 터.
  (나에게 힘을………!)


                                  *


  마침내 싸움이 시작되어 버렸다.
  차례로 달려온 승려들을 막기 위해, 우시오도 기요마사도 염을 행사하지 
않고는 있을 수 없게 되었다. 하지만 쿠가이의 사당이 있는 안쪽 사원 일대
는 밀교력에 감싸여 있어서, 일련종 교도인 기요마사는 특기인 창술(* 역주 
: 片鎌槍 - 날 한쪽에만 가지가 돋힌 미늘창)도, 목검도 봉인되어, 자신의 
염으로 대항하는 수 밖에 없다. 우시오도 물을 구사해서 싸우고 있지만, 물
조차도 뭔가 특수한 의지가 작용하고 있는 것처럼 차원이 너무 다르다. 그
래도 엄청난 수의 공양탑 속을 뚫고 필사적으로 승려들을 막았다.
  「쳇! 패거리가 늘고 있어……!」
  <중교(中の橋)> 쪽에서 달려온 승려의 무리를 보고 오륜탑의 그늘에서 우
시오가 외친다.
  「다치바나! 아직이냐! 아직 결계는 파괴되지 않은거냐!」
  나오에는 십이불 중에서 칠불(七佛)을 해계했다. 그러나 만만한 결계는 
아니다. 태장계의 십이원으로부터 각각 일불(一佛)씩 무작위로 설정되어 있
는 것 같지만, 극도로 마이너한 불(佛)이나 너무 유사한 것도 있어서 판별
이 어렵다. 실로 사백구존(四百九尊) 중에서 정확하게 구분해 내지 않으면 
안된다.
  점점 집중력도 떨어져 간다. 결계면에 손을 대고 그 파동을 감지해서 분
석한다. 머리가 희미해져서, 감각이 마비된다. 그때는 머리를 흔들고 다시 
시작한다.
  (다음은 금강부원(金剛部院)……)
  태장계 만다라를 머리에 그리면서 탐사한다. 이 파동……. 해당하는 것은 
어느 것인가.
  (금강구녀(金剛鉤女)인가. 금강뇌지(金剛牢持)……어느 쪽인가)
  실수했다가는 거기서 한번에 끝장이다. 추적자는 점점 다가온다. 초조함
과 압박감으로 판단력이 떨어지고 구별을 할 수 없게 된다.
  「빌어먹을!」
  ―――침착해, 나오에!
  늪 쪽에서 기요마사의 목소리가 울렸다.
 「심호흡이다! 추적자는 우리들에게 맡겨라. 반드시 막아줄테니까 초조해  
   하지 않아도 돼! 그러니까 확실하게!」
  기요마사의 목소리에 격려를 받고, 나오에는 다시 한번 숲의 공기를 크게 
호흡했다. 
  늙은 삼나무의 깊은 향기가 가슴 속까지 스며들어 오자 감각이 상당 부분 
깨끗해졌다.
  (다카야 상)
  다시 한번 도전한다. 치밀한 전자회로라도 취급하듯이.
  한편 다카야도 구밀엄당에서 싸우고 있다. 몸안에 있는 한마리의 귀신을 
쓰러뜨리기 위해, 내면에서의 싸움을 계속하고 있다.
  고엔은 지휘하기 위해 밖으로 나갔다. 결계가 파괴되고 있다는 것을 안 
것은 그 때였다.
  (적에게도 밀교승이 있다? 설마)
  (스쿠모 호수에서 공작(孔雀)의 법을 행했던 밀교승인가!)
  참배길의 숲에서는 우시오가 난투를 벌이고 있다. 모여드는 승려의 수는 
끝이 없어서, 우시오 혼자서는 감당할 수없다. 마침내 뒤로 밀려서 험준한 
경사면으로 올라가게 되어 버렸다. 삼나무 대목(大木)의 그림자가 빽빽이 
들어찬 공양탑의 여기저기에서, 무장한 승려들이 다가온다.
  「빌어먹을, 다치바나! 아직이냐!」
  (앞으로 하나)
  십일불(十一佛)을 해계했다. 남은 것은 중앙. 중대팔엽원(中台八葉院)의 
자물쇠를 푸는 것 뿐이다. 최후의 일불(一佛)은 곧바로 판별할 수 있다. 
―――대일여래(大日如來)……!
  「나우마크사만다·보다난·아비라운켄!」
  "아크!" (<-- * 역주 : 범어는 표시 못하겠음. T_T;;)
  최후의 자물쇠가 열렸다. 광풍이 휘몰아치고, 그 순간 결계는 빛의 안개
가 되어 삼나무 숲으로 소멸해 갔다.
  「기요마사, 무토! 돌입한다!」
  구밀엄당은 이 앞이다. 나오에들은 늙은 삼나무의 숲을 질주했다. 멀리서
보기에는 어두침침한 낡은 사당이다. 하지만 사당 앞에는 망보는 승병이 서 
있다. 지휘를 맡은 것은 고엔이다.
  「저 자들이다! 막아라! 한 발자국도 가까이 다가오게 하지마!」
  나오에는 현대인이라도 용서하지 않았다. 염을 난사하면서 승려들을 퇴치
해 나간다. 고엔은 석장을 손에 쥐고 온몸으로 <기>를 채웠다.
  「가게 하지 마라!」「!」
  《힘》끼리 충돌하며 맹렬한 바람이 일어난다. 뜨거운 불꽃을 토해내며 
소용돌이를 휘몰아치게 한다. 고엔은 장(場)에 축적된 밀교력을 자기편으로 
끌어들였다. 끊이지 않는 에네르기다. 하지만 나오에는 지지 않는다. 고엔
으로서는 이 남자가 보통의 현대인이 아니라는 것은 알아챈 것 같다.
  「……네 녀석! 설마!」
  「이 남자는 내가 맡겠다! 무토! 다카야 상을……!」
  승려들을 쓰러뜨리며 우시오가 구밀엄당으로 달려갔다. 문을 《힘》으로 
파괴하고, 안으로 뛰어 들어갔다.
  「오기!」
  제단의 등불만이 비치는 어두운 당내에 다카야는 있었다. 침상에 양다리
를 묶여 웅크리고 있었지만 우시오의 목소리를 듣자 놀라서 뒤돌아 본다.
  「무토……!」
  우시오가 흠칫, 한 것은 다카야의 목 주위가 새빨간 피로 물들어 있었기 
때문이다. 토혈한 건가?
  「괜챦아! 무슨 짓을 당했어?!」
  다카야가 토한 것은 피가 아니라 귀신(鬼神)이었다. 키하치의 힘으로 체
내의 귀신을 죽인 순간, 귀신은 액체로 변해 버린 것 같다. 고통스러워하면
서 토해낸 다카야는 호흡도 거칠어져서, 우시오에게 어깨를 기댔다.
  「걸을 수 있겠나」
  「너 혼자인가?」
  「다치바나와 기요마사가 함께다. 다치바나는 밖에서 적을 막고 있다」
  나오에, 라고 쉰 목소리로 중얼거리면서, 다카야는 우시오에게 매달렸다.
  「그보다도 빨리 레이지로에게 연락을. 적경중이 위험하다」
  「뭐라고」
  「고야산이 시코쿠 결계를 사용해서 레이지로들을 일소할 생각이다. 앞으 
    로 3시간 밖에 없어」
  「무, 무슨 의미야. 그건」
  귀에 익은 목소리가 들렸다. 파괴된 문 근처에 나오에의 모습이 있다.
  「나오에……」
  고엔을 쓰러뜨리고 뛰어들어 온 나오에는, 일직선으로 다카야가 있는 곳
으로 다가와, 정신없이 다카야를 끌어안았다.
  「다카야상. 상처는 없습니까」
  「아아, 없다. 그보다도 서둘러 우와지마에 연락을」
  「우와지마?」
  「고야산이 시코쿠 결계의 제재 기능(除災機能)을 발동한다. 시코쿠 내에 
    있는 영기를, 하쿠치성의 무시야키처럼 불태워서, 영을 구제(驅除 : 말 
    소)할 생각이다.  곧바로 시코쿠로 돌아간다……!」
  「돌아가서는 안돼」
  그 목소리는 기요마사였다. 돌아보자, 싸움에 패해서 녹초가 된 고엔을 
부축하고 서 있다.
  「뇌도 발동의 해제 방법은 이 남자가 알고 있다. 이대로 돌아가면 해제  
    할 수 없게 된다」
  쓰러진 고엔으로부터 접촉 독심해서 몽땅 정보를 읽어 버린 듯 하다.
  「해제하기 위해선, 조속히 폐쇄된 기도를 열고 축적된 영기를 방출하지 
    않으면 안돼. 그러기 위해선 시코쿠와 고야산이 연동하지 않으면 안되  
    는 것 같다」
  「! ……누군가가 고야산에 남아있지 않으면 안된다는 건가?」
  「아아. 대문을 여는 수법이 즉, 기도를 통하게 하는 수법이 된다. 이것  
    은 고야산에서 행하지 않으면 안돼. 하지만 시코쿠 측의 자물쇠를 해제 
    하지 않으면 기도도 통하지 않도록 장치가 되어 있다」
  이중의 자물쇠다. 시코쿠의 자물쇠를 열고나서가 아니면, 영력을 방출할 
수 없다.
  「시코쿠 측의 자물쇠는 어디에 있나」
  「『서(西)의 고야』. 21번 태룡사(太龍寺)다.」
  도쿠시마현 아난(阿南)시의 표고 600m의 산중에 있는, 젊은 쿠가이가 백
일간 허공장 구문지법(虛空藏求聞持法)을 행한 절이다. 그런가. 통칭 『서W
쪽의 고야산』에는, 시코쿠 측의 자물쇠라는 의미가 있었을 지도 모른다.
  「하지만, 대문을 열기 전에 발동되어 버리면 끝장이다」
  「뇌도의 기폭 방법은?」
  「두종류가 있다. 고야산으로부터 원격 기폭과, 또 하나는 현지에서의 기 
    폭이다. 요컨대 고야산의 것이 발동되지 않더라도, 현지에서 뇌도를 발 
    동시키는 것이 가능하다」
  「시코쿠 측도 파괴하지 않으면 안된다는 건가? 그 장치는 어디 있나?」
  「무로토의 미쿠로도(御廚人窟)다」
  아, 라고 다카야는 생각했다. 쿠가이가 열명성을 불러 최초의 결연을 성
공시켰던 장소다. 그리고 지금은 <검은 승병>들이 시코쿠에서의 본거지로 
삼고 있다고 한다.
  「거기에 있다고 하는 이녀석들의 동료를 쓰러뜨리지 않으면 어떻게도 할 
    수 없어」
  「어떡하지! 헬기는 이제 날 수 없어!」
  「………레이지로들을 움직이는 수 밖에 없다」
  다카야의 말에, 나오에도 우시오도 동시에 주목했다.
  「가장 가까이에 있는 동료를 가게 하자. 그 편이 빠르다. 곧장 우와지마 
    에 연락을 취한다」


                                  *


  경악스러운 소식은, 다카야 구출 소식과 함께 우와지마에 도착했다.
  고야산의 다카야로부터 직접 연락을 받은 레이지로들은 경악했다. 그것은 
그들에게 있어서 몇시간 후의 핵공격에 필적하는 의미를 지니고 있었기 때
문이다. 황급하게 전화를 끊은 레이지로는, 긴장한 간부들을 굳은 표정으로 
돌아보았다.
  「시간이 없다. 지금 츠루기산의 동료를 태룡사로 향하게 했다. 서두르면 
    두시간 이내에 도착한다. 문제는 무로토다」
  얘기로는 <검은 승병>은 고야산에서도 가려뽑은 정예들이라고 한다. 고치
에 남은 동료들의 힘으로는 설사 기폭제에 도착한다고 해도 싸워서 이길 수 
있다는 보증이 없다.
  「그럼 내가 가겠어!」
  「안돼, 네이하. 우와지마에서 가기엔 거리가 너무 멀어. 시간에 맞지 않 
    아」
  「나카무라에서 오키노시마의 최속선으로 폭주하면 40분만에 무로토에 도
    착해. 똑같이 두시간 걸린다면 확실하게 이길 수 있는 인간을 보내는   
    편이 좋아」
  「나도 간다」
  라고 옆에서 입을 연 것은 아직 상처를 치유하지 못한 효도였다.
  「최속선이라면 바다 위에서 시속 2백 km는 낼 수 있다. 나카무라까지 
    1시간 반만에 갈수 있다면 충분히 시간에 맞는다」
  「바보같은 소리 하지 마. 너는 부상자다!」
  「무로토에는 동료가 남아있다. 놈들은 내 명령이 아니면 듣지않아!」
  「너희들……」
  망설이던 레이지로는 각오를 한 것 같다. 알았다고 말하고,
  「그렇다면 나도 간다」
  이 말에는 당장 나카가와가 반론을 제기했다.
  「당신은 안됩니다! 당신은 우리들의 리더입니다. 남아있지 않으면 안됩  
    니다!」
  「그런 말을 할 상황인가!」
  「당신이 가 버리면 누가 열명성을 지킵니까! 당신은 아시즈리로 가야 합 
    니다!」
  「열명성의 일이라면 걱정할 필요 없어」
   방의 입구 쪽에서 다른 목소리가 들렸다. 레이지로들은 놀라서 돌아보았
다. 생각지도 못한 남자가 우와지마에 와 있었다.
  「……이치조. 너……」
  지금 막, 달려온 것 같다. 가쓰라기 이치조는 거칠게 숨을 몰아쉬면서, 
구두도 벗지 않고 단 위로 올라와서,
  「카다 레이지로. 난 쿠사마상으로부터 편지를 받아왔다. 이것이다!」
  라고 레이지로의 눈 앞에 한통의 편지를 내밀었다. 레이지로는, 초조한 
모습으로 봉인을 뜯고 편지를 열었다. 탐하는 것처럼 문면을 눈으로 훑는
다. 이치조는 모두에게 고한다.
  「쿠사마 상은 아시즈리로 돌아왔다」
  놀란 것은 나카가와들이다. ―――아시즈리에서 탈주한 것이 아니었나.
  「쿠사마 상은 당신을 위해서 돌아온 거야. 당신 대신에 열명성을 지킨다 
    고 말씀하셨어. 당신을 돕기 위해 돌아온 거야!」
  레이지로는 아연해 하고 있다. 아시즈리는 맡기라고 하는 말 뒤에, 문면
으로는 이렇게 되어 있다.
  "꿈이 깨진 자는, 꿈이 아직 살아있는 자의 힘이 되겠다"
  (쿠사마 상……)
  ―――나의 쵸소카베 재흥의 꿈은 성취 도중에 무너졌다. 그러니까 남은  
        힘은, 벗인 자네를 위해 사용하겠어.
  ―――넌, 자신의 꿈을 쫓아라.
  그날부터의 쿠사마의 마음이, 이 한마디에 넘치고 있었다. 레이지로는 가
슴이 뜨거워졌다. 참을 수가 없어서 편지를 움켜쥐고 볼에 갖다 대고서 질
끈 눈을 감았다.
  (쿠사마 상……당신이란 사람은!)
  지금 곧 쿠사마가 있는 곳으로 달려가서 「미안했다」라고 외치고, 그대
로 온몸을 끌어안아 버리고 싶다고 생각했다. 그 정도의 단절을 겪었으면서
도 서로 통한다. 이 인연은 뭐라고 부르는 것일까. (* 사랑이다. -_-;)
  레이지로는 편지를 움켜쥐고 가슴에 꼭 끌어 안았다. 마음으로부터 벗에
게 감사하고, 굳은 결의와 함께 얼굴을 들었다.
  「쿠사마 상의 마음을 헛되이 할 수는 없어. 네이하, 효도. 무로토로 향  
    한다. 준비를!」


                                  *


  한편, 고엔을 인질로 삼아 구밀엄당에서 탈출한 다카야들은, 안쪽 사원이 
있는 덴지쿠산의 기슭을 지나 고야산의 숲길로 달려갔다.
  고야산에는 경계 태세가 내려져 있다. 어떻게든 궁림소의 차를 훔친다 해
도 마을의 중심에 들어가는 차는 모두 검문을 받고 있어서, 아무리 해 봐도 
정공법으로는 단상가람까지 접근할 수 없다. 추적자로부터 달아나서, 일행
은 우쿠이스다니의 안쪽 바로 부근에 있는 낡은 사원에 몸을 숨겼다. 예전
에는 주방(住房 : 승려들의 거주지)였던 것 같지만 지금은 주지승도 없는 
것 같고, 본당도 폐허로 변해 있다. 기울어진 장지문 구멍에서 밖을 내다 
보면서, 기요마사는 차가운 다다미에 주저앉았다.
  「추적자는 지금쯤 우리들을 찾고 있을 거다. 발각되는 것은 시간문제다. 
    어떡하지. 언제까지나 여기에 있을 수는 없어」
  앞으로 한시간 정도밖에 없다.
  영도 개방의 기폭 의식에 해당하는 <전륜투척(轉輪投擲)>은 단상가람의 
금당(金堂)에서 행해지게 되어 있다. <전륜투척>이라는 것은 문자 그대로, 
뇌도에 뇌신(雷神)을 소환하여 사이마의 챠크라를 달리게 하는 것에서 그 
이름이 유래한다. (밀교에 있어서 챠크라는 평평한 원형의 주위에 에리한 
칼을 갖다 붙인 고대 인도의 무기를 가리킨다) 이 수법(修法)이 성취된 순
간에, 뇌도는 발동한다고 하는 장치다.
  언제라도 발동이 가능하게끔, 금당에는 승병이 집결하고 있는 듯하다.
  「금당을 제압하는 편이 좋겠군요」
  「아아, 아무튼 대문의 <개비주법(開扉呪法)>도 거기서 행해지지 않으면  
    안돼. 어떻게든 단상가람에 진입하지 않으면.」
  안된다, 라고 목소리를 발한 것은 기둥에 뒤로 손이 묶여있는 고엔이었
다. 목에 들이대져 있는 서바이벌 나이프를 두려워하지 않는 모습으로,
  「나를 인질로 삼아 <개비주법>을 강행할 생각인 것 같지만, 그런 것으로
    산은 움직이지 않는다. 고야산은 그런 협박에는 넘어가지 않아」
  「………과연 그럴까」
  다카야는 차갑게 대답했다. 「어떤 길이든, 실패하면 당신도 길동무다」
  고엔은 이마에 미미하게 땀을 흘리면서, 다카야들을 노려보고 있다.
  「그렇다고 해도, 그 순례자는 결계의 제재 기능에 대해서는 한마디도 말 
    하지 않았다. 야마가미(山神) 일족을 우시오니(牛鬼)로 변화시켰다고   
    하는 『거대한 벼락』도 이것과 같은 것인가? 」
  「……그들에 대한 보복과는 출처가 다르다」
  라고 고엔은 대답했다.
  「그렇다기 보다도, 뇌도 자체가 그것을 본떴다고 전해지고 있다. 요컨대
    이 제재기능은 시코쿠 결계에 애초부터 설치되어 있었던 것은 아니다」
  「결계에 나중에 손을 대기라도 했다는 건가. 쿠가이 외에 그런 짓을 할  
    수 있는 인간이 있었다는 건가?」
  「아아. 단 한사람이 있었다. 대사의 입적으로부터 2백년 후의 일이다.   
    그 이름은―――」
  가쿠반.
  쿠가이 다음으로, 1, 2위를 다투는 장대한 법력을 몸에 지녔다고 전해지
는 남자였다. 그 시대의 권력자 도바시 요코의 외호를 받고, 고야산의 좌주
의 자리에 올라, 당시 주류였던 염불 신앙을 받아들여 신의밀교(新義密敎)
를 완성시킨 인물이다. 고야산의 일대 쇄신을 꾀했지만, 전통파의 맹반발을 
받아, 마침내는 추방당해 버렸다. ―――나오에도 기억을 서랍을 뒤지고,
  「가쿠반은 확실히, 행이 철저했던 승려였다고 들었습니다. 쿠가이가 행
    했던 허공장 구문지법을 비롯, 여러가지 수법을 성취시켰다고. 적대파  
    의 승려로부터 습격을 받았을 때도, 부동존에 가현해서, 그들을 퇴치했 
    다고 하는 이야기를 들은 적이 있습니다」
  「가쿠반은, 염불 신앙을 밀교에 도입했다. 염불 신앙이라는 것은 극락왕 
    생의 사상이다. 가쿠반은 시코쿠 결계가 영의 온상이 되기 쉬운 성질을 
    잘 알고 있었다. 대사의 결계가 죽은 자를 활동하기 쉽게 만들어서야   
    상황이 안좋았던 것이겠지. 거기서, 가쿠반은 시코쿠 결계에 강력한 정 
    화의 장치를 설치했던 것이다.」
  「그것이……뇌도……」
  대문에 영적인 문을 다는 것으로, 밀폐된 기를 직접 시코쿠 안에서 태우
는 것이 가능했던 것이다. 그리고 그 기능만은 가쿠반의 추방 후에도 남아
있었던 것이라고 한다.
  「하지만 뇌도 주법에는 단 한가지, 커다란 결함이 있었다――. 겠지?」
  라고 입을 연 것은 기요마사였다. 다카야가 놀란 표정으로 변해, 「무슨 
뜻이지?」라고 물어본다.
  「이런……. 포위당했다」
  갑자기 다카야들은 긴장했다. 본당 주위에 승병들의 모습이 나타났다. 다
행스럽게도 금방 손을 뻗어올 기미는 없다. 인질이 있기 때문에 간단히 들
어올 수는 없는 거겠지. 나오에도 장지문 너머로 밖을 내다보고,
  「하지만, 이대로 인해 전술로 나온다면 움직임을 취할 수 없게 됩니다. 
    뒤는 강행수단 밖에 없습니다. 다카야 상. 제가 가겠습니다」
  「……웃. 무엇을 할 생각인가?」
  「제가 미끼가 되겠습니다. 이쪽이 시선을 끌고 있는 사이에, 당신은 기  
    요마사들과 차로 돌파해 주십시오」
  갑자기 다카야가 나오에의 팔을 강하게 움켜쥐고 멈춰 세웠다.
  「너는 내 옆에 있어라. 나는 《힘》을 사용할 수 없어. 나를 지키는 것
    이 너의 역할일텐데」
  (다카야 상………?)
  기분 탓인지 다카야의 표정은 평소보다도 굳어있다. 상대가 진짜 현대인
들이기 때문인가. 게다가 고야산 전체를 적으로 돌리고 대수법을 강행시키
지 않으면 안된다.
  (당신은……)
  저도 모르게 나오에는 다카야의 팔을 움켜잡았다.
  「다카야 상. 뛰어들기 전에 당신에게 다시 한번 확인해 두고 싶어. 지금 
    부터 하는 것이 무엇을 의미하는지, 알고 있습니까? 정말로 이렇게 해  
    도 좋은 겁니까? 후회는 하지 않습니까? 」
  ―――조복법을 사용할 수 있는 동안 그들을 《조복》했더라면, 이라고!
  다카야는 괴로운 듯이 나오에를 바라보았다.
  「지금 고야산 쪽에 붙으면, 시코쿠의 영들을 정화시켜 버리는 일이 가능 
    합니다. 그것은 《조복》과 같은 의미를 가지고 있는 행위입니다. 말하 
    자면 최후의 《조복》입니다. 고야산을 적으로 돌리고 영을 지킨다고   
    하면, 두번 다시 변명은 할 수 없게 됩니다」
  하지만 다카야의 대답은 결정되어 있었다.
  「이제, 모든 것을 제로로 하는 것 만이 올바르다고 생각할 수는 없어…  
    ……」
  「다카야 상……」
  「여기서 리셋해 버린다면, 앞으로 있을 거대한 일에 대치해 갈 수 없게  
    되어 버릴 것 같은 기분이 든다. 나오에. 나는 가지 않으면 안돼. 우리 
    들을 낳은 세계의 정체를, 이 눈으로 확인하러 가지 않으면」
  나오에는 눈을 크게 떴다. 팔을 쥐고 있는 나오에의 손에, 손을 겹치고, 
다카야는 말했다.
  「《조복》은 하지 않아」
  안타까움이라고도, 질투라고도 할 수 없는 것이 돌연 치밀어 올라와서, 
나오에는 이대로 다카야를 억지로라도 데려가 버리고 싶다는 충동에 사로잡
혔다. 아니, 다음 순간, 우시오의 외침이 올라오지 않았다면 정말로 실행해 
버렸을 것이다.
  「뭐, 뭐야, 너희들!」
  느닷없이 우시오가 비명과 같은 소리를 질렀다. 승병이 돌입해 온 것인
가, 라고 생각하고 나오에들이 몸을 돌렸을 때였다. 침입자들이 나타난 것
은 어찌된 일인지 침대 밑에서였다. 인기척도 내지 않고 침대판을 열어 젖
히자, 왠지 「쉿」하고 우시오의 정숙을 요구해 온다. 승병들과는 모습이 
다르다. 바라보니, 그것은 작업복으로 몸을 감싼 몇명의 수행승으로 보이는 
젊은이들이 아닌가.
  「너희들……!」
  「기다려! 소란피우지 말아주세요. 바깥 사람들에게 들킵니다」
  뭐라고, 라고 다카야들이 눈을 휘둥그레 떴다. 젊은이들은 무장하고 있지 
않다. 승병들의 눈을 속이고 숨어들어온 것 같다. 바깥의 모습에 일부러 주
의하면서, 양손을 보이며 비무장이라는 것을 알리고,
  「우리들은 당신들 쪽에 위해를 가할 생각은 없습니다. 부탁입니다. 이야 
    기를 들어 주세요」
  「무슨 속셈인가」
  「힘을 빌리고 싶습니다. 뇌도 개방을 중지시키기 위해서」
  이 말에 다카야들은 놀랐다. 젊은 청년승들은 낡은 침대에 무릎을 걸치고 
생각지도 못했던 일을 부탁해 온다.
  「우리들은 같은 목적으로 모인 동료입니다. 그들을 말리고 싶습니다. 어
    떻게 해서든 우리들이 당신을 금당까지 안내하게 해 주십시오.」


---------------------------------------------------------------------

[번역] 28권 원수의문 파양편 제 45장 (상)     



                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                  제 45장   하늘보다도 머나먼 곳으로



  어떻게 된 일인가?
  청년 수행승들의 요청은 놀라움 외에는 아무것도 아니었다.
  「당신들, 도대체……」
  「우리들은 승병이 아닙니다. 이 고야산에서 수행중인 수행승입니다. 하
    지만, 이번 사건에는 아무래도 찬성할 수 없어서 행동에 나섰습니다. 
    우리들은 뇌도(雷道) 개방에 반대하는 자들입니다」
  「반대? 그것은 고야산의 총의(總意)가 아니라는 말인가?」
  「총의라니. 그건 승병을 지지하는 일파가 강행한 것입니다. 우리들 일반 
    승은 전혀 관여하고 있지 않습니다. 게다가 상부층의 의견도 일치하지  
    않았습니다. 결행에는 찬성할 수 없습니다!」
  「어떻게 된 일인가?」
  「뇌도를 여는 것은 위험합니다! 뇌도를 발동시키면, 바로 지금 88개소를 
    순례중인 편로(遍路 : 순례자)들을 말려들게 해 버립니다……!」
  「뭐라고?」
  다카야들은 놀라서 고엔을 바라보았다.「사실인가!」 라고 묻자 고엔은 
엄청난 기세로 수행승들을 노려 보았다. 다카야는 기요마사를 돌아보고,
  「그렇다면, 단 하나의 결함이라는 것은!」
  「그런거야. 순례자들까지도 뇌도의 벼락에 맞는다. 멧돼지의 몸에 기를  
    순환시키고 있는 순례자들은 직격에서 벗어날 수 없다. 몇할인가는 죽  
    음에 이른다. 특히 몸이 약해져 있는 자나, 나이 먹은 자는」
  (말도 안돼……)
  88개소 도합 1400km의 행로 상에는, 늘 수천명에 달하는 순례자가 돌고 
있다고 들었다. 그들의 목숨을 위험에 처하게 하는 짓이다. 다카야는 저도 
모르게 고엔의 멱살을 움켜쥐고 있었다.
  「네 녀석들, 그걸 알면서도 뇌도를 열려고 했던 건가……!」
  「그렇게 하지 않으면 시코쿠는 지킬 수 없다! 야마가미(山神)가 결계를  
    파괴하면 전 시코쿠의 몇백만이나 되는 인간들이 생명의 위험에 처하게 
    된다. 영을 방치하면 온 시코쿠가 죽은 자로 넘치게 된다. 달리 방법은 
    없다」
  청년승들은 맹연하게 반발했다.
  「의논도 하지 않고 강행할 생각인가……!」
  「아무것도 모르는 일반 순례자들을 말려들게 하는건 용서할 수 없어!」
  「그렇다! 죽어도 발동시키겠다면 그들을 설득하고 전원 섬에서 퇴거하게 
    해야 했어!」
  이를 가는 기세로 고엔은 반박했다.
  「설득이라고? 어떻게 설득하나? 누가 설득하나? 대결계의 비밀을 대중의 
    면전에서 밝힐 생각인가? 결계가 지금도 살아있다고 말할 셈인가? 그런 
    것을 사회에 공론화시켜 봐라. 어떻게 될 것인지 알지 못하겠나!」
  청년승들은 큭, 하고 입을 다물었다.
  「너희들은 결계의 두려움도 알지 못해. 현장에 대해서도 잘 알지 못하는 
    인간들이 무슨 말을 할 수 있겠나. 우리들의 동료는 이미 결계를 지키  
    기 위해 목숨을 잃었다! 이 결계를 위해서 죽어가고 있는 거다!」
  고야산 동지들 끼리의 내분을 다카야들은 망연하게 바라보고 있다. 일촉
즉발의 공기에 끼어들어온 것은, 제일 나중에 나타난 키 큰 청년승이었다.
  「……당신들이 어찌 생각한다 해도 결행하게 놔 둘 순 없어. 구로미야」
  고엔이 간이 서늘해진 듯한 표정으로 소리가 난 쪽을 돌아보았다.
  「다키가와……. 자네인가?!」
  「우리들은 와다 승정님으로부터의 명령으로 여기에 와 있다. 금당(金堂)
의 승려들을 저지하고, 금단의 주법을 중단시키라는 지시다. 오카다, 사토
미 두 승정님도 이쪽으로 오셨다. 이대로 결행하게 놔 둘 수는 없어」
  다카야들은 뭐가 어떻게 된 일인지 알지 못한다. 고야산은 아무래도 은거
파와 단행파로 분열되어 있는 것 같다. ―――리더로 생각되는 청년승이 다
카야에게 일례한다.
  「저는 이 자들을 맡고 있는 자로, 다키가와라고 합니다. 사정은 들으신  
    대로입니다. 금당을 점거한 승병들은 주법을 획득한 능력자. 우리들 일 
    반승으로서는 이길 수 없기 때문에, 그들의 법력(法力)에 필적하는 힘  
    을 가진 당신들과 손을 잡고 싶은겁니다」
  「우리들이 어떤 인간인지 알고서 말하는 건가?」
  「지금은 그것을 논하기 보다 뇌도(雷道)를 막는 것이 우선」
  입장을 초월해서라도 단행파를 저지하려고 하는 것 같다. 우시오가 바깥
의 모습을 살펴보고,
  「시간이 없다. 오기(仰木). 안내를 부탁하자」
  다카야들에게 이의는 없었다. 다키가와라고 이름을 밝힌 청년승은 다카야
들에게 법의를 건넸다.
  「이것을 위에 껴입고 우리들을 따라 오십시오. 여기를 탈출해서 금당으  
    로 돌입합니다!」
  눈을 뗀 한순간의 일이었다. 고엔이 갑자기 다카야에게 몸통 박치기를 하
고 입구쪽으로 달아났다. 하지만 모두가 앗, 하고 소리를 지르기보다 먼저, 
고엔의 앞길이 저지당했다. 명치에 나오에의 주먹이 명중했다.
  「넌 인질이다. 최후까지 함께 있어주시지」
  라고 말하며, 침대에 쓰러진 고엔을 내려다 보았다. 혼절한 고엔의 몸은 
나오에가 어깨에 짊어졌다. 준비를 마치고 다카야는 팔뚝의 랜드 마스터로 
시간을 읽었다. <전륜투척> 가능 예정시각까지 앞으로 1시간도 안남았다. 
이쪽보다 먼저 무로토에서 기폭해 버린다면 끝장이다.
  (레이지로)
  다카야는 기원했다. 이대로 끝장이 나는 건가. 제로가 되는 건가. 주입되
어 있는 생각의 모두를 무(無)로 돌리고, 그것으로 끝나는 건가.
  ―――적경중은 있을 곳이 없는 인간에게 있을 곳이 되는 겁니다.
  학대 받아온 삶, 힘이 미치지 않을 때의 억울함. 불합리한 죽음을 겪은 
끝에, 마침내 거기까지 당도한 레이지로들.
  나카가와와 레이지로들의 그 말에는 산 자와 죽은 자가 없었다. 존재를 
허락받지 못한 자를 받아들일 장소. 버림받은 자. 부정당한 자가 그 슬픔을 
끊어버리기 위해 당도할 장소. 애초에 다카야를 받아들인 것도, 다카야가 
생물의 세계 속에서 살 곳을 잃은 존재였기 때문이다. 현대인이라도 상관없
다.
  마음에 자격이 있는 집단. 받아들여주는 팔이 없는 자들에게는 자신들이 
받아들여주는 팔이 되겠다고, 너희들은 그렇게 말했다.
  그들은 같은 소원을 가지고 있다. 하늘을 향해 갈망을. 또 한번 저 하늘
에 날아오르기 위해서.
  이런 모습으로 사라지게 하고 싶지 않아.
  (사라지지 말아 줘)
  다카야는 기도했다.
  (어떻게든……!)


                              *


  이런 곳에서 멸망당할까 보냐……!
 살아남는 것을 걸고, 레이지로들은 토사(土佐) 항구를 출발했다.
  해상에는 비가 내리기 시작하고 있다. 그 비를 부숴 버릴듯이 오키노지마
의 쾌속선이 물 위를 문자 그대로 활주(滑走)하고 있다. 뱃머리에 용의 머
리를 박은 5인승의 작은 영선(靈船)은, 오키노지마의 가모히메 신사의 신력
으로 달리는 신좌선(神坐船)이다. 그 스피드는 최대 시속 2백km까지 미친
다. 비 때문에 방해 받으면서도 벽처럼 물방울을 튕기며, 무로토 곶으로 급
행했다.
  (시간에 맞춰라!)
  태룡사에는 이야(祖谷)의 소메지 일행이 향하고 있다. 하지만 이미 기폭 
가능 시간까지 얼마 안남았다.
 「보인다!」
  네이하가 파도에서 연기가 올라오는 곳을 가리킨다. 무로토 곶이다. 눈에 
익은 암벽, 아열대의 나무들에 뒤덮인 육상에서 불쑥 튀어나온 곶에는 백아
의 가로등이 어렴풋이 보인다. 화살촉의 예리한 끝날 같이 태평양으로 돌출
된, 토사의 동쪽 곶.
  「하야토!」
  효도는 시종, 염 라이플을 가슴에 품고 벽에 기댄 듯이 앉아 있었지만 눈
만은 상처입은 짐승과도 같았다. 가만히 있었던 것은 부상자인 그가 최대한 
체력을 보존하기 위해서인 게 틀림없었다.
  그 효도가 마침내 일어섰다.
  「암초를 조심해. 津呂 항구에 배를」
  항구에는 무로토중(室戶衆)의 동료가 기다리고 있었다. '고노시'라고 하
는 이름의 잔류조 조장이었다. 무로토중이라고 하면 엄청난 수라장을 겪어
온 사내들이다. 그만큼 무참한 사건이 있은 직후이면서도, 기력을 잃는 일
도 없이, 일을 매듭짓고 효도를 기다리고 있었다.
  「두목」
  마음의 데미지는 짐작하고도 남는데도, 하지만 겉으로는 드러내지 않고, 
효도는 한번 고개를 깊이 끄덕일 뿐, 먼저 간 동료들에 대해서는 건드리지 
않았다.
  「한시간 전에 급습을 시도했습니다만, 승려들에게 퇴치 당했습니다. 호  
    즈미사키사(最御崎寺)로부터 미쿠로도(御廚人窟)에 걸쳐 결계가 쳐져   
    있습니다.」
  「산 쪽에서 접근하는 수 밖에 없나?」
  「시간이 없다. 효도. 최단 거리를」
  펼쳐진 지도를 앞에 둔 레이지로들은 전투 준비에 들어갔다. 레이지로는 
염철포를, 효도는 염 라이플을, 네이하와 아오쓰키는 각수(角手)라고 불리
는 철제 가시가 붙어 있는 반지를 비롯, 네이하는 철 채찍을, 아오쓰키는 
쇄타봉(鎖打捧)을 준비했다.
  핵 버튼은 이제 상대의 손 안에 있다.
  일각의 유예도 없다. 레이지로들은 행동을 개시했다.



  「<별의 검>이 야마가미에게 도로 빼앗겼다고……?」
  미쿠로도(御廚人窟)에서는 소동이 벌어지고 있었다. 우와지마로 향했던 
재령중(裁靈衆)이 있는 곳을 간신히 알게 된 것이다. 그들은 아마호메를 회
수해서 이 무로토 곶으로 향하고 있어야 했는데, 아무리 도착할 시간이 지
나도 연락이 없어서 수색을 개시했다가, 시만토의 산중에서 토사 붕괴를 만
난 그들을 구출했다. 게다가 야마가미(山神)에게 습격당했다고 한다.
  아마호메는 <별의 수호자>에게 빼앗겨 버렸다.
  「어찌 된 일인가……」
  쥬켄(獸見)은 새파래져서, 곧바로 호즈미사키 사(最御崎寺)에 모인 부하
들을 불러들였다.
  「모두를 아시즈리로 모이게 해. 야마가미(山神)는 열명성을 파괴하러 온
다. 파괴하게 해선 안돼! 누가 뭐래도 열명성을 사수한다. 결계를 지키는 
거다!」
  슈켄 아쟈리의 호령을 듣자, <검은 승병>들은 곧바로 아시즈리를 향해 출
발한다. 아마호메를 표시하는 작고 빨간 불빛은, 아시즈리 반도 가까이까지 
임박해 있다. 슈켄은 교켄(曉見)을 불러,
  「이제 가만히 있을 수만은 없어. 곧바로 뇌도(雷道)를 개방한다. 벼락이 
    라는 천벌로, <별의 검>을 가진 자를 태워서 멸하는 것이다」
  「기다려 주십시오. 기폭은 고야산에서 행하기로 되어 있습니다!」
  「고야산은 믿을 수 없다. 반대파가 소란을 피우면 간단하게 결행하지는  
    못한다. 일반 순례자의 안전을 우선시하면서 질질 끌게 될 거다. 그때  
    까지 기다리고 있다간 늦는다. 일체의 책임은 전부 내가 지겠다. 곧바  
    로 <전륜투척>을 결행한다」
  「아쟈리……!」
  쥬켄의 각오에는 흔들림이 없다. 순례자가 희생될 것은 충분히 알고 있
다. 하지만 눈을 질끈 감지 않으면 안된다고 생각한 것은, 그야말로 시코쿠 
결계의 두려움을 가장 잘 아는 인간이기 때문이다.
  「<산>의 인간은 알지 못해. 시코쿠의 문제가 얼마나 중대한지. 밀교를   
    머리로는 알아도 근본적으로 무리인 것이다. 학문만을 머리에 집어넣   
    고, 행동을 의례 정도로 밖에 취하지 않는 자에게는 그것이 피부로 느  
    껴질 수 없는 거다. 대사의 결계는 현대인인 우리들이 생각하는 만큼   
    그렇게 만만한 것이 아니야!」
지도(支度)를! 하고 쥬켄은 말했다. 승병들은 전율하면서도 달리기 시작
한다. <인드라의 챠크라(雷の大輪寶 : 번개의 신 인드라의 수레바퀴)>는 이 
미쿠로도(御廚人窟)에서 생겨나 호즈미사키 사(最御崎寺)에서 전 참배소를 
향해 달리기 시작한다.
  이렇게 해서 투척수법은 개시되었다.
  이에 전후해서, 레이지로들은 무로토 곶으로 진입했다. 시계는 이미 투척 
가능 시간을 넘어서고 있다. 이제 언제 발동해도 이상하지 않다. 다카야들
이 대문을 여는 것이 빠를까. 그렇지 않으면.
  「두목님, 주법이 시작되고 있습니다」
  라고 말을 꺼낸 것은 아오쓰키(靑月)였다. 진언의 파동이 느껴진 것 같
다.
  「이렇게 힘을 집결시키는 방법은, 히메시마(姬島)에서 느꼈던 것과 똑같 
    쟎아. 서두르자!」
  비는 강해진다. 레이지로들은 무로토 스카이라인의 측후소 부근에서 차를 
내려, 급경사쪽으로 올라갔다. 아래는 울퉁불퉁한 암석 절벽이다. 암벽 등
반가라면 기뻐할 것 같은 바위 표면은, 그러나 비로 발밑이 젖어 있다. 위
험하다.
  「빌어먹을……. 머리가 욱씬욱씬한다. 갈라질 것만 같아」
  영사 능력이 강한 게 화근이 되서 레이지로가 고통을 호소한다. 이것이 
밀교 주법의 힘이라는 건가. 두개골을 망치인지 뭔지로 계속 내리치는 것 
같았다. 효도는 바다 쪽을 노려보고 있었다. 무로토에 남아있던 동료들의 
영선이 신호를 보냈다.
  「답레 신호를 보내. 고시야(腰野). 포격을 시초로 일시에 습격한다」
  효도, 라고 네이하가 말을 걸었다.
  「괜챦겠어?」
  부상을 신경쓰는 것이 아니다. 효도의 모습이 여느때와는 미묘하게 다르
다는 것을 네이하는 눈치채고 있었다. 냉정침착한 남자지만 그것만은 아닌 
인간이라는 사실을 네이하는 잘 알고 있다. 하지만 효도는 부정의 대답도 
긍정의 대답도 하지 않았다.
  고시야(腰野)가 해상을 향해 라이트를 발사했다. 육지에서의 포격 신호를 
받고 영선들이 포격을 개시한다. 눈 앞의 거대한 비샤고 바위(巖)가 굉음과 
함께 산산히 파괴되었다. 화승총의 뚜껑이 떨어지며 전쟁이 시작되었다.
  「베어 버리겠다」
  레이지로가 요로이다마(개옥)를 던지는 것과 동시에 전투는 시작되었다.
  「적의 습격이다!」
  <검은 승병>들이 반격한다. 바다로부터의 포격은 곧바로 결계에 저지당했
다. 네이하들이 20m는 된다고 하는 바위를 일시에 날려버렸다. 철편을 휘두
르며 노도와 같이 베어나간다.
  「우오오오오!」
  레이지로의 염철포가 불을 뿜고, 효도도 절벽을 일시에 날아 올라간다. 
착지했을 때는 눈 색깔이 변해있다. 부릅뜬 양쪽 눈은 귀신같이 치켜 올라
가고, 용맹하게 포효를 지르며 염 라이플을 난사한다.
  나찰(羅刹)로 화했다. 껍질이 벗겨진 것만 같은 변모였다. 상처도 돌보지 
않고, 엄청난 기세로 <검은 승병>들에게 도전해 나간다.
  「다가오지 마! 법력(法力)으로 쏴 죽일테다!」
  미쿠로도를 지키는 것은 <검은 승병>중에서도 선택된 술자(術者)들이다. 
본래대로라면 고작 몇명의 원령으로서는 도저히 상대할 수 없을 정도로 강
한 맹자들. 강하다……! 상상 이상으로 이 현대인들, 강하다!
  「하지만 질 수는 없다!!」
  현대인이고 원령이고 할 것 엇이 사투가 시작되었다. 현대인의 육체에 뿌
리를 내린 힘은 빙의령의 힘보다도 훨씬 더 깊이가 두껍다. 네이하들이 공
포를 느낄 정도이다.
  (말도 안돼! 이런 현대인이 있을 리가……!)
  배를 찢는 듯한 비명 소리가 울렸다. 몇명의 법력을 정면으로 맞은 아오
쓰키가 부적에 봉인당했다.
  「아오쓰키……!」
  승려들은 영박법(靈縛法)을 구사한다. 이것을 당하면 움직일 수 없게 된
다. 네이하도 레이지로도 효도도, 피할 방법이 없다. 염(念)의 한계를 쥐어 
짜서라도 미쿠로도까지 가는 길을 열지 않으면……!
  벼락을 맞은 것 같은 충격이, 레이지로를 엄습했다. 사력을 다한 분전도 
서서히 끝을 맺으려 한다. 몇번이나 영박을 당하고 있는 사이에 영력이 줄
어들고 있다.
  「빌어먹을! 이런 곳에서 죽을 순 없어!」
  자신들이 패배하면 동료들도 죽는다. 적경중은 지상에서 사라진다. 모든
것이 끝장나 버린다.
  ―――받아 들여라……!
  레이지로가 영박을 당해 고통스러운 비명을 질렀다. 강하고 강한 힘이 레
이지로를 굴복시키려고 한다. 받아 들여라! 그 죽음을 받아들여라! 라고.
  (받아들일 수는 없어……!)
  고통 속에서 레이지로는 저항했다. 죽음의 순간에 엄습했던 공포가 선열
하게 되살아난다. 의식이 폐쇄되어 가는 공포. 자신의 의지에 거스르며 폐
쇄되어 가는 공포.
  「나는……안돼……! 아직 못죽어! 아직 죽을 수는, 없단 말이다아아!」
  하늘에 싸움을 거는 듯한 기세로, 레이지로는 염을 폭발시켰다.
  ―――죽고싶지 않아……!
  「나를 장악하지 마아아아아!!」
  쥬켄 아자리가 눈을 부릅떴다. 미쿠로도의 단에서 <투척주법>을 시행하고 
있는 도중에, 등뒤에서 강한 의지가 덮쳐왔다. 레이지로의 일념이다.
  하지만 수행법이 멈칫한 것은 정말로 단 한순간 뿐이었다. 이미 단상의 
챠크라는 신성한 불꽃을 피우기 시작하고 있다. 덮쳐오는 의지를 등으로 받
아들이면서 쥬켄은 제석천의 금강곤(바지라)를 손에 들고, 막힘없이 수법을 
시행해 간다.


  남은 한 발이 닿지 않는다.
  효도는 아수라의 형상으로 승려들을 쓰러뜨리고 있다. 영박법도 그를 막
을 수는 없다는 건가. 효도는 알고 있다. 영박에 이기는 것은 「생존에 대
한 집착」뿐이라는 것을.
  부러진 뼈가 삐걱거리고, 수족의 건이 끊어질 듯이 비명을 지르고, 육체
가 지금도 뿔뿔히 흩어져 버릴 것만 같다. 법력을 두르고 있는 승려들에게 
도전하는 효도는, 마치 수렵꾼에게 포위당한 사자와 같았다. 짐승이 되어 
싸우고 있는 효도에게는 이제 승려들이 승려로는 보이지 않는다.
  (모두들……)
  마지마들의 모습이 떠오른다. 우와지마에 산화한 사내들의 모습이.
  ―――효도 하야토. 결투다. 결투를 신청한다!
  '하얀 끈다발'을 던지며, 멋대로 결투를 신청해 왔던 마지마. 모두가 라
이벌이면서, 누구보다도 마음이 강했던 동지들. 이제 돌아오지 않는다. 그
들은 돌아오지 않는다.
  (나는 살아서, 너희들의 우두머리로서 언제까지나 살아남아 보이겠다!)
  ―――미안해……미안해, 하야토.
  어머니의 여윈 미소가, 갑자기 하야토의 뇌리에 플래쉬를 비춘듯이 되살
아났다.
  ―――낳아 버려서, 미안해.
  (그게 아니야……)
  맹렬한 기세로 적을 쓰러뜨려 가면서, 효도는 어머니의 잔상에 호소했다. 
당신은 알지 못해. 당신이 그렇게 말하며 사죄할 때마다, 나는 자신이라는 
존재가 점점 초라해져 가는 것 같았어.
  초점이 빗나간 효도의 눈에는 승려들이 마을 사람들로 보인다. 도난도 재
앙도 전부 자기 탓으로 돌려졌다.
  「너는 꺼림칙한 아이」,「부정한 아이」, 이유없는 저주, 그래도 효도의 
눈은 굴하지 않았다. 그래서 어떻다는 건가. 오빠과 누이의 정교(情交), 근
친상간의 아이. 그래서 어떻다는 건가. 자신이 어떻게 해서 태어났는지 같
은 것은 아무래도 좋다. 상관 없어!
―――낳아 버려서, 미안해……
  원하던 것은 사죄 따위가 아니다. 그런 말 따위가 아니다. 어떻게 태어났
는지 따위는 아무래도 됐다. 누구와 누구의 아이이든, 얼마나 꺼림칙한 출
생 방법이었든 간에 자신은 여기에 존재한다. 여기에 살아 있다. 살아있는 
것을 누군가의 탓으로 돌리고 싶은 게 아니다.
  당신이 사죄하면 지금 여기에 살고 있는 자신의 모든 것이 부정당하고 사
라져 버릴 것만 같은 기분이 든다. 모든 것이 부정당해 버리는 기분이 든
다. 당신은 나에게서 자신의 이기심과 죄악을 본다. 계속 사죄하면 그것으
로 당신은 편해지겠지만, 내가 원하는 것은 그런 말이 아니야. 사죄 따윈 
필요없어. 그런 말보다도.    
  「네가 있어 주어서 다행이다」라고. 한마디만이라도 좋아. 한번이라도 
좋아. 당신이 나를 보고, 행복을 느끼게 하고 싶었다……!
  (나는 출생의 꺼림칙함을 증오했던 것은 아니다)
  (자신이 모친을 불행하게 하는 존재라는 것이, 증오스러웠을 뿐이었다!)
  임종할 때까지 계속 사죄했던 어머니.
  효도는 사지가 찢어질 것처럼 계속 싸웠다. 허락받지 못한다면 비틀어서 
라도 쟁취할 뿐이다. 누구에게 용인받지 못하더라도 자신은 살아간다……!
계속 살아간다……!
  「오오오오――!」
  짐승이 되어 마침내 승려들을 베어나간다. 피를 토하며 쓰러지는 자. 심
장을 파괴당한 자. 반은 피로 목욕하면서 나찰과 같이 효도는 다가간다.
  네이하가 봉인당했다. 무로토의 동지들도 모두 봉인당했다. 남은 것은 레
이지로와 효도 밖에 없다. 발버둥치는 것처럼 싸운다, 그러나 닿지 않는다. 
저 미쿠로도에 닿지 않는다.
  이 일념(一念)이 닿지 않는다……!


 


[번역] 28권 원수의문 파양편 제 45장 (하)   


                                 *


  다카야가 소스라친 것처럼 고개를 들었다.
  누군가의 강한 일념이, 다카야의 몸을 꿰뚫고 지나간 듯한 기분이 들었던 
것이다. 
  (방금 그것은……)
  「다카야 상……!」
  다음 순간, 나오에가 돌진해 오는 바람에 지면에 굴렀다. 나오에가 감싸
준 덕분에, 간일발로 승려의 공격을 피한 것이다.
  「조심하세요! 내게서 떨어지지 말아 주십시오!」
  다카야들은 금당(金堂)의 공격에 가담하고 있다. 승복으로 몸을 감싸고 
다키가와들의 도움으로 폐당을 탈출한 다카야들은, 그들과의 제휴로 마침내 
단상가람까지 도착했다.
  ―――항의하는 조의 동료가 중문터 쪽에서 넘어올 겁니다. 그들이 눈길  
        을 끌고 있는 사이에 가람 안으로 돌입해 주십시오.
  봇둑을 부순 것처럼 단상가람은 소란스러워졌다. 반대파로 결성된 항의 
단체를 금당의 단행파는 힘으로 배제하는 데 나섰다. 곧바로 엎치락뒤치락 
하게 된 금당의 배후에서 기요마사와 우시오가 선두를 끊고 돌진했다.
  「결계를 파괴한다!」
  금당 부근에 펼쳐져 있는 강력한 결계를, 기요마사가 단생명신(丹生明神)
의 힘을 사용해서 공격하면, 우시오는 선녀용왕사(仙女龍王寺)의 연꽃 연못
에서 물의 용을 만들어 승병들을 혼란시킨다. 지지 않고 승병들도 여러가지 
신불(神佛)을 소환해 낸다. 가람에는 이십개 가까이 되는 당우(堂宇)가 모
여 있고, 그 자체가 『제단』이기도 한 일대는 이상할 정도로 신불(神佛)이 
현신(現身)하기 쉽다. 다키가와들이 애염당에 돌입해서 애염명왕(愛染明王)
을 소환하자, 나오에는 부동당에서 팔왕동자(八王童子)를 불러내서 승병들
을 습격하게 한다.
  단상가람은 여러가지 부처들이 난입하는 장절한 사투의 장이 되었다.
(* 이건 완전히 <자이언트 로보>다. 로봇 대신에 신불(神佛) 출동. ;;)
  목적지인 금당(金堂)의 결계는 생각한 것 이상으로 강력하다. 승병들도 
차례차례로 신불을 소환하고 결계를 방호한다. 기의 양에서 눌리고 있다.
  (이대로는 결말이 나지 않는다)
  다카야도 《힘》을 사용할 수 없다고 손가락만 빨면서 바라보고 있을 수
만은 없었다. 나오에의 제지를 뿌리치고 망설임 없이 공작당으로 향했다.
  「가게토라 님!」
  (이 몸에 남은 공작의 상흔이 도움이 될 거다……!)
  당에 난입해서 다카야는 공작명왕(孔雀明王)의 소환을 시작했다. 수미단
을 향해 파동을 모으고, 인(印)을 맺고, 그 입술이 발하기 시작한 것은 공
작의 진언.
  온 마유라 키란데이 소와카―――……온 마유라 키란데이 소와카―――.
  마른 나무에 불을 붙인 것처럼, 갑자기 몸이 반응한다. 피가 위쪽으로 빨
려 올라가는 것 같은 감각과 함께 전신에 불이 붙기 시작한다. 진언을 여러 
종류 겹치는 사이에 피가 끓어오르고, 의식이 고양되기 시작한다. 하지만 
소환하기 전에, 느닷없이 배후의 문이 열렸다.
  적의 승병들이다!
  「이 봐, 저기 있는 것은 도망친 결연자다………!」
  달아날 장소가 없다. 승병들이 빙 둘러서 습격해 온다. 일제히 법력을 퍼
부으려고 하던 바로 그 때였다. 승병들의 몸이 《염파》를 맞고 벽으로 날
아가 버렸다.
  「무모한 짓을! 당신이란 사람은!」
  뛰어들어온 것은 나오에였다. 꾸짖으려고 다카야의 손목을 움켜 쥔 그때, 
나오에는 전신에 이상한 고양감을 느꼈다. 뭔가 강렬한 기가 배후에 부풀어 
오른다.
  (공작………!)
  충격과 함께 열풍과도 같은 것이 제단에서 다카야들의 몸을 꿰뚫고 문 밖
으로 날아올랐다.
  「뭐……!」
  밖에 나온 다카야들의 눈에 날아들어온 것은, 가람을 감싸고 있는 듯한 
모습의 거대한 공작이다. 가람에서 엎치락 뒤치락 하고 있던 승병들이 상공
을 가리키며「공작이 온다!」라고 소란스럽게 웅성거린다. 소동이 일어난
다. 악식(惡食)으로 이름 높은 공작은 가람에 넘치고 있는 여러가지 사역 
귀신과 부처까지도 먹어치우기 시작한다.
  「쿠노! 지금이다. 결계를!」
  좋았어! 라고 외치면서 움직인 것은 우시오였다. 전신에서 분수처럼 오라
를 발하고, 상공의 물을 조종한다. 거대한 물의 용이 몸을 드러내어 금당을 
휘감듯이 또아리를 틀었다.
  「뒤는 맡기겠다, 기요마사!」
  기요마사는 석장을 움켜쥐고 있다. 다키가와 일행이 전원 힘을 합해서 부
동명왕 주문을 영창하고 있다. 그 신력을 석장에 모아, 한대의 거대한 창으
로 바꾼다. 등을 젖히고, 기요마사는 있는 힘껏 집어던졌다.
  「우오오오오!」
  금당에 꽂힌다……!
  창은 용의 몸통을 관통하여 금당의 벽에 꽂혔다. 순간, 창이 섬광을 발하
고, 물의 용이 엄청난 수증기 증발을 일으켰다. 맹렬한 폭풍이 온 가람을 
휩쓸었다. 나오에도 다카야도 저도 모르게 땅에 엎드렸다.
  (해냈나……!)
  결계가 파괴되었다. 건물에는 상처 하나 입지 않았다. 다카야는 일어서
서, 크게 팔을 흔들었다.
  「돌입이다! 금당에 진입한다!」
  온 가람의 승려들이 전 당을 향해서 달리기 시작한다. 주위를 둘러싸고 
있는 승병을 나오에가 염으로 쫓아 버리고 선두를 맡은 다카야가 금당의 기
단 위로 올라갔다.
  문을 열어젖힌다.
  갑자기 온몸이 바위에 눌리는 것 같은 중압감이 엄습했다. 금당 안은 바
로 <전륜투척> 수법이 초고조에 달한 무렵이었다. 시커먼 침상이 장엄하게 
솟아오른 기둥과 단의 금빛을 반사한다. 대단(大壇)의 예반에는 고승으로 
보이는 자가 있고, 주위에는 많은 승려들이 나란히 늘어서서 진언을 영창하
고 있다. 그들의 시선이 일시에 다카야에게 집중된다.
   「거기까지다! 수법(修法)을 중단하라!」
  차례차례로 금당의 문이 열렸다. 뒤에서 쫓아온 다키가와들이다. 단행파
의 승려들은 일제히 몸을 일으켰다. 하지만 인질로 사로잡힌 고엔을 보고, 
금방 움직임을 취할 수 없게 되어 버렸다.
  「네 이놈들……. 이와 같은 짓이 용납되리라 생각하는가!」
  「용납받지 못하는 것은 너희들 쪽이다!」
  노성으로 대답한 것은 다키가와였다.
  「뇌도는 허가할 수 없는 금단의 주법이다. 일부 사람의 판단으로 행해도 
    좋은 것은 아니다……!」
  뒤를 잇는 듯이, 다카야가 늠름한 목소리로 승려들에게 말했다.
  「당장 중단하고 대문의 <개시주법(開扉呪法)>을 수행할 것을 요청한다.  
    그러지 않으면 무력 행사도 불사한다! 대답을!」
  ―――결연자다!
  양쪽으로 묶여 있는 고엔이 필사적인 마음으로 소리를 질렀다.
  「이것은 열명성을 해방시킨 결연자다! 응해서는 안돼!」
  승려들의 안색이 달라졌다. 다키가와들도 듣지 못했던 모양인지, 갑자기 
흠칫한 얼굴로 다카야를 돌아본다.
  「응해서는 안돼! 이 남자를 포박해!」
  소란스러워진 당내에 외부 호위 승려들이 난입해 들어왔다. 할 수 없다. 
돌발 사태에 위험을 느끼고 움직인 것은 우시오들이었다.
  「빌어먹을……! 이판사판 물귀신이다!」
  내진으로 돌입하려고 한 우시오는 승병들에게 눌려 버렸다. 염으로 날려
버리고 내진으로 들어가려 했지만, 갑자기 날카로운 번개를 맞고 보이지 않
는 벽에 부딪혀 버렸다. 내진에는 강력한 결계가 쳐져 있어서, 설령 당 자
체가 폭파하더라도 내진만은 지켜진다. 단을 파괴하지 않으면 막을 수 없
다. 대단(大壇)의 주문 소리는 수법을 강제로 속행했다. 기요마사와 나오에
는 《힘》을 결계를 향해 쏟아 부었다.
  「결호하라! 결계를 강고하게!」
  양측에 늘어선 승려들이 일제히 금강망, 금강염의 진언을 외우기 시작한
다. 내진에 눈에 보이지 않는 전뢰의 망이 둘러쳐지고, 당내에 화염이 휘몰
아쳐서 우시오들의 《힘》을 튕겨낸다.
  ―――온· 아미리토· 도반바· 운· 핫타!
  「크아……!」
  기요마사가 감전이라도 된 것처럼 갑자기 쓰러졌다. 마두명왕(馬頭明王)
의 진언이다. 결계에 침입하는 모든 마(魔)를 몰아낸다. 눈 깜짝할 사이에 
우시오도 쓰러지고, 나오에는 그 자리에서 다카야를 감쌌다.
  「나오에!」「치잇!」
  하지만 마두명왕의 진언은 두사람 앞에서는 효과가 없었다. 당내 가득히 
대전류의 합선이라도 일어난 것처럼 격렬하게 불꽃이 작열했다.
  「뭐야!」
  결연자 두사람에게는 결계법도 효과가 없다. 위험을 알아챈 대단(大檀) 
위의 수법자가 갑자기 수법을 중단한다. 단상 위의 금강저는 이미 범천의 
전력을 지니고 있다.
  「그렇겐 못한다!」
  총탄과 같이 날아오는 금강저로부터, 돌발적으로 나오에가 다카야를 감쌌
다. 섬광과 함께 금강저가 나오에의 가슴을 꿰뚫었다.
  「나……!」
  절규하는 다카야의 눈에 비친 것은, 용솟음치는 피가 아니었다. 금강저가 
꿰뚫은 것은 나오에의 육체가 아니다. 그 증거로 꿰뚫린 충격도 아픔도 없
다. 나오에 자신도 무슨 일이 일어났는지 잘 알지 못한다.
  「크으!」
  나오에는 이를 악물고 단숨에 금강저를 뽑아냈다. 갑자기 가슴에서 뭔가 
이상한 에네르기가 솟아올랐다. 당내에서 비명이 울린 것은 바로 그때였다.
  「저것은……!」
  금당 내에 비사문천이 나타났다. 보탑(寶塔)을 쥐고 있어야 하는 손에는 
금강저를 쥐고 있다. 나오에가 지금 쥐고 있는 것과 같은쪽 손이다. 생각도 
못한 무신(武神)의 현현에, 승려들이 비명을 질렀다. 비사문천의 가슴에는 
뭔가에 꿰뚫린 듯한 상처가 있다. 가장 먼저 모든 상황을 알아챈 것은 다카
야였다.
  「나오에! 결계를 잘라버려!」
  다카야의 고함소리에 응하는 것처럼 나오에는 휘둘렀다. 마치 모션 캡쳐
와 같이 비사문천도 금강저를 휘둘렀다. 결계면을 잘라냈다.
  금당 안에 섬광이 번뜩였다.
  커다란 충격과 함께 결계가 산산히 흩어져서 파괴되었다. 천정의 천개(川
蓋 : 지붕)가 불타오르고, 단상의 수많은 법구(法具)가 하늘로 날아가, 당
내의 사람들은 견디지 못하고 몸을 엎드렸다.
  (제단이……!)
  <전륜투척>의 제단이 붕괴했다. 그것은 제단 그 자체의 파괴라는 의미가 
아니다. 주법에 걸 수 있는 「장(場)」을 의미한다. 지금의 일격으로 수법
의 효과가 모두 붕괴되어 버렸다.
  「이자식, 네 녀석도 결연자였나!」
  격분한 고엔이 석장을 움켜쥐고 나오에를 향했다.
  「이 자들을 처단하라! 외도(外道)들을 이 곳에서 멸하라!」
  고엔, 기다리라!
  당 밖에서 울린 일갈에 놀라, 엎치락뒤치락하던 일동은 일제히 바깥으로 
시선을 주목했다. 정면 계단에서 새로운 승려의 무리가 나타났다. 금란의 
법의를 입고 있다. 아무래도 고위(高位)의 승려임에 틀림없다.
  금란의 옷을 입은 승려들이 길을 연다. 그들의 뒤에서 가장 위엄을 발하
고 있는 노승이 천천히 금당으로 들어왔다. 당내의 승려들이 숨을 죽인 것
은 그 때였다.
  ―――대(大) 아쟈리!
  다카야들도 눈을 휘둥그레 떴다. 설마, 라고 생각했다. 고야승들의 가장 
톱에 있는 인물이다. 스님들이 엎드렸다. 다카야들도 당황해서 그 모습을 
바라보고 있었다. 도사(導師)라고 생각되는 승려가 앞으로 나와서,
  「전원 지금 곧 금당에서 퇴거하시오. 이제부터 대 아쟈리 님이 대문의 
    <개비(開扉)>를 집행한다」
  「그러나……!」
  「입 다무시오!」
  반박의 여지도 허용하지 않았다.
  「<검은 승병>. 이번 일은 폭거다. 고야산의 정식 결정이 내려졌다. 일반 
    순례자의 안전이 최우선이다. 일체의 수법을 중단하라. 따르지 않는 자 
    는 전원 파문한다. 중단하고, 퇴거하라!」
  고엔들은 아무 대꾸도 할 수 없었다. 승병들이 차례차례 금당에서 물러났
다. 다키가와들 은거파도 기선을 제압당한 것처럼 금당에서 떠나고, 스쳐가
듯 고승들의 행렬이 금당 쪽으로 나아간다.
  당황하며 서 있는 다카야에게, 대 아쟈리라고 불리운 노승이 말을 걸었
다.
  가시오, 젊은이.
  「당신은……」
  「나는, 대사의 "바램"에 생계(生界)와 사계(死界)의 구분은 없다고 생각 
    하오. 존재하는 것 모두. 존재하는 모든 것이 구원받는 것……. 알겠습 
    니까? 」
  노승의, 주름진 눈썹 안에 깊이 반짝이는 눈동자가 있었다. 그 회색이 섞
인 눈동자가, 어딘지 모르게 야마가미(山神)의 간나기의 눈동자를 떠올리게 
했다.
  ―――허공이 다하고, 중생이 다하고, 열반이 다하지 않으면 나의 소원도 
        이뤄지지 않으리…
  (아아―――……)
  다카야는 하늘을 우러르는 듯한 기분으로 눈동자를 감았다
  노승에게 일례했다. 노승은 눈으로 끄덕이고, 당내로 나아간다. 하지만 
나오에는 같은 기분으로 배웅할 수는 없었다.
  망설임이 생겼다.
  (이것으로 좋은 걸까)
  악마같은 생각이 그 찰나, 나오에의 마음에 스며들었다.
  (적경중이 없어지면, 열명성에 대한 장애가 확실하게 사라진다)
  (열명성에 대한 장애가 사라지는 거다)
  사실은 뇌도를 발동시켜 버리는 편이 나은 것은 아닐까. 최후의 최후에 
망설임이 일어났다.  열명성을 손에 넣기 위해서는 적경중이 방해물이다. 
여기서 멸해 버릴 수 있다면.
  (일체의 모든 것을)
  방해를 한다면, 모든 것을.
  다카야를 구할 유일한 열쇠를 손에 넣기 위해서.
  (대문을 열게 해서는 안돼)
  그러기 위해서는…….
  충동적이었다. 거의 무의식적이었다. 스쳐 지나가는 대(大) 아쟈리를 나
오에가 돌아보았다. 그의 손에는 금강저가 있다. 노승을 향해 던진다……!
  그 손목을 강하게 움켜쥔 자가 있었다.
  다카야였다.
  놀라서 눈을 휘둥그레 뜬 나오에는, 다음 순간 몸이 얼어붙는가 싶었다.  
다카야의 진홍의 두 눈이 맹렬한 기세로 나오에를 노려보고 있었던 것이다. 
분노의 불꽃마저 동반하고서.
  (가게토라님……)
  금강저가 날카로운 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
  아무 일도 없었던 것처럼 대아쟈리는 예반으로 나아간다. 다카야는 나오
에의 손목을 난폭하게 끌어당기며 밖으로 나왔다. 계단을 내려와 등 뒤에서 
금당이 문이 닫히는 것을 들었을 대, 나오에는 다카야의 손을 뿌리쳤다.
  무언(無言)의 상태에서 두사람은 서로를 노려본다. 모든 것을 읽고 제지
하려고 한 다카야에게, 나오에는 분노한 나머지 증오마저 떠올리고 있었다.
  「어째서……!」
  다카야는 이유를 대답하지 않는다. 분노를 담고 노려볼 뿐이었다. 분노하
면서 뭔가를 열심히 호소하고 있다. 농담이 아냐, 라고 나오에는 생각했다. 
말로 하지 않으면 아무것도 전해지지 않는다……! 반발의 눈빛을 번뜩이며, 
다카야에게 대꾸하려고 했다. 그때였다.
  「가게토라!」
  기요마사의 목소리에 가로막혔다. 본당의 계단에서 몸을 감싸고 기요마사
가 내려온다. 휴대전화를 들고,
  「태룡사의 자물쇠가 열렸다. 성공한 거야. 뒷일은 고야산에서 대문을 여 
    는 것 뿐이다!」
  소메지들이 성공한 것 같다. 태룡사의 자물쇠는 고야산과 마찬가지로 산
문(山門)의 개비(開扉)다. 시코쿠 전체의 자물쇠가 열린 것이다.
  「하지만 아직 안심할 수 없어. 대문을 성취하기 전에, 무로토에서 발동  
    되어 버렸다면 끝장이다」
  「빌어먹을――…」
  우시오가 중얼거리고 있다. 다카야는 이미 해가 기울고 있는 서쪽 하늘을 
올려다 보며,
  「어쨌든 곧장 시코쿠로 돌아가자. 무로토의 레이지로들을 구한다. 여기  
    에서의 역할은 끝……」
  「돌아가게 할 순 없다」
  다카야들은 놀라서 중문터 쪽을 돌아보았다. 다키가와를 비롯한 은거파의 
수행승들이 기다리고 있다. 방금 전까지 함께 싸웠던 같은편의 승려들이다.
그 배후에는 단행파의 승려들도 있다. 다카야도 혀를 찼다. 결국 결연자에 
관한 총의(總意)는 변함이 없는 것 같다. 
  「열명성을 왜 도둑질했는지 대답해라」
  다키가와의 뒤에서 고엔이 나타났다.
  「무엇이 목적인가. 왜 열명성을 훔친 건가. <이(裏) 시코쿠>를 성취하기 
    위해서라면, 여기를 통과하게 할 수는 없다」
  (<이(裏) 시코쿠>!)
  나오에는 흘려듣지 않았다. 그날밤, 다카야가 「이루자」라고 말했던 것.
  ―――이 섬을 원령들이 살아도 좋은 섬으로 만든다.
  (그것을 위해서 열명성이 필요했다는 건가)
  시코쿠를 원령이 있어도 좋은 섬으로 만들기 위한 열명성인 건가? 그것 
때문에 열명성은 사용해서는 안된다고 했던 건가?
  (자신을 위해서가 아니라……!)
  농담이 아니야! 나오에는 노성을 질렀다. 그를 시코쿠에 돌아가게 해서는 
안된다. 다카야에게 자신을 방해하게 할 수는 없다. 이 고야산에 유폐시키
더라도 발을 묶어두지 않으면. 열명성의 사용 목적이 다카야의 목숨을 구하
는 것이 아니라 「원령들이 있어도 좋은 섬을 만들기 위해서」라면.
  (나는 당신을 저지하지 않으면 안돼!)
  나오에의 반의도 알아채지 못하고 다카야는 눈앞의 승려들을 어떻게 돌파
할 것인가 밖에 머리에는 없다.
  「오기, 억지로라도 빠져나갈 수 밖에 없어」
  서두르지 않으면 레이지로들이 위험하다. 다카야는 미간을 험악하게 찡그
렸다. ……싸울 수 밖에 없는 건가.
  그때였다. 다카야의 귀가 뭔가 이상한 소리를 땅 밑에서 감지한 것은.
  (땅울림?)
  고야산 전체를 커다란 충격이 덮은 것은 바로 그 직후였다. 엄청나게 거
대한 소리와 함게 발치가 붕 떠올랐다. 산 전체가 대지에서 꺼져 버리는가 
싶을 정도로 이상한 힘이었다.
  생각지도 못한 사태가 다카야들을 기습했다. 영혼이 빠져나가는가 싶었
다. 고야산 전체의 영력이 근본에서부터 뭔가에 빼앗긴 것이다. 그로부터 
10초도 되지 않은 사이에, 어딘가 멀리에서 육지가 갈라지는가 싶을 정도의 
엄청난 굉음이 울리며 봉우리마다 메아리쳤다.
  「지진이다!」「엄청나다!」
  사원의 기와가 떨어지고, 다카야들은 일어서지 못하고 견디다 못해 웅크
리며 주저앉았다. 하지만 이 진동은 확실히 지진의 진동과는 다르다. 이상
한 굉음은 오랫동안 하늘 가득히 울리다가, 이윽고.
  「뭐야, 저것은……!」
  승려들이 가리키는 쪽을 다카야들도 바라보았다. 북동쪽 하늘. 연기와 같
은 것이 올라와 하늘을 더럽히고 있다. 분연……화산인가?
  「아니, 기이 반도에 화산 같은 건!」
  「그럼 저것은 뭔가!」
  오랫동안 지속된 진동이 간신히 멈추었을 때는, 북동쪽의 하늘은 스모그
현상이라도 일어난 것처럼 새카맣게 변해 버렸다. 뭔가 대규모의 붕괴 사고
라도 일어난 건가.
  (고야산의 동북쪽? 화산이 아니라면 뭔가?)
  저 방향에 뭐가 있지?
  기분 나쁜 예감이 다카야의 불안감을 강하게 압박했다. 기억이 맞다면, 
저 방향은……미에(三重)……이세(伊勢)…….
  (설마!)
  거대한 흙연기가 하늘을 메워간다.
  경악스러운 소식은, 그 직후에 도착하게 된다.


                              *


  이제 시간이 없다.
  앞으로 조금만.
  앞으로 조금만 더 가면 미쿠로도에 닿는다.
  강한 빗속에서, 레이지로도 효도도, 마치 야수와 같았다.
  이미 얼마나 많이 영박법을 당했는지 알지 못한다. 비오듯 쏟아지는 탄환
을 맞으며 벌집이 되면서도, 더더욱 일어서려고 하는 것이다. 레이지로는 
완전히 야성을 되찾고 있다. 적경중의 간부가 되기 이전의 한 사람의 노부
시(떠돌이 무사)로 돌아와 있다.
  「……산다……살아남는다……」
  흠뻑 젖은채, 쓰러뜨려도 쓰러뜨려도 일어서는 모습은 마치 좀비 같아서, 
어지간히 끈질긴 <검은 승병>도 한기를 느끼고 물러섰다. 한편 효도는 넝마
처럼 당했으면서도 두정의 라이플을 허리춤에서 계속 난사한다.
  하지만 맹공에 견디는 것도 여기까지가 한계인 것 같다. 호즈미사키 사
(最御崎寺)로부터 승병의 동료가 응원하러 달려온 것이다. 효도도 레이지로
도 한순간 절망적인 기분에 휩싸였다. 하지만,
  「어떤 길이든 죽어야 한다면 마지막 한숨까지 계속 폭발시켜 버리겠다.
    ………효도!」
  「아아」
  머리카락이 흐트러지고 얼굴을 피로 물들인 효도는 사신과 같은 눈이 되
어, 국도에서 달려오는 현대인들을 맞이했다.
  「전원 저승으로 인도해 주마」
  호우와 같이 영박법이 퍼부어진다. 엄청난 격렬함에 두사람은 몸을 움츠
렸다. 시계 가득히 몰려오는 섬광. 하지만 효도도 레이지로도 굴하지 않았
다. 엄청난 기백으로 반격을 계속한다. 힘이 다할 때까지.
  (끝인가……)
  굉음을 들은 것은 그때였다. 미쿠로도의 위쪽 절벽이 멋지게 파괴되며 낙
석이 떨어졌다. 우뚝 선 벼랑이 계속 파괴되어, 어느새 국도가 낙석으로 파
묻혀 버렸다. 응원하러 온 승려들은 전방이 가로막혀 버렸다.
  「뭐지……?」
  두사람은 해상을 보았다. 거친 바다에 보이는 것은, 여기 있을 리가 없는 
영선의 모습이었다.
  「저것은 아시즈리의……!」
  히가키 고겐타들의 배가 아닌가. 무라카미 수군과의 싸움에서 부상을 입
었다던 아시즈리 수군이 효도들을 쫓아온 것이다. 게다가.
  「여기야, 하야토!」
  벼랑 위에서 고함을 질렀다. 하늘을 올려다 보았다.
  「고겐타!」
  고치의 동료들도 함께였다 그들은 차례로 절벽에서 내려와, 효도들을 응
원한다. 고겐타가 효도와 등을 마주하고 지켜주며,
  「무사한가, 효도」
  「고겐타, 어떻게」
  「넌 우리들의 앙갚음을 해 주었다」
  고겐타는 포대로 감싸고 있는 팔도 아랑곳하지 않고 영도를 뽑아,
  「나의 기분이다. 무로토를 애도하는 합전(合戰)이야」
  또다시 현대인 대 적경중의 사투가 되었다. 하지만 이제 시간이 별로 없
다. 히가키는 자신들에게 적을 맡기고 「상관말고 가!」라고 레이지로에게 
외쳤다.
  「고겐타, 감사한다!」
  레이지로는 동료의 응원을 받고 미쿠로도로 돌진했다.


  전 적경중이, 기원하고 있다.
  공포와 긴장 속에서 전원이 기원한다.
  이미 예정 시각은 지났다. 언제 뇌도가 기폭해도 이상하지 않다.
  우와지마의 나카가와도, 아시즈리의 쿠사마도, 유격대도, 이치조 측도, 
이야도, 고치도, 전원이 기원한다.
  (――――카다상!)


  레이지로는 정신없이 달렸다. 무아지경이었다.
  수법(修法)이 행해지고 있는 것은 이와야의 두 동굴 중에서 왼쪽 동굴이
다. 수천개의 양초의 불꽃. 전방을 막는 결계를 요로이다마(개옥)로 폭파하
고, 억지로 동굴 속으로 들어간다.
  진언이 울려퍼진다. 레이지로는 보았다. 동굴 안에 설치된 금색의 대단. 
정면에 금색의 불꽃에 휩싸인 윤옥(輪玉)이 하나 떠올라 있는 것을.
  (뭐지 저것은)
  수법은 최종 단계까지 와 있다. 대단에 있는 쥬켄의 손은 금강저를 쥐고 
있다. 맹렬한 압력을 머리 위에서 느끼고 레이지로는 몸을 숙였다.
  (! ………제석천이 강림한다!)
  미쿠로도의 상공에는 전운이 발생하고 있다. 그런가, 이 수법의 정체는,
  (여기에 번개를 떨어뜨리는 것이다!)
  벼락 소리가 들려왔다. 레이지로는 죽음을 각오하고 대단에 염을 퍼부었
다. 승려들의 진언이 높아진다. 쥬켄이 금강저를 피뢰침과 같이 하늘로 들
어 올린다.
  레이지로가 절규했다.
  「그렇게는 못해에에에에에……!」


  번갯불이 무로토 곶을 덮쳤다.
  한줄기 번개불이 천지를 관통했다.
  지상은 새하얀 빛에 휩싸였다.




----------------------------------------------------------------------

[번역] 28권 원수의문 파양편 제 46장 (상)   




                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                   제 46장   후칠일어수법 (後七日御修法)


  국견산(國見山)이 원인 불명의 대붕괴를 일으켰다.
  나라 현과 미에의 현 경계에 있는 표고 1490m의 산이다. 그 산이 높이 오
백m, 폭 10km에 달하는 엄청난 대붕괴를 일으켰다.
  붕괴라고 하기보다는 거대한 다이나마이트로 날려버린 것 같다는 것이, 
미에와 나라 두 현의 목격자들의 이야기다. 날아간 것은 국견산으로부터 고
견산에 걸쳐, 그 한가운데에 있는 국견 고개 부근에서 거대한 균열이 일어
난 후, 산이 날아가 버렸다. 분화가 아닌가 하고 소동이 벌어졌지만 화산 
지대는 아니었다.
  날아간 토사는 주위 수 km에 걸쳐 낙하해서, 부근에 다대한 피해를 입혔
다.
  「산이 날아갔다고?! 그런 말도 안돼는!」
  국견산 대붕괴의 소식은 충격적이었다. 이미 각 텔레비젼 방송국은 방송
을 변경해서 긴급 재해 속보를 내보내고 있다. 헬기에서의 생중계 영상은 
저도 모르게 입을 막을 정도로 엄청난 것이었다. 천 미터급의 산이 하나, 
완전히 사라져 버렸다. 국견 고개가 있었던 부근은 흙빛도 생생하게 거대한 
계곡으로 변해 있었다. 마치 거기서 대지가 갈라졌다고 말하는 듯한, 신의 
삽이라도 가지고 있는 듯한―――상상을 초월하는 광경이다.
  아연해 하는 동안, 단 한사람, 다카야만이 새파래져서 우두커니 서 있다. 
그것을 알아채고 말을 건 것은 나오에다.
  「설마……. 저 대붕괴의 원인에 뭔가 짚이는 것이라도 있는 겁니까? 저
게 무엇인지 알고 있는 겁니까?」
  「……오다(織田)다」
  나오에도 기요마사들도 눈을 휘둥그레 떴다. 전율을 감추지 않는 모습으
로, 다카야는 짧게 중얼거렸다.
  「오다가 이세(伊勢)까지의 길을 뚫은 거다……」
  「? 어떻게 된 일입니까!」
  나쁜 예감은 적중했다. 오다는 마침내 믿을 수 없는 폭거를 취했다. 설명
을 요청하는 말을 듣고 다카야가 「지도는 있나?」라고 물어 보자, 나오에
가 추적을 위해 준비했던 긴키(近畿) 주위의 광역 지도를 건냈다. 동요하는 
마음을 어떻게든 억누르고, 다카야는 지도를 앞에 둔 채 나오에들에게 설명
하기 시작했다.
  「알고있는 대로, 대결계의 <기도(氣道)>는 시코쿠로부터 기이 반도에 미 
    치는 이 중앙 구조선상이다. 이 <진사의 길>을 관통해 온 <기>는, 요시 
    노(吉野) 부근에서 정면으로 누워있는 산맥에 가로막혀, 북쪽으로 크게 
    구부러져서 나아간다.」
  나라 분지를 막힘없이 가로질러 교토 쪽으로 이르는 루트를, 다카야는 손
가락으로 짚는다. 하지만,
  「중앙 구조 선상을, 요시노에서 구부러지지 말고 직선으로 연장해 본다  
    면?」
  다카야는, 중앙 구조선상에 자를 대고, 매직으로 쫘악- 기이 반도를 가르
듯이 직선을 그었다. 나오에들은 숨을 삼켰다.
  직선의, 연장선상에 이세(伊勢)가 있다.
  「이세 신궁이다」
  「설마……」
  「오다가 이세 신궁을 점거했다는 얘기는 들었지?」
  다름 아닌 다카야가 헤이시로를 이용해서 얻어온 정보다. 그 때는 무엇 
때문에 점거한 것인지도 알지 못했었지만.
  「설마. 그렇다면 이것은?」
  「그래. 시코쿠로부터 비롯되는 <진사의 길>은 도중에 가로막히지 않는다 
    면, 이대로 이세까지 통하게 된다. 그래서 이것을 가로막고 있는 산이  
    야말로」
  다카야는 직선상의 한가운데에 손가락을 두었다.
  「국견산(國見山)이다」
  일동은 한동안 할 말을 잃었다.
  「정확히는 고견 언덕. 이 산을 날려버리면, <기>를 가로막는 것이 없어  
    지는 거다」
  「그렇다면……. 저 대붕괴는」
  아아, 라고 다카야는 괴로운 안색으로 하늘을 노려본다. 「국견산(國見
山)은 인위적으로 날려버린 것이다. 틀림없어. 오다의 소행이다. 이세 신궁
을 점거한 것도 그 때문이다. 교토에서 행해야 할 후칠일어수법(後七日御修
法)을 이세 신궁에서 행하고, 시코쿠의 에네르기를 이세로 끌어들일 작정이
다. 그리고」
  다카야는 강하게 양쪽 눈을 뜬다.
  「자신의 손아귀에 넣는다. 교토의 왕성(王城)을 천년동안 계속 지탱해   
    왔던 힘을 자신의 본거지, 오와리(尾場)로 끌어들일 작정이다. 막대한  
    시코쿠 영력을 노부나가가 손아귀에 넣게 돼 버린다」
  전원 핏기가 가셨다. 나오에도 기요마사도 우시오도. 전율했다. 등골이 
농담이 아니라 정말로 오싹해졌다.
  지형적으로는 산이라는 벽이 흐름을 가로막고 있는 것처럼 보이지만, 사
실은 지질적으로는 같은 것이 이세(伊勢)까지 계속되고 있다. 요컨대 수은 
광산을 기반으로 한 <진사의 길>은 이세까지 이어지고, 그에 따라 영력을 
끌어들이는 힘도 교토보다는 훨씬 더 이세 쪽이 강해지게 된다.
  「빌…어먹을……자식들…」
  우시오는 손목을 떨고 있다.
  「미쳤어. 그런 남자를 어째서 지금까지 가만히 놔 두고 있었던 거냐!」
  기요마사도 나오에도 도저히 할 말을 찾을 수 없다. 하지만, 그것을 위해 
산 하나 날려버리는 것쯤은 아무렇지도 않게 생각하는 남자라는 것을, 그들
은 지겨울 정도로 잘 알고 있다.
  「그러나 아무리 노부나가라도, 어디서 산을 날려버릴 정도의 힘이…」
  「여기에 있다」
  나오에들은 눈을 부릅떴다. 다카야는 하늘을 분하다는 듯이 노려보며,
  「고야산이다. 녀석들, 제 1회의 후칠일어수법(後七日御修法)을 이미 시  
    행해 버린 거다」
  「설마… 아까의 충격이. 고야산의 영력이 저 산을 날려 버렸다는?」
  「아아. 오다에게 뿌리채 뽑혀가 버린 거다」
  고야산은 말하자면 저수(合水) 시설이다. 시코쿠 영력을 일단 축적하고, 
다 차고 나면 교토로 흘려보낸다. 하지만 흐름이 정지한 상황에서, 머무르
고 있는 영력은 거대한 덩어리다. 그 덩어리를, 미사일처럼 산으로 쏘아보
냈다고 한다면―――.
  우시오들은 전율했다.
  「뭐……뭐야. 시코쿠의 위력이란……도대체 뭐냐구!」
  산도 날려 버리는 에네르기. 다카야도 식은땀을 흘리며 등골이 서늘해졌
다. 이 시코쿠의 힘은 유효하게 사용되지 않게 되면서 아무래도 동사(東寺)
에서 분수처럼 전국으로 흩어져 가는 것 같지만, 한점으로 집중시켰을 때의 
위력은 지금 눈앞에서 본 바 그대로다.
  「……도대체, 이 나라에서는 뭐가 일어나고 있는 건가……」
  등 뒤에서의 신음소리에 다카야는 괴로운 표정으로 돌아보았다. 다키가와
들이 있다.
  「오다라는 건 뭔가. 누구를 말하는 건가. 도대체 무엇이 움직이고 있는  
    건가」
  「시코쿠 결계의 힘을, 자기 것으로 만들려고 하는 인간이 있다」
  「뭐……라고?」
  「단단히 방어하는 편이 좋을거다. 지금 국견산(國見山)의 붕괴로 <기>의 
    길은 만들어져 버렸다. 준비는 다 되었다. 놈들은 대문이 열리게 되면  
    시코쿠 영력을 이세 신궁 쪽으로 끌어들이기 위한 후칠일어수법(後七日 
    御修法)을 개시한다. 일단 끌어들이는 것이 완결되면 일년간은 힘을 갖 
    게 된다. 이세 신궁이라면 영적인 장(場)으로서 손색이 없다. 이종력   
    반발(異種力反撥)이 일어나도, 상대는 그것조차 파워로 변환시켜 버릴  
    남자다」
  더더욱 무서운 것은, 열명성이 <별의 동굴>로 돌아가서 멧돼지가 본래의 
기능을 되찾는 그때다. 시코쿠가 본격적인 에네르기를 얻기 시작한다면――
―.
  여기까지 중얼거리다가, 다카야는 또다시 공포를 느끼고 입을 다물었다. 
그렇게 된다면, 쿠가이(空海)가 국가 진호를 위해 만들어낸 막대한 에네르
기가 저 노부나가의 손으로 넘어가 버리게 된다.
  오다 노부나가가 손아귀에 넣어 버린다.
  다키가와는 경악한 나머지 책상을 주먹으로 내리치며,
  「어찌 된 일인가……! 어떻게 하면 대항할 수 있는가. 우리들 고야산이  
    취해야 할 길은!」
  「대항 수단은 하나뿐이다. 후칠일어수법(後七日御修法)은 받아들이는 곳 
    에 강한 자극을 발생시켜 흐름을 끌어들인다고 하는 것이다. 이세에 대 
    항하려면 더더욱 강한 자극을, 다른 장소에 발생시키는 수 밖에 없다.  
    곧바로 동사(東寺)에서 후칠일어수법을 시행하는 것이다」
  「후칠일어수법을」
  「그것 밖에 대항수단은 없다. 하지만 수은의 길 위에 있는 이세 신궁에 
    이기려면 동사(東寺)만으로는 힘이 부족하다. 고야산에서 교토에 이르  
    는 길 위에 있는, 모든 밀교사원에서 후칠일어수법을 시행하는 수 밖에 
    없다.」
  「모든 밀교사원!」
  요컨대 나라와 교토 전체를 강력한 자석으로 만드는 것이다. 중앙 구조선
이라고 하는 수은의 길에 거슬러서라도 흐름을 끌어넣기 위해서는, 그것 밖
에 없다.
  「그……그러나, 그것으로 이긴다 해도 근본적인 해결책은 되지 못한다.  
    사법(邪法)을 행하는 불한당들을 쓰러뜨리지 않으면!」
  다카야가 과민하게 반응했다.
  「쓰러뜨린다고? 저 노부나가를 당신들이 쓰러뜨리겠다는 건가? 쓰러뜨려 
    주겠다는 건가?」
  다카야의 눈에 조소와 같은 것이 떠올랐다.
  「당신들 고야산이 노부나가를 쓰러뜨릴 수 있을까? 저 노부나가를 죽일  
    수 있다는 말인가? 당신들에게 쓰러질 정도라면―――그것이 가능할 정 
    도라면, 우리들이야말로 처음부터 이런………!」
  이런――……이라고 중얼거리다가 도중에 말이 끊겼다. 분해서 견딜 수 
없는 기분을 참으려는 듯이, 다카야는 입술을 질끈 깨물고,
  「할 수 있다면 해 봐. 하지만고야산이 통째로 날려가 버릴지도 모른다  
    는 각오를 하고 말이다」
  꿀꺽, 하고 다키가와들은 침을 삼켰다. 다카야는 어조에 살기(殺氣)조차 
머금고,
  「후칠일어수법((後七日御修法)을 확실하게 저지하고 싶으면, 어떻게든   
    장(場)을 파괴하라. 이세 신궁을, 파괴하는 수 밖에 없다」
  「이세 신궁을? 그런걸 할 수 있을 리가……!」
  「그것도 못한다면, 해결 방법은 딱 한가지다」
  냉혹하다고도 할 수 있는 무표정한 얼굴로 다카야는 말했다.
  「<진사의 길>을 영구히 고정시키는 것이다」
  본당 안은, 쿵 하고 무거운 침묵에 잠겼다.
  그것이 무엇을 의미하는 건지. 나오에도 기요마사도 우시오도, 몸을 움직
이는 것마저 잊어버린 것처럼 경악하며 다카야를 바라보고 있다.
  ―――영구히 고정시킨다.
  고야산에 있어서는 너무나 불합리한 선택이라고 밖에 할 수 없다. 다키가
와의 눈은 핏발이 서서, 전신이 울그락붉으락 떨고 있다. 그것을 눈끝으로 
바라보며, 다카야가 갑자기 일어섰다.
  「오다는 지금이라도 열명성을 노리고 올 것이다. 이러고 있을 수만은 없 
    다. 무로토 곶을 구하고, 곧바로 아시즈리로돌아간다. 열명성을 오다  
    의 손에서 지키지 않으면」
  「이……이자식!」
  충동적으로 외치며 다키가와가 다카야의 멱살을 움켜 쥐었다. 하지만 다
카야는 미동도 하지 않으면서,
  「막을테면 나를 죽이고 막아봐라. 그대신, 나도 용서치 않는다. 너희들  
    을 전원 죽여서라도 시코쿠로 돌아가겠다」
  다키가와는 얼굴을 일그러뜨리며 손도 들지 못하고 떨고 있다. 그 손을 
거두자, 다카야는 발걸음을 돌려 본당의 정면 입구로 걷기 시작했다. 나오
에는 갑자기 쫓아갈 수가 없었다. 다카야의 등은, 이미 누군가가 따라 오는 
것을 기대하고 있지 않다.
  나오에가 따르는 것조차도―――.
  (당신의 결의를 뒤흔들 수 있는 건, 이제 어디에도 없다는 건가!)
  대사교회의 본당 앞에 있는 참배길에는 승려들이 앞길을 가로막는 것처럼 
모여 있다. 하지만 다카야는 두려워하는 기색도 없이, 승려들의 중앙을 헤
치고 나아간다.
  다키가와들은 뒤를 쫓지 않았다.
  다카야가 사라져 버린 본당에서, 다키가와는 참다 못해 책상판에 주먹을 
내리쳤다.
  주먹이 갈라질 정도로.



  곧바로 고야산을 출발하기로 했다. 대사교회의밖에 나온 다카야들은 헬
기를 대문 앞까지 부르기로 했다.
  「여하튼 날아갈 수 있을만큼은 날아가 보자. 고마쓰지마(小松島)에는 해
상 자위대의 항공대가 있다. 거기까지 날아가고 그 뒤는 다른 헬기를 빼앗
든지 하자. 그것이 최단이다」
  신속하게 방법을 결정해 나가는 다카야를, 우시오는 물러나서 바라볼 수 
밖에 없었다. 압도당해서 정말로 할말을 잃었다. 다카야라고 하는 인간을 
우시오는 난생 처음으로, 무섭다, 고 생각했다. 가엾다는 생각은 했어도 무
섭다고 생각한 적은 한번도 없었던 우시오다.
  (어떻게 된 놈이냐. 너는……)
  바닥 없는 늪과 같았다. 깊이 알게 되면 알게 될수록, 다카야라고 하는 
인간이 보이지 않게 된다. 알수 있는 것은 다카야가 자신들 원령장군(怨將)
과 같은 차원이 아니라는 것 뿐이다. 아마도, 영들끼리의 싸움이라고 하는 
차원을 초월하고 있다.
  (너의 눈은, 대체 무엇을 보고 있는 거야. 오기)
  「응답이 없습니다」
  나오에의 말에 우시오는 제정신으로 돌아왔다. 나오에는 휴대전화로 각지
의 적경중들과 연락을 취하고 있었던 참이었다. 하지만, 전화가 통하지 않
는다. 나오에는 긴박감이 감도는 모습으로,
  「안됩니다. 어디로 걸어도 불통입니다」
  「뭐라고!」
  다카야들이 거칠어진 목소리로 돌아본다. 안색이 바뀐 다카야가, 갑자기 
나오에의 손에서 전화를 빼앗아, 등록되어 있는 병사들과 아지트의 전화번
호에 다시 한번 걸어본다. 그러나 어디로 걸어도 불통이다. 몇번 걸어도, 
어디로 걸어도, 누구와도 통하지 않는다. 다카야는 초조해졌다.
  레이지로도, 나카가와도, 효도도……. 스쿠모(宿毛)의 아지트에도, 아시
즈리의 아지트에도, 구보카와에도, 이야에도!
  전부 걸어 보았지만 아무도 나오지 않는다. 아무도.
  ―――전화에 아무도 나오지 않는다.
  그것이 무엇을 의미하는가.
  절망감이 퍼져간다.
  우두커니 서 있는 다카야의 옆에서, 기요마사가 경악하며 중얼거렸다.
  「발동……해 버렸다는 건가……」
  늦어 버렸다……는 건가.
  뇌도(雷道)가―――이미.
  이미 발동해 버렸다는 건가!
  「거짓말……이야」
  라고 우시오도 잠긴 목소리로 중얼거렸다.
  「전원 타 죽어 버렸다는 건가? 적경중 전원! 온 시코쿠가, 전멸해 버린  
    건가!」
  다카야의 내면에서 시간이 정지해 버렸다. 머릿속이 공백이 되어 버렸다.
  ―――우리들은 동료다. 오기. 앞으로도 함께야.
  ―――살아주세요. 오기 상.
  ―――함께 싸워요! 당신은 우리들의 군신(軍神)이예요!
  (거짓말이야!)
  생각한 순간 다카야는 다시 휴대전화를 미친듯이 발신하기 시작했다. 그
만둬, 가게토라! 라고 기요마사가 말려도 그 손을 뿌리치고 발신 버튼을 계
속누른다. 누군가 나와줘. 누구라도 좋아. 누구라도 좋으니까……!
  「응답해 줘! 누군가!」
  불통을 알리는 허무한 안내방송을 들으면서, 다카야는 천천히 휴대폰을 
귀에서 떼었다.
  마음 속에서 유리가 부서져 흩어지는 것을 느끼고 있었다.
  (전멸―――)
  무너져 버릴 것만 같은 다카야의 몸을, 나오에가 옆에서 위태롭게 지탱했
다. 그 어깨를 강하게 떨면서,
  「아직 모릅니다. 아직 단정짓기엔 이릅니다. 영자파(靈磁波)의 영향으   
    로, 통신할 수 없게 된 것 뿐일지도 모릅니다. 아직 단정짓는 것은!」
  다카야가 매달리는 듯한 눈으로 나오에를 올려다 보았다.
  「아아……아」
  「다카야 상」
  「아아아아………!」
  제 정신을 잃은 것처럼 보이는 다카야를 나오에는 강하게 끌어안는다. 다
카야의 손가락은 나오에의 소매를 끌어당기듯이 움켜쥐고, 눈초리가 부서질 
정도로 눈을 부릅뜬 채, 격렬하게 떨기 시작했다. 나오에의 가슴에서 공황 
상태에 빠진 다카야를, 나오에는 필사적으로 끌어안았다. 가슴 속으로 다카
야를 끌어당기면서, 나오에는 마음 속에서 외치고 있었다.
  (그 정도로 그들이)
  당신은 그들이……….
  (그들이 소중했던 겁니까!)
  기분은 잘 알고 있었다. 그런데도 나오에를 업습한 것은 지금, 다카야에 
대한 연민이 아니다. 치밀어 오르는 질투의 고통이다. 다카야는 격렬하게 
머리를 흔든다. 믿을 수 없어, 믿지 않아, 라고 외치는 목소리가 들려오자, 
나오에는 견디지 못하고 다카야를 와락 끌어안았다.
  「아직 그들이 죽었다고 단정지을 순 없습니다! 정신 차리세요. 괜챦습니 
    다!」
  그렇게 외치면서 마음 속 깊은 곳에서 고개를 젓는다. 절망 따윈 하지 말
아 줘. 돌아갈 장소 따윈 필요없어. 여기에 있는 나만을 봐 줘. 나만을! 그
렇게 외치고 싶은 기분을 죽이면서 말한다. 그런 나오에의 말에, 매달리는 
듯이 눈을 드는 다카야의 모습이 고통스럽게 느껴진다. 나오에는 고통을 떨
쳐버리려는 듯이.
  「돌아갑시다. 시코쿠로」
  모든 것을 내팽개치는 듯한 기분으로.
  「이 눈으로 확인하는 겁니다!」
  다카야는 눈을 크게 부릅떴다.
  (돌아간다………)
  거기에는 이미, 아무도 존재하지 않게 되어 버렸다 하더라도.
  이제 아무도 없는 섬이라고 하더라도.



  나오에의 부축을 받으며 어떻게든 대문까지 당도한 다카야를 기다리고 있
었던 것은, 검은 옷의 승려였다. <검은 승병>, 구루미야 고엔.
  「네 녀석. 또……」
  라고 신음하며 돌발적으로 다카야를 지키려고 앞으로 나선 나오에와 기요
마사를, 다카야가 저지했다. 고엔은 나지막하게 말했다.
  「이 문은 통과시키지 않겠다. 너는 밖에는 나갈 수 없어. 이 문을 빠져  
    나가게 할 수는 없어」
  다카야는 무방비인 채 몸을 움직였다. 고엔은 끊어질듯 예리하게 빛나는 
석장을 이쪽으로 향했다.
  「대전환은 일단 성취하면 오십년 간은 재전환할 수 없다. 오십년이나 시 
    코쿠를 마(魔)의 나라로 만들 생각은 아니겠지?」
  나오에의 눈이 치켜 올라갔다. 다카야는 차가운 눈을 하고 있다. 고엔은 
격하게 소리를 질렀다.
  「나는 현재를 살아가는 인간으로서, 자신들을 지키기 위해 영과 싸운다! 
    오기 다카야. 너에게 이 문을 빠져나가게 할 수는 없어………!」
  설령 승적(僧籍)을 박탈당한다 해도 다카야를 여기서 살해할 각오였다. 
하지만 다카야도 이제는 아무 말도 하지 않는다.
  고엔이 움직였다. 법력이 아니라 석장으로 찔러 죽일 생각이었다. 습격해 
오는 고엔에게, 고개를 숙이고 있던 다카야는 칼날이 번뜩이는 듯한 기세로 
눈을 떴다.
  왼쪽 눈이 빛났다.
  「!」
  고엔이 부자연스럽게 초문의 기둥을 우러러 보았다. 천천히 다카야의 눈
동자와 같은 색의 선혈을 토하면서, 뒤쪽으로 쓰러졌다.
  피가, 지면을 물들였다. 털썩, 하고 흑의를 두른 몸이 모래먼지 속으로 
쓰러졌다.
  그 직후―――.
  「어이, 가게토라! 이걸 봐!」
  기요마사가 대문을 가리켰다. 커다란 <기>가 움직이는 것을 다카야들은 
보았다.
  대문의 문짝이 열린다.
  눈에 보이지 않는 문짝이.
  서서히, 강한 바람이 문 건너편에서 불어왔다.
  서쪽에서의 불어온 바람이다. 시코쿠로부터 불어온 바람.
  <개비주법>이 지금 간신히 성취된 것이다.
  하지만 이미, 늦었을 지도 모른다. 늦어버렸을 지도 모른다.
  다카야는 붉은 눈동자를 부릅뜨고, 열어 젖혀진 문 건너편을 매달리는 듯
한 기분으로 응시했다. 훨씬 더 멀리 있는 서쪽 방향은 핏빛으로 물들어 있
다. 태양이 잠기려 하고 있었다.
  쿠가이(空海)의 문을, 강한 바람이 휘몰아친다.
  거대한 바람이.


  헬기는 이륙했다. 시코쿠로 돌아가기 위해서. 날아오른 순간, 나오에는 
창 건너편을 보았다. 열린 대문의 건너편 측에서, 노송나무 껍질 빛깔의 법
의(法衣)를 몸에 두른 승려가 한사람, 멈춰서 있다.
  (저것은……)
  마치나오에들을 배웅하는 것 같다. 나오에는 눈을 의심했다. ―――노송
나무 빛?
  (확실히, 입적하신 쿠가이에게 조정에서 하사한 옷의 색깔. 설마………)
  다카야가 밀엄당에서 보았던 스님도 똑같은 색의 옷을 입고 있었다.
  이 산에서는 지금도, 홍법대사가 매일 사당에서 나와 사람들을 돕는다고 
믿고 있다. 빛의 작용 때문에 그런 색깔로 보인 건가. 아니면…….
  승려의 옷은 점점 멀어져 간다.
  헬기는 고야산을 뒤로 한다.
  돌아가야 할 땅을 목표로 하고서.


                                 *


  상공에서 시코쿠 내부의 모습을 알아보는 것은 불가능하다.
  기이 수도(水道)를 넘어, 고마쓰지마에서 헬기를 갈아탄 다카야 일행은 
무로토로 급행했다. 석양을 반사하는 파도가 반짝반짝 빛난다. 눈 아래 좌
우에는 한결같이 일직선으로 뻗어있는 해안선이 보인다. 갑포(甲浦)에서 무
로토에 걸친 해안선이다.
  고마쓰지마에서도 뇌도의 발동 흔적 같은 것은 특별히 느껴지지 않았다. 
그것에 실낱같은 희망을 걸고, 기도하는 듯한 기분으로, 다카야는 아래로 
지나가고 있는 지상의 산들을 바라보고 있었다.
  「오기, 무로토 곶이다!」
  우시오가 외쳤다. 진로산(津路山)에 있는 무로토 풍력 발전소의 거대한 
풍차가 이정표이다. 태평양에 튀어나온 이등변 삼각형의 예리한 꼭대기. 무
로토 곶. 거대한 멧돼지의 앞다리.
  「강하할 수 있겠나!」
  「착륙은 어렵습니다만, 가능한 한 고도를 낮추겠습니다!」
  (제발 하느님……!)
  기도하는 마음으로, 다카야들은 먹어치울 듯이 육지를 바라본다. 곶 주변
은 단애 절벽은 아니지만, 빽빽하게 산이 들어차 있다. 하얀 무로토 곶 등
대가 시선에 들어왔다. 바로 위에 있는 절이 호쓰미사키 사(最御崎寺), 미
쿠로도는 그보다 조금 동쪽에 있다.전투의 흔적으로 보이는 낙석이 여기저
기 흩어져 있다.
  「저기 아닌가!?」
  국도 주변에서, 암벽에 둘러싸인 광장과 같은 것이 보인다. 저것이 미쿠
로도인가. 바싹 강하하게 해서 다카야들은 창에 달라붙어 아래쪽의 모습을 
살펴보았다. 소방대와 경찰로 보이는 사람들이 많이 있다는 것은 알겠지만, 
적경중의 동료가 있는지 어떤지는 알 수가 없다.
  (역시 끝장난 건가……!)
  그 때였다.
  느닷없이 나오에의 휴대전화가 울리기 시작했다. 다카야도 우시오들도 휙
돌아보았다. 나오에는 굳은 표정으로 전화를 받았다.  
  눈을 휘둥그레 떴다.
  나오에는 아무 말도 하지 않고 다카야에게 휴대전화를 건네주었다. 굳은 
표정으로 다카야는 받아들었다.
  「여보세요―――……」
  ―――나야. 오기.
  다카야는 커다랗게 눈을 떴다. 건너편에서 들려온 목소리에 다카야는 온 
몸이 떨릴 것만 같았다.
  「간신히 연결됐어. 지금 호쓰미사키 사(最御崎寺)에 있어. 모두들 무사  
    하다. 어떻게든 살아남았어」
  레이지로다.
  틀림없이, 이 목소리는 카다 레이지로의 것이었다.
  「무사했나! 너희들, 무사했던 건가!?」
  「아아. 어떻게든 시간에 맞춘 것 같다. 아슬아슬했어. 이번만은 죽는 줄 
    알았다.」
  아연해 했다. 레이지로들은 막는 데 성공했던 것이다. 정말로 아슬아슬했
다. <투척주법>을 성취한 낙뢰가 챠크라와 결합하기 직전에, 레이지로의 염
이 챠크라를 갈라버린 것이다.
  수초만 더 늦었더라면 큰일났을 상황에서, 겨우 발동을 면했다.
  다카야는 하늘을 우러러 보았다.
  (아아―――……)
  감사하고 싶은 기분으로 눈을 감고, 다시 한번 휴대전화를 움켜쥐었다.
  「……레이지로. 우리들은 지금, 무로토 상공에 있다. 거기에서도 보일   
    거다. 알아보겠나!」
  뭐라고, 라고 레이지로가 소리를 질렀다. 다카야는 파일롯에게 선회할 것
을 지시하고, 유리창에 달라붙어 눈 아래를 탐색했다. 아열대의 나무들이 
무성한 호쓰미사키 사의 경내에, 확실히 젊은이로 생각되는 사람들이 모여 
있다. 헬기의 모습을 발견하자, 차례로 하늘을 향해 손을 흔들기 시작했다.
  「어이, 저거 히가키다! 아시즈리의 동료도 있다! 오기!」
  (무사했다……!)
  다카야는 창에 달라붙은 채, 자신도 모르게 쓰러져 버릴 것만 같았다.
  어느 병사든 소리를 지르면서, 있는 힘껏, 떨어져 나갈 정도로 팔을 계속 
휘두르고 있다. 외치는 소리는 로터 소리 때문에 잘 들리지 않았지만, 목구
멍이 말라버릴 정도로 소리를 지르고 있는 모습은 확실하게 알 수 있다. 휴
대전화에서 울리는 레이지로의 목소리를 들으면서, 다카야는 안도의 눈물이 
흘러 내리는 것을 필사적으로 참고 있었다.
  「지금 헬기를 확인했다. 그쪽에서도 알아볼 수 있겠나? 우리들은 무사하 
    다! 아직 살아있어. 우리들은 아직 살아있다구!」
  알았다……. 알았다.
  잃어버리지 않았다. 아직 끝나지는 않았다.
  「레이지로, 고야산은 <기도(氣道)>를 열었다. 이제 뇌도는 발동하지 않  
    아」
  「정말인가?」
  레이지로의 목소리가 돌연 높아졌다. 미쿠로도를 저지했더라도 고야산에
서의 원격 기폭이 남아있기 때문에, 만일 고야산에서 발동시켰을 때, 떨어
지게 될 『인드라의 챠크라』를 가로막아 줄 이 호쓰미사키 사에서 기다리
고 있었던 것 같다.
  위기는 사라진 것이다.
  「잘했어. 오기. 잘했어. 감사한다!」
  나오에는 복잡한 마음으로 다카야를 바라보고 있다. 다카야는 침묵하고 
눈가를 문질렀다.
  「그보다도 레이지로. 오다(織田)가 움직인다. 두시간 정도 전에 국견산  
    (國見山)이 날아가 버렸다. 오다의 소행임에 틀림없다. 이세로 가는 길 
    이 뚫린 것이다」
  「뭐라고!」
  「열명성을 노리고 오다가 왔다. 이번에야말로 토사 정벌을 시작할 거다. 
    우리들은 이대로 아시즈리로 돌아간다. 넌 곧바로 동료를 소집해 줘!」
  「설마―――이 기회에 토사를 제압할 생각인가?」
  「서둘러서 전군의 재정비를! 나는 시만토로 돌아가서 야마가미(山神)의  
    간나기를 찾겠다. 그 순례자라면, 알고 있을 것이다」
  <이(裏) 시코쿠>의 성취 방법.
  쿠가이가 계속 숨기고 숨겼던 <이(裏) 시코쿠>―――싸우는 영구(靈狗 : 
영적인 개)를 살려내는 방법을.
  나오에도 긴박감과 함께 다카야를 돌아본다.
  (다카야 상)
  「너도 빨리 돌아가 줘. 아시즈리로. 토사 전 국토에 전투준비 지령을!」
  레이지로는 아운의 호흡(* 역주 : 씨름에서 상대편과 호흡을 딱 맞추는 
것)으로 응했다. 확인한 다음 다카야는 파일롯에게 이탈을 명한다. 헬기는 
크게 선회해서 태평양 상공으로 조종간을 돌렸다.
  「기요마사. 오오토모(大友)에 출진 요청을 내 줘. 시마즈가 오다의 명령 
    으로 시코쿠 정벌에 나설 지도 모른다. 규슈(九州)에도 임전 태세를!」
  「알았다」
  정말이냐! 라고 우시오가 옆에서 다카야에게 이를 갈며 말했다.
  「어제에, 오늘에, 이번에는 오다가 공격해 온다는 거야! 아무리 뭐라고  
    해도 이제 적경중에는 맞서 싸울만한 전력 따윈 어디에도 없다구!」
  대답을 받아들인 것은 기요마사였다.
  「노부나가 공은 아마도 처음부터 이 날을 노리고 있었던 거겠지. 다테와 
    의 결전에서 전력이 바닥을 드러낸 직후를 말이다. 회복시킬 틈도 없이 
    공격해 올거다」
  「뭐라고? 제길! 어떡하지, 오기?! 간신히 목숨을 건졌나 했더니, 이래서 
    야! 항복하는 수 밖에 없다는 거야?!」
  「항복은 하지 않아」
  소리를 죽인 목소리로 다카야는 고했다. 우시오가 저도 모르게 흠칫, 할 
정도로, 살기(殺氣)를 머금고,
  「오다에게는 절대, 항복하지 않아」
  그런 다카야를 나오에가 날카로운 눈으로 지켜보고 있다. 헬기는 구름을 
뒤쫓듯이 서쪽으로 날아간다.




[번역] 28권 원수의문 파양편 제 46장 (하)   



                                 *


  그런 엄청난 일이 일어나고 있다고는 전혀 알지 못한 채, 탈옥에 전념하
고 있었던 사내가 있다.
  아유카와이다. 부리고 있던 츠쿠모가미(付喪神 : 부상신)를 불러내서 어
떻게든 감옥을 파괴한 것이다.
  (빌어먹을………. 방법이 지나쳤나)
  아유카와는 이를 악물었다. 아시즈리의 적경중 아지트에 갇혀 지낸지 벌
써 며칠, 겨우 감옥을 파괴하고 자력 탈출한 아유카와는 여하튼 놀랐다. 적
경중의 모습이 요 며칠만에 완전히 일변해 있다.
  아지트는 대혼란에 빠져 있다. 죄수가 있는 것도 잊어버린 것 같아서, 배
고픔을 견디다 못해 탈출했다고 하는 편이 맞을 것이다. 죄수의 일에 상관
하고 있을 상황이 아닌 것 같다. 마침내 적경중은 우와지마 공격에 나선 것 
같다. 게다가 도망친 쿠사마가 지금은 아시즈리의 지휘를 맡고 있다고 한
다. 그러고 나서 혼란이 일어나고 있다.
  아지트의 병사를 붙잡아 강제로 가게토라가 있는 곳을 실토하게 하여, 우
와지마 공격에 참가하고 있었던 것 같다는 사실을 알았다. 나오에가 있는 
곳까지는 알아내지 못했다. 우와지마에 가 있는 걸까.
  (그게 아니더라도 시코쿠에는 정체를알 수 없는 패거리들이 움직이고 있
다. 우시오니(牛鬼)에 사에키 마오(佐伯眞魚)에……결계를 《암전국》에 이
용하다니, 너희들도 그 일에 가담하고 있는 건가?)
  적경중의 일은 이제 자기 혼자서 판가름하기엔 한계인 것 같다.
  (오오토모(大友)에 응원을 요청할 수 밖에 없다. 지금이야말로 시코쿠 공
격을!)
  문득, 주차장에서 물자 적재를 하고 있는 트럭이 눈에 들어왔다. 운전자
는 이제부터 <별의 동굴>로 향하는 거라고 말하고 있다.
  (열명성의 은신처인가)
  생각한 끝에, 아유카와는 행동을 시작했다. 병사의 눈을 피해 낮은 자세
로 살금살금 올라타고, 화물 덮개를 젖혀 그 안으로 숨어들어 갔다. 트럭은 
아무것도 알지 못하고 아지트를 뒤로 했다.



  뇌도를 저지하는 데 성공했다는 기쁨으로 적경중들이 환호한 것은, 진짜 
한순간 뿐이었다.
  오다(織田) 움직이다―――의 소식에 안도하는 공기는 순식간에 사라지
고, 당장 긴장감이 감돌았다. 아시즈리 아지트의 병사들은 대부분이 열명성 
경비로 돌아가서, 무장하고 도진다바(唐人馬場)에 집결해 있다. 일몰과 함
께 투광기가 점등하자, 서치 라이트가 아시즈리의 밤 하늘에 오가고, 언덕 
위의 거석군을 비추기 시작했다. 도진다바(唐人馬場)는 경계 태세에 들어갔
다.
  <별의 방>이 된 당인석(唐人石)을, 쿠사마는 산기슭의 경호 본부에서 올
려다 보고 있다.
  쿠사마의 현장 복귀는 병사들의 사기를 크게 높였다. 역시 본래의 수령의 
영향력은 무시할 수 없는 것 같다. 병사들의 움직임도 일사불란하고 팔팔해
졌다.
  「수령님. 아시즈리 스카이 라인과 현도에서의 상행 출구. 봉쇄 완료했습 
    니다」
  「수고했다. 하지만 난 이제 수령님이 아니야. 이제그렇게 부르지 말아  
    줘」
  당황하는 병사를 남겨두고, 쿠사마는 이미 그럴 생각으로 있었다. 뜻(意
志)이 파괴된 지금, 수령으로 돌아가 꽃을 피울 생각은 없고 그러는 의미도 
없다. 이제부터는 레이지로라고 하는 남자의 수족이 된다. 그것으로 좋다.
  (네가 야망을 위해 열명성을 필요로 한다면, 너를 위해서 지켜 주지) 
  뜻(意志)도 잃었는데 정화(淨化)할 수 없는 자신에게는, 아직 뭔가 미련
이 이 세상에 남아있는 것 같았다. 그것이 무엇인지를, 알고 싶었다. (* 역
주 : 뭐긴 뭐겠어. 레이지로에 대한 절애지. 우후후후)
  아래 현도에서 올라온 자동차에서 쿠사마를 부르는 소리가 들렸다. 우와
지마에 갔었던 가쓰라키 이치조였다. 사자(使者)의 임무를 마치고 돌아온 
참이었다. 이치조에게는 동료가 있었다. 조수석에서 내려온 것은 나카가와 
카몬이었다.
  「나카가와……. 너도 왔나」
  「쿠사마상―――…」
  얼굴을 보고도 곧바로 말이 나오지 않았다. 저 쿠데타 이후 얼굴을 마주
친 것은 이번이 처음이었다. 자신이 한 행동에 틀린 것은 없다고 생각하고 
있지만, 대면했을 때어떻게 말을 하면 좋을지 나카가와로서는 역시 알 수 
없었다.
  「그런 얼굴 하지마. 나카가와. "쿠사마 세이베에"라면 죽었다」
  「쿠사마상………」
  「지금은, 카다 레이지로의 벗으로 있을 뿐이다」
  그 이상은 말하지 않고, 쿠사마는 나카가와에게 현재의 상황을 물었다. 
나카가와도 일단 감정을 비우고,
  「오다가 열명성을 노리고 움직이기 시작한 것 같습니다. 아시즈리의 경  
    비를 엄중히 하라고」
  「레이지로는……<이(裏) 시코쿠>를 이룰 생각인가?」
  아마도, 라고 나카가와는 대답했다. 쿠사마는 아무 말도 하지 않았다. 입
을 열 입장이 아니라고 생각한 것이겠지. 쿠사마 상, 이라고 나카가와가 다
시 입을 열고,
  「카다 상은 오오토모(大友)도 동료로 삼았습니다. <독립>이라고 하는 깃 
    발 아래에서. 적경중은 진짜 독립 집단으로 성장하게 될 겁니다. 주인  
    을 갖지 않고 자신의 발로 원장(怨將)들과 대등하게 서게 될 때까지 성 
    장해 나갈 겁니다. 쿠사마 상. 당신도」
  「그 이상은 말하지 마. 나카가와」
  저지당한 나카가와는 입을 다물었다. 쿠사마는 고개를 흔들고,
  「나는 사상(思想)도 주의(主義)도 모두 버렸다. 이상(理想)이라고 하는  
    것은, 이제 내 안에는 없다. ……아무것도 없다」
  패배했기 때문이라고 핑계대면서 쉽게 변절할 수 있는 남자가 아니라는 
것도, 나카가와는 잘 알고 있다. 안타까운 일이지만 어쩔 수 없다. 쿠사마
가 레이지로의 <독립정신>을 이해하고 동조해 준다면, 하고 기대했지만, 쿠
사마의 긍지가 그것을 허락하지 않는다. 이것이 두 사람의 화해가 갖는 한
계라고 말할 수 밖에 없다.
  (그래도 서로 증오하는 것보다는 낫다……)
  중간에 말이 막힌 나카가와는 쿠사마의 입장을 입 다물고 받아들였다.
  「……여하튼 전력으로 여기를 지킵시다. 카다 상이 돌아올 때까지」
  그런 그들의 모습을 화물 트럭에서 내려와 그늘에서 살펴보고 있는 것은 
아유카와였다. 저것은 본래 수령인 쿠사마. 저 서치 라이트가 비치고 있는 
이상한 거석이 <별의 방>인가.
  아유카와는 사람 눈을 피해서 숲으로 숨어 들어갔다. 하지만 이미 오오토
모가 적경중 편에 붙었다는 것을 아유카와는 알지 못한다. 오오토모의 믿기 
어려운 동맹 파기가 알려지게 될 것이다.


                                 *


  다카야들을 태운 헬기가 구보카와(窪川)에 도착했을 무렵에는 산간의 작
은 마을은 대부분 엷은 어둠에 잠겨 있었다. 헬기는 다카야와 나오에, 우시
오를 내려주자, 기요마사만 태우고 다시 날아올랐다. 기요마사는 오이타(大
分)로 날아간다.
  「군단장……!」
  구보카와 아지트에서는 신죠(新城)들이 기다리고 있었다. 헬기에서 내려
선 다카야의 곁으로 달려와,
  「무사해서 다행이야! 얘기는 들었습니다」
  「걱정 끼쳐서 미안했다. 그보다도 시만토의 전 성채에 긴급 요청이다. 
순례자를 찾고 싶다」
  「순례자, 라고 하시면?」
  「다이쇼 성채에서 나를 구했던 단독 행동하는 순례자다. 순례 도상의 어 
    딘가에 있을 것이다. 아직 그렇게 멀리 가지는 못했을 것이다. 서둘러  
    서 찾아줘」
  괴이하게 여기면서도「알겠습니다」라고 응하고 신속하게 행동하기 시작
한다. 우시오도「차를 준비해 올께」라고 말하고 황급하게 달려갔다.
  「나오에. 우리들은 무기를 준비하러 가자」
  라고 달려가려던 팔을 갑자기 움켜쥐고 뒤돌아 보게 한다.
  「대답해 주십시오. 다카야 상. <이(裏) 시코쿠>라는 건 도대체 무엇을   
    말하는 겁니까」
  다카야는 일순 진지한 표정이 되었다. 나오에는 다카야의 양팔을 쥐고 용
서없이 다가가,
  「시코쿠 결계에 무슨 짓을 일으킬 생각입니까. 확실하게 말해 주세요.   
    그게 아니면 , 나에게는 말할 수 없는 얘기입니까?」
  「나오에……」
  「<이(裏) 시코쿠>라는 건 이 섬을 『원령이 살아도 좋은 섬』으로 만들  
    기 위한 것입니까? <이(裏) 시코쿠>를 위해서 열명성을 훔친 겁니까?」
  다카야는 고통스러운 눈으로 바뀌었다. 나오에는 더더욱 강하게 다카야의 
팔을 움켜쥐고,
  「영(靈)들을 위해서입니까? 그들을 위해서열명성을 사용할 생각이라면, 
    난 그것을 허락할 수는 없어!」
  「놔, 나오에!」
  「놓지 못합니다! 무엇을 위해 열명성이 필요한 겁니까. 당신 자신을 위  
    해서입니까. 아니면 타인을 위해서인가요?」
  「아파, 나오……」
  「사용하게 할 순 없어. 확실하게 말해 주세요. 대결계를 어떻게 할 생각 
    입니까!」
  더할 나위 없이 진지한 표정으로 사안(邪眼)의 안까지 들여다 보려 하자, 
다카야는 나오에를 해치지 않도록 반사적으로 눈을 피했지만, 나오에는 그
래도 눈을 보려고 시선으로 쫓아온다.
「보지마……. 눈을 보면 안돼」
  「당신이 얘기하지 않는 한, 눈을 보고 확인하는 수 밖에 없습니다. 다카 
    야 상」
  「그만둬, 나오에!」
  「그렇다면 얘기해 주세요! 무슨 짓을 하려고 하는 겁니까!」
  눈을 감고 머리를 흔들고 있는 다카야는, 졌다는 듯이 가늘게 눈을 떴다.
  「……시코쿠 결계의, 또 하나의 얼굴을 말하는 거다. 시코쿠는, 머리를  
    두개 가지고 있다. 멧돼지의 머리와, 개의 머리다」
  「멧돼지? 멧돼지라고 하는 것은 시코쿠 결계의 형상을 가리키는 말이군  
    요. 그럼 개라고 하는 것은」
  「시코쿠를 거꾸로 했을 때, 이 부근――서(西) 토사의 하다(幡多) 지방  
    을 머리로 세우고 있는 짐승의 모습이 보인다. 머리가 작은 짐승이다.  
    그것이 개……」
  「그 개가 <이(裏) 시코쿠>의 모습? 시코쿠 결계에 또 하나의 머리가 있  
    다는 겁니까? 열명성을 훔쳐서 여기에 이동시킨 것은 그 개를 낳기 위  
    한 것이었군요」
  「…………」
  「밀교의 신은 복덕(福德)과 폭악(暴惡)의 두가지 얼굴을 갖고 있다고 합
니다. 시코쿠 결계의 또 하나의 모습이라는 것은 부(否)의 얼굴을 말하는 
겁니까? 대전환이라고 하는 것은 양면성을 가리키는 말입니까? 원령들을 위
해 그것을 낳을 생각입니까? 그들을 위해서라니, 농담이 아니야! 당신을 구
할 수 있는 것은 열명성밖에 없습니다……!」
  「별의 힘은 빌리지 않겠다고 말했을 텐데」
  「거짓말. 당신은 자신이 살아남는 것 마저도 생각해 주고 있지 않아!」
  「생각하고 있어!」
  「그렇다면 어서 손을 뻗어 주세요. 열명성은 내가 손에 넣겠습니다. 다  
    른 누군가 따위를 위해 사용하게 할 순 없어. 열명성은 당신을 위해서  
    사용할 겁니다!」
  「안돼! 나오에」
  「설령 수억명의 목숨을 지키기 위해서라고 해도. 정말, 영(靈)의 보호   
    따위를 위해서 사용하게 할 순 없어. 당신을 구할 유일한 방법이 될 지 
    도 모르는 겁니다! 오다에게 지지 않기 위해서든, 《암전국》이 어떻게 
    되든, 나에겐 아무래도 좋아!」
  「그런 말 하지마!」
  「누구에게도 넘겨주지 않아. 적경중이 사용하게 할 수는 없어. 당신은 
이미 언제 혼핵 폭발을 일으켜도 이상하지 않은 상태입니다………!」
  그래! 라고 다카야는 되받아치며 소리쳤다.
  「나에겐 시간이 없어. 그러니까 방해하지 말아줘! 하지 않으면 안될 일  
    이 있어. 이 시코쿠에서. 그러니까 방해하지 말아줘!」
  흠칫, 한 나오에가, 갑자기 다카야의 멱살을 움켜쥐고 난폭하게 건물 벽
으로 내팽개쳤다. 그 멱살을 잡아붙들고, 목 주위에 강제로 얼굴을 묻고, 
탐하는 것처럼 달려들었다. 다카야는 목을 뻗어 발버둥치면서,
  「놔, 나오……!」
  「넘겨주지 않아. 당신이 살아나는 일이 최우선이야! 그보다도 중요한 일 
    따윈 있을 수 없어!」
  「사람이 온다……! 놔!」
  「어떡해서든 가겠다고 한다면 갈 수 없게 만들어 주겠어! 그 다리도 허  
    리도 설 수 없을 정도로――――머리가 이상해질 것 같은 짓을 해 주겠 
    어!」
  소리치면서, 발버둥치고 있는 다카야의 허리를 끌어안고, 배 부근에 강제
로 손을 집어넣는다. 놀라서 저지하는 다카야의 손을 억누르고, 지퍼를 가
르고 손을 안에 집어넣어, 움켜쥐고 있는 것에 지독한 짓을 가하기 시작했
다.
  「그만둬, ……나오에, 그만……!」
  제지하는 목소리도 들리지 않는다. 악마 같은 손으로 난폭하게 희롱하고, 
드러난 목부근을 야수와 같이 물어뜯는다. 다카야의 제지는 말이 되기 전에 
비명이 되고, 피부에 경련이 일 정도로 힘이 들어간 넓적다리가 견디다 못
해 오무리려고 하자, 나오에의 넓적다리에 의해서 좌우로 갈라졌다.
  「여기서 엉망으로 만들어 주지! 당신의 어리석은 계획 따위, 여기서     
    엉망으로 만들어 주지!」
  뒤엉키는 것처럼 지면에 쓰러졌다. 얼굴을 누르는 나오에의 손을 다카야
가 물어뜯었다. 피가 흘러도 나오에는 그만두지 않는다. 게다가 더더욱 지
독하게 탐해 오는 나오에의 머리카락을, 다카야는 필사적으로 움켜쥐었다.
  「저리……비……켜!」
  나오에의 얼굴은 야수와 같았다. 가운데 손가락을 뿌리 끝까지 집어넣어 
마음먹은 대로 주름을 휘젓는다. 빠지지 않으려고 다카야는 필사적으로 이
를 막물었다. 나오에의 어깨를 움켜쥐고, 손가락이 탐해 나가자 그 소매를 
끌어당기려고 했을 때였다.
  고함 소리가 들렸다. 우시오였다.
  차를 준비하고 부르러 온 것 같다. 두 사람의 이상한 모습을 그 눈으로 
보고, 우시오는 순간적으로, 나오에가 다카야를 죽이려 하고 있다고 판단해 
버렸다. (* 이 바보 우시오. 너무, 너무, 순진하쟎아....Y_Y;;)
  「다치바나, 네 녀석!」
  우시오가 발사한 물의 면도칼이 나오에의 볼을 베었다. 한순간 움츠러든 
나오에를 다카야가 마음 먹은대로 쓰러뜨렸다. 공수가 역전되어, 반대로 다
카야가 나오에를 쓰러뜨린 형상이 되었다. 다카야는 거칠게 호흡하면서 바
로 위에서 나오에를 노려보고, 나오에도 올려다 보면서 맞받아치며 노려본
다.
  갑자기 다카야가 나오에의 입술에 달려들었다. 짐승과도 같은 격렬함으로 
덥석 물었다. 마음먹은 대로 혀를 얽히게 하고 타액을 빨고, 숨을 계속 쉴 
수 없을 정도로 나오에를 탐한 후에, 시선을 돌리지 않은 채 얼굴을 떼었
다. 어깨로 거칠게 숨을 몰아쉬면서,
  「날 방해하지 마……. 살아남는 것보다도 사는 것이 먼저다. 나는 죽지  
    않아. 하지만 죽지 못해서 살아가진 않겠어」
  「다카야 상」
  「날 방해하지 마」
  맹렬한 눈빛으로 그렇게 명령하고, 다카야는 비틀거리며 일어섰다. 우시
오는 두사람에게 압도당해서 우두커니 서 있었다. (* 가엾은 것;;;) 마치 
링에서 내려오는 복서와 같이 걸어가기 시작한 다카야를―――, 하지만, 가
게 내버려 둘 나오에는 아니었다.
  우시오가 앗 하고 고함을 질렀다.
  다카야의 팔을 붙잡은 나오에가, 돌아본 다카야의 명치에, 펀치를 먹였던 
것이다.
작은 신음소리를 내며 다카야는 쓰러졌다. 그 몸을, 나오에는 오른팔로 끌
어안았다.
다카야를 안아올리고 차에 올라탄다. 우시오는 혈색이 변해서 달려왔다.
  「무슨 짓을 하는거야, 다치바나! 너……!」
  돌아본 나오에가 갑자기 염을 발사하는 바람에, 우시오는 바로 정면에서 
공격당하여 혼절했다. 나오에는 기절한 다카야를 조수석에 태우자, 운전석
에 앉아 엔진을 걸고, 있는 힘껏 액셀을 밟았다.
  「……다…치바…나……이 자시이익…」
  배기 가스를 뒤집어 쓰고서, 우시오는 눈을 감았다. 나오에들을 태운 차
는 행선지도 말하지 않고 밤의 어둠 속으로 달리기 시작하고 있었다.



----------------------------------------------------------------------



[번역] 28권 원수의문 파양편 제 47장 (상)    



                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                      제 47장  짐승들의 만가(挽歌)


  밤하늘을 향해 우뚝 솟은 낙암봉의 오른쪽에, 달님이 떠 있는, 그런 밤.
  고드름을 꺾어 지면에 우뚝 세워놓은 듯한 모습의 오래된 동굴의 기암을 
올려다 보면서, 어린 미호토는 어머니의 푹신푹신한 무릎 베개에서, 수많은 
이야기를 들은 것이었다.
  ―――오늘밤은 달이 아름다우니까.
  들려줄께. 인간에서 짐승이 되어 버린 선조들의 슬프디 슬픈 이야기. 그 
벼락이 시코쿠에 내려친 밤. 야마가미(山神) 사람들은 벼락에 맞아, 정신을 
차려보니 모두들 짐승이 되어 있었다.
  울부짖는 자, 분노하는 자, 어떻게든 인간으로 돌아가려고……. 그러나 
귀신의 재앙은 죽을 때까지 풀리지 않았다. 어째서 자신들만이 이런 꼴로.
  죽어가는 우시오니(牛鬼)들은 자식들에게 전했다. 언젠가 반드시 사람으
로 돌아갈 거라고. 이 원한을 잊어서는 안된다고. 이것은 잘못된 모습이라
는 것을, 자손들에게 전해야 한다고. 짐승의 몸을 한탄하면서, 기나긴 수명
을 슬픔 속에서 살다가, 선조들은 겨우 하늘의 부름을 받았다.
  ―――어째서? 엄마. 난 이대로도 행복한데요? 사람이 되지 않아도 행복  
        한데요?
  어머니와 똑같은 손, 똑같이 푹신푹신하고 따스한 털, 똑같이 커다란 검
은 눈.
  이대로도 행복해요, 라고 말하자, 어머니는 슬픈 눈을 하며 말했다.
  너도 언젠가, 알게 될 거야…….
  ―――너의 아버지는 상냥한 마을 사람이었어. 사냥꾼의 총에 맞아 괴로  
        워 하고 있던 어머니를, 아버지는 무서워하지도 않고, 상냥하게 간 
        호해 주었어. 어머니는 은혜를 갚고 싶어서 사람 모습의 인형으로  
        마음을 옮겨, 마을에 내려갔단다.
  갑자기 나타난 미지(未知)의 미녀. 그녀는 은혜를 입은 자라고만 말하고, 
이윽고 그의 아내가 되어 버렸다. 남자는 처음에는 어리둥절하게 생각했지
만 어느새 마음을 의지하게 되었다.
  맺어지는 밤이 왔다―――.
  ―――엄마는 말야, 엄마는 제일 좋아하는 아버지의 아이를 갖고 싶었단  
        다. 어떻게 해서든 갖고 싶었어. 인형이 아니라 「나」를 사랑해   
        주었으면 했단다.
  남자는 환영을 보면서 짐승을 안았다. 짐승 모습의 여자를 안았다.
  하지만 금지된 교합은, 마을 사람들에게 발각되어 버린 것이다. 남자는 
여자의 눈앞에서 총에 맞아 죽었다. 우시오니(牛鬼)와 교합한 남자로서. 
  여자는 울면서 산으로 달아났다. 그 털복숭이 배 안에 남자의 아이를 임
신하고서.
  ―――하지만 말야. 남자와 여자는 사랑을 『생명』이라는 형태로 남기는 
        것이 가능해. 너는 아버지와 어머니의 사랑의 결실. 너를 낳는 것  
        으로 어머니는 구원받았어……….
  짐승의 몸이라는 슬픔도……사람이라 불리워질 수 없는 슬픔도.
  당연하다는 듯이 사람으로 있는 자들은 우리들의 마음을 알지 못해. 사람
으로 보여질 수도 없는 우리들의 마음 따윈 알지 못해.
  ―――배우렴. 그리고 언젠가 저주를 풀고, 사람의 몸을 되찾는 거야. 언 
        젠가 너에게 사랑하는 사람이 나타났을 때, 눈물을 흘리지 않고 끝 
        날 수 있도록.
  가족이라고 서로 부를 수 있게 되기 위하여.
  (엄마, 케베스가 나를 사랑해 주지 않는 것은, 이런 짐승의 모습이라서?)
  (그렇다면, 이런 모습은 싫어. 인간이 되고 싶어. 케베스와 똑같은 「인  
   간」이 되고 싶어)
  ―――너에게 어머니의 이름을 줄께.
  어머니는 임종하실 때 유언을 남겼다. 검은 털에 뒤덮인 얼굴로.
  ―――어머니가 어렸을 무렵에, 마을 사람 친구에게서 받은 이름이야. 소 
        중한 「이름」이니까 너에게 줄께……….
  어머니는 지면에 짐승의 손가락으로 이렇게 썼다. ―――"미·호·토"
  ―――미호의 친구니까 "미호토". 기억하고 있으렴. 그리고 소중한 사람  
        이 생기면 불러달라고 해. 사랑하는 사람으로부터 이름이 불리워지 
        는 것만큼, 행복한 일은 없으니까.
  어머니, 나는 케베스에게 이름이 불리워질 수 있을까요. 그렇게 하면 케
베스의 이름도 불러도 될까요……?
  나, 알고 있어요. 그 사람의 이름 알고 있어요.
  인간이 되면, 이제 케베스라고는 부르지 않아. 이름을 부를 거야. 소중한 
이름을 부를거야.
  그 사람의 이름을―――.


                                 *


  「다치바나가 오기(仰木)를 데리고 갔다고? 어찌 된 일이야!」
  태평양 위에서 소식을 들은 카다 레이지로는 저도 모르게 휴대전화에 대
고 고함을 질렀다. 레이지로들은 아시즈리로 돌아가는 배 위에 있었다. 무
토 우시오로부터의 연락이었다. 뭐가 뭔지는 우시오도 잘 알지 못한다.
  「오기를 납치라도 했다는 거야? 무슨 꿍꿍이야. 그 남자!」
  「처분해야 해」
  등 뒤에서 들려온 목소리에 뒤돌아 보자, 뱃머리에서 히가키 고겐타에게 
어깨를 부축받고 효도 하야토가 나타났다. 무리한 나머지 고열을 내고 고겐
타들의 간호를 받으며 침대에 누워 있었던 효도였다.
  「다치바나는 애초부터 적경중에 들어와선 안되었어. 그 남자는 오기의   
    뒤를 쫓아 입대한 것 뿐이다. 그놈은 어찌 되었든 위험분자 밖에 될 수 
    없어. 즉각 추적해서 처리하는 편이 낫다」
  「!? 너, 다치바나에 대해」
  「그런 것은 언동을 보면 안다. 그놈은 오기와 마찬가지로 본래 우에스기 
    야차중의 일원이겠지. 카다, 너… 다치바나의 정체를 알고 있었군」
  레이지로는 난처한 눈빛으로 바뀌었다. 효도는 고열의 몸을 힘겹게 지탱
하며,
  「네가 숨긴 것을 탓하자는 건 아니다. 그러나, 저 남자는 안돼. 오기와  
    는 달라. 위험한 남자다. 《조복력》도 갖고 있어. 게다가 언제 우리들 
    에게 행사한다고 해도 이상하지 않아」
  「다치바나가 우리를 배신할 거라는 말인가? 다치바나는 오오토모(大牛)  
    에 대한 교섭역할을 맡아 우릴 도와 주었는데」
  「우에스기의 간첩이라는 의미가 아니야. 저놈은 가슴 속에 뭔가 다른 정 
    의(正義)를 갖고 있어. 그것을 위해서라면 우리를 멸하는 일도 서슴치  
    않을 사내다」
  효도는 나오에의 위험성을 직감적으로 알아채고 있는 것이다. 저 남자의 
눈은 오기 다카야 밖에 보고 있지 않다.
  「저 남자를 막아라. 그렇지 않으면 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 거야」
  ―――나를 위해서라면 해 버리고도 남는다. 배신하는 것도 전 세계의 인 
        간을 죽이는 것도……!
  그날 폐옥에서 데리고 돌아온 다카야는 그렇게 말하면서 나오에의 결백을 
주장했다.
  ―――그러니까 죽이지 말아줘!
  ―――너희들의 싸움에 그를 말려들게 하지 마!
  나오에의 목소리가 겹쳤다. 나오에가 하소연했던 것은 우에스기로 돌려보
내라는 것이 아니었다. 그저, 싸우게 하지 말라고. 다카야는 《힘》을 사용
하면 할수록 수명을 단축하게 되어 버린다, 그러니까 싸우게 하지 말라고.
  (그것은 무슨 의미였지?)
  ―――적경중에 정식으로 입대를 희망한다.
  나오에의 입대는, 설마 처음부터 무슨 계획이 있었던 건 아닐까. 그냥 다
카야를 쫓아온 것 뿐만이 아니다. 그 때의 나오에는 확실히, 뭔가 절박한 
것을 안고 있었다 그것이 뭔지를 확인했어야만 했다.
  (뭔가가 있다)
  레이지로는 긴장한 표정으로, 밤바다 쪽으로 시선을 돌렸다. 육지가 가까
이에 있다. 바다에서 보이는 야경은 아시즈리 곶 부근이겠지.
  레이지로들을 태운 영선은 청수(淸水)항을 목표로 하고, 입항 준비에 들
어간다.


                                *


   (열명성을 사용하게 할 수는 없어)
   나오에는 나카무라를 향해 밤의 국도(國道)에서 한결같이 계속 액셀을 
밟고 있었다. ―――대전환인지 뭔지는 모르겠지만, 한번 성취하게 되면 쉽
게는 손 댈 수 없게 된다. 고엔은 「오십년간은 재전환할 수 없다」고 말했
다. 요컨대 재해방도 할 수 없게 된다는 말인가. 무슨 짓을 해서라도 그러
기 전에 사용하지 않으면.
  나오에는 후회하고 있었다. 역시 다카야를 시코쿠에 내려 놓아서는 안되
었다. 다카야는 여기 있으면 나오에의 방해 밖에 되지 않는다. 그대로 기요
마사와 함께 구마모토(熊本)든 어디든――.
  (무리인가)
  그 독을 지닌 몸으로는 안이하게 시코쿠 밖으로 데려갈 수는 없다. 열명
성도 시코쿠 밖으로는 내갈 수 없다.
  혀를 찬 순간, 대항 차량의 안개등을 정면에서 받고 눈이 부셔서 가늘게 
떴다. 밤의 국도는 해안을 떠나 다시 산 쪽으로 계속되고 있다.
  시코쿠 대결계의 정체를 알자, 주변의 수수께끼도 풀렸다. <별의 동굴>이 
있는 성곡사(星谷寺)에서 헤이안(平安) 시대부터 가마쿠라(鎌倉) 시대에 걸
쳐 성행했던, 독특한 구명 기도(救命祈禱). 그것은 아마도 열명성 자체에서 
힘을 받는 것이 아니라, 시코쿠 결계의 영력의 일부를 유출하는 주법(呪法)
이었던 것이겠지. 이미 다른 어떤 주법의 기반으로 설치되어 있는 물체는, 
다른 주법의 기반이 되기 힘들기 때문이다.
  시코쿠 결계의 「정(正)」의 힘. 요컨대 재앙을 막는 것(息災), 이익을 
늘리는 것(增益), 경애(慶愛)……사람의 마음의 선의와도 같은 「명(明)」
의 힘.
  (<이(裏) 시코쿠>가 돼 버린다면, 그것들은 「부(負)」로 전환되어 버린  
다)
  주살(呪殺) 전용. 흉폭한 힘. 서툴게 유출시키려고 한다면, 도우려고 하
는 상대를 거꾸로 죽이게 될 지도 모른다.
  (이 사람을 구할 수단을 잃게 되는 것이다. 그런 짓은 하게 내버려 둘 수 
없어!)
  나오에의 머릿속은 대전환을 저지하는 일로 가득했다.
  도저히 다른 일까지 생각할 여유는 없다.
  장해가 될 거대한 복병을, 나오에는 그순간까지 깜박 잊어버리고 있었다.
  느닷없이 앞에서 달리던 차가 급 브레이크를 밟았다. 붉은 램프가 시선 
가득히 들어오고, 나오에는 반사적으로 브레이크를 있는 힘껏 밟아, 어떻게
든 요란한 모습으로 충돌을 면했다.
  앞의 차량에서 달아나는 것처럼 운전자들이 뛰어내린다.
  (뭐야? 사고인가)
  이변을 알게 된 것은 그 직후였다.
  나오에는 숨을 죽였다. 검은 그림자가 좌우에서 캥거루처럼 뛰어들어 왔
는가 싶더니, 잇따라 커다란 소리를 내며, 몇체인가가 앞의 자동차의 본네
트에 올라왔다. 이윽고 나타난 몇체가 나오에의 자동차를 포위했다. 실루엣
은 여자였다. 모두 같은 모습을 하고 있는 여덟명의 여자다.
  키가 큰, 아름다운 모습의 여자들―――.
  하지만 생신(生身)의 여자가 아니다.
  『겨우 찾아냈어. 케베스』
  살아있는 흙 마네킹들은 이구동성으로 그렇게 말했다. 나오에는 눈을 의
심했다.
  이것은 미호다. 틀림없다. 어른이 되면 이렇게 되겠다 싶은, 미호의 모습
이었다. 미호는 다카야를 습격해서 파괴당했을 것이다. 그렇다면 이것은 새
롭게 만들어진 인형인가…….
  조수석에는 다카야가 있다. 나오에는 재빨리 차를 내려 미호의 시선을 차
안에서 돌렸다.
  「야마가미(山神)……. 너는」
  『야마가미는 이제 케베스 밖에 믿을 사람이없어. 케베스, 약속을 지켜   
    줘. 함께 붉은 눈의 괴물을 쓰러뜨리러 가 줘. 이 섬을 구하는 거야』
  나오에는 눈을 휘둥그레 떴다. 한가운데 있는 미호가 붉은 빛을 발하는 
단검을 꺼냈던 것이다. 본 기억이 있는 저 빛, 저 단검, 설마.
  (아마호메가 아닌가……!)
  어째서냐. 고야산이 회수했던 게 아니었나!
  『이것으로 짐승의 심장을 꿰뚫어 줘. 야마가미를 사람으로 되돌려 줘!』
  「……. 그건 할 수 없어」
  『어째서? 야마가미를 봐 줘. 이것이 사람이 된 야마가미의 모습이야. 우 
    시오니(牛鬼)들도 모두 인간으로 돌아올 수 있어. 부탁해. 저주를 풀   
    수 있는 것은 너 밖에 없는 거야』
  그래도 나오에가 대답하지 않는 것을 보자, 미호는 협박하는 것처럼 애원
했다. 
  『"죽은자들의 섬"이 되어 버린다구. 죽은 사람이 되살아나서, 사람을 짐 
    승으로 바꾸고, 모두 모두 이상해져 버릴 거야!』
  야마가미의 전승은 어디까지가 비유고 어디까지가 사실일까, 나오에로서
는 판별할 수가 없다. 붉은 눈의 짐승이라는 것은 <이(裏) 시코쿠>를 말하
는 것이었나. 대전환을 저지하려고 하는 건가?
  미호들의 애원이 고통스러웠지만, 끊어버리지 않으면 안된다, 라고 나오
에는 생각했다.
  「이제 그만해 둬. 산신. 네가 뭐라고 말해도 열명성은 파괴할 수 없어.  
    그것만은 할 수 없어」
  『……야마가미를 버리는 건가』
  미호의 목소리가 갑자기 오싹할 정도로「여자」로 탈변했다. 살의(殺意)
와 같은 울림과 더불어,
  「버림 받는다면 널 죽인다. 케베스를 죽이고 야마가미도 죽는다. 모두   
    모두 파괴하고 야마가미도 죽는다!」
  !
  곧 등 뒤에서 굉음과 함께 폭발이 일어났다.
  「다카야 상!」
  자동차에 불길이 솟았다. 안에는 아직 다카야가 타고 있다. 하지만 차 안
에는 격렬한 불꽃이 솟아오르고 있어서 손을 댈 수 없다. 제정신을 잊고 불
꽃 속으로 뛰어들려고 하는 나오에를, 뒤에서 붙잡는 목소리가 들려왔다.
―――이쪽이다, 나오에.
  돌아보자, 가드레일 건너편에 다카야가 있다. 아까의 급브레이크 때문에 
눈을 뜨고 있었던 것 같다.
  「언제까지나 그런 곳에 있을 수는 없지! 그보다도 미호다. 아마호메를   
    빼앗아……!」
  연이어서 폭발음이 터졌다. 국도를 가득 메우고 주차하고 있던 자동차들
이 차례로 불꽃에 휩싸였던 것이다. 밤의 국도는 갑자기 축제날 밤처럼 환
해졌다. 타고 있었던 사람들이 달아나고, 스쳐 지나가면서 일곱명의 미호가 
습격해 온다. 나오에는 머리를 움켜쥐고 아스팔트 위로 쓰러졌다. 유리 파
편을 뒤집어 쓴 다카야는, 가까이에 쌓여 있던 건축 자재의 그늘로 뛰어들
어가서, 족장용(足場用) 쇠파이프를 움켜쥐었다. 자재를 뛰어넘어 미호가 
세명 뛰어들어 왔다. 다카야는 쇠파이프를 휘둘러서, 머리부터 미호들을 부
숴뜨렸다.
  「나오에!」
  목이 졸리고 있던 나오에도 염을 발사해서 미호를 쓰러뜨렸다. 하지만 이
번에는 아스팔트를 파괴하며 새로운 흙인형들이 나타났다. 한이 없다.
  (어딘가에 본체가 있을 것이다)
  쓰러뜨리면서 다카야는 주위를 둘러보았다.
  (미호토를 쓰러뜨리지 않으면……!)
  생각한 순간, 맹렬한 충격이 다카야의 전신을 습격했다. 견디지 못하고 
몸을 구(く)자 모양으로 숙이면서, 지면에 나뒹굴었다.
  「다카야 상!」
  큭, 하고 다카야의 몸이 경련을 일으켰다. 가슴을 움켜쥐고 소리를 질렀
다. 심장을 직접 압박당하고 있다. 미호는 아마호메를 다카야의 심장 쪽으
로 향하고 있다. 심장을 찌를 생각이다……!
  나오에가 정신없이 미호에게 염을 쏘아붓는다. 하지만 튕겨 버린다. 고통
스러워하는 다카야를 보고 나오에는,
  「그만둬, 야마가미! 이런 짓은 이제 그만둬!」
  (미호토를 죽일 수 밖에 없다)
  다카야는 고통 속에서 그렇게 생각했다. 가까이에 있다면, 그녀를 죽일 
수 밖에……그럴 수 밖에!
  《오기 다카야》
  미호토의 사념이 주변에 쩌렁쩌렁 울려퍼진다. 모습을 보이지 않고,
  《너만 없으면!》
  심장에 강렬한 통증을 받아 다카야는 숨을 멈췄다. 심장마비를 일으키면
서 다카야가 쓰러졌다. 이름을 부르며 나오에가 안아 일으킨다. 견디다 못
해 절규했다.
  「네 말을 듣겠다! 야마가미! 하지만 이 사람을 죽인다면 너희들의 저주  
    는 영원히 풀리지 않아! 영원히 케베스는 되지 않겠어!」
  나오에의 가슴에 강한 충격이 엄습했다. 의식에 직접적으로 울려오는 미
호토의 목소리.
  《그럼 증명해 줘. 야마가미의 것이 된다고 증명해 줘!》
  고뇌에 가득한 얼굴로, 나오에는 다카야를 지면에 눕혀 두고, 천천히 일
어 섰다.
  「나오……」
  떨리는 입술로 다카야가 불렀지만, 나오에는 아마호메를 기다리는 미호의 
곁으로 걸어가기 시작했다.
  「가지마, 나오에……」
  흙인형 미호는 나오에에게 손을 뻗었다.
  「가면 안돼, 나오에!」
  괴로운 눈으로 나오에가 미호의 손에 닿았다. 순간.
  강한 벼락에 맞은 것처럼 나오에의 전신이 심하게 흔들렸다. 닿은 손가락
에서 뭔가가 들어온다. 의식에. 강한―――뭔가가!
  (뭐지!?)
  빨려 들어간다. 최면암시 같은 얄팍한 것이 아니다. 강한 힘에 빨려 들어
간다. 뭔가. 이것은!
  (아마호메!)
  다카야의 눈에도 확실하게 보였다. 열명성의 파편(아마호메)이 결연자를 
부르고 있는 것이다. 의지가 있는 것처럼. 강한 공명의 파동으로 나오에의 
영혼에 직접 동요를 걸고 빨아 들인다. 위험하다!
  「안돼, 나오에! 저항해!」
  저항한다. 힘의 한계까지 저항하지만, 열명성의 인력이 너무 강하다. 나
오에의 힘을 상회하고 있다.
  저항의 실이 끊어졌다. 나오에의 의식이 날아갔다. 뭔가 좀 더 강한 것
에. 커다란 의식 속에 빨려들어가 버렸다.
  「나오에!」
  벌떡, 하고 나오에가 상체를 일으켰다. 아마호메와 같은 색의 붉은 오라
가 전신을 감싸고 있다. 나오에의 손은 아마호메를 쥐고 있다.
  《짐승의 심장을 파괴하는 거야, 케베스》
  미호토가 외친다. 다카야도 외친다.
  「눈을 떠! 열명성을 파괴하면 안돼! 눈을 떠……!」
  《케베스, 안돼. 돌아오면 안돼. 짐승을 죽이는 거야. 열명성을 파괴하는 
    거야》
  다카야는 격렬하게 고개를 흔들었다. 가면 안돼!
  「내 목소리가 들리지 않나! 별을 파괴하지 마, 파괴하지마, 나오에!」
  미호들이 다카야에게 습격해 온다. 흙인형들에게 몸이 억눌리고 목이 졸
리고 있다. 이대로 다카야를 죽일 생각이다.
  「나오에……나오……!」
  고통스러워 하는 다카야가 나오에에게 손을 뻗는다. 하지만 듣고 있는 모
습이 아니다. 나오에가 거꾸로 허리에서 권총을 꺼냈다. 흐릿한 시계에서 
그것을 보고, 다카야는 눈을 휘둥그레 떴다.
  나오에가 다카야를 돌아본다. 유리처럼 차가운 눈, 제정신으로 돌아오지 
않는다. 다카야의 이마에 총구를 겨눈다. 실탄이 들어간 권총…….
  (나오에……!)


                                *


  계엄 사태의 도진다바(唐人馬場) 유적에 겨우 레이지로들이 도착했다.
  「카다 상!」
  마중나온 것은 나카가와(中川)였다.
  「모두 무사한가. 한사람도 빠져선 안돼」
  「그것은 이쪽이 할 말입니다. 용케도 뇌도(雷道)를 멈춰 주셨습니다. 무 
    사히 돌아와 주셔서 다행입니다. 정말로」
  도진다바의 경비 본부에는 유격대의 얼굴들과 에이키치의 모습도 있다.   
  에이치키에겐 「무리하지 마」라고 말했지만, 중요할 때 없었던 것이 참
을 수 없었던 모양이다.
  나카가와들의 뒤에 쿠사마가 있다. 쿠사마는 아무 말도 하지 않고 레이지
로를 바라보고 있었지만, 이윽고 등을 돌리고 나지막한 언덕 위에 있는 <별
의 방> 쪽으로 걸어가기 시작했다.
  (쿠사마 상……)
  하고 싶은 말은 잔뜩 있지만, 지금은 가슴에 묻어 두었다.
  「나카가와. 모두를 광장에 집합시켜 줘. 전 병사들에게 고하지 않으면   
    안될 말이 있다」
  「전 병사에게?」
  「아아, 지금부터 우리들이 이뤄야 하는 것을, 지금부터 전 적경중에게   
    고한다. 시간이 없다. 오다(織田)가 온다. 전하는 것도, 이것이 최후가 
    될지도 모른다」
  마침 그 자리에 있었던 자들이 저마다 소란스러워졌다. 효도와 고겐타도 
긴장한 안색으로 뒤에서 바라보고 있다. 네이하와 아오쓰키도 뒤에서 쫓아
왔다. 레이지로는 「동요하지 마」라고 모두를 진정시키고,
  「우리들 적경중은 오늘까지, 정말로 많은 적들과 싸워왔다. 아키(安藝)  
    와 싸우고, 이치조(一條)와 싸우고, 미요시(三好)와 싸우고……그리고  
    다테(伊達)와 싸워 왔다」
  시만토에서 싸워왔던 병사들의 얼굴을 돌아보며, 레이지로는 말한다.
  「그 싸움속에서, 우리들은 쵸소카베(長宗我部)라고 하는 껍질을 벗고,   
    아키노 구니토라를 동료로 맞이하고, 이치조를 맞이했다. 주인을 갖지  
    않은 독립 집단이라고 하는 우리들의 정신을, 토사를 초월해서, 시코쿠 
    도 초월해서 전해 온 것이다. 그리고 다테와의 싸움이 끝난 지금, 우리 
    들 적경중은 하나의 커다란 고비를 맞이한 것으로 생각할 수 있다」
  앞으로 어떻게 할 것인가.
  「나는, 토사 일국의 집단으로 끝내고 싶지 않다. 적경중이라고 하는 이  
    름의 『비종속』의 정신을 가지고, 앞으로 존재할 것을 실현하고 싶다. 
    오기 다카야의 말을 기억하고 있는가?」
  "적경중이라고 하는 독립국을, 이 시코쿠에 원하고 싶다"
  그렇게 말하고 적경중의 싸움에 앞으로 나아갈 길을 제시한 다카야.
  「나는, 독립국이 될수 있을지 어떨지는 문제가 아니라고 생각한다. 생전 
    의 자신을 반복할 것인가 어떤가가 문제다. 나는 학대받아온 자의 혼   
    을, 이 시코쿠에 받아들이고 싶다. 『무관(無冠)』의 마음가짐을 보여  
    주고 싶다」
  모두들 어떻게 생각하는가, 라고 묻는다.
  곧바로 대답할 수 있는 자는 없다. 무리도 아니다. 이제부터 생각해 봐야 
할 일인지도 모른다. 하지만 레이지로의 마음은 결정되어 있다.
  「나는, 적에게 이름을 붙이려고 생각하지는 않는다. 좀 더 큰 것이 상대 
    다. 이 세상의 섭리를―――강한 자가 이긴다는 섭리를 뒤집어 버리겠  
    다. 그리고 이것에 의해, 우리들을 죽이고 원령을 만든 자에 대한 복수 
    를 하겠다」
  나카가와도 아연한 모습으로 레이지로를 바라보았다. 레이지로는 강하게 
말한다.
  「시코쿠 결계의 대전환을 행하겠다. 홍법대사의 비밀이었던 <이(裏) 시  
    코쿠>를 우리들의 손으로 성취하는 거다!」
  「이……시코쿠?」「뭡니까, 그것은?」
  병사들이 갑자기 소란스러워졌다. 내용을 아는 자는 간부 외에는 거의 없
다. 나카가와도 효도도 고겐타도, 그저 숨을 죽일 뿐이다.
  「패배한 자야말로 가장 강해지는《암전국(闇戰國)》의 역전의 원리. 그  
    래. 《암전국》의 의지는 우리들에게도 움직이고 있쟎나」
  레이지로는 서치 라이트에 비치고 있는 <별의 방>에 강하게 눈을 돌렸다.
  「새겨넣는 거다. 이 나라의 역사에」
  도진다바(唐人馬場)는 웅성거리기 시작했다.
  새로운 스테이지로 힘차게 움직이려고 하는 적경중을 <별의 방>에서 쿠사
마가 바라보고 있다. 자신이 만든 고래가, 자신의 손이 닿지않는 대해로 헤
엄쳐 나가려 하는 모습을.
  파도가 높아져 온다. 거친 바다가 기다리고 있다.

 


[번역] 28권 원수의문 파양편 제 47장 (하)     



                                  *


  나오에의 권총이 불을 뿜었다.
  다카야는 터질 것처럼 눈을 부릅떴다.
  총구에서 가느다란 연기가 올라온다. 나오에의 총구가 향하는 곳에 있었
던 것은―――.
  검은 거미였다.
  커다란 검은 거미가, 총에 맞아 미호의 어깨에서 천천히 떨어졌다. 그 순
간, 다카야의 목을 조르고 있었던 미호들이 소리도 지르지 못하고 쓰러졌
다. 쓰러진 몸은 검은 흙으로 돌아갔다. 두번 다시 움직일 수 없는 것이 되
어 버렸다.
  나오에가 어깨로 거칠게 숨을 쉬면서 다카야를 돌아본다.
  「괜챦습니까, 다카야상?」
  총에 맞았다고 생각한 다카야는 말도 없다. 털썩, 하고 힘이 빠졌다. 나
오에는 기력으로 아마호메의 공명에서 벗어난 것 같다. 나오에는 단검을 지
면에 꽂아놓고, 지금 막 총에 맞아죽은 흑거미를 주워 들고,
  「이것이 모체입니다. 미호토가 생신(生身)의 인간이라는 걸 듣고 겨우   
    알았습니다」
  미호에게 달라붙어 있던 흑거미다. 미호토는 변환이 자유자재였던 것이 
아니다. 아마도 이 몸을 이용하는 주술도 멀리에서는 발동할 수 없는 것이
겠지. 인형의 곁에 있을 수 없을 때는, 거미를 모체로 삼아 움직이게 했던 
것이다. 말하자면 원격조작의 수신기 같은 것이었다.
  「하지만 본체를 쓰러뜨린 것이 아닙니다. 이대로는 또……. !」
  갑자기 등 뒤에서 뭔가의 팔이 나오에의 목에 휘감겨 왔다. 흙인형 중의 
하나가 움직였던 것이다. 흙으로 된 팔이 나오에의 목을 졸랐다.
  (아직도 움직이는 건가……!)
  「나오에!」
  엄청난 힘으로 조른다. 아니 목뼈를 부숴버릴 생각인가. 나오에는 필사적
으로 저항하며,
  「가……까이에……본체가……있어……다카야 상!」
  다카야는 권총을 주워들고, 주위를 둘러보았다. 검은 수인(獸人), 우시오
니(牛鬼)……어디냐!
  「!」
  커다란 그림자가 갑자기 다카야의 등 뒤에 뛰쳐들어 왔다. 돌아보자마자, 
방아쇠를 당겼다. 하지만 총탄은 하늘을 쏘고, 날카로운 손톱이 습격해 온
다. 비명도 지르지 못하고 다카야가 굴렀다. 어깨를 할퀴고, 권총은 손에서 
떨어져 지면을 굴렀다.
  (이것이 미호토인가!)
  우시오니(牛鬼)다. 빈사의 미호토는 거칠게 숨을 쉬면서 다카야를 노리고 
있다. 나오에가 고통스럽게 소리를 질렀다. 흙인형이 나오에의 목을 부숴뜨
리려하고 있다.
  (죽인다! 케베스도, 모두, 죽인다!)
  「그만둬, 미호토!」
  외치는 다카야에게 다시 우시오니가 습격해 왔다. 피하는 다카야를 감싸
듯이, 바로 옆에서 뭔가가 뛰어들어 미호토의 커다란 팔을 물어뜯었다. 피
가 튄다. 커다란 고양이처럼 생긴 검은 짐승이다. 견디다 못한 미호는 흔들
어서 내팽개친다. 짐승은 한바퀴 빙그르르 몸을 돌리고 다카야의 눈 앞에 
내려섰다.
  (고타로……!)
  다카야의 귀환을 냄새 맡고 구보카와에서 달려온 것 같다. 고타로는 사납
게 으르렁거리고, 다카야를 지키며 우시오니에게 덤벼들었다. 한쪽 눈에 상
처를 입혔다.
  미호토의 비명이 국도에 메아리쳤다.
  눈에서 피를 흘리며, 암운(暗雲)에 휘말려 들어간다. 그 팔의 힘은 전신
주를 뽑아내고, 불꽃이 솟아오르는 자동차를 뭉개 버렸다. 그 팔을 피하지
도 않고 고타로가 뛰어들었다가, 아스팔트에 처박혀 버렸다.
  「고타로!」
  미호토의 손톱이 다카야를 습격한다. 다카야는 숨을 죽였다……!
  그때였다.
  미호토의 몸이 벼락이라도 맞은 것처럼 갑자기 움직임을 멈췄다. 그리고 
그대로 커다란 벽이 쓰러지는 것처럼 앞을 가로막으며, 쿵하고 쓰러졌다. 
동시에 나오에도 흙인형으로부터 해방되었다. 
  무슨 일이 일어났는지 다카야들로서는 알 수 없었다.
  뒤를 돌아보고 놀랐다. 미호토들의 바로 뒤에서 권총을 겨누고 있는 남자
가 있다.
  불꽃이 치솟는 차를 등지고 서 있는 남자는 순례자 차림이었다. 다카야는 
눈을 휘둥그레 떴다.
  「―――간나기……」
  그 순례자였다. 야마가미(山神)의 종주.
  다카야의 손에서 미끄러졌던 권총으로, 미호토를 쏘았던 것이다.
  하지만 그 모습도, 지금까지의 순례자는 아니다. 엄청난 모습이었다. 얼
굴은 해골같이 앙상해지고, 눈은 망가져서 떨어져 버릴 것처럼 움푹 패여 
있고, 양손 양발은 부들부들 계속 떨고 있다. 마치 지옥의 망자(亡者)가 나
타났는가 싶은 모습.
  「위험했던 참이었군」
  이라고 다른 곳에서 목소리가 들려왔다. 돌아보고 두사람은 놀랐다.
  나가히데다. 야스다 나가히데가 거기에 있다.
  「어째서 네가……」
  「미호토에게 생매장 당했던 것을, 저 순례자가 구해줬어」
  다카야는 미호토의 곁으로 달려왔다. 가슴에서 흐르는 피가 물웅덩이처럼 
다카야의 발치를 적셨다. 다카야는 어깨 너머로 순례자를 노려보며,
  「쏜 건가……. 자신의 자손을」
  순례자는 침묵하고 있다.
  「쏴 죽인 건가! 당신 때문에 짐승이 되었던 아이를!」
  「…………」
  「그것이 당신의 『매듭』 짓는 방법이라는 건가!」
  「…………」
  어쩔 수 없다, 고 순례자는 대답했다. 놀랄만큼 잠긴 목소리였다. 순례자
는 깊이 고개를 숙인 채로,
  「……저 아이는, 마음까지 짐승이 되어 버렸다」
  우두커니 선 다카야의 뒤에서, 미호토가 움직였다. 아직 숨이 남아있다.
  「할아……버……」
  미호토가 말했다. 거친 숨을 쉬면서. 검은 털 사이에서 비치는 비옥과 같
은 눈동자로 순례자를 바라보고 있다.
  「할아버지……. 우리들이 사람으로 돌아가면 이 섬의 사람이 모두 죽어  
    버린다는 게……사실이예요?」
  순례자는, 온몸을 왠지 부자유스럽게 움직이면서, 미호토의 곁으로 걸어
가,
  「아아, 슬픈 일이지만, 사실이다」
  「붉은 눈의 짐승을……파괴하면 안되…는 건가요? 죽은 자의 섬이 된다  
    는 거……그것만은……안된다…고 말씀하셨쟎……아요……」
  「아아, 그렇다. 아이야. 짐승이라는 것은 이 섬을 말하는 것이었다. 이  
    섬이 짐승인 거다. 네가 쓰러뜨려야 할 짐승은 이 섬 자체였던 거다」
  「…어…째서……?」
  미호토는 커다란 눈동자에 큼지막한 눈물이 맺혀 있었다.
  「어째서 야마가미(山神)들만……이런 슬픈 생각, 하지 않으면 안되는 거 
    예요………? 어째서? 이럴 바에야……정말로 짐승이었던 편이……좋았  
    을 텐데……. 짐승인 편이……!」
  순례자는 말라버린 듯한 눈동자로 미호토를 바라보고 있다. 나가히데가 
미호토의 털뭉치같은 손을 움켜쥐었다. 맥이 가늘다. 이제 얼마 가지 못한
다. 
  「나오에. 최후로 이 아이의 연인이 되어 줘」
  고통스러운 표정으로 나오에는 내려다 보고 있다. 나가히데는 분노한 목
소리로,
  「최후 정도는 연인이 되어 주라구!」
  다카야가 일어섰다. 일부러 이쪽에서 등을 돌리고,
  「………나오에. 나는 보고있지 않아」
  (다카야 상……)
  그의 뜻을 따라, 나오에는 조용히 미호토에게 다가가, 그 옆에 무릎을 꿇
었다. 그리고 미호토가 뻗은 손을 잡아주었다.
  「케베스……. 미안해. 아프게 해서 미안해……」
  「야마가미」
  「다음에……다시 태어날 때는……인간으로 태어나서……올 테니까. 아름 
    다운……여자로……그래서, 케베스를 만나러 갈테니까…」
  우시오니(牛鬼)의 소녀는 거친 호흡 속에서, 더듬거리면서도 필사적으로 
호소했다.
  「그러니까……신부로 맞아줘. 다음에 다시 태어나면……케베스의 신부로 
    삼아줘」
  대답을 할 수 없어서 그저 그 손을 꽉 붙잡아 주었다. 미호토의 숨이 가
늘어져 간다.
  이름을 불러줘, 라고 미호토가 부탁했다.
  「최후로……이름……」
  나오에는 고통스러운 마음으로 소녀를 바라보며, 세 문자의 주문과도 같
은 이름을 불러 주었다. 들렸는지 어떤지는 알지 못한다. 그저 최후로 미호
토의 입술도 뭔가 말을 자아냈다.
  케베스라고 계속 불러온 남자의 「이름」……….



  미호토가, 숨을 거두었다.
  나오에는 눈을 감았다.
  소녀는 나오에에게 안겨 조용히 저 세상으로 갔다.
  다카야도 그 기척을 등 뒤로 느끼고 있었다. 나가히데는 견딜 수 없는 기
분으로 고개를 흔들었다.
  어린 아이의 죽음을, 순례자는 그저 아무 말도 없이, 말라버린 눈동자로 
바라보고 있었다.
  불꽃이 타오르고 있다. 축제날 밤과 같이. 검고 커다란 미호토의 시신을 
밝게 비추고 있다.
  다카야가 천천히 순례자를 돌아보았다. 그 손에는 아마호메를 쥐고 있었
다.
  「―――열명성을 파괴하려는 게 아니었나?」
  순례자의 눈 앞에 아마호메를 들이대며,
  「『죽음』을 얻기 위해 결계를 파괴하려는 게 아니었나?」
  순례자는 대답하지 않는다. 그러자 갑자기 순례자의 몸이 쿵 하고 앞으로 
기울어, 눈앞에서 쓰러졌다. 앗, 하고 생각한 다카야가 그 몸을 가까스로 
끌어 안았다. 끌어 안은 순간, 순례자의 몸에 일어나고 있는 이상을 감지하
고 다카야는 눈을 부릅떴다.
  「간나기! 이것은 도대체………」
  「지옥의 고통(地獄悶)……이다」
  순례자는 다카야에게 기대면서 지금이라도 끊어질 것 같은 목소리로 중얼
거렸다.
  「<검은 승병>을 죽였다……」
  「뭐라고?!」
  「고야산에……칼을 들이대는 자가 받게 되는……시코쿠 주법에 장치된   
    항복 저주다……. 천일간 천종류의……여러가지 고통을 맛본다……」
  「설마……. 당신?」
  「승려를 죽이면……지옥의 고통은 무기한……이 된다……. 죽음이 없는  
    나에게는……요컨대…」
  (말도 안되는!)
  다카야는 참지 못하고 순례자를 흔들었다.
  「어째서 그런 바보같은 짓을 했나! 어째서!」
  「자네에게……대답했던 거다」
  맹렬한 작열 고통을 당하면서 순례자는, 쥐어짜는 듯한 목소리로 말을 계
속했다.
  「내가 취해야 할 길을……. 선택한……」
  충격을 받고 다카야는 저도 모르게 우두커니 서 있었다.
  ―――당신, 아무것도 선택할 수 없었던 것 뿐이쟎아!
  ―――아무것도 선택하지 않고, 우유부단하게 방관이나 하고, 잘 굴러가  
        면 그것으로 됐다니, 너무 무책임해!
  머리가 새하얘졌다. 자신이 그런 말을 한 탓인가. 그런 말을 했기 때문
에.
  (그렇다고 해서……)
  「그렇다고 해서 이런!」
  「뭐……. 이……정도, 익숙하니…까. 천년 전에 호되게……맛본…」
  「! 그럼 당신, 이런 꼴이 될 거라는 걸 알면서도!」
  다카야는 아연실색했다. 순례자는 이 무시무시한 지옥의 고통을알고 있
었던 것이다. 그러니까 발을 딛을 수 없었던 것이다. 고야산에 칼을 들이대
면 이런 꼴을 당하게 될 것이라는 걸 잘 알고 있었기 때문에.
  「됐……어. 나는……가야 할 길을, 보여주지 않으면 안되었다」
  거친 호흡 아래에서 순례자는 말한다. 조금이라도 기를 늦추면 발광할 수
도 있다. 하지만 순례자는 모든 영(靈)을 걸고 의식의 끈을 놓지 않으면서,
  「나는……죄인……이 아니다. 고야산을 위해서……이 길이……있어서는  
    ……안된다……」
  「말하지 마, 간나기」
  「편로 길은……사람들을……위한. 슬픔을 끌어안은……사람들을 위한…  
    …길」
  「누군가!」
  「슬픔을……치유하고……살아가는 고통을……치유하고……바램을 이루기 
    위한…」
  「누군가 이 사람을 구해줘!」
  순례자를 끌어안고 다카야는 견디다 못해 눈물을 흘렸다. 순례자는 맹렬
한 고통을 견디면서, 다카야의 가슴 속에서 왠지 미소를 지었다.
  「울 것 없다. 오기 다카야. 이것으로 됐다. 설령 어떤 벌을 받는다고 해 
    도, 내가 택한 길을―――주어진 것이 아닌, 나의 길을 걷고 싶었다」
  「바보다. 당신! 편로길은, 처음부터 고야산을 위한 것 따위가 아니야.   
    국가를 위한 것도 아니야. 처음부터 순례자들의 것이었는데!」
  다카야는 눈물을 닦지도 않고 외쳤다.
  「쿠가이(空海)는, 순례자들의 바램을 살리는 장치를 만든 것에 지나지   
    않아. 권력자를 위한 것이 아니야. 모두가 행복해지기 위해, 슬픔과 바 
    램을, 행복이 되기 위한 힘으로 만든 것에 지나지 않아!」
  알고 있다. 라고 순례자는 대답했다. 알고 있어, 오기 다카야.
  「사람들이 아무것도 바라지 않아도 될 때, 치유해야 할 슬픔이 사라질   
    때, 순례자는 다하고, 멧돼지도 수명을 다한다……. 인간의 세상에서   
    바램이 다할 때까지. 최후의 최후의 바램까지, 덜어내져서, 행복이 되  
    기 위한 힘이 되기를. 마오(眞魚)는 바랬던 거다. 저 유언처럼」
   ―――허공이 다하고, 중생이 다하고, 열반이 다하면, 나의 바램도……
  「밀엄정토를 이루기 위한, 구체적인 장치를, 이 시코쿠 주법에 의해서   
    실현……했던 거다」
  「……알고 있다면, 어째서」
  「인간 세상이 너무나 변해버렸다……」
  다카야는 눈을 휘둥그레 떴다.
  「마오(眞魚)가 살아있었던 시절이라면, 밀교가 나라의 치세에 영향을   
    주는 것도 가능했겠지. 하지만, 아무리 그래도 시대는 너무 흘러 버렸  
    다. 왕성의 도시는 일개 지방 도시로 하락해 버렸고, 현실적으로 나라  
    를 움직이는 힘을 잃었다……. 산업의 근대화 속에서, 사람들의 영혼   
    은, 물질에 지배당하고, 세대를 경과할수록 육체도 영혼도 쇠약해져 간 
    다. 물질의 풍요로움은 사회를 부드럽고 섬약한 것으로 만들어 갔지만, 
    그 속에서 살아가는 사람들의 감성은……과민함이 증폭되고, 무감각을  
    낳고, 그리고 정신의 저항력을 잃어간다」
  물질사회의 석권은 인간들에게 과학신앙을 불러오고, 밀교력이라고 하는 
자연 영력을 사람의 삶으로부터 멀어지게 했다. 바램을 힘으로 변환시키는 
것이 가능해도, 그 힘을 바르게 현실에 활용할 수 있는 자는 이제 이 시대
엔 없는 것이다.
  고통을 토해내는 듯한 기백으로, 간나기는 말했다.
  「마오(眞魚)가 남긴 기술도……이제 현실을 움직일 수 없다……. 마오는 
    패배한 것이다. 밀교에 의한 밀엄정토의 꿈은 패배했다」
  「패배라면 패배라도 좋아. 밀교에 의해 이루지 않아도, 모든 사람이 행  
    복해진다면 그것만으로도 좋다고 마오는 생각했을 거야! 부처의 힘이   
    아니더라도!」
  끄덕, 하고 간나기는 고개를 끄덕였다. ………그래.
  「마오의 바램은, 단 하나였던 거다」
  순례자는 쓰러질 것처럼 다카야에게 기대고 있었다. 다카야는 어깨에 입
은 상처의 아픔도 잊고,
  「결계를 파괴하지 않는 한, 그 저주는 영원히 사라지지 않아. 결계가 소 
    멸하면 당신도 죽을 수 있어. 그 고통도 끝난다! 열명성을 파괴하면!」
  「말했지. 나에게는 생(生)도 사(死)도 같다고……」
  순례자는 희미하게 미소지었다.
  「영원의 고통 따윈, 나에겐 두렵지 않은 거다」
  너무 고통스러워서 말이 나오지 않았다. 다카야는 안타까워서 이를 악물
고 있었다.
  순례자는 고통스럽게 숨을 쉬며 말을 계속했다. 야마가미들에게는 자신이 
이야기하겠다. 그들은 스스로 상황을 알아내고 스스로 대답을 낼 것이다.   
그래도 인간으로 돌아가겠다고 한다면, 나로서는 막을 자격은 없다……. 저
주의 계기를 불러일으킨 자신으로서는.
  「하지만……그들은 인간으로서의 정애(情愛)를 잃고 있지는 않아. 그들  
    은 조화를 사랑하고, 우애를 안다. 다른 생명과 맞바꿔서라도……사람  
    이 되는 것은……틀림없이」
  그래도 사람으로 돌아가는 것을 선택하는 자가 있다고 한다면―――.
  「그때는, ……너희들이 시코쿠를 지켜줘. 내 몫까지……」
  다카야는 웅크린 채 큭, 하고 이를 악물었다. 순례자를 엄습한 고통은, 
제 정신을 유지하는 것도 어려울 텐데.
  「그들을 강하게 움직이는 것은, ……부모에게서 전해 들었던 고야산에   
    대한 증오다. 착취자를 증오하고 있는 것이다. 착취는……<이(裏) 시코 
    쿠>를 이루는 것으로, 끝낼 수 있다」
  「하지만, 그들은 『붉은 눈의 짐승』이 오는 것을 두려워하고 있다. 대  
    전환을 막으려고 하고 있어」
  「그들에게 그 지식을 심어준 것은……다름아닌, 마오(眞魚) 자신이다」
  다카야들은 눈을 부릅떴다. ―――쿠가이(空海)가?
  「결계를 성취한 후, 마오는 <이(裏) 시코쿠>의 위험성을……그렇게 해서 
    ……우리들에게 전했다. 그러니까……야마가미 일족은 <별의 수호자>를 
    ……받아들였던 것이다」
  하지만 마오의 죽음과 함께 저주가 내렸다. 그렇게 해서 야마가미 일족
은, 수호자이면서도 결계를 파괴하지 않으면 안된다고 하는 모순을 끌어안
게 된 것이다.
  분명히 그들은 자손을 남기고 싶은 마음과 남겨서는 안된다는 마음이 상
충했던 것이 틀림없다. 아무래도 시간의 흐름과 더불어 피는 끊어져 간다.
  「시코쿠는 우리들의 고향이다. 파괴같은 건 할 수 없다. 야마가미 일족  
    이 증오한 것은 「착취자」였다. <이(裏) 시코쿠>를 이루면 겨우 고야  
    산의 착취도 끝난다……. 이 섬은……천이백년만에……겨우 왕의 손에  
    서 해방된다」
  나오에도 나가히데도 숨을 죽인 채 듣고 있다.
  「해방자여, 순례자가 순회하는 이 시코쿠에서, 자네들이 태어난 것은…  
   …필연적인 일이라는 기분이 든다……. 이 섬은……사람의 생과 사와,   
   슬픔과……바램을, 안고 있는 섬」
  다카야는 놀라서 눈을 휘둥그레 떴다.
  「자네의, "바램"을 이루는 게 좋아」
  나오에도 나가히데도 눈을 휘둥그레 떴다. 순례자는 말했다.
  「이 섬은 생자(生者)와 사자(死者)가 사는 섬. 결계의 힘, 그들 자신을  
    위해서 사용해 주게」
  왕을 위해서가 아니라…….



  사이렌 소리가 가까워진다. 말할 힘도 다한 간나기의 손에, 다카야는 아
마호메를 쥐어 주었다. 마오(眞魚)와의 우정의 증거. 그리고 결렬의 증거.
  시코쿠 결계가 성취되려고 하는 밤, 수법(修法)을 막으려고 마오와 싸웠
던 간나기가, 휩쓸려서 떨어져 나온 아마호메 파편을 비밀리에 숨겨가지고 
나왔던 것을. 마오는 알아채지 못했겠지. 아니 알아채고 있었을까? 아아, 
알아채고 있었겠지. 자신이 고야산에 잠입했었던 것도.
  복수를 받아들일 생각이었던 걸까. 그렇지 않으면…….
  벗을 믿고, 인가.
  순례자의 흙색으로 변한 손이, 검을 끌어안았다.
  불꽃이 화톳불처럼 밤을 지핀다. 감정을 죽이려고 하면서 다카야가 천천
히 일어섰다. 그리고 조용히 돌아보며 나가히데를 맹연하게 노려보았다.
  「오다(織田)가 국견산(國見山)을 날려버렸다. 시코쿠 결계의 힘을 이세  
    신궁으로 불러모아, 자신의 것으로 할 생각이다」
  (뭐라고)
  나가히데는 물론 듣지 못했다. 아닌 밤중에 홍두깨다. 하지만 다카야는 
간나기로부터 받아든 권총을 주저없이 나가히데 쪽으로 향했다.
  「열명성을 빼앗을 생각이라면 여기서 널 쏴 죽이겠다. 너는 오다의 부하 
    다. 쏴 죽이고 《조복》한다」
  「네녀석……」
  「나오에」
  하지만 나오에도 얌전히 따르지는 않는다. 열명성을 빼앗는다는 의미에서
는 나오에도 똑같은 것이다.
  「당신에게 동조할 수 없습니다. <이(裏) 시코쿠>를 성취시키느니 차라   
    리, 나는 열명성을 돌려 받고 이세 신궁을 파괴하겠습니다.」
  나가히데가 눈을 휘둥그레 떴다. 어찌된 영문인지 잘 알 수 없다. 다카야
가 분노를 머금고 나오에를 노려본다. 나오에가 《힘》을 채워 간다. 나가
히데를 향해서, 가 아니라 다카야를 향해서, 이다.
  「열명성은 당신을 위해 사용하겠습니다」
  「나오에………」
  그때였다.
  불꽃이 치솟고 있던 자동차가 갑자기 대폭발을 일으켰다. 굉음을 듣고 반
사적으로 나오에가 다카야를 감싸자, 그 틈을 타서 나가히데가 달아났다. 
두사람이 고개를 들었을 때는, 멈춰서 있던 자동차를 강탈해서 이미 구보카
와 방향으로 달아나고 있었다.
  「멈춰! 나가히데!」
  오기(仰木)! 무사한가!
  엇갈린 것처럼 목소리가 들렸다. 야생마를 길들이는 것처럼 거칠게 차를 
몰고 달려온 것은 구보카와에서 쫓아온 무토 우시오 일행이었다. 그것을 본 
나오에가 뒤에서 다카야의 겨드랑이로 손을 집어넣어 꼼짝 못하게 만들고,
  「가까이 오지 마! 이 사람에게 상처를 입히고 싶지 않다면, 거기에서 내 
    려!」
  (나오에………!)
  물론 상처입힐 생각 따윈 털끝 만큼도 없다. 하지만 우시오들은 움직일 
수 없게 되었다.
  「다치바나! 이자식, 무슨 속셈이냐!」
  나오에가 다카야의 귓가에 속삭였다.
  「당신을 인질로 삼아 여기서 달아나겠습니다. 얌전히 있지 않으면 좀 더 
    지독한 꼴에 처하게 될 겁니다」
  (………!)
  다카야가 가능한 한 목을 틀어 나오에의 입술을 물어 뜯었다. 놀라는 나
오에의 몸을 다카야가 덮치는 바람에, 두사람은 얽힌 것처럼 쓰러졌다.
  「오기!」
  「구속해, 무토!」
  나오에는 염으로 응전하려고 했지만 다카야가 바로 위에서 방패가 되고 
있어서 생각대로 움직일 수 없었다. 봉하는 것처럼 다카야가 절박한 어조로 
말했다. 
  「부탁이니까 따라줘. 날 사랑하고 있다면……!」
  「당신은 비겁해!」
  저항한 보람도 없이 구보카와의 병사들에게 둘러싸여, 영가(靈枷 : 수갑)
가 채워져 버렸다. 병사들에게 다카야가 명령하면서,
  「이 남자를 츠루기 산(劍山)에 유폐해. 절대 밖으로 내보내지 마!」
  「대장, 다치바나는 도대체 무엇을」
  다카야는 대답하지 않고, 그 대신에 「절대로 죽이지 마. 위해를 가해서
도 안돼」 라고 신신당부를 하고 데려 가라고 명령했다. 나오에는 양팔을 
붙잡고 있는 신죠들에게「놔!」라고 외치면서,
  「너희들은 아무것도 모르고 있어! 이 사람을 구할 수 있는 것은 열명성  
    밖에 없단 말야! 이제 시간이 없어!」
  「헛소리다. 듣지마」
  「놔! 다카야 상……!」
  전기 쇼크를 받고, 나오에는 쓰러졌다. 연행되어 가는 나오에를 다카야는 
등 뒤로 괴롭게 배웅했다. 하지만 우시오는 나오에의 말을 흘려듣지 않았
다.
  (다치바나……. 오기를 구한다는 건 도대체)
  구보카와의 병사들이 다카야가 있는 곳으로 모여들었다.
  「오다(織田)의 야스다 나가히데가 도주했다. 곧바로 추적해. 나는 아시  
    즈리로 간다」
  라고 말하고 다카야는 야마가미(山神)의 간나기를 보았다. 간나기의 눈은 
모든 것을 알고 있는 것 같았다.
  다카야는 한번 눈을 감았다.
  (죽지 않아……)
  조각조각 찢어지는 것처럼 어두운 공간에서 춤추는 불꽃의 모습을 쫓아가
듯이 하늘을 우러러 본다.
  (―――나는 죽지 않아. 나오에……)



 김소형   (초코    )
[번역] 28권 원수의문 파양편 제 48장 (상)     1999-09-29 01:43   356 line




                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                      제 48장  저 문 건너편으로


  아시즈리의 검은 바다가 보였다.
  밤의 태평양은 하늘과의 경계가 보이지 않는다. 검은 해원에서 바람은 불
어왔다.
  다카야가 도진다바(唐人馬場)에 도착한 것은, 11시에 가까운 시각이었다. 
잔디밭이 바람 때문에 파도치고 있다. 레이지로들에게 이끌려서 온 이래로, 
이번이 두번째였다.
  「오기 다카야!」
  경비 본부의 텐트에서 유격대 멤버들이 양팔을 벌리고 맞이한다. 도모리
(堂林)도 우타로도, 이야(組谷)에 있었던 무렵부터 쭉 함께였던 동료들이
다. 우와지마의 싸움과 뇌도(雷道) 발동의 위기를 넘기고, 간신히 재회할 
수 있었다.
  「무사해서 다행이예요! 정말로 걱정했습니다!」
  「오기 상, 우리들 마침내 이겼습니다. 다테에게 이겼어요!」
  우타로가 강아지처럼 달려온다. 너무나 오랫동안 떨어져 있었던 것 같은 
기분 탓인지, 그들의 토사 사투리도 그립게 느껴졌다. 소식을 듣고 아지트
에 있었던 나카가와도 달려와서,
  「어떻게 된 겁니까, 그 상처는?」
  얼굴이 마주치자 마자 어깨의 상처부터 눈이 가는 것이 의사다웠다. 뭐가 
어찌되었든 치료부터 하더니,
  「재회할 때마다 이래서야 저도 마음을 놓을 수가 없습니다. 가끔은 상   
    처없이 돌아와 주세요」
  라고 말하면서 포대를 감는 나카가와는 기분 탓인지는 몰라도 울고 있는 
것처럼 보였다. 실제로 몇번이나 백의의 소매에 눈시울을 훔치고 있다. 제 
아무리 나카가와라도, 이제 두번 다시 만날 수 없는 건 아닐까, 라고 생각
했던 것이다. 뇌도 발동시에는, 최후를 각오했었다.
  「―――상당히 방황했던 모양이군요」
  입다물고 있던 다카야가 놀란 듯이 나카가와의 얼굴을 바라보았다. 주치
의나 다름없는 나카가와는 모두 꿰뚫어 보고 있는 것 같다.
  「고야산에 가면, 싫어도 직면하게 될 거라고 생각했습니다. 우와지마에  
    서의 사건도 있었습니다. 당신은, 우리들을 내버려 둔다 해도 상관없었 
    을텐데요」
  놀란 다카야의 시선을, 나카가와는 그대로 받아들이면서,
  「우리들은 살아가기 위해서 누군가를 희생으로 삼는 수 밖에 없습니다.  
    그러는 나도 의사인 주제에 이렇게 해서 요리마시를 희생으로 삼고 있  
    어요. 목숨을 잃었던 자에겐, 역시 존재할 권리는 없는 겁니다. 사라진 
    다 해도, 아무런 불평도 할 수 없습니다………」
  「나카가와」
  「고야산에서는 뇌도(雷道) 발동을 저지해 주신 것 같군요. 나는, 이미   
    당신의 그 마음만으로도 충분히 구원받은 것 같은 기분이 듭니다. 그러 
    니까, 그러니까, 이제 됐습니다」
  갑작스레 대답할 말이 나오지 않았다. 나카가와는 힘겹게 미소짓고 있다. 
다카야에게 고통을 짐 지우지 않으려고.
  (나카가와……)
  백의에서 안경 케이스 같은 것을 끄집어 내었다. 가느다란 스포츠 선글래
스가 들어 있다.
  「방독 콘택트 렌즈, 벌써 48시간 이상 착용하고 있었겠죠? 이거 한번 착 
    용해 보십시오. 붉은 눈도 눈에 띄지 않고 방독 효과가 높은 것이라서, 
    사안을 신경쓰지 않고 거리에도 나갈 수 있습니다」
  이런 와중에도 다카야의 중독된 몸을 걱정해 주고 있었던 것 같다.
  「고독약의 개량이 조금만 더 진전되면, 틀림없이 보통의 생활도 가능하  
    게 될 겁니다. 당신의 가족들 곁으로도 돌아갈 수 있게 될 지도 모릅니 
    다. 이제 조금만 더 있으면」
  (그렇기 때문에―――……)
  가슴이 메어오는 기분으로, 다카야는 감정을 억누르는 것처럼 눈을 가늘
게 떴다.
  (너희들은, 그렇기 때문에……)
  「오기상」
  「……난 어디에도 가지 않아. 쭈욱, 너희들의 곁에 있겠다」
  상의를 걸쳐 입고 텐트 입구로 걸어갔다. 밖으로 나가려고 하는 다카야의 
눈 앞에서, 텐트로 뛰쳐들어온 남자가 있었다. 바라보니 효도 하야토가 아
닌가.
  「효도―――…」
  「효도 상! 안정을 취하지 않으면 안된다고 말했을 텐데요!」
  고열의 몸을 이끌고 달려온 것 같다. 의사가 하는 말에 호락호락하게 따
를 남자는 아니었던 것이다.
  「돌아온 것 같군요……」
  다카야는「아아」라고 고개를 끄덕였다. 우와지마의 병원에서 말을 주고
받은 이후 처음이었다.
  「<이(裏) 시코쿠>의 건은, 레이지로에게서 들었겠지?」
  「예에」
  「그럼 됐어. 오다(織田)가 시코쿠 공격을 개시한다. 곧바로 시코쿠 결계 
    의 대전환을 결행하겠다」
  「부(負)의 주조력을 사용해서, 시코쿠 전체에 영적인 무장을 친다」
  효도는 매와 같은 눈동자로 다카야를 바라보면서,
  「그런 것이었군요?」
  「지금, 오다가 발을 들여놓으면 잠시도 지탱 못한다. 시코쿠 전체에 갑  
    옷을 입힌다. 결계의 <부(負)>의 주조력을 추출해서 방위를」
  「그것 뿐입니까?」
  「………. 이유는 또 하나가 더해졌다」
  시코쿠 결계의 힘을 오다에게 빼앗기는 것을 막기 위해.
  현대인이라면 다룰 수 없는 에네르기라도, 노부나가라면 다룰 수 있다. 
<정(正)>의 주조력은 왕권이나 패도(覇道)를 좌지우지하는 힘이기도 하다. 
성질은 <빛(明)>이라고 해도 그것이 일단 노부나가의 손아귀에 떨어지게  
되면, 용도는 무한하다. 설령 <빛(明)>에 기인한 힘이라고 해도, 취급하기
에 따라서는 주살(呪殺)보다도 무서운 힘을 낳게 된다. 
  실제로 산을 날려 버렸다. 제왕의 힘이라고 불리울만 하다.
  「이것을 막기 위해서는 <진사의 길>을 고갈시키지 않으면 안돼. <이(裏) 
    시코쿠>로 전환해서, 고야산으로 가는 기(氣)의 공급을 끊는 것이다」
  「………결별하고 온 것 같군요」
  냉정한 눈으로 효도는 관찰하고,
  「살아있는 인간의 논리로부터」
  다카야는 한동안 진지한 얼굴로 효도를 바라보고 있었다.
  「경호 지휘를 맡아라. <별의 방>에 단을 설치한다. 주사를 소집해 줘」
  「대전환의 방법은?」
  「보좌할 남자를 데려왔다」
  쿠가이(共海)의 결계 주법이 성취되는 것을 그 눈으로 본 남자.
  「방해가 들어오면 안돼. 곧바로 시행한다」
  「방해라는 건, 다치바나를 말씀하시는 겁니까?」
  텐트를 나오던 다카야가 흠칫 하고 발을 멈춘다.
  「그 남자는 어디에 있습니까. 그놈은 위험분자입니다. 즉시 추방을」
  「그럴 필요는 없다. 다치바나라면 츠루기산에 열흘간 구금하기로 했다.  
    걱정할 필요는 없어.」
  「그 남자의 정체는 이미 알고 있습니다. 적경중에 있어서는 위험한 남자 
    입니다. 곧바로 추방을」
  「안된다고 말하고 있다」
  「당신의 남자, 이기 때문입니까?」
  다카야가 엄청난 기세로 노려 보았다. 효도는 팔짱을 낀 채 무서운 눈빛
으로, 
  「다치바나는 우리들 원령이 존재하는 것을 용납하고 있지 않습니다. 당  
    신만 없다면, 즉시 우리들을 《조복》해 버렸겠지요. 우리들에게는 위  
    험하기 짝이 없습니다. 시코쿠에서 추방해야 합니다. 아니면 살해…」
  「그 남자에게 손을 댄다면, 내가 그 인간에게 보복하겠다」
  다카야는 철의 무표정으로 말했다.
  「물론, 사적인 원한(私怨)이다」
  엄격한 눈을 효도는 실처럼 가늘게 좁혔다. 다카야는 발길을 돌리고 텐트
를 나와서, 바람이 강한 도진다바의 초원을 내려다 보았다.
  아시즈리 부근의 단애에는 영대포가 설치되고, 바다에서 오는 적에 대비
하고 있다. 아마도 전 시만토의 병사를 동원해서 아시즈리 반도를 견고하게 
방어하고 있을 것이다.
  (………여기가 야마가미(山神)들의 고향)
  지금, 별이 봉납되어 있는 언덕 위의 거석군(巨石群)도 야마가미(山神)의 
선조가 쌓은 것. 대전환을 행할 장소로, 순례자는 레이지로에게 이 아시즈
리를 지정했다고 한다. 실제 지형상으로 보면 아시즈리는 반드시 대전환에 
어울리는 토지는 아니다. 여기는 시코쿠 결계의 끝 중에서도 끝이다. 지도
상으로는 안전권 안에 빠듯하게 들어 있어서, 섣불리 굴었다간 삐져나올 정
도인 것이다.
  하지만 이 도진다바 주위는 왠지 츠루기산에 맞먹는 영압(靈壓)을 보유하
고 있다. 아시즈리 죠몽인의 제사 장소(祭祀場)였던 탓일까. 거석 유적의 
영위(靈威 : 영적인 위압감)는 이 부근의 스톤 서클이 만들어내고 있는 것 
같다.
  (간나기는, 일부러 여기로 유도한 것인가?)
  다카야는 계단을 내려와 풀밭 한가운데로 걸어가기 시작했다. 목초지의 
여기저기에서 보이는 거석들은, 열명성의 영향을 받아서인지 어느것이든 모
두 놀라울 정도로 강한 영위(靈威)를 발하고 있다. 주워 든 돌부스러기 하
나조차도 미약하게 영력을 띄고 있다는 것을 다카야는 알 수 있다.
  (야마가미의 고향에서 <이(裏) 시코쿠>가 완성된다고 한다면. ……골치   
   아픈 일이군)
  언덕 위로 돌아간다. 거인이 돌쌓기 놀이라도 한 건가, 싶은 당인석(唐人
石). 바다에서 불어온 바람에 검은 머리를 휘날리며 눈을 가늘게 떴을 때였
다. 레이지로가 부르는 소리가 들렸다. 계단 쪽에서 다카야를 발견하고 달
려온다.
  「오다(織田)가 움직이기 시작한 것 같다. 구키(九鬼) 수군이 수군성을   
    출발해서, 아시즈리 해안으로 향하고 있어. 미요시(三好)도 공격을 개  
    시했다」
  역시, 라고 다카야는 생각했다. 허리띠를 졸라매야 할 때가 왔다.
  열명성은 일단 안착(安着)하면 오십년간은 움직일 수 없다고 한다.
  간나기의 설명으로는, <표(表) 시코쿠>를 이루든 <이(裏) 시코쿠>를 이루
든 간에, 별을 대지에 뿌리 내리게 하지 않으면 안되고, 그 안착에 의한 과
부하(過負荷)로 열명성 자체가 마그마 급의 고열 상태로 변하기 때문이라고 
한다.
  대전환은 말하자면 심장 이식이다. 바르게 혈액을 순환시키기 위해서는 
시간을 요한다. 무리를 일으키면 별이 죽는다. 요컨대, 시코쿠가 죽는다.
  (오십년……)
  다음 재전환이 가능해질 때까지는 적어도 오십년이 걸린다. 해방도 할 수 
없다.
  (한번 성취되면 앞으로 오십년은 손 댈 수 없다)
  오십년…….
  눈을 감았다. 자신의 마음을 확인하고, 마음을 굳히고 고개를 들었다. 망
설임은 없었다.
  「할 수 밖에 없다. 레이지로」
  아아, 라고 레이지로는 끄덕였다.
  「실현할 때가 왔다」
  벌레들이 대역류를 일으킨다.
  다카야는 밤하늘을 올려다 보았다.
  ―――모든 영을 받아들인다……
  ―――이 섬을 원령들이 살아도 되는 섬으로 만든다.
  (나오에―――…)
  영가를 손에 품는다. 망설임은 없었다.


                                *


  호송차 안에서 나오에는 눈을 떴다.
  작은 냉동차 안을 개조한 것 같다. 아직 전기 쇼크의 마비가 전신에 남아 
있다. 
  나오에는 손목에 수갑이 채워진 채 쇠사슬로 차 안에 묶여 있었다. 아무
리 끌어당겨도 꼼짝도 하지 않는다. 염(念)으로 끊어 보려고 했지만 차 안
은 <흡력(吸力)> 구조로 되어 있어서 염동력도 사용할 수 없다.
  (제기랄……)
  호송차는 이동중이었다. 다카야의 명령대로 츠루기산으로 데려가는 것임
에 틀림없다. 
  그렇게 멀리 이동당하면 도저히 대전환에 맞게 제시간에 달려갈 수 없다.
  나오에는 필사적으로 저항했다. 마비된 몸에 채찍질을 가하고, 힘의 한계
에 이를 때까지 몇번이나 쇠사슬을 잡아당기려 했다. 그 소리가 운전석에도 
들렸던 것일까.
  「눈을 뜬 것 같군」
  라고 말한 것은 운전석의 병사였다.
  「이 호송차는 그리 간단하게 파괴할 수 없어. 쇠사슬을 끊어도 자물쇠는 
    밖에서 밖에 열 수 없다」
  조수석에 타고 있었던 것은 무토 우시오였다. 스스로 동행을 자청했다. 
호송차는 이미 스자키 시(市)의 부근을 달리고 있었다.
  「하지만 뭐가 어찌된 거야. 야마가미(山神)의 신관이 오기(仰木) 대장   
    을 끌고가서 뭘 어떻게 할 생각이었지?」
  「글쎄. ……그보다도 츠루기산까지는 긴 여행이지? 볼 일을 봐 두고 싶  
    은데」
  곤란한 녀석이로군, 라고 말하며 병사는 승낙했다. 가장 가까이에 있는 
파칭코 가게의 주차장에 차를 집어 넣었다. 잠깐 기다려 줘, 라고 말하고 
내려온 우시오가, 갑자기 차 밑을 보고 「아!」 라고 소리를 질렀다.
  「어……어이! 이 차, 앞바퀴에 펑크가 나 있어!」
  뭐라고, 라고 병사가 차에서 내려온다. 「그런 말도 안되는!」이라고 타
이어를 살펴보던 병사에게, 우시오의 눈이 빛났다. 수도(手道)에 힘을 주
고, 있는 힘껏 목에 내리쳤다. 병사는 신음소리를 내며 쓰러졌다. 우시오는 
병사의 포켓을 뒤져서, 상의 안쪽에서 열쇠를 발견하자, 다짜고짜 빼앗았
다. 냉동차의 자물쇠를 열었다.
  갑자기 열린 문에, 놀란 것은 나오에였다.
  「무토……!」
  냉동차에 뛰어들어와, 우시오는 사슬의 잠금쇠를 끄집어 낸다. 놀란 나오
에에게 「너에게 듣고 싶은 말이 있다」라고 우시오는 말했다.
  「경우에 따라서는 네 편이 되어도 좋아. 그러니까 숨기지 말고 얘기해.  
    오기를 구할 수 있는 것은 열명성 밖에 없다니, 그게 무슨 뜻이지? 시  
    간이 없다는 건 무슨 의미냐?」
  그 말이 신경쓰여서, 호송을 자청해서 떠맡은 것 같다. 나오에는 한순간 
망설였지만, 지금은 얘기해야만 할 때라고 생각했다.
  「그의 남은 목숨은 이제 얼마 안남았어. 지금 이대로는 확실하게 죽어   
    버릴 거야」
  「뭐, 뭐라고!」
  「혼이 이상연소(異常燃燒)를 일으키고 있다. 이대로 방치해 두면 영혼이 
    폭주한 끝에 폭발해서 날아가 버릴 거야. 그렇게 되면 환생은 커녕 두  
    번 다시 전생도 할 수 없어. '그'라고 하는 존재가 이 세상에서 완전히 
    소멸해 버리는 거야」
  거짓말이겠지! 라고 우시오는 비명과 같은 소리를 질렀지만, 달아날 수도 
없는 현실이라고 나오에는 강조하면서,
  「남은 시간은 이제 얼마 안남았다. 열명성으로―――아니 시코쿠의 힘으 
    로 그를 구하고 싶다. 그의 혼핵 이상을 막으려면 어떻게든 필요한 거  
    다. 대전환시키면, 그것이 불가능해진다!」
  「대전환이라는 건……카다가 아까 모든 성채에 발표했던 그걸 말하는 건 
    가? 시코쿠 결계의 이면(裏面)의 파워를 손에 넣는다던?」
  「! ……이미 시작해 버렸나!?」
  「모, 몰라. 하지만 한다고 말하고 있었어. 그것 밖에 오다를 격퇴할 방  
    법은 없다면서」
  「안돼!」
  본 적이 없을 정도의 절박한 모습으로 나오에가 외쳤다.
 「지금 곧 막지 않으면 안돼! 대전환이 성취되어 버리면 앞으로 오십년은  
   별을 재해방할 수 없게 된다! 두번 다시 손댈 수 없게 돼!」
  오십년. 그렇게 오랫동안 다카야는 살아있을 수 없다. 존재조차 하고 있
지 않다. 지금 여기서 막지 않으면 영원히 기회를 잃게 되는 것이다.
  「대전환을 중단시키고, 열명성을 <별의 동굴>로 돌려 보낸다. 그렇게 하 
    지 않으면 그를 구할 수 없어!」
  「하지만 돌려 보내면, 멧돼지의 힘을 오다가 차지하게 돼 버려!」
  「동굴(岩室)에 돌려 보내고, 이세 신궁을 파괴한다!」
  「말도 안되는……!」
  「공중 폭격이든 뭐든 해서 파멸시켜 주겠어. 오다에게 시코쿠 결계는 넘 
    겨주지 않아. 그 전에 그를 구하는 것이 최우선이다!」 
  「……그렇게 된 일이었군」
  냉동차 밖에서 들려온 소리에, 나오에와 우시오는 흠칫 놀라서 돌아 보았
다. 거기에 있었던 것은 아까의 병사가 아니라…….
  「너……」
  달아났던 야스다 나가히데였다. 나오에와 다카야의 묘한 반목이 마음에 
걸려서 나오에 쪽을 뒤쫓아 온 것 같다. 나가히데는 이제야 겨우 오랫동안
의 수수께끼가 풀린 듯한 얼굴로,
  「묘하다고 생각하고 있었다. 가게토라의 《힘》의 폭주도 그렇고, 그녀  
    석 내부의 썩어버린 감촉도 그렇고, 쭈욱 예전부터 이상했어. 혼핵이상 
    으로, 결국은 혼핵사인가, 빌어먹을」
  「누구냐, 이 자식!」
  머리털을 곤두세우는 우시오를 제지하고, 나오에가 말했다.
  「네가 알고있는 그당시보다 사태는 악화되고 있다. 키하치 원령군의 염  
    에 물들어 독을 끌어안고 있다. 그것이 영혼에 부담을 가하고 있다. 지 
    금이라도 곧바로 치료가 필요하다」
  「키하치라고? 그럼 지금 그녀석이 끌어안고 있는 폐수같은 염은, 키하   
    치의」
  「지금 곧 막지 않으면!」
  이라고 나오에가 영가를 찬 채로 일어섰다.
  「협력해 줘. 무토. 아시즈리로 간다. 시간이 없다. 대전환을 막는다!」
  「오기를 구하는 것이 우선이야!」
  결의한 우시오는 서둘렀다. 빼앗긴 열쇠 속에 영가의 열쇠가 없다는 걸 
알자, 갑자기 물 커터로 절단에 들어갔다. 엄청난 수압으로 어떻게든 해서 
쇠를 단열했다.
  운전석에 올라타고 문을 연 나오에의 손을, 나가히데가 붙잡았다. 제지하
려는 건가, 라고 생각하고 자세를 취하는 나오에에게 나가히데가 말했다.
  「진입할 생각이라면 조심해, 아유카와가 적경중에 잠입해 들어갔다」
  「아유카와가? 우리들의 일도 알고 있다는 건가?」
  「놈은 너를 무슨 일이 있더라도 우에스기로 돌려보낼 생각이다. 방심하  
    지 마. 진심으로 가게토라의 곁에 있고 싶다면」
  《조복》도 주저하지 마.
  나가히데의 눈을 바라보고 있는 채로, 나오에의 움직임이 잠시 멈춰 섰지
만, 이윽고 충고에 감사하는 것처럼 고개를 한번 끄덕이고, 운전석에 올라
탔다. 나오에와 우시오를 태운 차는 급전환해서 주차장을 떠났다. 나가히데
는 입을 다물고 배웅했다.
  ―――죽은 자의 섬이 되어 버려………!
  (미호토. 너의 유지는 내가 잇겠다)
  작은 미호의 필사적인 눈빛을 가슴에 새긴다.
  (가게토라. 「붉은 눈의 짐승」은 태어나게 할 수 없어……!)
  나가히데는 다시 도난차에 올라탔다. 커다란 배기 소리를 내며, 차는 국
도 쪽으로 질주했다. 



  아시즈리로 서둘러 달리는 차 속에서 우시오가 나오에에게 물었다.
  「자신의 수명이 얼마 남지 않았다는 걸, 오기는 알고 있나?」
  나오에는 대답했다. 전부 알고있다, 라고.
  「!? 알면서 <이(裏)시코쿠>를 이룰 생각이라는 거야!? 어째서?」
  심야의 국도를 나오에는 레이서 같은 눈으로 노려보면서,
  「진짜 목적이 뭔지는 잘 모른다. 하지만 단 한가지 말할 수 있는 것은,  
    그는 자신의 수명의 한계보다도, 자신을 둘러싸고 있는 세계의 문제를  
    우선시해 버리는 인간이라는 점이다」
  「둘러싸고 있는 세계의……」
  「희생 정신이라든가 그런 것이 아니야. 계속 살아갈 것인가 말 것인가   
    라는 문제는 저 사람에게는 없어. 어떻게 살아갈 것인가, 로 지금도 머 
    리가 가득한 거야. 아마도 마지막 죽음의 순간까지도」
  스테어링을 쥔 손에 힘이 들어간다. 나오에는 센터 라인을 노려보며,
  「다카야 상에 있어서의 문제가 되는 것은, 너희들에 관한 것이다. 그는  
    끊임없이 계속 현실에 관여해 간다. 자기 자신의 혼핵의 위기는 자력으 
    로 뛰어넘을 수 있다고 주장하고 있지만, 그렇게 쉽지는 않다는 것을   
    그 사람은 전혀 이해해 주지 않아!」
  「오기는……우리들이 일을 우선시하고 있는 거야」
  우시오가 아연해서 중얼거렸다.
  「자신의 목숨보다 우리들의 일을」
  「……이제야 알았나?」
  라고 애타는 심정을 견디지 못하고 나오에는 말했다.
  「너희들 영(靈)이 구원받을 때까지, 그는 너희들의 일을 계속 우선시할  
    거다. 너희들 전원이 구원받지 않으면 자신도 충분히 살아갈 수 없다고 
    라도 말하는 것처럼. 열명성을 <이(裏) 시코쿠>를 위해 사용하는 것도  
    그래. 하지만 아무리 자신을 위해서라고 주장해도, 나는 인정할 수 없  
    어! 자신이 살 수 있는 기회를 내팽개치면서까지 그러는 거쟎아!」
  우시오는 아직도 아연해 하고 있었다. 그 다카야가, 이런 사태를 등에 지
고 있었을 줄은……. 
  ―――나는 최후까지 여기에 있겠다.
  (바보다. 오기)
  「남은 시간 안에 모든 결말을 지을 생각이겠지만, 난 절대로 그를 죽게  
    할 수 없어. 소멸 따위, 하게 놔 둘 수 없어!」
  「다치바나……. 너」
  「그가 없는 세상에 환생한다는 건 의미가 없어. 하물며 전생 따윈 농담  
    이 아냐. 이 공포를 그는 알 수가 없는 거야. 그가 존재하지 않는 세   
    상의 공포를……!」
  욕망과 이기심이라는 말만으로는 설명할 수 없다. 공포다. 강한 공포에 
압도당해 나오에는 계속 달리고 있었던 것이다.
  ―――다카야의 사후(死後)…….
  그런 이름을 머리에 둘러쓴 리얼한 공포를, 적경중에 입대하고 나서도 몇
번이나 꿈에서 맛보았고, 눈을 뜬 직후의 절망감은 꿈이라는 것을 알면서도 
다카야의 얼굴을 볼 때까지 가시지 않았다. 폭발하게 내버려 두면 완전히 
소멸하는 것이다. 가게토라는, 없어진다. 내세도 천국도 일절의 휴식도, 없
다. 상상하는 것만으로도 정신이 이상해져 버릴 것 같다.
  「이것만은 양보할 수 없어. 적경중 전원을 《조복》해서라도 그들을 막  
    아주겠다!」
  곁에 있는 우시오도 말이 없다. 나오에가 이렇게까지 격렬함을 드러낸 것
을 우시오는 처음 보았기 때문이다.  
  (이것이 너의 「나오에」인가. 오기(仰木)―――…)
  인스트루먼트 판넬의 시계는 심야 영시를 가리켰다. 활주로를 이륙하는 
것 같은 속도로 거리를 좁혀간다. 왼쪽에 토사 항구의 검은 바다가 보였다.




[번역] 28권 원수의문 파양편 제 48장 (하)    


                                *


  바위들이 울고있다.
  도진다바는 바람이 강하게 바뀌었다. 목초지를 바람이 건너오면서 초목이 
웅성거린다. 방금 전부터 기묘한 피리 소리 같은 것이 울리고 있다. 하지만 
확실히 바람 소리는 아니다.
  「바위가 공명을 일으켜 버렸어……」
  <별의 방>이 봉납하고 있는 당인석(唐人石)을 도진다바(唐人石場)에서 올
려다보며, 쿠사마가 레이지로에게 말했다. 당인석을 중심으로 주위 일대에
서 웅웅하고 울려 퍼진다. 아시즈리에는 확인된 것만 해도 250개소 이상의 
거석군이 있고, 그것들이 모두 열명성에 반응하고 있는 것이다.
  「대전환의 수법(修法)이 움직이기 시작한 증거다……」
  레이지로는 심각한 표정을 무너뜨리지 않는다. 바위들은 서로가 발하는 
영파를 반향시키면서, 눈에 보이지 않는 육망성(六芒星)을 몇개나 그리고 
있다. 그 탓인지 어떤지는 모르겠지만, 장(場)의 영압이 이상할 정도로 높
아졌다. 돌들이 엮어낸 자연의 결계다. 역시 영적인 장(場)으로서, 도진다
바는 최적인 것이다. 여기까지 내다보고 아시즈리를 지정한 것이라면, 야마
가미(山神)의 간나기, 역시 보통 사람이 아니다.
  첩보반의 마키(眞木)가 등산로 입구에서 달려와 보고했다.
 「무로토에서 온 보고입니다. 구키(九鬼) 수군으로 생각되는 선단이 아시  
   즈리를 향해 오고 있는 것을 확인했다고 합니다. 앞으로 3, 4시간 정도  
   뒤에 아시즈리 해역에 도착할 모양입니다. 히가키와 우구루의 네이하가  
   나갔습니다. 맞서 싸우기 위해 방금 전에 청수(淸水) 항으로」
  「3, 4시간인가. 새벽녁이군」
  「정말로 성공할까. 이 수법, 정말로 성취될까?」
  라고 쿠사마가 험악한 얼굴로 레이지로들에게 물었다. 모르겠어, 라고 레
이지로는 대답했다.
  「오기에게, 모든 것을 맡길 수 밖에 없어」
  ―――만에 하나, 실패했을 때를 대비해서, 당인석 주변에는 아무도 가까 
        이 오지 않도록 해줘.
  그렇게 말하고 다카야는 수법(修法)의 제단을 향해 걸어갔다. 실패하면 
<별의 방>은 제일 먼저 날아가 버린다. 위험하니까 수법을 보좌할 <주사> 
외에는 당인석에서 떨어져 있으라고 다카야는 말했다. 쿠가이가 시코쿠 주
법을 행했을 때와 똑같이, 하얀 종이옷(紙衣)의 법복을 몸에 걸치고, 야마
가미의 간나기로부터 두시간에 걸쳐 전수받은 수순(手順)을 머릿속에 쑤셔
넣고, 다카야는 <별의 방>으로 향했다. 그리고 나서 한시간―――.
  수법은 힘을 발휘한 것 같다. 지금까지 경험한 적이 없는 이상한 고양감
이 레이지로들을 감싸고 있다. 순식간에 활성화하는 열명성의 파동이 혈관
을 부풀어 오르게 하는 것 같다. 돌이 울고, 대지가 공명하며 움직이고, 도
진다바의 윗쪽에서만 적자색의 기괴한 구름이 뒤덮인다. 너무나 기분이 나
빠서 병사들은 말소리도 내지 않는다.
  ―――이것은 정말로, 이뤄도 되는 주법인 걸까.
  모두의 마음에 의문이 생긴 것은 그 무렵부터였다. 기분 나쁜 예감에 모
두들 입이 무거워진다. 레이지로 스스로도.
  쿠가이(空海) 자신마저도 두려워 했던―――<이(裏) 시코쿠>.
  이루려고 했던 것의 엄청난 모습을 지금 피부로 느끼면서 얼굴이 굳어버
린 레이지로를, 눈에 띄지 않게 쿠사마가 질타했다.
 「정신 차리고 똑바로 봐. 레이지로. 너의 야망이 이루어지는 거다. 이제  
   와서 두려워하면 어떡하나. 정신 차리고 그 눈을 떠라」
  당사자가 아닌 쿠사마 쪽이 더 태연한 모습이다.
  그 쿠사마에게 지탱받아, 레이지로는 다시 발을 딛고 나아갔다.
  (그래, 두려워 해서 뭘 어떡하겠나. 무슨 일이 일어나더라도 각오는 되어 
   있다)
  우스바에 입구에서 경비를 맡은 효도들에게도, 그 위험한 태동은 가차없
이 느껴지고 있다. 
  마치 이 섬에 넘치는 원념이란 원념은 모두 이 일대에 모여들고 있는 것 
같았다.
  (이것이 이루어졌을 때, 적경중은 확실하게 변한다)
  예감이 들었다. 이 엄청난 것은 적경중을 아무도 무시할 수 없는 존재로
까지 끌어올릴 것이다. 
  ―――적경중이라고 하는 이름의 독립국(獨立國)을!
  효도는 등골이 떨렸다.
  (이제 돌이킬 수는 없어……)
  여기까지 와 버렸다. 그런 기분이 들었다.
  (이 사악한 것을 손에 넣었을 때, 적경중은 변한다)



  <별의 방>에서는 수법이 착착 진행되고 있다. 대제단(大壇), 호마단(護摩
壇), 성천단(聖天壇), 십이천단(十二天壇), 신공단(神供壇)에 의한 오단구
(五壇構)는, 이것이 후칠일어수법(後七日御修法)에 필적하는 대수법(大修
法)이라는 것을 의미한다.   
  첩첩히 쌓여 있는 거석을 앞에 놓인 단(壇)이 봉납하고, 하얀 법의를 걸
친 다카야를 필두로, 보좌역으로는 적경중의 <주사>라고 불리우는 본래 승
려나 수험자였던 몇명이 담당하고 있다. 총 여덟명이 수법에 도전한다.
  대제단(大壇)을 맡은 것은 다카야였다. 예단(禮壇)에 앉아, 전원을 끌어
들일 것만 같은 낭랑한 목소리와 망설임 없는 조작으로 착착 진행해 나간
다. 경탄할만한 그 기억력으로, 단 한번 가르침을 받았을 뿐인 그 수순(手
順)을 어김없이 해 낸다.
  간나기가 가르쳐준 대전환 주법은 완전하진 않다. 그 눈으로 직접 보았다
고는 해도, 지식도 없었던 그 당시의 간나기다. 그렇지 않아도 단 한번 뿐
이었던 주법. 그 내용은 고야산에 학승(學僧)으로 수행하러 들어갔을 때 훔
친 것이다. 하지만, 그것은 어디까지나 「멧돼지」를 이루기 위한 방법이
다. 「개」는 아니다.
  전환의 열쇠는 자력으로 찾지 않으면 안된다.
  다카야는 주법을 음미하고, 자기 나름의 「해답」을 도출해냈다. 물론 그
것이 정답인지 어떤지는 알 수 없다. 자칫 잘못하면 날아가 버릴 뿐이다.
  다카야는 도전해 보기로 결심했다.
  시코쿠 주법은, 정식으로는 삼법(三法)으로 구성된다. 시코쿠를 생물로 
완성시키는 <결계주법>, 별을 정착시키는 <안착주법>, 받아들이는 측의 <후
칠일어수법>. 지금부터 다카야가 행하는 것은 이 중에서 <안착주법>이다. 
쿠가이가 당나라에서 받아들인 『숙요경(宿曜經)』을 바탕으로 전개하는 대
법이다. 말하자면 하나의 교향악에서, 열명성을 공양하는 성신 제사(星神祭
祀)를 기초 음율로 삼고서 오대명왕(五大明王)을 시초로 하는 신불들의 강
력한 선율이 차례로 나타난다. 대제단(大壇)의 다카야는 지휘자(콘덕터)이
기도 하다.
  하지만 역할의 비중은 크다. 8할 정도는 대제단이 맡게 된다. 그렇게 되
도록 다카야가 독자적인 전개를 가미했다.
  이윽고 수법은 개시되었다. 본래대로라면 하루 밤낮, 혹은 그 이상이 걸
려야 하지만, 내용의 압축에 의해 시간 단축을 도모한다. 하나의 진언에 쏟
아붓는 공덕력(功德力 : 주술자 자신의 힘)을 높이는 것이기 때문에, 주술
자의 부담은 당연히 커지고, 막대한 집중력이 필요하다. 하지만 다카야는 
감히 그것에 도전했다.
  주법에 의한 이변은 이미 시작되었다. 주술자가 결연자이기 때문에 열명
성이 반응은 날카로웠다. 타격을 받은 별은 파동을 증가시키며 이쪽을 삼켜
버릴 것만 같은 강대한 모습으로 박동을 개시한다. 열명성의 독특하고 신비
스러운 오라가 당인석(唐人石)을 감싸고, 다카야의 감응력이 높아짐에 따
라, 열명성이 알고있는, 우주 공간의 느낌이 전해져 온다. 부처들과 감응하
면서, 다카야는 어느새 자신이 열명성과 한 몸이 되는 것을 느끼고 있었다. 
태양계의 끝에서 강한 인력에 이끌려 다가온 운석(隕石). 그 기억이, 흘러
들어 온다.
  가끔 엄습해 오는 태양풍, 어둠의 진공을 나아가는 길고 긴 여로, 헬리오
스피어의 바깥에 있는 고향, 태양의 눈부심, 살아있는 장절한 홍련의 불구
슬―――태양.
  아름다운 프로미넌스…….
  열명성에서 본 지구의 모습이, 다카야의 눈동자 밑에 비친다. 푸르고 푸
른 혹성……물이 있는 별.
  거기서 누군가가 부르고 있다. 강한 목소리로 부르고 있다.
  양팔을 벌리고, 부르고 있다.
  그 팔에 뛰어드는 것처럼, 대기권으로 낙하해 가는 열명성.
  물의 혹성으로 끌려들어 간다……. 그 남자의 품 안으로.
  몸 속으로.
  열풍에 뒤덮인 것처럼, 다카야가 서서히 하늘을 우러러 보았다.
  ―――나오에…….


  이것이, 쿠가이가 감추려 했던 「싸우는 영구(靈狗)」의 주조력이라는 것
인가.
  주법의 <부(負)>의 파동은 아시즈리로 향하고 있는 나오에들에게도 확실
하게 느껴졌다. 전압이 높은 저주파(低周波)를 내장에 계속 직격당하는 것
만 같은 이 느낌은, 틀림없다. 대전환이 이루어지고 있다.
  기분 나쁜 파동이다. 블랙홀이 태어나는 듯한, 지금까지 경험한 적이 없
는 종류의 이상한 주법이다. 이 강대함은 말할 것도 없거니와, 이 불온한 
느낌은 확실히 「사법(邪法)」이라고 부를 수 밖에 없다.
  「갈 수 없어. 검문이다. 다치바나」
  아시즈리 스카이 라인에는 검문이 행해지고 있다. 도진다바는 여기를 지
나지 않으면 들어갈 수 없다.
  「돌파하는 수 밖에 없다. 이대로 돌진한다!」
  「하, 할 생각이야?!」
  「어쩔 수 없어. 한시라도 빨리 중단시키지 않으면!」
  「기다려, 기다려 봐! 싸우는 건 안돼, 설득해 보는 거야. 카다들에게 전 
    부 얘기하자구」
  나오에는 놀란 얼굴로 우시오를 보았다.
  「오기를 구할 수 있는 것이 열명성 밖에 없다는 걸 알게 되면, 반드시   
    말릴 수 있어. 그러니까, 오기가 죽는다는 알면서도 입 다물고 있을 수 
    있겠느냔 말이야. <이(裏) 시코쿠> 따위보다 오기의 목숨이 먼저야. 모 
    두들 틀림없이 그렇게 생각할 거야」
  「물러터졌군! 오다가 공격해 온다. 카다가 응할 거라고는 생각할 수 없  
    어!」
  「그렇지 않아! 카다들이라면 반드시 그만두게 할 거야! 부탁이야! 그러  
    니까 설득을!」
  나오에 혼자서는 위험하지만, 우시오도 붙어 있다. 자신도 함께 설득하겠
다고 우시오는 호소한다. 확실히 일이 이 지경에 이른 이상, 숨기고 있어 
봐야 별 의미가 없다. 어떤 길을 택하든 싸울 수 밖에 없다고 한다면, 무서
운 것은 없다. 게다가 그정도로 다카야에게 집착하는 적경중이다. 카다는 
안되더라도 다른 자가 동의할 지도 모른다. 
  「알았다. 도박을 걸어 보자. 여하튼 시간이 없어」
  나오에들은 차를 내버려 두고, 검문하고 있는 병사들 쪽으로 달렸다.
  「어이, 저것은 다치바나 아냐!」
  이미 나오에는 지명수배범으로 취급당하고 있는 것 같다. 탈주를 염두에 
두고 다카야가 당부해 둔 것이겠지. 다짜고짜 총을 겨누며 포박하려는 병사
들에게 우시오가 양손을 벌리고 막아 서서,
  「비켜, 지금은 그럴 때가 아니야! 카다에게 지금 꼭 해야하는 얘기가    
    있다. 오기가 위험해. 이대로 있다간 오기, 죽어 버린다구!」
  뭐라고, 라고 소란스러워진 병사들에게, 나오에도 필사적인 모습으로 다
그쳤다. 
  「지금 곧 수법(修法)을 중단시켜야 해. 오기 대장을 구하고 싶어! 오기  
    대장을 죽게 하고 싶지 않다면, 이 길을 열어!」
  쿠웅, 하고 커다란 소리가 나오에의 목소리를 차단했다. 바로 옆에 폭탄
이라도 떨어진 것 같은 충격을 받고 발이 부웅 떴다.
  「뭐냐!」
  하늘에서 도진다바를 노리면서 미사일과 같은 빛이 날아온다. 설마 진짜 
미사일? …은 아니다. 강대한 염의 덩어리다. 누군가 쏘아대고 있다……?
  적습!
  대병 지구의 경호대로부터 소식을 받고 전령이 외쳤다.
  「우시오니(牛鬼)다! 우시오니가 무리를 지어 습격해 온다! 엄청난 숫자  
    다!」
  「뭐라고!」
  「응원을 요청한다! 곧바로 돌파하지 않으면!」
  검문소는 순식간에 혼란에 빠졌다. 이중의 공격을 받고 패닉 상태가 되
어, 도무지 설득을 할만한 상황이 아니다. 그렇게 판단한 순간, 나오에는 
혼란에 휘말린 도진다바 쪽으로 달리기 시작했다.
  「어이, 다치바나!」
  대전환을 저지하려는 인간은 나오에들 뿐만은 아니었다. 우시오니들이다. 
우시오니의 무리가 <이(裏) 시코쿠>가 탄생하는 것을 막기 위해서 아시즈리
까지 공격해 들어온 것이다. 엄청난 숫자다. 아마도 생존자가 전부 결집한 
것이겠지. 리더였던 미호토도 잃고, 그들은 분노로 미쳐 날뛰고 있다.
  ―――귀신의 횡포를 용서하지 마……!
  ―――붉은 눈의 짐승으로부터 이 섬을 지켜내는 거다!
  응원에 나선 것은 아시즈리의 사나이들이다. 손에 손에 철포를 들고 무수
히 난사했지만 우시오니의 움직임은 바람처럼 빨라서 쏴 죽일 수가 없다. 
  「쏴라! 전부 쏴 죽여라!」
  경비망을 파괴하고 우시오니들은, 수법이 행해지고 있는 도진다바 쪽으로 
한눈도 팔지 않고 곧장 숲속을 가로질러 다가간다.
  ―――우리들 야마가미(山神) 일족의 명예를 걸고, 이 섬을 지킨다……!
  그리고 이 대전환을 가장 저지하고자 하는 사내들도 아직 궤멸 상태에 처
하진 않았다. 쥬켄(獸見) 아쟈리가 보낸 <검은 승려>가 아시즈리에 최후의 
탈환 작전을 감행해 왔던 것이다.
  효도들의 앞에 나타난 <검은 승려>의 일단(一團)은 결사의 각오로 싸움에 
도전해 왔다.
  「이시즈치산(石鎚山)에서 사법(邪法)을 징벌하는 덴구(天狗)를 불러냈   
    다. 이시즈치의 호쓰키(法起坊)가 이끄는 수만의 덴구들이다. 여덟조각 
    으로 갈갈히 찢기고 싶지 않으면 즉각 사법(邪法)을 중지하라!」
  「덴구가 무서워서야 원령을 해 먹을 수 있겠나?」
  효도는 거만한 태도로 팔짱을 끼고, 냉연하게 내뱉었다. 
  「덤벼 봐」
  전투가 시작된다. 법력으로 습격해 오는 승병들에게 효도들이 염 라이플
로 응전했다. 
  치열한 염의 공방전으로 변했다.
  도모리들 유격대와 나라자키들 시만토 조(組)도 전투에 가세한다. 그 와
중에서도 이시즈치에서 날아온 수많은 덴구(天狗)들이 도진다바의 하늘에서 
염을 퍼붓는다. 폭격을 당하는 듯한 충격이 레이지로들을 엄습했다. 하지만 
거석군(巨石群)이 쳐둔 육망 결계는 생각한 것 이상으로 강력해서, 그토록 
무적인 덴구들도 <별의 방>에 상처 하나 입힐 수 없었다.
  「덴구들을 쏴서 떨어뜨려! 유격이다!」
  쿠사마의 목소리가 날아들어 온다. 아시즈리는 하늘도 지상도 전장으로 
변해간다.
  나오에들은 달린다. 무슨 일이 있더라도 레이지로들을 설득하는 수 밖에 
없다……!
  그 동안에도 착착 수법은 진행되어 나간다. 밤하늘을 태우는 호마의 불꽃
에 다카야의 옆 얼굴이 붉게 비친다. 끊임없는 주사들의 진언. 대제단에 있
는 다카야의 고양감에 맞춰 당인석의 공명 소리도 높아지고, 온 아시즈리의 
돌들이 웅웅 하고 기와장처럼 신음하는 소리가 높아지고 있다.
  「!」
  <별의 방>이 나오에의 시야에서 멀리 비치고 있다. 강한 음파를 발하는 
거석의 성채. 저기인가!
  다시 검문이 들어서 있다. 바라보니 유격대의 멤버들이다. 나오에를 알아
보고, 「있다!」라고 소리를 지르며 다짜고짜 두사람에게 총을 들이댄다.
  「오기 대장으로부터의 명령이다. 다치바나. 너희들을 이 앞으로 통과시  
    킬 수는 없어!」
  「대전환을 중단시켜! 카다에게 얘기를!」
  「부탁이야! 여길 지나가게 해 줘, 오기를 구하려면 열명성 밖에 없단 말 
    이야!」
  우시오는 「체면 따위 신경쓰고 있을 때가 아니다」라고 말하는 것처럼 
정면에 있는 사쓰다(早田)에게 매달렸다.
  「여기서 사용해 버리면 오기의 혼, 구할 수 없게 되 버려! 너희들, 오   
     기가 죽어도 좋다는 거야?!」
  사쓰다는 물론 유격대의 사나이들도 흠칫 하고 굳어 버렸다. 하지만 사쓰
다는 우시오를 뿌리치고,
  「엉터리 소리는 집어쳐. 너희들의 말은 밑도 끝도 없는 헛소리니까 듣지 
    말라고 대장은 말씀하셨어. 다치바나, 너 무슨 속셈으로 그런 엉터리   
    헛소리를」
  「헛소리 같은 게 아니야! 그는 너희들에게 별을 양보할 생각인 거다! 저 
    사람은 정말로 이제 그리 오랫동안 존재할 수가 없어. 구할 수 있는 건 
    열명성 밖에 없단 말이다!」
  어쨌든 얘기를! 카다에게 얘기를……!
  유격대의 멤버들은 격하게 동요했다. 나오에들의 귀기(鬼氣) 서린 어조는 
도저히 헛소리라고는 생각할 수가 없다. 
  또다시 충격이 덮쳐왔다. 덴구들의 맹공이 격렬함을 더해간다. 이대로는 
적경중이 위험하다. 아니, 수법(修法)을 행하고 있는 다카야 자신이 위험하
다. 나오에는 혀를 차며 노성을 질렀다.
  「여기를 지나가게 해 줘! 어쨌든 여기를 통과하게 해 줘!」



  도진다바는 장렬한 전장으로 화했다.
  덴구와 우시오니, 그리고 승병들이 난입해 들어와서 맹공격이다. 공습의 
폭격음 같은 것이 울리고, 여기저기서 불꽃이 솟구치고, 멀리서 보면 마치 
산불이라도 일어나고 있는 것 같다.
  제 4의 남자들은, 백황산(白皇山) 정상에서 도진다바의 광경을 물끄러미 
응시하고 있었다.
  「가게토라여……. 진심으로 해 볼 생각인가?」
  깊은 아열대 숲의 사이사이에서 보이는 도진다바의 전장을, 나무에 기댄 
채 멀리서 내려다 보고 있는 사내가 있다. 도진다바에는 청백색의 번갯불이 
종횡무진으로 번뜩이고 있다. 영력이 부딪히는 모습이, 여기서는 그렇게 보
인다. 붉은 밤하늘에는 엄청난 숫자의 덴구들이 성대하게 날고 있다.
  「스스로 <이(裏) 시코쿠>를 낳으려고 할 줄은, 이제야 간신히 원장(怨   
    將)다워졌군, 가게토라. 하지만 성취하게 놔 둘 수는 없지」
  곁에서 말을 걸어온 것은 이시즈치산에서 다테 고지로를 따르고 있었던 
「키누에」라는 이름의 남자였다.
  「이제 조만간 구키(九鬼)의 선단이 도착하게 됩니다. 구키의 포격이 시  
    작되면 적경중의 저항도 거기까지겠죠」
  「그렇겠지, 하지만」
  라고 야마나카 시카노스케는 대답했다.
  「저 압축 밀도를 봐라. 쿠가이(空海)가 하루밤낮 걸렸던 주법을 녀석은  
    다섯 시간만에 해치울 것이다」
  「시간에 맞지 않는다는?」
  「고야산에 힘을 빌려 줘라. 적경중이 힘을 키우게 해선 안돼. 호락호락  
    힘을 더하게 할 수는 없다」
  전장의 불빛을 옆얼굴에 받으며, 키누에는 차가운 살기를 눈에 띄우고 있
었다.
  「그렇다면, 가게토라를 쓰러뜨려도 된다는?」
  「상관없다. 여기서 쓰러질만한 가게토라라면 쓸모가 없다. 전력을 다해  
    서 쳐 부숴라」
  시카노스케의 이마에는 금색으로 빛나는 빈디가 심어져 있다.
  「저 남자의 진정한 가치를 이것으로 알 수 있을 것이다. 봐 주지 마라.  
    전환을 하게 내버려 둬선 안돼. 전력을 다해 궤멸시켜라」
  도진다바의 전투는 격렬함을 더해가고 있다. 방대한 영력이 일으키는 지
진이 끊임없이 아시즈리를 엄습한다. 거석들의 공명음이 아시즈리의 바다까
지 메아리친다. 구름은 점점 더 어두운 붉은 빛으로 물들기 시작하고 있다.



----------------------------------------------------------------------


[번역] 28권 원수의문 파양편 제 49장         




                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                      제 49장  사신강림 (邪神降臨)


  붉은 눈의 짐승의 탄생―――
  이것이 시코쿠를 공포의 낙원으로 바꾼다고 하는 <이(裏) 시코쿠>로의 대
전환이라는 건가.
  네가 하고 있는 건가, 가게토라!


  나가히데는 도진다바의 광경에 아연해서 우두커니 서 있었다.
  아시즈리 반도 상공에는 덴구(天狗)가 날아다니고, 뭔가 초인적인 육망 
결계가 빽빽히 들어차 있다. 확실히 사악한 파동은 대전환 주법이 만들어 
낸 것이라는 것은 나가히데로서도 바로 알 수 있었다.
  ―――개가 가지고 있는 것은 조복광란(調伏狂亂)의 에네르기다.
  ―――그 주조력은 통상의 오천배라고 한다. 한번의 주법으로 몇만, 몇   
        억이나 되는 사람들의 생사여탈을 맘대로 한다고도 할 수 있다.
  순례자의 말을 기억해내고, 나가히데는 오싹했다. 
  (뭘 생각하고 있는 거냐, 가게토라)
  (설마 이것이 세상에 대한 너의 보복이라고 말하려는 건 아니겠지!)
  덴구의 폭격에 휘말려들자, 나가히데는 저도 모르게 폭풍에 몸을 감쌌다.
  「빌어……먹을!」
  주법의 엄청난 위력을 피부로 느끼자 위기감은 한층 더 강해졌다. 모르겠
나, 가게토라. 너의 주법이 이 섬에 가득한 수많은 원념을 불러모으고 있
다. 원한, 증오, 고통, 분노. 전 시코쿠의 인간들이 지닌 어두운 감정이 여
기로 모인다. 네가 힘으로 삼고 있는 것은 그런 어두운 염(念)이라는 것을 
모르고 있는 거냐! 가게토라!
  (그게 아니라면, 알고 있으면서도 하고 있다는 건가?)
  큭, 했다. 어찌되었든 이 위험한 주법이 시코쿠에 좋은 것을 가져다 줄 
리가 없다.
  (네 녀석의 복수 따윌 하게 내버려 둘 순 없단 말이다! 가게토라!)
  몸의 위험도 아랑곳하지 않고, 나가히데는 덴구들의 폭거 속으로 뛰어들
어 간다.
  우시오니(牛鬼)들 앞을 막아선 인간이 있었다.
  빙의령은 아니다. 순례자 차림으로 몸을 감싼 남자였다. 장절한 지옥의 
고통에 몸도 마음도 너덜너덜해졌으면서도, 기력을 쥐어짜고 야마가미 일족 
앞에 막아선 것이었다.
  우시오니들이 분노에 미쳐 날뛰는 그대로의 모습으로 뭉개 버리려고 했지
만, 순례자는 피하지도 않는다. 그 기백에 우시오니들은 압도당했다. 움푹 
꺼진 안구 안을 번쩍번쩍 빛내며, 야마가미의 간나기는 잠긴 목소리를 드높
였다.
  「여기부터 앞으로 나가는 것은, 내 이야기를 듣고 난 다음으로 해 주게. 
    나의 자손들이여!」
  자손, 이라는 말을 듣고 우시오니들의 안색이 변했다.
  발광 직전의 귀기(鬼氣) 서린 표정으로, 순례자는 이성을 전력으로 붙들
어 둔다. 이 말을 전할 때까지는 발광할 수 없다. 앞으로 십분, 앞으로 몇
분이라도 좋다. 순례자는 모든 것을 바르게 전하지 않으면 안되었다. 숲처
럼 빽빽히 늘어선 우시오니들을 상대로 순례자는 목에서 소리를 쥐어 짜냈
다.
  그러는 동안에도 도진다바 상공에서는 덴구들의 숫자가 점점 더해간다. 
게다가 염도 강해져 간다. 
  「빌어먹을, 도대체 어떻게 된 거야!」
  카다들은 이를 악물었다. 쓰러뜨려도 쓰러뜨려도 숫자가 줄지 않는다. 시
간이 흐를수록 강력해져 간다. 게다가 육망 결계를 이루는 것이 거석군의 
반사 음파라는 걸 알아챈 건지, 여기저기에서 바위를 공격하기 시작했다.
  「덴구들이 점점 강해진다. 이대로는 성취할 때까지 유지할 수 없어…!」
  (곧 오다(織田)가 공격해 온다! 도저히 오다가 공격해 올 때까지는 지킬  
   수가 없어!)
  카다상! 이라고 백황산 입구 쪽에서 목소리가 들려왔다. 레이지로가 있는 
곳으로 유격대의 사내들이 달려왔다. 응원을 요청한 기억은 없다. 이런 시
기에 있어야 할 장소를 이탈해도 될 리가 만무하다. 분노의 소리를 지르려
했던 레이지로가 놀란 것은 그들이 나오에를 데리고 있었기 때문이다.
  「다치바나, 너 어째서 여기에!」
  츠루기산에 데려간 것이 아니었나! 라고 외치는 레이지로의 팔을, 나오에
가 밀어닥치는 기세로 강하게 움켜쥐었다. 깎아지른 듯한 마음으로 급히 숨
을 몰아쉬면서,
  「카다, 할 얘기가 있다. 중대한 얘기다. 들어줘!」
  놀란 레이지로에게 우시오도 매달려서 호소했다.
  「오기의 목숨이 얼마 남지 않았어! 이대로 <이(裏) 시코쿠>를 이루어 버 
    린다면 돌이킬 수 없게 돼!」
  레이지로가 눈을 휘둥그레 떴다. 옆에 있었던 나카가와도 짚이는 것이 있
었다. 뭐라구요, 라고 날카롭게 소리를 지르며,
  「지금 그건 무슨 뜻입니까, 다치바나 상, 설마 당신은 그 일을 알고!」
  모든 것을 밝히지 않으면 안되는 때가 왔다. 지금까지 입다물고 있었던 
것은 열명성을 가로채는 것을 그들이 방해할까봐 두려웠기 때문이었다. 하
지만 상황은 변했다. 그들을 움직이게 하는 것은 속셈을 밝히고 진실을 고
하는 것 뿐이라는 것은, 다카야가 지금까지 몇번이나 보여 주었던 것이다. 
나오에도 감히 같은 길을 취했다.
  말은 한개의 폭탄보다도 힘이 있다.
  나오에는 입을 열었다. 다카야가 꼭꼭 숨기고 있었던 위기를, 모두에게 
전하기 위해.


                               *


  농담이 아냐. 농담이 아니라구, 나오에!
  오오토모(大友)의 배신 행위에, 아유카와는 분노했다. 응원 요청을 하러 
간 아유카와를 기다리고 있었던 것은 오오토모의 완전한 결렬 선언이었던 
것이다. 그 이유를 알고 아유카와는 전신의 피가 써늘해지는 기분이 들었
다.
  ―――오오토모는 구마모토(熊本)의 가토 기요마사와 함께, 이제부터 규  
        슈(九州)의 적경중으로서 투쟁을 개시한다.
  (무슨 생각을 하고 있는거야, 오오토모)
  너희들은 모두 속고 있어. 원장(怨將)의 명예를 버리고 잡병 집단에 투신
하다니, 제정신으로 하는 짓이 아니야. 두고 두고 명무장(名武將)으로 일컬
어지던 남자들이, 도대체 무슨 미끼를 던졌길래 그런 바보스러운 말을 꺼내
게 된 건가!
  오오토모와 가토는 이제부터 오다의 시코쿠 정벌에 따르고 있는 시마즈
(島津)군을 격파하기 위해 출격한다. 토사 적경중은 이제 우리편, 따라서 
이들과 적대시하는 세력과 합종연횡(* 권력을 둘러싸고 각 파별로 이합집산
하는 것) 할 수는 없다. 다치바나 도세쓰(立花道雪)는 냉연하게 말하면서 
아유카와의 요청을 거절했다.
  (결국은 이런 사법(邪法)을 취하는 거냐! 적경중!)
  굴욕과 분노로 아유카와는 제 정신을 잃었다. 나오에, 가게토라! 우에스
기에 칼을 들이대는 것이 너희들의 대답이라고 할 셈인가!
  아시즈리로 돌아온 아유카와는 분노에 치달아 도진다바에 단신 잠입했다. 
이제 가만히 있을 수만은 없었다.
  (나오에, 넌 내가 데리고 돌아간다! 가게토라 도노는……)
  사적인 원한이라는 것은 잘 알고 있다. 하지만 이미 용서할 수가 없었다. 
저 주종 관계는 나오에에게 길을 잘못 들게 한다. 나오에 본래의 인간성을 
왜곡시킨다.
  (마물(魔物)!)
  도진다바는 전장으로 바뀌고 있다. 덴구 공격의 혼란을 틈타서 적의 눈을 
속이고 아유카와는 <별의 방>에 단신 잠입해 들어간다. 이 복병이라고도 할 
수 있는 자객의 존재를 적경중은 알아채지 못했다. 아유카와도 적경중 따윈 
안중에도 없다.
  몇사람인가 파수꾼을 쓰러뜨리고, 아유카와는 <별의 방> 쪽으로 육박해 
들어갔다. 엄청난 영파동이다. 보통 때의 아유카와라면 무서워서 다리를 헛
디뎠을 지도 모르지만 지금은 다르다. 분노에 조종당하고 있다. 마른 나뭇
가지를 헤치고 나아가자, 나무들 건너편에 호마의 불꽃이 떨리고 있는 것이 
보였다.
  당인석(唐人石) 아래에서 밀교단을 구성하고 있는 승려들. 오단(五壇)을 
세우고 시행하는 대법이다. 거리가 한참 떨어져 있는데도 상관없이, 그 엄
청난 주술의 위력은 마치 가까이에서 징을 연달아 치는 것만 같았다.
  (! ……저 대제단의 젊은이!)
  아유카와는 눈을 의심했다. 틀림없다. 하얀 종이옷의 법의로 몸을 감싼 
젊은이. 가게토라가 아닌가. 가게토라 자신이 사법(邪法)을 시행하고 있다
……?
  (최악이다)
  잡병 집단에 몸을 팔았던 전 총대장은, 결국 원령들을 위해서 사법(邪法)
을 구사해 버렸다.
  (당신은 이제 이 세상에 있어서는 안돼!)
  살해가 부득이하다. 아유카와는 상의의 칼라 주위에 숨겨둔 영위탄(靈威
彈)을 손가락으로 간신히 끄집어 내고, 아지트에서 빼앗은 염단총(念短銃)
에 장진했다. 《조복탄》. 야차중 이외의 우에스기가 갖고 있는 《조복력》 
을 대신하는 영위탄이다. 영(靈)에 격추시키면 《조복》과 같은 위력을 발
휘한다.
  그것을 아유카와는 리볼버의 세번째 탄환에 장치하고, 최후의 두발은 보
통의 탄환을 집어넣었다. 
  환생자의 《조복》은, 한번 살해하지 않으면 안된다.
  나무 그늘에 몸을 숨기고, 아유카와는 총을 겨누었다. 대제단의 젊은이의 
등은 무방비 상태였다. 지금이라면 할 수 있다.  
  방아쇠에 손가락을 건다. 아유카와의 이마에서 식은땀이 흐른다.
  (죽이는……수 밖에) (죽이는 수 밖에 없어……)
  떨리는 손가락에 힘을 준다.
  아유카와는 눈을 감았다.


                                *


  레이지로들은 소리도 없다.
  나오에의 입에서 나온 장절한 말의 홍수는 레이지로들을 얼어붙게 했다. 
인격붕괴, 혼핵폭발사, 영구침묵―――.
  상세한 부분까지 얘기하고 있을 시간은 없다. 하지만 일의 중대성을 충분
히 그들에게는 전했다.
  「거짓말이야……. 저 오기가 그런……」
  「거짓말이라면 얼마나 좋겠나. 누구보다도 그렇게 생각하고 싶은 것은   
    이 나다. 이상연소를 막기 위해서라도 열명성의 도움이 필요해. 그러니 
    까」
  「그, 그런 거, 오기상은 한마디도 말씀하시지 않았습니다!」
  말할 수 있을 턱이 없다. 다카야가 그런 인간이라는 것은 나카가와들이라
면, 잘 알고 있을 것이다.
  「너, 그것을 위해 적경중에 입대했던 건가?」
  나오에의 음모를 레이지로는 보고 넘어가지 않았다. 갑자기 그 멱살을 난
폭하게 움켜쥐고,
  「너의 음모라는 건 이것이었나! 처음부터 열명성을 목적으로!」
  「그만두세요, 카다 상! 지금은 그런 것을 말할 상황이……」
  「네 요구는 듣지 않겠다! 설령 오기를 위해서라도 대전환을 이루지 못하 
    게 할 수는 없어! 적경중이 성장하기 위해서라도 <이(裏) 시코쿠>의 힘 
    은 누가 뭐래도 필요해!」
  「그것 때문에 오기 상이 어떻게 돼도 좋다는 말씀이십니까!」
  나카가와가 노성을 질렀다. 레이지로는 눈을 휘둥그레 뜨고 괴로운 표정
으로 거칠게 호흡하고 있다. 머리를 끌어안고 격렬하게 고개를 흔든다.
  「빌어먹을! 여기까지 와서 그런 얘기……. 분하다, 다치바나!」
  카다상! 이라고 외치며 첩보반의 마키(眞木)가 지프로 달려왔다.
  「오다의 구키(九鬼) 수군의 규모를 알았습니다. 이백을 상회하는 숫자입 
    니다. 아시즈리와, 에노시마만으로는 아무래도 막아낼 수 없습니다!」
  전원이 새파래졌다. 구키(九鬼) 수군의 전력은 무라카미(村上) 수군에 필
적하거나 그 이상이라고 말해지고 있다. 그 구키가 총공격을 감행하러 왔
다. 적경중을 이번에야말로 파멸시킬 생각이다.
  「이제 한시간도 안남은 시간 후에 적이 공격을 개시합니다. 덴구는 수를 
    증가하고 있습니다. 육망 결계도 이대로는 오다의 공격까지는 견딜 수  
    없습니다. 결계가 소멸된 시점에서 공격당하면, 우리들은 뼈도 추리지  
    못합니다! 카다상!」
  …………. <이(裏) 시코쿠>를 이루는 것 외에 방위할 수단은 없다.
  레이지로는 완전히 굳어버렸다. 수법을 중단한다면 적경중의 파멸을 각오
하지 않으면 안된다. 다카야 한사람을 위해서……? 하지만 다카야를 구할 
방법이 만일 이것 밖에 없다고 한다면. 
   「카다 상」
  모두의 시선이 일제히 레이지로 한사람에게 집중된다. 가혹한 선택의 기
로에 놓여 있다. 레이지로는 괴롭게 저주하는 듯한 모습으로 하늘을 노려본
다. 모든 것은 레이지로의 결단에 달려있다.
  (……. 역시 《조복》 하는 수 밖에 없다)
  라고 나오에는 체념했다. 리더인 레이지로에게 선택의 여지 따윈 없다. 
대답은 처음부터 정해져 있다. 다카야 한사람과 적경중을 맞바꿀 리는 없
다. 그것이 대답이라면, 나오에는 전원 《조복》해서라도 수법을 저지할 수 
밖에 없다.
  나오에는 체내의 봉인하고 있었던 《조복력》을 해방시킨다. 자신과 그들 
사이에는 역시 강제적인 것 외에는 길이 없는 것이다.
   (《조복》을……!)
  「중단이다!」
  레이지로의 결단은, 하지만 나오에의 추측을 배신했다. 레이지로는 생각
지도 못한 강인한 태도로 말을 꺼냈다.
  「수법을 중단시킨다. 곧바로 <별의 방>으로!」
  「카다, 너…」
  「착각하지 마. 포기한 게 아니야. 오기(仰木)의 의사를 확인한다. 우리  
    들의 희생이 될 생각이라면, 그건 폐만 끼칠 뿐이다. 돌려놓을 것인가  
    말 것인가는 오기의 눈을 보고 결정한다. 모든 것은 그리고 나서다!」
  레이지로의 행동은 빠르다. 말하자마자, 발길을 돌리고 덴구의 폭격도 아
랑곳하지 않고 당인석 쪽으로 달려간다. 하지만, 생각지도 못한 사태가 일
어났다.
  굉음 소리와 함께 당인석 부근에서 커다란 불꽃이 치솟았던 것이다.
  (사고인가!?)
  부자연스러운 불꽃이었다. 
  뭔가 이변이 일어난 것인가……!
  (설마, 수법이 실패!?)
  이미 머리로가 아니다. 몸이 제멋대로 움직였다. 나오에는 맹렬하게 달리
기 시작했다. 
  당인석을 목표로, 폭격의 폭풍 속을 달리기 시작했다.



  당인석의 바로 아래 도로에 아유카와가 쓰러져 있다.
  대제단에서 갑자기 치솟은 불꽃은 침입자를 삼키고 결계 밖으로 토해 냈
다. 발사된 총탄은 전부 증발했다. 《조복력》도 의미를 상실한다. 사법(邪
法)의 방패가 작동하고 있다.
  「제기……랄」
  걸레처럼 너덜너덜해진 아유카와는 숨이 끊어질듯 끊어질 듯 아스팔트를 
세차게 긁었다. 아유카와의 발포에 다카야는 뒤돌아 보지도 않았다. 태연하
게 수법을 계속하는 하얀 등에서, 뭔가 바닥을 알 수 없는 위압감을 느끼고 
아유카와는 오싹했다.
  (역시 당신은 마물이다……)
  (진짜 마물이다)
  집념으로 다시 쓰러뜨리려고 한다. 넙죽 엎드려서 염을 끓어오르게 하려
던 바로 그때였다.
  뇌에 가격해 오는 충격과 함께, 갑자기 아유카와의 의식면 가득히, 다카
야의 눈이 나타났다. 붉은 눈의 시선이 아유카와의 의식을 지옥의 마왕처럼 
지배한다. 새빨간 눈. 피빛과 같은.  
  저주다. 그 불꽃에 휩싸인 순간, 아유카와에게 저주가 내렸다. 다카야의 
눈이 머리에서 불타오르고 있다. 
  《꺼져라》
  공포에 질린 나머지, 견디다 못해 아유카와는 고함을 질렀다.
  (지금 그것은)
  폭격음 속에서 아유카와의 고함을 귀에 접한 남자가 있다. 야스다 나가히
데였다. 나가히데는 목책을 뛰어넘어, 적경중의 병사들에게 《열작조복》을 
먹이고, 소리가 난 쪽으로 달려왔다. 당인석 아래의 도로에 쓰러져 있는 아
유카와를 발견했다.
  「아유카와!」
  나가히데는 달려와서, 곧바로 이름을 부르며 안아 일으켰다.
  「어이, 정신차려! 정신!」
  하얀 눈을 까뒤집고 있다. 안구에서 피가 흐르고 있다. 몸도 빈사의 중상
이다. 동시에 언덕 위에서 오는 맹렬한 압박감을 느끼고 나가히데는 <별의 
방>을 올려다 보았다. 당인석 전체가 무색투명의 불꽃에 휩싸여 있는 것을 
보았다.
  (이 얼마나 엄청난 가루라(迦樓羅) 불꽃……인가)
  오라 같이 간단한 것은 아니다. 제단을 감싸고 있는 것은 명왕(明王)이 
깃들어 있는 화염이다. 이렇게 엄청난 가루라 불꽃을 나가히데는 일찌기 본 
적이 없다. 홍련보다도 강대하다고 하는 무색의 가루라 불꽃―――인간이 
이룰 수 있는 것이 아니다.
   「네 녀석은, 어디까지 악마가 될 생각이냐, 가게토라!」
  이런 수법을 행할 수 있는 인간은 적경중에는 없을 것이다. 가게토라가 
틀림없다. 역시 아소(阿蘇)의 대관봉(大觀峰)에서 보았던 그 정체는 착각한 
것이 아니었다. 가장 위험한 것은 적경중이나 그 무엇이 아니라, 신(神)도 
두려워하지 않는 이 짐승인 것이다.
  (시코쿠를 네 녀석처럼 독을 토해내는 괴물로 만들 셈이냐!)
  죽음을 각오하고 결계로 뛰어들려던 나가히데의 몸이 고압전류에 가격당
했다. 저도 모르게 쓰러져 버린 나가히데에게, 등 뒤에서 날카로운 목소리
가 들렸다. 들어본 적이 있는 저 목소리―――.
  「가게 내버려 둘 순 없어, 나가히데!」
  (네 녀석이냐, 나오에)
  머리를 흐트러뜨리고 달려온 나오에에게 나가히데는 혀를 찼다. 마비된 
몸을 추스리고 일어서면서,
  「말리지 마라, 나오에. 이런 사법(邪法)을 보고 그냥 지나칠 순 없어.   
    가게토라는 이 내가 《조복》해 주지」
  「나가히데……!」
  「이런 사법이 얼마나 위험한 것인지 네 녀석이라면 잘 알고 있겠지만.   
    저 녀석 마침내 머리가 이상해져 버렸어. 저 짐승을 막으려면 강제로   
    파괴할 수 밖에 없어!」
  「틀려, 나가히데!」
  나오에가 전신에게 강한 투기(鬪氣)를 발산하며 앞길을 가로막는다.
  「처음부터 <이(裏) 시코쿠>를 성취시킬 생각은 없었다. 하지만 그러기   
    위해서 그를 죽이는 건 내가 용서못해. 네가 손대게 할 수는 없다!」
  「물러터졌군. 나오에. 지금 여기에 어떤 파워가 모여있는지 모르겠다고  
    는 말할 수 없겠지. 이런 사법은 일개 원장 따위를 위해서 이루어서는  
    안되는 것이다. 가게토라가 모를 리가 없어. 놈은 복수할 생각이겠지.  
    지금의 가게토라는 네 녀석이라도 막을 수 없어!」
  나오에는 큭, 하고 이를 드러냈다. 나가히데는 결의를 굽히지 않는다.
  「내가 녀석을 《조복》해 주지. 네녀석이 할 수 없다면. 그리고 놈의 영 
    혼을 구해 주겠어. 그것으로 불만은 없을테지!」
  「나가히데!」
  「가게토라는 내가 《조복》한다!」
  그럴 순 없어!
  동시에 《힘》이 발해졌다. 섬광을 발하며 충돌한 염은 호각지세였다. 나
오에도 나가히데도 이번에야말로 진심으로 염(念)을 구사해낸다. 이번에는 
둘 사이에 끼어드는 자도 없다. 말려줄 다카야는 여기에는 없다.
   「어째서 놈에게 사령(死靈)의 동료가 되는 것 따윌 허락했나, 나오에!  
     이번 일은 전부 네 녀석의 안이함이 불러들인 것이쟎나!」
  장절한 염의 응수를 널리 확산시키면서 나가히데가 외친다. 나오에도 지
지않는다. 이제 실력으로 열등하다고는 말할 수 없다. 배 밑바닥에서 맹렬
하게 《힘》을 쥐어 짜내고, 기관총처럼 맹렬하게 퍼부어댄다.
  「너희들은 일생 용서받지 못해! 적경중이 희생으로 삼아왔던 현대인은   
    지옥 끝에서도 너희들 두사람을 용서하지 않을 거다!」
  나오에는 반론도 하지 않는다. 반응도 하지 않는다. 기분나쁜 침묵으로 
《힘》을 퍼부어 간다. 나무들이 비명을 지르며 차례로 갈라지고, 염이 충
돌해서 공간을 찢어버리고, 몇개인가 되는 진공이 면도칼이 되어 두사람을 
습격한다. 베어넘어진 나가히데가 피를 토하며 쓰러진다. 나오에는 철구(鐵
球)와 같은 염을 가슴에 맞고 뒤쪽으로 쓰러졌다.
  「크……윽」
  고통으로 얼굴을 일그러뜨리면서, 일어서려고 하자 격통이 전신을 휘감았
다. 안돼. 늑골이 부러진 것일지도 모른다. 가슴을 짓누르며 고통스러워 하
는 나오에에게, 나가히데가 거칠게 숨을 쉬면서 말했다.
  「비켜……. 나오에. 방해하려고 한다면……. 네 녀석도 여기서……죽여  
    버리겠어」
  나가히데가 피투성이가 되면서도 일어섰다. 나오에도 부서질 것처럼 이를 
악물고 몸을 일으킨다. 절벽에 매달리는 기백으로 염을 만들었지만, 찰나의 
차이로 나가히데 쪽이 빨랐다……!
  총성이 울렸다.
  나가히데가 어깨를 관통당해서, 등 뒤의 나무에 온몸이 처박혔다
   「네 녀석……」
  라이플을 든 효도가 있다. 나오에도 놀라서 눈을 부릅떴다. 냉혹한 눈빛 
그대로, 또 다시 방아쇠에 손가락을 걸고, 효도는 살륙자처럼 나가히데를 
겨냥하면서 두번 다시 일어서지 못하도록 반복해서 쏴댔다. 너무나 엄청난 
모습에 나오에는 숨을 삼켰다. 탄환을 다 썼을 때, 나가히데의 몸은 인형처
럼 쓰러졌다. 효도는 마치 무표정한 모습의 사신(死神)과도 같았다. 
  귀신 같이 용서없는 태도로, 전 탄환을 바로 정면에서 쏟아부었다.
  나무에 기댄 나가히데는, 주르륵 무너지고, 몸을 피로 물들이고 그대로 
힘을 다해 버렸다. 
 「효도, 너……」
  그 총구를 이번에는 나오에로 향해 돌린다. 나오에는 숨을 죽였다. 차가
운 안색을 하고서 효도는 말한다.
  「오기 다카야를 방해하게 할 순 없어, 다치바나」
  「효도……」
  「<이(裏) 시코쿠>는 성취시키겠다」
  증오를 담고서 나오에가 맹렬하게 《힘》을 채운다. 그 발목을 느닷없이 
붙잡는 손이 있었다. 깜짝 놀라서 돌아 보자 아유카와가 지면을 질질 기면
서 나오에의 발목을 붙들고 있다.
  (! ……아유카와!)
  「이제……달아나지 못……해……나오에」
  집념으로 말하는 모양이 아니다. 남은 의식으로 나오에를 움켜쥔 것이다.
  「뭐가……어찌 되었든……데리고 돌아간다. 널…우에스기로」
  효도가 총의 방아쇠에 손가락을 건다. 동시에 나오에가 비사문천의 인을 
맺는다. 빨리 쏘는 자가 이기는 싸움이 되었을 때였다.
  쿠우우, 하고 공간이 일그러지는 듯한 기괴한 감각이 두사람을 엄습했다.
  나오에의 제육감이 위험을 감지했다. 지금까지 느낀 적이 없을 정도로 거
대한 힘이 급속도로 부풀어 오르는 것을 느낀 것이다. 효도도 알아챘다. 파
동이 강하고 빨라진다. <별의 방>……!
  온 아시즈리 바위들의 외침 소리가 날카롭게 높아진다. 감당할 수 없는 
힘이 일시에 높아진다.
  나오에의 전신의 털이 모두 곤두섰다. ―――위험!
  (다카야상!)


  !


  마치 화산의 폭발 같았다.
  엄청난 양의 영기가 폭발하고, 충격파가 도진다바를 일시에 삼켜버렸다.
나무들은 쓰러지고, 맹렬한 폭풍은 한순간에 태평양까지 일시에 닥쳐왔다. 
파도가 역류하고, 초속 몇 km의 기세로 먼 해안까지 퍼져 나간다. 메가톤 
급 탄환이 작열했는가 싶을 정도의 폭압은 일대의 육망 결계를 날려버리고, 
상공에 있는 덴구들을 삼켜버리면서 한순간에 소멸시켜 버렸다.
  도진다바에 있었던 레이지로들은 이 폭풍을 정면으로 맞았다. 몇사람인가
가 하늘로 날아가 버리고, 견뎌낸 자들은 저도 모르게 지면에 넙죽 엎드렸
다. 나오에와 효도도 바로 위에서 윤전기(輪轉機)라도 작동한 듯한 몇톤이
나 되는 압력이 가해져서, 염으로 견디지 않았더라면 납짝하게 찌그러졌을 
것이다. 고야산의 승병들도 우시오니들도, 모든 자들이.
  집념을 쥐어 짜낸 나오에가 달려간다. 움직일 수 있는 것은 나오에 뿐이
었다.
  「다…다카야 사…」
  이름을 부르고, 나오에는 늑골의 격통을 참으면서 일어섰다. 틀림없다. 
지금 그것은 <별의 방>이다. 어떻게 된 일인가. 설마 주법이 실패한 건가.  
  대전환은 실패한 것인가……!
  몸을 땅에 질질 끌면서도 나오에는 당인석 쪽으로 가는 가느다란 수도(獸
道)를 올라간다. 영기 폭발을 일으킨 엷은 푸른 불꽃이 여기저기에서 불타
고 있다.
  우두커니 섰다. <별의 방>의 오단(五壇) 중에서 사단(四壇)은 이미 무참
하게 파괴당해 버렸다. 그 옆에 적경중의 주사들이 쓰러져 있다. 이미 심장
은 멎어 있다.
  (대제단만이 상처없이……)
  다카야의 모습만이 없다. 어디에도 없다. 나오에는 홀린듯이 당인석을 오
르기 시작한다. 거석은 무너지지 않았지만, 바로 지금 맹렬한 열을 띄고 있
어서 몸을 지탱하려고 하면 손바닥에 화상을 입게 된다. 하지만 그런 것도 
아랑곳하지 않고, 나오에는 도진다바를 굽어볼 수 있는 높이까지 올라왔다.
  도진다바는 무참한 모습을 드러내고 있었다.
  충격파가 낸 상흔을, 밤눈으로도 확실하게 알 수 있다. 나무들은 쓰러지
고, 몇개인가 되는 건조물은 납짝하게 짜부러져 있다. 방금 전까지 그만큼 
소란스러웠던 바위들은 완전히 침묵하고 있다. 무서울 정도의 정숙함 속에
서, 불어오는 바람 소리만이 들려온다.
  가장 높은 바위까지 올라와, 고개를 든 나오에는 숨을 삼켰다.
  정면에 하얀 옷을 입은 인간이 머물러 있다.
  마치 루비의 정(精)과 같이 아름다운 붉은 오라를 등에 지고.
  「다카야 상……」
  바람의 두사람 사이를 지나간다.
  다카야의 종이옷(紙衣)은 무참하게 찢겨져서, 오른쪽 어깨에서 가슴에 걸
쳐 맨살이 다 드러나고 있었다. 
  그 모습으로 당인석의 정상에서, 바람을 맞으며 하계를 내려다 보고있다.
  다카야의 붉은 눈이 조용히 나오에를 바라본다.
  강한 바람을 맞으며 나오에는……도전하는 듯한 마음으로 받아들였다.


---------------------------------------------------------------------


[번역] 28권 원수의문 파양편 최종장 (完)   



                      불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) -28-

                 원수의 문(怨讐の門)   - 파양편(破壤編) -



                      최종장  원수의 문(怨讐の門)



  태평양에서 불어온 해풍(海風)이, 눈 아래에 펼쳐진 도진다바를 뛰어넘어 
여기로 불어온다.
  구름이 맑게 개어간다.
  하늘에는, 빛나는 달이 있다. 월광에 비치고 있는 도진다바와 그 건너편
에 펼쳐진 검은 바다. 고대의 제사장(祭祀場)을 내려다 보는 모습으로 다카
야가 있다.
  차가운 바람이 불어오는 당인석 위에서, 나오에와 다카야는 마주보고 있
었다.
  「주법은……실패한 겁니까?」
  가슴을 움켜쥐고 천천히 일어서면서 나오에가 말했다.
  「대전환은 실패한 겁니까?」
  달빛을 조용히 받으며, 다카야는 천천히 고개를 흔들었다.
  「지금부터가 최종단계다……」
  내용 압축에 의한 부담이 영기 폭발과 제단 파괴를 불렀지만, 주법이 실
패한 것은 아니다. 착실하게 최종 단계에 들어가 있다.
  어째서입니까, 라고 나오에가 매달리며 물어본다.
  「원령이 있어도 되는 섬으로 만들기 위해, <이(裏) 시코쿠>를 이루는 것 
    이 필요한 겁니까?」
  「………」
  「당신의 눈은 무엇을 바라보고 있는 겁니까. 이 섬에 새로운 생사의 정  
    의를 세우려는 겁니까? "사실은 이렇게 있어도 되는" 모습을 이 섬에   
    가져오려고 하는 겁니까?」
  다카야의 눈이 괴로운 듯이 나오에를 바라본다.
  나오에는 머리를 옆으로 흔들었다.
  「원령을 전부 받아들이겠다고 당신은 말씀하셨습니다. 하지만, 죽은 자  
    의 수가 절대적으로 많은 이상, 그것은 육체를 둘러싼 투쟁을 낳을 뿐  
    입니다. 산 사람은 언제나 육체를 빼앗길 위험에 처하게 되고, 불안 속 
    에서 살아가지 않으면 안되는 겁니다. 사람의 삶은 단 한번 뿐입니다.  
    죽은 자의 보호는, 해를 입는 측에서는 불합리하다고 밖에 말할 수 없  
    어요. 적어도, 나에겐 그것이 당신의 혼핵 구제와 맞바꾸면서까지 이뤄 
    야 할 일이라고 생각할 수는 없습니다」
  「나오에……」
  「당신은, 존재를 허락받지 못한다고 생각하기 때문에 이겨서라도 취하려 
    고 하는 거죠. 하지만 아니야. 허락하는 것도 허락하지 않는 것도, 없  
    어. 우리들은 그저 존재할 뿐입니다. 독이 흐르는 생물도 환생자도, 자 
    연은 추방하지 않아. ……그저 인간으로서의 멍에가 당신과 우리들을   
    용서하지 않을 뿐. 『있어서는 안되는』이라는 것은, 그저 입장에 대립 
    되는 자에게만 해당하는 말입니다. 하지만 멍에를 잃으면, 무질서가 시 
    작된다. 우리들 인간이 짐승이 되지 않고 살아가기 위해서는 멍에가 필 
    요한 겁니다. 생사의 룰을 변화시켜서는 안되는 겁니다」
  「…………」
  「나도 당신도, 그저 살아남기 위해서만이라면 인간으로 있을 필요도 없  
    는 겁니다. 짐승이라도 좋고 위반자라도 좋아. 하지만 전체의 룰을 왜  
    곡시키면서까지 인간을 사칭하려고 해서는 안됩니다. 멍에는 엄연하게  
    존재하지 않으면 안되는 것입니다. 우리들이라고 하는 사형집행인이 존 
    재한 것도 그것을 위해서가 아닙니까」
  강한 바람 속에서, 나오에는 어조에 힘을 담았다.
  「대전환을 그만두십시오. 열명성을 당신을 위해 사용하게 해 주십시오」
  「그만두지 않겠다고 한다면?」
  이번에는 나오에가 괴롭게 다카야를 바라볼 차례였다. 다카야는 바람을 
맞으면서, 붉은 눈을 하늘로 향하고,
  「나오에……. 세계가 변하려 하고 있다」
  「뭐라구요?」
  「《암전국》은 죽은 자의 힘을 너무 키워 버렸다. 사람의 정신이 육체의 
    죽음을 뛰어넘기 시작하고 있다. 나는 생사의 정의를 바꾸려 하고 있는 
    것이 아니야. 이미 벌써, 존재 본연의 모습이 변하고 있는 거다」
  나오에는 집중해서 계속 바라본다.
  「지금까지의 룰이 통용되지 않게 되었다. 사람의 정념(情念)이, 생사 본 
    연의 모습을 근본부터 변화시키려 하고 있다. 이제, 그저 금지하면 족  
    하다는 차원을, 우리들은 뛰어넘고 있다」
  루비 색의 오라가 불꽃처럼 흔들리고 있다.
  「죽으면 그 뒤는 없다―――가 아니야. 지금까지는, 죽은 뒤에도 계속   
    존재할 힘을 영이 가지지 못했을 뿐. 죽은 자가 성불을 원하는 것은,   
    육체도 없는데 이 세상에 남는 것은 영에게 있어서도 고통스러운 일이  
    었기 때문이다. 하지만 《암전국》의 투쟁은, 그들 자신을, 원한을 소  
    리치기만 하는 원령으로부터 존재욕을 가진 인간으로 돌아가게 만들어  
    버렸다. 그들에게는 지금까지의 룰이 통용되지 않아. 인간의 룰은 존재 
    욕을 규제할 수 없어. 존재욕을 보호하는 게 인간의 룰이기 때문이다」
  「이 시코쿠에 투쟁을 낳을 생각입니까. 죽은 자가 있으면 반드시 육체를 
    둘러싼 투쟁이 일어납니다. 산 사람은 계속 죽은 자의 위협에 시달리지 
    않으면 안되게 됩니다」
  「그렇다면, 위협에 처하지 않게 하면 된다」
  나오에는 눈을 크게 떴다. 순간 다카야의 생각이 손에 잡힐 듯한 기분이 
들었지만, 말로 설명할 수가 없었다.
  「죽은 자에게 위협을 느끼지 않도록, 만들면 돼……」
  「설마 당신의 진짜 목적은……」
  ―――원령이 있어도 되는 섬으로 만든다……
  「당신의 진짜 목적은―――그러기 위해서 <이(裏) 시코쿠>를?」
  다카야는 강한 눈빛을 하고 나오에를 바라보고 있다. 바람에 나부끼며 다
카야의 흑발이 흐트러진다. 나오에는 눈을 치켜뜨고 날카롭게 다카야를 노
려보았다.
  「……그래도, 입니다. 나는 당신을 잃고싶지 않아. 산 사람이든 죽은 사 
    람이든 다른 누군가를 위해서, 당신이 구제될 기회를 잃게 할 수는 없  
    어」
  「몇번이나 말해야 알아듣겠나」
  분노를 드러내는 어조로 다카야가 대답했다.
  「나는 애초부터 자신의 목숨을 던져버릴 생각은 없었다. 열명성의 힘 따 
    위를 빌리지 않아도 살아남겠어」
  「거짓말쟁이. 당신은 이미 세상을 위해 자신의 수명을 양보하고 있어.   
    그런 억지가 나에게도 통용되리라고 생각하는 겁니까!」
  「억지? 이것이 억지로 보이나? 농담이 아니야. 나는 사라질 생각 따윈   
    없어. 죽음 따위로 영원을 증명할 생각 따윈 하지 않아. 백년후에도 천 
    년후에도 일만년 후에도, 나는 살아서 확인해 주겠어. 이 세상에서 생  
    명이란 생명은 모두 사라지게 될 때까지 계속 환생한다! 물론 너를 해  
    방해 주지도 않아. 죽음 따위를 변명으로 삼지는 않아!」
  생생한 눈빛으로 다카야는 말했다.
  「영겁(永劫)이 아니라면 의미가 없어! 나는 살아간다! 이 세상 최후의   
    한사람이 될 때까지! 그런데, 이런 곳에서 사라지지는 않겠어!」
  「그렇다면! 그렇다면 열명성을 사용해 주세요. 지금 곧 열명성을 되돌려 
    이 위기를 회피해 주세요!」
  다카야가 입을 다물었다. 그러나 곧바로 강인한 기세로 돌아와,
  「그건, 할 수 없다」
  「어째서입니까. 요컨대 나의 맹세를 확인하는 것 따윈 부차적이라는 말  
    입니까. 그것보다도 세상의 인간들 쪽이 소중합니까!」
  「착각하지 마! 양보할 수 없는 게 당연하지. 너의 『영원(永久)』을 확  
    인하기 위해서라면, 나는 이 세상도 파멸시킬 거다!」
  「그렇다면 파멸시키세요!」
  거리낌없이 나오에는 절규했다.
  「이런 세상, 멸망해 버리는 게 나아! 당신만이 이런 괴로움을 더해가는  
    세상 따위, 모두 멸망해 버리는 편이 나아! 당신이 멸망시키지 않는다  
    면, 내가 멸망시켜 버리겠어!」
  다카야는 망연자실했다.
  「나오에……」
  「내가 증오하는 것은 이 세상이야. 당신만을 살만큼 살게 하고, 고통을  
    더해서 지옥의 밑바닥으로 처박아 버렸어! 하늘과, 나로부터 당신을 빼 
    앗으려고 하는 이 세계 전부야!」
  신음하는 듯이 말하고 나오에는 주먹을 떨고 있었다.
  그 주먹을 다카야는 입 다물고 바라보고 있다. 
  반짝이는 달빛을 받아, 나오에의 주먹은 청자(靑磁) 같았다. 그 푸르름
이, 그날, 폐옥에서 서로 겹쳤던 서로의 피부와 같다고 생각했다.
  한번 눈을 감고, 다카야는 조용히 입을 열었다.
  「나오에. 나는……. 그 때―――너의 기억을 지울 수 없었던 그 때,     
    정토(淨土)로 가는 문에 등을 돌렸을 때. ………결심한 거야」
  이 현실을 계속 살아갈 것을.
  직면하자, 라고.
  결코 달아나지 않는다, 라고.
  그러니까.
  「직면하게 해 줘……. 나오에」
  나오에는 고통스럽다는 듯이 눈동자를 들었다. 다카야는 이를 악물고 말
했다. 
  「너와의 『최상(最上)』을 움켜쥐기 위해」
  나오에는 눈을 부릅떴다.
  정토도 낙원도 필요없다. 네가, 있으니까……아무것도 필요없다…….
  너와의 『최상』. 그것에 이길 수 있는 바램은, 자신의 안에는……없다.
  조용히 말하고, 다카야는 눈 아래에 내려다 보이는 초원과 그 건너편에 
있는 검은 바다로 눈을 돌렸다. 태평양으로부터 곧바로 불어오는 바람. 저 
단애(斷崖)에 섰을 때와 마찬가지로.
 「대전환은 최종 단계로 들어간다. 이제부터 열명성에 최후의 가지(加持)  
   를 행한다. 대전환의 최후의 『열쇠』는」
  라고성(羅喉星)이다. 라고 다카야는 말했다.
  숙요(宿曜)의 구집(九執) 중 하나로, 유일하게 수수께끼라고 일컬어지는 
별이다. 대파괴, 대파멸을 가져온다고 하며, 맹악(猛惡)의 근원이고, 선에 
대항하는 악을 다스린다고 한다. 그 별의 맹렬한 힘을 얻기 위해서는 피의 
공양을 바치는 수 밖에 없다는 대흉성(大凶星). 미지의 혹성이라고도, 암흑
성운이라고도 말해지지만, 그 정체는 확실하지 않다고 한다.
  「그래, 라고성의 정체는 사실은 별이 아니야. 일절의 빛에 대항하는 어  
    둠. 광명(光明)에 대항하는 흑암(黑闇). 그것이 라고의 진짜 의미다」
  밀교가 광명진언이라는 압도적일 정도로 최강의 진언을 가지게 된 것은 
광명신앙이 밀교에 있어서 기반이자 핵이라고 할 수 있을 정도로 큰 의미를 
이루고 있기 때문이다. 별들의 기반도 「빛(光)」에 대한 숭배였다.
  그 「빛」에 대항하는 「어둠」. 일체의 어둠을 다스리는 진언―――.
  대흉성(大凶星)의 주력이 『싸우는 영구(靈狗)』를 만들어 낼 터.
  「이뤄서는 안돼요, 다카야상!」
  등을 돌린 다카야에게 나오에는 소리의 한계까지 고함쳤다.
  「난 역시 기회를 버릴 순 없습니다! 영(靈)과 산 사람을 위해서 당신이  
    희생이 될 필요는 없어요! 열명성은 당신을 구하기 위해 사용할 겁니   
    다. 절대로 성취하게 놔 둘 순 없어!」
  어떻게 해서든 이루려고 한다면!
  「힘으로라도 당신을 막겠어!」
  움찔, 하고 다카야의 어깨가 흔들렸다. 어깨 너머로 다카야가 나오에를 
돌아보았다. 달빛을 받은 다카야의 눈동자는, 한층 더 요사스럽고 깊은 붉
은 색을 띄어서 오싹할 정도로 차가웠다.
  「나를 힘으로 막겠다는 건가」
  흑발을 나부끼며, 냉연하게 다카야가 묻는다.
  「네가, 날 막을 수 있다는 건가?」
  나오에는 자신의 무력함을 증오하면서, 있는 힘을 다하겠다는 마음으로 
《힘》을 끄집어냈다. 말로, 다카야의 의지를 변화시킬 수 없다면, 마음으
로 그의 발을 잡아두지 않으면, 이제 이렇게 하는 수 밖에 방법이 없다…!
  「가게 내버려 둘 순 없어……!」
  나오에가 끌어안고 있는 염을 방출한다.
  「그 발을 비틀어서라도 막아 보이겠어!」
  간발의 차이로 다카야가 《힘》을 방출했다. 시신경이 일그러질 정도의 
맹렬한 염이 나오에를 덮치자, 견디다 못해 《호신파》를 펼쳤다. 이를 드
러내고 참아내면서 일시에 되받아친다. 
  「오오오오!」
  「!」
  다카야의 종이옷이 날아가 버리고 상반신이 다 드러난다. 하지만 다카야
의 몸에는 상처 하나 입지 않는다. 다카야는 조용한 살기를 몸에서 발하면
서 전신에 《힘》을 축적한다.
  「넌 나에게 이길 수 없어」
  나오에의 눈에서 눈물이 흘렀다. 쥐어짜는 것처럼 《힘》을 퍼부어댄다. 
하지만 다카야의 불꽃은 꼼짝도 하지 않는다. 맞은 몫만큼 돌려주는 것처럼 
나오에에게 쏘아붓는다.
  《호신파》로 받아쳤지만 충격을 중화시킬 수 없었다. 강렬한 어퍼컷이라
도 맞은 것처럼 날려가 버리면서 나오에는 뒤로 쓰러져 버렸다. 입술이 갈
라졌다. 피를 훔치고 늑골의 격통을 견디면서 일어섰다.
  다카야도 눈물을 흘리고 있다.
  볼에 눈물을 흘리면서, 엄청난 오라를 불태우며 서 있다.
  다카야도 질 순 없는 것이다. 《힘》을 끌어안으면서, 나오에를 노려보고 
있다. 증오인지 슬픔인지 분노인지 알 수 없다.
  흉폭한 힘을 손가락 끝까지 가득 채우고 있는데도, 고통스러울 정도로 아
름답다.
  「이길 수 있으면 이겨봐. 날 쓰러뜨리고 막아 봐라!」
  나오에는 눈물을 참으며 이를 악물었다. 이 얼마나 강한 존재인가. 그의 
힘은 애처롭다. 애처로울 정도로 강하다…….
  (나는 이 호랑이를 안았던 것인가……)
  가슴이 미어지는 듯한 마음으로, 나오에는 또 다시 일어섰다. 그 한쪽 볼
에도 눈물이 흐른다. 어째서 자신과 다카야가 싸우고 있는 건지도 이제 알
지 못한다. 하지만 이 호랑이에게 패배하고 그를 잃을 수는 없었다.
   「오오오오오!」
  포효를 지르며 갖고 있는 염을 모두 퍼붓는다. 바로 정면에서 발사한 염
을, 다카야는 이를 악물고 견디었다. 뒤를 돌아보지 않는 나오에의 집념이 
만들어낸 《염》은 엄청났다. 《호신파》가 순식간에 줄어들었다. 기관총 
처럼 단순한 물건이 아니다. 박격포의 폭풍을 맞은 것 같았다.
  「난 당신을 잃을 수 없어……! 당신의 의지라고 해도 따를 수 없어!」
  격정의 모든 것을 부딪혀 오는 듯한 나오에에게, 다카야는 필사적으로 가
드했지만 《호신파》의 약한 부분을 돌파해 오는 화살 같은 염이 피부를 찢
는다.
  (나오에……!)
  나는 당신을 잃을 수 없어!
  나오에의 외침에, 다카야의 눈이 번뜩였다.
  「오오오오!」
  일격에 염을 받아쳤다. 나오에가 숨을 죽인다. 바로 정면에서 당했다. 간
신히 《호신파》로 막아섰지만, 힘의 차이는 역력하여 다짜고짜 충돌해 버
린다. 염의 연속 공격을 맞고 나오에의 몸은 바위에 부딪혀 버렸다.
  격통에 신음하는 눈으로 나오에는 다카야를 바라보았다. 달을 등지고 있
는 모습이, 그날 밤의, 단애 위에서의 다카야와 겹쳤다. 
  똑같은 모습이면서, 어떻게 이리도 다른 것일까. 보살과 악마가 그의 안
에는 살고 있다.
  (당신이란 말인가……)
  입에서 피를 흘리며, 필사적인 마음으로 나오에는 외쳤다.
 「나에게서 당신을 빼앗는 것은, 당신 자신이란 말인가!」
  다카야는 눈물을 흘리면서 애처로운 듯이 바라보았다. 등을 돌리는 다카
야에게 나오에는 외쳤다. 
  「해서는 안돼! 그럴 순 없어……다카야 상!」
  열명성이 숨겨진 방으로 다카야는 걸어가기 시작한다. 나오에는 마비된 
몸을 질질 끌고 필사적으로 뒤슛아갔다. 염을 발사해도 바위에 수호받고 있
어서 튕겨내 버린다. 나오에는 지금이야말로 가게토라보다 힘이 없는 자신
을 증오했다. 마음 속 깊은 곳에서 증오했다. 이정도로 강하게 힘을 갈망한 
적은 없었다.
  「남겨진 인간의 마음을 당신은 몰라! 당신이 없어져도 존재하게 되어 버 
    리는 무시무시한 공포를 당신은 몰라! 당신의 의지라 해도 존중할 수는 
    없어……나는 당신을 잃을 수 없어! 당신을 구하겠어!」
  방으로 들어가는 입구에서, 다카야가 조용히 돌아보았다.
  그 입술이 나지막하게 이름을 불렀다.
  「―――나는 널 두고는 죽지 않아……」
  (다카야상……)
  방 안으로 그 모습은 사라졌다.
  나오에도 뛰어 내려가서, 방 안으로 들어가려고 했지만 눈에 보이지 않는 
벽이 나오에를 안으로 들여보내지 않고 있다. 몇번이나 기를 쓰고 《힘》을 
퍼부었다. 하지만 벽은 파괴되지 않는다. 당인석을 진동시키면서 진언이 이
어지기 시작한다.
  온·라고나우·야소라·아란지야야·소마시야도나우야·센지키야리·소와
카…….
  주먹에서 피가 튈 정도로, 나오에는 방의 입구를 몇번이나 두드렸다. 절
규했다.
  부탁이니까……그만둬!
  (다카야 상!)
  열명성은 라고성의 주술에 감응해서 불꽃을 발하기 시작했다.
  고동치고 있다. 셍물의 심장처럼.
  장(場)에 가득한 힘이 최후의 고조를 보인다. 임계점에 도달한다.
  라고성의 주력을 가지고.
  탄생하려 한다.
  진홍의 흉성(凶星). 자신의 눈동자와 같은 색을 가진 타천(墮天)의 별.
  조용히 손을 뻗는다. 다카야의 심박수는 열명성의 박동과 동화해 간다.
  강한 힘으로 맺어진다.
  나오에는 외쳤다.
  다카야는 별을 건드렸던 손가락 끝을 열명성에 덮었다. 그리고 최후의 말
을 자아냈다.
  그 순간―――.
  당인석은 발화점에 달했다.
  열명성으로부터 태어난 불꽃이, 충격파와 같이 도진다바로 퍼져나간다. 
아시즈리 반도를 핥는듯이 타오르며, 그대로 시코쿠 전체에 맹렬한 기세로 
퍼져간다.
  아시즈리에서 시코쿠 전 국토로. 머리에서 몸통으로. 온 색깔을 물들여 
변화시키는 것처럼.


  온 시코쿠가 어두운 불꽃에 휩싸였다.
  불꽃 속에서 검은 그림자가 천천히 몸을 일으킨다.
  짐승이 일어선다………
  포효는, 지진파 같이 바다 끝까지 울려퍼졌다.
  머리를 흔들고, 붉은 눈을 뜨고, 하늘을 우러러 보며, 있는 힘껏, 소리를 
지른다.
  꺼림칙한 짐승이―――일어선다.
  죽음이라고 하는 이름의 불꽃 속에서.





                             -- 끝 (おわり) -

----------------------------------------------------------------------


작가후기


  정신이 들어보니, 시리즈 중 최장편이 되어 버렸습니다.
「원수의 문」 이것으로 「완결」입니다.

  지금의 심경은, 이라고 말하자면 「이제와서 뭘 말하면 좋을지 생각이 떠
오르지 않아」 입니다만, 얘기 쪽은 완전히 무서운 부분에 와 버렸습니다. 
미라쥬라는 건 대체 뭐야~~~라고 겁을 내 버리신 분, 죄송합니다.
  권수는 조금 예정외가 되어 버렸습니다만, 어떻게든 목표지점에 당도할 
수 있었습니다. 지금은 「소설은 체력」이라는 걸 실감하고 있습니다. 그렇
다고 해야 할까, 「배틀(전투)은 체력?」 한동안은 이제 「배틀은 싫어」라
고 생각할 정도로 마음가는대로 써 보았습니다. 배틀의 불타 버린 상태(게
다가 머리에서 발끝까지, 전부)라고도 합니다.
  그리고 이번에는 진짜 고야산의 여러분들, 죄송합니다. 아무리 구와바라 
미즈나 월드의 고야산이라고는 해도……이렇게 써 버려서, 괘씸하다고 화내
실 것 같아……. 작중에 나오는 「고야산」은, 실재하는 고야산과는 (지극
히 당연한 얘기지만) 전혀 무관계인데다가, 완전한 창작이니까, 양해를. 
(부탁합니다)
  그래서 하는 말은 아니지만, 고야산에서 만난 스님분들은 왠지 모두들, 
아주 눈이 깨끗했다는 것이 인상적이었습니다. 그렇다고 해야 할까 마른 눈
을 하고 있는 사람이 없구나, 라고 생각했습니다. (드라이 아이라는 의미는 
아닙니다) 숙방(宿坊)이라는 싹싹한 스님의 추천으로 대사교회의 '수계'에
도 참가. 「고야산이 일찍 일어난다는 건(?) 잘 알고 있겠지요」라는 것 말
인데요, 말씀대로, 암음(闇陰) 속에서 행해집니다만, 역사의 무게를 충분히 
느끼고 오싹오싹 와 닿았습니다. ……그리고 고야산의 고마 두부도 감동적
으로 맛있었습니다.
  자, 「원수의 문」은 완결되었습니다만, 정말로 엄청난 끝맺음을 했기 때
문에, 다음회부터는 어떻게 될지. 저로서도 두려움이 있지만, 다음부터는 
슬슬 풀 캐스트 등장인가, 라고 생각했더니 더더욱 두려움이 배증. 
  그런 이유로, 잡지 연재중인 『해후편』도 슬슬 한권으로 묶여 지금 단행
본이 발간중입니다. 타이틀은 『새하얀 잔향 - 야차탄생』. 가게토라가 원
령에서 환생자가 되고난 다음부터 두사람의 대면까지 묘사되고 있습니다. 
본편과 연동해서 읽으면 또 다른 감개가. 본편은 최근 《조복》 씬이 없어
져서 섭섭합니다만, 가게토라들의 《조복》 씬은 이쪽에서 부디 즐겨주시
길. 저도 《조복》 씬은 후련합니다. 야차중의 첫모습은 신선하군요. 잘 부
탁드려요.
  그리고 1999년 5월 1일-3일까지. 야마가타현 요네자와시 임천사(林泉寺)
에서 『불꽃의 미라쥬』 원화전을 열기로 했습니다. 하마다 쇼코 선생과 호
타카 란 선생의 표지 등 일러스트레이션 몇장과 에세이 등에서 신세를 졌던 
구로자키 상의 사진을 전시합니다. 원화 전시는 좀처럼 없는 기회니까, 꼭 
와 주세요. ―――미라쥬 와인은 금년에는 세기말(?) 한정 적포도주를 발
간. 「millennium」이라고 나오다카(直高)스럽게 만들어 보았으니 즐겨주시
길.
  그리고 애니메이트 분들로부터 상품 제 3탄이. 휴대 스트랩과 악세사리 
(팔찌에는 그것이?!)와 그밖에 다른 것들도. 그 밖에도 여러가지가 있습니
다. 잘 부탁해요.
  그런 이유로, 시코쿠 편은 등장인물들은 원령인데도 왠지 타오르고 타올
라서 썼습니다. 물론 나오다카는 그 이상으로.
  자아, 파이널 스테이지 개시입니다. 기다려 주세요.


                                                1999년 5월
                                                구와바라 미즈나

 


