

[번역] 29권 무간정토 제 1장 (상)           

  불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 29


                      第 二十九 券  무간정토 (無間淨土)


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                               






          第 一 章  다시 태어나는 바람 속에서 (生まれ變わる風の中で)



  오랫만에 귀성해서 바라보는 남체산(男體山)은,  어젯밤의 비 때문인지 눈부시
 도록 푸르렀다.
  빠져들 듯한 창공에 아름다운 능선이 또렷이 떠올라 있어, 손이  닿을 만큼 가
 깝게 보인다. 어릴 때부터 익숙하게 보아온 풍경을 츄센지(中禪寺) 호반에서 바
 라보며, 아사오카 마이코(淺岡麻衣子)는 감개 무량히 눈을 가늘게 떴다.
  ( 이것이 독신 최후로 보는 남체산인가…… )
  결혼식을 내일로 앞두고 있다.
  군마 현 마에바시 시내의 회사에 취직이 결정된 마이코는 닛코를 떠나 마에바
 시에서 혼자 살기 시작했고, 정신이 들어보니  3년의 세월이 지나고 있었다. 오
 랜만에 이로하 고개를 차로 올라온  것이지만, 감각을 잊어버린 건지, 커브에서
 몇 번인가 뒤집힐 뻔했다. 지난 번 귀성했을 때는 이  순수한 닛코 출신의 자신
 이 이로하 고개에서 추태를 부렸다는 것에 엄청난 쇼크를 받았었던 것이다.
  ( 그건 나카짱 때문이야 )
  하고 애인의 운전 탓으로 돌린다. 그 애인과, 내일 이 닛코에서 결혼식을 올린
 다.
  도로 쪽에서 마이코를 부르는 소리가 들렸다. 돌아보니  동생인 아사오카 싱야
 (淺岡愼也)가 차창 밖으로 손을 흔들고 있다.
  그때까지 잔교 위에 웅크려 앉아 있던 마이코가 일어서서 손을 흔들자, 싱야는
 차에서 내리더니 도로를 가로질러 이쪽으로 달려왔다.
 「 나카야마상, 이제 도착했어 ? 」
 「 으으응. 일 끝나고 나서 올 테니까  8시쯤이 될 거래. 납기 전이라서 바쁘거
   든 」
 「 손님들에게 돌릴 선물이 수가 안 맞는다나 하면서 아까 엄마가 대소동을 피
   우고 있었어. 그러니까 그런 건 식장에 맡기라고 그랬더니 」
 「 엄마 비용에 신경을 많이 쓰는걸 뭐 」
 「 그것도 린노 사의 부적이잖아. 액막이를 축하 선물로 돌리는 것도 뭐하지 않
   나―…… 」
 「 어쩔 수 없어. 어설픈 선물보다지금은 훨씬 더 인기가 있으니까 」
 「 에도의 귀문을 지켰다고 할  정도니까 뭐. 하지만 사러 가는  걸 따라다녀야
   하는 몸이 돼보라구 」
  식은 츄센지 호반에 있는 이황산(二荒山) 신사의 중궁사에서 거행된다. 태어나
 서 처음으로 간 정월  참배도 칠오삼(七五三, 아이들 성장을  축하하는 전통 행
 사)도 이곳이었다. 어릴 때부터 신세를 져온 신사다. 하지만 마이코는 마을 예배
 당에서 올리고 싶었던 것이다. 하지만,  중궁사에서 올리는 것은 양친의 꿈이었
 다며 각하 당해버렸다.
 「 나카짱은 그런 데 신경 안 쓰는 사람이니 괜찮긴 하지만. 우리집도 시골이라
   니까. 그대로 엄마들이 말하는 대로  놔뒀으면, 우리 여관에서 피로연하는 꼴
   이 돼버릴 참이었어 」
 「 하지만 좋잖아. 카나야라면 멋장이고 」
 「 응……. 뭐어 」
  하고 끄덕이고는 「오늘로 독신도 끝인가아」하고 중얼거리며 호수 쪽을 바라
 본다.
  결혼 상대는 회사 동료였다. 빼어나게 멋지다든가 하는 건 아니었지만, 상냥하
 고 함께 있으면 마음이 편했다. 어쩌면  이 사람과 결혼하는 걸까, 하고 생각하
 기 시작한 것이 사귀기 시작한 지 1년 후. 프로포즈는 그 반년 후였다.
 「 뭔가 실감이 안나. 결혼식이란 좀더 두근두근 하는  거라고 생각했었는데 정
   신없이 서두르기만 하고…… 이런 것인 걸까 」
 「 그런 거 아냐 ? 하지만 말야, 나도 뭔가 감개무량해. 누나가 결혼이라니. 나,
   무사히 누나의 신부 차림 볼 수 있어서 다행이야. 잘못했으면 아직도 나무 속
   에 있었을지도 모르는 건데 」
  「 응……. 벌써 5년이나 지났네 」
  남매가 나란히 잔교에 웅크려 앉아, 호수를  건너가는 바람에 몸을 맡겼다. 싱
 야가 휘말려들었던 그 괴사건으로부터 벌써 그 정도의 세월이  흘렀다. 한때 이
 황산 신사의 신목에 목박되었던 싱야도, 벌써 대학을 졸업하고  여관 경영 공부
 를 겸해 키누가와의 호텔에서 일하고  있다. 각자의 생활을 지내다가도, 초가을
 의 바람이 불기 시작하면 그 사건을 떠올리는 것이다. 마이코도 싱야도.
 「 가끔말야, 일 때문에 우울해질 때면  아래쪽의 이황산 신사에 가곤 해. 내가
   갇혀 있던 신목을 보러 말야. 그대로 나무 속에 갇혀버렸다면 지금의 나는 없
   었을 거란 생각을 하면, 뭐랄까말야, 질 수 없지―하는 생각이 드는 거야 」
 「응…… 」
  고개를 숙이고 호수면에 조약돌을 던지는 누나의 옆얼굴에서, 싱야는 마이코가
 지금, 누구를 생각하고 있는 것인지 읽어낼 수 있었다.
 「 누나……. 누나는 이제, 정말로, 괜찮은 거야 ? 」
  다치바나상의 일, 하고 싱야가 이름을 입에 올리자, 마이코는 정신이 든 듯 얼
 굴을 들었다.
 「 포기한 거야 ? 정말로, 이제 괜찮아 ? 」
 「 바바바보 ! 뭘 이제와서 」
  마이코는 일부러 명랑하게 싱야를 떠밀었다.
 「 그건 버얼써 옛날에 실연했는걸. 가능성 제로였단 말야. 벌써 옛∼날에 날려
   버렸네요―오 」
 「 무리하는 거 아니지 ? 」
 「 안 해. 미련 버리기 위해 결혼하는 게 아니라구. 그런 거 나카짱한테 실례야.
   그냥, 걱정되는 것뿐. 다치바나상이 」
  다치바나 요시아키 본인에게서는 요 몇 년, 연락이 없다. 선물에 대한 감사 편
 지도 언제나 가족에게서 왔다. 광엄사의 단골 시주인 숙모도  뭔가 상태가 이상
 하다고 해서 신경이 쓰이던 중에, 딱 한 번 다치바나의 모친으로부터 전화를 받
 았다.
  ( 큰 일이 일어난 거야…… )
  실종되었다――라고 했다.
  뭐든지 좋다며 실마리를 잡고 싶어하는 가족에게,  마이코는 「카게토라」라고
 불리던 소년에 대해 얘기를 해야 할까  생각했지만 어디까지 발을 들여야 좋을
 지 몰라, 그만 망설이고 말았다. 다치바나 외의 사람들에 대해서는 아무것도 모
 르는 마이코다. 그것만이 가슴에 걸렸다.
  두 사람은 과묵해졌다.
 「 나, 식 올리고 나면, 다치바나상네 집에  가볼까 생각해. 그 때의 일, 얘기할
   까 해서. 다치바나상의 실종과는 아무  상관 없을지도 모르지만, 가족분은 분
   명 뭐라도 알고 싶어할 거라고 생각해, 다치바나상에 대해서. 그러니까 」
 「 나도 같이 갈게. 누나 」
  하고 싱야가 제안했다. 싱야에게 있어서도  생명의 은인의 중대사인만큼, 모르
 는 척 할 수는 없었다.
 「 ……나말이지, 다치바나상에게 들었던  말 중에 잊혀지지 않는  말이 있어서
   말야. 『죽음을 피할 수  없는 사람의 숙명을 알고  있다면, 누구보다도 삶의
   소중함을 알 수 있을  것이다』라고……. 그 말 들었을  때, 어째선지 굉장히
   순순히 아아 그런가하고 생각했었어 」
  마이코도 기억하고 있었다. 살아난 싱야에게 다치바나가 해준 격려의 말――.
 「 누구나 모두, 살아가는 시간에는 한계가 있기 때문에, 소중한 거라고. 그때까
   지는 왜 나만, 사람이 죽는 걸 예지하거나 그래야만  하는 거냐고 생각했었지
   만, ……그런 것인 거야. 그 순간까지 『살아가기』 위해서인 거야. 절대로 피
   할 수 없는 죽음이라면, 그  순간까지, 나는 예지한 상대가  할 수 있는 모든
   것을 하게 해줄 수 있도록 노력해야 해. 그것을 위한 보잘 것 없는 힘인 것이
   란 걸…… 간신히 깨달았던 거야 」
  5년의 세월은 싱야를 성장시켰다. 그리고  한정된 시간이라는 것은, 반드시 죽
 음을 목전에 둔 상대에게만 해당되는 말은 아니란 것을 싱야는 최근 깨닫게 되
 었던 것이다.
 「 지금 하고 있는 일도 말야,  일기 일회……는 아니지만, 손님이 체재하는 시
   간이란 한정돼 있는 거야. 그 한정된 시간 속에서 최고로 행복한 기분을 느껴
   주길 바래. 한정된 시간이기 때문에 더더욱, 행복하게 지내주길 바래. 그런 생
   각을 하면서 일을 하게 됐어 」
 「 싱야…… 」
 「 누나도 행복해져 줘 」
  동생의 웃는 얼굴은 어딘가 다치바나의 미소를 닮아 있었다. 언제부터 이런 포
 용력 있는 눈빛을 갖게 된 것일까.
 「 ――싱야, 어른이 됐구나 」
  나같은건, 아직도 어린애인데.
  하고 마이코는 생각했다. 사실은, 지금도 잊을 수 없다.  다치바나에 대한 마음
 은, 하지만 이젠 아마도 사랑은  아니다. 포기라든가 미련이라든가 하는 말과는
 다른 세계의, 좀더 훨씬 먼, 아마도 평생 그대로의 형태로 살아 있을 마음. 살아
 가는 속에서도, 몇 년이 지난다 해도, 변질되거나 사라지거나 하지 않을, 담담한
 신앙과도 비슷한, 아름답고, 소중한 마음.
  다치바나는 지금도, 분명 「그」의 곁에 있다.
  그런, 불가사의한 확신이 마이코에겐 있었다.
  츄센지 호수의 바람에 나부끼면서, 마이코는 눈을 감아 보았다.
  ( 그렇죠. 다치바나상, 그 사람과 반드시 행복해지겠다고 했었죠 )
  지금도 분명 「그」의 곁에 있다. 그 아름답고 슬픈 빛의  덩어리 같은 「그」
 의 곁에.
  아무리 괴롭다 해도…….
  스며 나온 눈물을 손가락으로 훔치고, 마이코는 다시 눈을 떠  호수 속을 바라
 보았다.
  ( 믿어요…… 나 )

  싱야와 함께, 집인 아사오카 여관으로 돌아온 마이코는 집안의 상태가 꽤 시끄
 럽다는 것을 깨달았다. 카운터를 들여다보니 모친이 전화기에 대고 뭔가 연락을
 하느라 정신이 없었다.
 「 왜 그래요, 엄마 」
  수화기를 놓기를 기다려 말을 걸자 모친이 마침 잘 왔다는 듯이 달려오더니,
 「 큰일이다 마이코. 저쪽 집의 친척이 두 사람이나, 예의 병에 걸려버린 것 같
   구나 」
 「 엑. 거짓말 」
 「 이런 자리엔 아마 출석할  수 없을 것 같다는  얘긴데, 어떻게 하지. 이걸로
   벌써 4명째야 」
  어쩔 줄을 모르는 모친을 앞에 두고, 싱야와 마이코는 얼굴을 마주 보았다.
 「 ……손님들 줄 선물, 린노 사의  부적으로 하길 잘했는지도 몰라. 역시 도시
   분들은 걸리기 쉬운 걸까. 닛코에선 아직 한 사람도  환자가 나오지 않았다니
   까. 하지만 아무리 컴퓨터가 보급돼 있어서 그렇다고 해도  이런 병이 유행하
   다니. 엄만, 무서워서 이제 전구도 못 만지겠어 」
  마이코도 싱야도 무거운 얼굴이 되어, 카운터에 있는 예약용의, 벌써 며칠이나
 켜지 않은 퍼스컴의 검은 화면을 쳐다보고 말았다. 대신  마련한 수기 예약표도
 이제부터 단풍 시즌이라는 이 성수기에, 거의 메워지지 않은 상태다.
  불안한 얼굴로, 마이코는 카운터 안쪽 방에  준비된, 어제 갓 완성되었을 뿐인
 신부 의상을 바라보고 있었다.


                                      *


  유리 간막이가 쳐진 중역실에서 내려다보이는  불당 일대에는 검은 택시가 줄
 지어 손님을 기다리고 있었다.
  월말이라는데 예전만큼은 정체되지 않게 되었다. 요 몇 년간 이어지고 있는 불
 황 탓인지, 옛날엔 밤이 되면 빈 택시 잡기가 쉽지 않았던 것이, 신치에서도 신
 사이바시 근처에서도 손님에게 거절당하는 택시가 많아진  기분이 든다. 오오사
 카만이 아니라 도쿄 긴자 근처도 마찬가지인 것 같다.
세상이 세상이니까, 로 치부하기엔, 요 몇  개월간의 상태는 조금 지나치게 이
 상한 듯한 기분이 든다. 전 하자마 제과 대표이사인 하자마 시게하루(狹間繁治)
 는 수화기를 든 손으로 조용히 펜을 들었다.
  현재는, 주식 회사 나가모리 제과의 일개  감사원으로서 적을 두고 있다. 흡수
 합병된 기업의 톱이 이런 형태로 재적할 수 있는 것은 어쩌면 행운일지도 모른
 다. 어쨌거나, 이 불황을 자신의 회사만으로 이겨낼 체력은, 이미  5년 전 그 시
 점에서, 사라져버렸다. 하지만 합병 교섭의 성과는 최상  부류에 들어가리라. 나
 가모리 제과의 톱은, 젊긴 해도 예의를 중시하는 남자였다. 하자마를 자르지 않
 고 중역으로 남김으로서 합병에 의한 사원의 동요를 막고,  사내 개조를 스무드
 하게 진행시켰던 것이다.
  ( 훌륭한 수완이었어 )
  합병되고 나서도 하자마 제과 측이 단 한 사람도 정리 해고를 당하지 않고 끝
 난 것은, 요즘 세상에선 기적 같은 일이다. 간단히 정리 해고로 끝내 버리는 기
 업이 많은 와중에, 정말로 운이 좋았다고밖에 할 수가 없다.
  ( 노병을 사용하는 법도 잘 아는 남자야 )
  함락시킨 성의 성주를 살려, 그 성의 힘을 하나도 빠트리지  않고 통채로 손에
 넣는다. 전략을 꿰뚫고 있는 자의 방법이었다.
  하자마 제과가 흡수 합병된 뒤로, 3년이 흘렀다.
  그것은 고통스러운 선택이었다. 불황의  심각화로 하자마 제과의  경영 악화는
 이미 자력 회복이 불가능한 지경까지 와 있었던 것이다.  원래는 작은 제과점이
 었다. 그것을 시게하루가 1대에 이 정도로  훌륭한 제과 회사로 길러냈었다. 조
 부 대부터 이어 내려온 「하자마」의 간판을  내리는 것은 한없이 괴로운 결단
 이었지만, 기업인으로서의 자신은, 몸을  팔아서라도 살아남지 않으면  안 된다.
 사원과 그 가족의 생활을 생각하면 그것이 최선이었다. 그렇게 자신을 납득시켜
 왔다.
  ( 하자마의 이름은 없어져도…… )
  사원들은 생활해나가지 않으면 안 되는 것이다.
  하지만 문득 문득, 지금도 생각한다.
  여기 있는 자신은 뭔가. 성을 베개 삼아 죽어야 하지 않았는가.
  ( 기업인으로서 수치를 자초하고 있을 뿐이지 않는가 )
  노크 소리가 들렸다.
  대답을 하자, 나타난 것은 전 하자마  제과 사원인 오쿠무라 케이스케였다. 전
 사장 비서였지만 현재는 나가모리 제과의 경리부에서 일하고 있다.
 「 실례하겠습니다. 국세청에 제출할 서류가  다 되어서, 리스트를 정리해 왔습
   니다 」
 「 미안하군. 늦게까지 」
 「 아니오, 이런 때를 위한 부서니까요 」
  변함없이 활력에 가득 찬 남자로, 비서실에 있었을 때부터 영업 쪽으로 가보라
 고 얘기했지만, 완고하게 비서를 고집했던 남자다. 회사명이  바뀌고, 부서가 바
 뀌고 나서도 넘치는 바이탈러티는 조금도 줄어들지 않았다.
 「 마에가와 총무부장이 타이페이 지사로 전근가게 된 것 같습니다. 내일 전 하
   자마 사람들끼리모두 모여서 송별회를  열 예정입니다만, 사장님도, 만약 내
   일 예정이 없으시다면 함께 」
 「 오쿠무라 」
 「 아……! 또 말해버렸군요. 죄송합니다. 버릇이 고쳐지질 않아서. 하자마 사…
   아니 실장님 」
  덜렁거리는 것도 애교가 있는 남자다. 하자마는 조금  웃고는 의자에서 일어섰
 다.
 「 모두, 뿔뿔이 흩어져  가는군 그래… 해외  업무라니, 하자마에 있었을 때는
   상상도 못했었는데 」
  사장실보다 좁은 중역실 창으로 불당 일대에 늘어선 빈 택시의 지붕을 내려다
 보며, 하자마는 문득 한숨을 쉬었다.
 「 모두, 힘들어 하지 않으면 좋겠지만 」
 「 이런 세상이니까요. 괜히 인원 정리되는 것보단 단신 부임이라도 먹고 살 거
   리가 있는 편이 낫지요. 이것도 모두, 사장님이 힘든 결단을 내려주신 덕분입
   니다 」
  복잡한 기분이 들었다. 하지만 얼굴에는 드러내지 않고, 하자마는 데스크 라이
 트를 껐다.
 「 이제부터 시간은 비어 있나, 오쿠무라. 오랜만에 식사라도 하러 갈까 」
  하자마의 제안에 오쿠라는 굉장히 기뻐했다. 그렇다면, 하며 최근 찾아낸 운치
 있는 요리집이 있다며, 하자마를 신사이바시 근처의 낙지 요리점으로 데려갔다.
 「 신사이바시 근처도 꽤 사람이 줄었군 」
  방에 자리를 잡은 후, 하자마는 그렇게  감상을 피력했다. 오오사카 제일의 번
 화가인 미나미 근방도 옛날만큼  활기가 없다. 술을 나누며  오쿠무라가 대답했
 다.
 「 요 반 년 만에,  이런 상태입니다. 어디나 손님이  줄어서 경기기 좋지 못한
   모양입니다 」
  불황 탓, 만은 아닌 것 같았다.  거리의 모습을 보면 알 수 있다.  거리 전체의
 분위기가 겁먹은 것처럼 침체돼 있는 것이 피부로 느껴진다.
 「 최근엔 전철 막차도텅텅 빕니다. 정말이지 이 거리는 어떻게 되어버린 걸까
   요 」
  하고 중얼거리면서 오쿠마라는 반찬으로 나온 비지에 젓가락을 댄다.
 「 산노미야 근처도 쓸쓸하기  짝이 없더라구요. 이대로면 일본의  경기는 점점
   나빠지기만 할 겁니다. 그런데 세금만은 착실히 받아가고 있으니 국가란 녀석
   은 」
  묵묵히 듣고 있던 하자마가 문득 눈을 들었다.
 「 ……. 어제 우연히  볼일이 있어서 이타미(伊丹)에 갔었네.  아라키 무라시게
   (荒木村重)공의 성에 들렸다 왔어 」
 「 아라키. 아아, 예의 사건의 」
 「 그랬더니 어젯밤 그리운 남자가 꿈에 나타나지 않겠나.  10일 비서였던 남자
   말이야 」
 「 다치바나 말씀입니까 」
 「 꿈속에서 우리들과 함께 일을 하고 있었어. 다음주부터  국세가 온다고 했더
   니 그 말투로 시원스레 『그럼, 선물은 가능한 한  작은 것으로 해둘까요』라
   잖아 」
 「 하하, 빈손으로는 절대로 돌아가지 않을 손님이니까요 」
 「 뭘 하고 있을까아. 다치바나 녀석 」
  오쿠무라가 웃던 입을 닫고,  복잡한 얼굴로 하자마를  보았다. 하자마는 잔을
 비우고, 자작으로 술을 따르며,
 「합병됐다는 얘길 들으면, 보람이 없었다고 야단칠까. 아니면 위로 한 마디라
   도 해줄까 」
 「 …………. 웃으며 고개를 끄덕이겠죠. 그녀석이니까 」
 「 뭘 하고 있을까 」
  회사가 국세청의 감사를 받게 되어, 하자마도 오쿠무라도 요 며칠간 계속 잔업
 이다. 꿈속에 나온 다치바나 요시아키는,  유발만다라 사건 때 보디가드로서 열
 흘간 하자마의 사원이 되었었다. 극히  짧은 사귐이었지만, 왠지 잊혀지지 않는
 남자로, 일이 꽉 막힐 때면, 문득 문득 그 특유의 영리한 미소가 떠오르곤 한다.
  ( 그 때도 그랬었지 )
  합병 수락의 결단을 내린 그 날. 이루 말할 수 없는 피로감과 구제 받을 길 없
 는 패배감에 얻어맞으며 혼자 술을 기울이고 있는데, 어째선지 다치바나가 떠올
 랐었다. 기억 속의 다치바나의 온화한 눈길에, 마치 있는 그대로의 자신을 용서
 받은 듯한 기분이 들었던 것이다.  오쿠무라가 말하는 대로, 꿈속의 다치바나는
 묵묵히 고개를 끄덕이고 있었다. ――패배도 뭐도, 전부 용서한다는 듯이.
 「 지금쯤은 정신없이 돌아다니고 있지 않을까요.  어지간히도 이상한 세상이니
   까요. 다치바나도 이제 영혼에나 관여하고 있을 수는 없을 겁니다 」
 「 예의 기병 말인가 」
 「 예에. 병원이 도움이 안  된다고, 환자가 신에 매달리고  다니는 모양입니다.
   덕분에 절이나 신사는 대성황 중인  것 같아요. 소문으로는, 액막이로 치료했
   다는 녀석도 많은 것 같으니 」
 「 병은 마음에서 온다고는 하지만 」
  현대 의학으로 설명할 수 없는 기병이 액막이로 낫다니, 하며 하자마는 말세라
 는 듯이 고개를 저었다.
 「 우리 회사에서도 발병자가 21명 났다는데, 그중 8명이 현재 휴직중입니다 」
 「 바이러스 감염인 건 아니겠지 ? 」
 「 그런 것 같습니다만, 아직 불명인 모양입니다 」
 「 역시 세간에서 말하는 대로, 컴퓨터가 범인인 걸까 」
 「 그럴 가능성은 높은 것 같습니다. 그렇다고 OA 없이는 이젠 업무가 되질 않
   잖습니까. 우리 회사만이 아니라, 아마  사회 전체가 컴퓨터로 움직이고 있는
   거나 마찬가지니까요. 병을 회피하겠다고 컴퓨터를 철거할  수도 없는 노릇이
   고, 다른 회사에서도 그런 얘기는  듣지 못했습니다. 빨리 전문가에게 방지책
   을 강구해달라고 하는 수밖에 없죠 」
 「 이러지도 저러지도 못하는 사이에 발병자만 늘어간다, 인가 」
  하고 중얼거리며 하자마는 심각한 표정이 되었다.
  「 현대의 기병……이라는 말은 꼭 맞는 말이군. 엄청난 일이 됐어 」
  좌탁에 곤로가 준비되자, 오쿠무라가 팔을 가볍게 걷고 접시에 얹힌 낙지를 넣
 기 시작했다.
 「 전자파의 영향이라든가 여러 가지 얘기가 있지만, 어떻게 된 걸까요. 뇌외과
   에서 치료할 수 있는  거라면 손쓸 도리도 있겠지만,  인격 장해가 되면…….
   심리 내과라든가 뭐 그런 게  될까요. 뭐어 확실히 컴퓨터 같은  걸 오랫동안
   쳐다보고 있으면 뇌에 나쁜 영향을 끼칠 것 같은 기분은 들지만요 」
 「 우리 손자의 학교에서도, 컴퓨터 사용한 교육이 중지된 모양이네 」
 「 ……해외에선 볼 수 없는 증상이라고 합니다. 전자기구에  의지하고 있는 건
   일본만은 아닐텐데. 이상한 일이에요 」
  냄비에서 피어오르는 김을 바라보며, 하자마도  침묵에 잠긴다. 하지만 두려워
 하면서도 사원들은 내일도 컴퓨터 앞에 앉는 것이다. 전자  기구가 넘치는 공간
 에서. 눈에 보이지 않는 것이 날아다니는 가운데서 산다는 공포가, 조금씩 사회
 를 먹어 들어가고 있다.
  (눈에는 보이지 않는 것, 이라…… )
  하자마는 냄비 속을 바라보며 찬술을 삼켰다.

  하자마의 전 회사원과 이렇게 얘기를 나누는 건 오랜만이었다. 전 사원들의 그
 후의 일 등, 쌓인 얘기로 자리를 달구다가, 낙지 요리점을 나온 것은 거의 11시
 가 다 되어서였다.
 「 택시 잡아오겠습니다 」
  하고 오쿠무라는 한 발 먼저 길로 나갔다. 하자마와 있으면  그만 비서 시절로
 돌아가버리는지, 괜찮다고 말려도 몸이 움직여버리는 것이다. 그러나 밖으로 나
 온 순간, 보도가 굉장히 소란스럽다는 것을 알아차렸다.경찰이 와 있다.
 「 뭐죠 ? 」
  경찰차와 구급차의 적색등이 길가를 비추고, 사람들이 몰려서 있다. 현장 검증
 이 행해지고 있고, 들것에 운반되어 가는 피해자는 이미 머리부터 흰 천이 덮여
 있었다. 피해자는 사망한 것 같다.
 「 지독하군…… 」
  저도 모르게 눈을 돌린 오쿠무라와 하자마다. 현장은 피투성이였다. 단순한 싸
 움치고는 조금 심상치 않다. 범인인 듯한  자가 연행되어 가는 것이 보였다. 창
 백한 옆얼굴은 망연자실하고 있는 것처럼 보였다. 주위에서 떠드는 소리가 들으
 려 하지 않아도 들려온다.
 「 APCD 환자끼리 맞붙은 것 같아…… 」
 「 설마……! 그럼 환자끼리 서로 죽인다는 얘기 정말인 건가 」
 「 거짓말―. 농담 아니었어―? 」
  ( 그럼 저건 예의 기병의…… )
  오쿠무라도 하자마도 굳은 표정으로 얼굴을 마주 보았다. 오오사카 거리에서는
 이미 예의 기병 환자에  의한 참살 사건이 다발하고  있다. 더구나 기묘하게도,
 환자는 환자밖에 노리지 않는다고 한다. 그 기괴함 때문에  사회 문제까지 되고
 있었다.
  ( 뭔가 이상해지고 있어…… )
  하자마도 오쿠무라도, 만연한 이 이상을 피부로 느끼고 있다.


                                      *


  급성 인격 전환  장해 증후군(Acute  Personality Conversion Disorder)이라고
 명명된 그 기병이, 급속도로 퍼져 사회 문제로까지 발전하기 시작한 것은, 이 1
 년 정도 사이의 일이었다.
  그 기병의 증상은 신체 기능적인 것이 아니라, 주로 정신  장해를 일으키는 것
 이다. 인격 전환…… 요컨대 아무 예고도  없이, 갑작스럽게 다른 사람 같은 행
 동을 하는 일부터 시작된다.
  환자는 다중 인격 장해를 일으키기 때문에, 통상적인 사회 생활을 보내는 것이
 곤란한 상태가 되고, 실종이나 자상,  최종적으로는 범죄 행위를 일으키는 자까
 지 적지 않아서, 기병 그 자체보다  환자가 일으키는 행동이 문제시 되어, 사회
 불안까지 초래하는 사태에 이르고 있었다.
  하지만 치료 수단이 발견되지 않아, 한 번 병세를 일으킨  자는 병원이나 개인
 주택에서 관리·감시 하에 놓고, 증상이  멎기를 기다리는 수밖에 없다. 환자는
 이미 전국적으로 10만 명을 넘었고, 문제의  심각화에 2개월 전, 드디어 정부가
 APCD 대책 위원회를 설치하고 후생성이나  경찰청 등 각 부처를 막론한  협력
 체제를 구축했다.
  발병 원인은, 아직 잡히지 않고 있었다.
  갖가지 억측이 난무하는 중에, 이 기병은 현대 사회의 생활  습관이 일으킨 것
 이라는 견해가 강했다. 휴대  전화 등의 전자파가 뇌에  영향을 끼친 거라든가,
 컴퓨터 등 OA기계 범인설이라든가, 갖가지 설이 떠돌았다. 그중에서도 휴대 전
 화설은 매우 유력해서, 휴대 전화 사용이 이 한달 사이에 60%나 격감했을 정도
 다. 컴퓨터 사용에 의한 정신 장해설도 만만치 않았다. 사실 환자를 통계 내 본
 결과에서는 컴퓨터 등의 이용 경험자가 발병률이 비교적 높았다.
  원인은 알 수 없고, 더구나 환자의 문제 행동은 무슨  까닭인지 환자끼리 서로
 에게 폭행을 일삼는다는 기괴함을  보여서, 문제 행동 방지를  위해서라는 특수
 사태로 인해 전염병 예방법의 적용이  논의되었고, 곧, 환자의 색출·격리가 의
 무화되게 되었다.
  또한 발병에는 지역 차가 있어서, 전혀  환자가 나오지 않는 지역과, 다발하는
 지역으로 나뉘어진다. 단, 도시인지 아닌지는 상관없는 듯했다.  다발 지역에 공
 통점을 찾을 수 없어서, 그런  점도 발병 원인의 발견을 곤란하게  만들고 있었
 다.
  현재의 현대 의학으로는 치료법도 찾아낼 수가 없다.  발병도 갑작스럽지만 종
 식도 갑작스럽고, 후유증도 보이지 않았다.  종식되면 금방 원래의 생활로 돌아
 갈 수 있다. 메커니즘조차 뭐 하나 잡히지 않는다는 것이 현 상태였다.
  원래, 다중 인격의 발병에는 유아기의 학대 등이 방아쇠가 되는 예가 많아, 카
 운셀링 등에 의해 치료하는  것이 일반적이었으나, 이 기병에  대해서는 과거의
 생활이나 잠재적 가능성에 거의 공통 례를 찾을 수 없다는 것이 특징이었다.
  환자는 계속 늘어가고 있다. 그리고 환자 사이에서 일어나는 사상 사건에 의한
 피해자도 늘어나기만 했다. 실종자나 인사불성으로 발견되는 자도 많고, 브레이
 크가 없었다. APCD 증후군은 별칭·투쟁병이라고도 불리기 시작하며, 사람들의
 생활은 물론, 정상적인 사회 생활에까지 심각한 영향을 끼치고 있었다.
  일본에서의 이 APCD 증후군의 확대에는 온 세계가 강한 관심을 가졌다. 원인
 에 따라서는 강 건너 불 구경으로 끝나지 않을 수 있기 때문에, 각국 정부가 연
 구·예방 대책에 급속하게 움직이고 있었다.
  만연한 사회 불안은, 이 기병에 의해 피크에 달해가고 있었다.



--------------------------------------------------------------------


[번역] 29권 무간정토 제 1장 (하)        


                                     *


 대책위원회의 보고회는, 예정보다 2시간이나 길어지고 있었다.
 각계의 톱들이 줄줄이 늘어앉은 그 말단에,  홀로 튀는 젊은 여성이 있다. 짧은
봅커트에 그레이 슈트 차림의 그녀는, 별달리 발언하는  일도 없이 그저 「방청」
하는 듯한 자세로, 식자들의 결론 없는 탁상공론을 눈썹 하나  까딱하지 않고 듣
고 있었다.
 그녀가 이 대책위원회에 출석한 것은  오늘이 처음은 아니다. 결국 이 날도 밤
늦게까지 끌어, 그녀가 상사에게 돌아온 것은 심야를 넘어설 즈음이었다.
「 ……이상이 오늘 보고회의 대강의 내용입니다. 결국  대부분 전염병 예방법의
  적용이 타당한지 어떤지를 논의하는 것만으로 끝나버렸습니다 」
 창 너머에 보이는 국회 의사당의 라이트도 이미 꺼졌고,  우치보리 대로를 지나
다니는 자동차의 통행량도 눈에 띄게  줄어 있었다. 황거의 숲이  바라다 보이는
건물의 한 방에서, 제출된 리포트에 눈을 돌리는 것은, 국무대신 겸 국가 공안위
원장·코즈 미츠오(神津幹生)다. 일전의 새 내각 발족 때 갓 취임한 코즈에게 보
고하는 것은, 이것이 두번째다.
「 APCD를 병으로 다룬다면, 환자가 일으키는 범죄 행위도 병리의 일부로 다루
  어야 합니다. 예를 들어 치안 상의 문제도, 필요하다면 이 참에 강제로라도 적
  용해야 한다고 저는 생각합니다 」
「 핵심인 원인 규명에 대해서는 」
「 거의 성과 없습니다 」
 짜증스럽게 대답한 것은 국가공안위원회의 직할  기관·특무 조사부의 임시 조
사관·니카이도 레이코(二階堂麗子)였다.
「 그런가……. 내일의 정부  발표도, 이 상태로 봐선  그다지 진전을 기대할 수
  없겠군 」
「 시간 낭비라고는 하지 않겠습니다만 」
 니카이도 레이코는 특무조사부라고 하여 「광역  특이 지정 제36호 사건」으로
명명된 특수 사건을 쫓는 기관의 조사관이다. 「제36호사건」을  쫓기 시작한 지
3년, 그 레이코가 APCD 대책 위원회의 석상에 있었던 데는 아직 일반에겐 공개
할 수 없는 이유가 있었다.
 의학적 견지에서 보는 원인 규명은 거의 진전이 없었다. 무슨 일에나 의학적 설
명을 얻어내지 않으면 안 되는 식자들의 고민을, 레이코는 차가운 얼굴로 바라보
고 있었던 것이다. 왜 갑자기, 인격 전환이 일어나는가. 그들은 필사적으로 사회
병으로서 설명을 붙이려 했다.
 APCD 증후군에 관한 보고도 대충 끝내고, 가방 속에서  벌써 책 한 권 분량의
두께가 된 파일을 얻어냈다.
「 그보다 고쿠라(小倉) 반의 중간  보고 레포트가 정리되었습니다. 상세한 내용
  은 천천히 보도록 하시고 개요를 」
「 니카이도군 」
 하고 가로 막는 목소리에, 레이코는 고개를 들었다. 코즈는 언뜻 보기에도 수상
쩍은 눈길로 이쪽을 보고 있었다.
「 군은 36호 사건의 조사를, 아직도 심령 사건으로서 다루고 있는가 」
「 어떻게 다룰지는 제 일이 아닙니다. 어디까지나 데이터 수집만이 저의 일입니
  다 」
 그것이 지금까지 조사를 계속해오며 깨달은 조사관으로서의 「위치」였다. 과학
적으로는 설명 불가능한 사실과 마주치면서, 데이터의 축적을  제출하는 데 전념
하고, 자신의 사견은 일절 붙이지 않는다. 그렇게 하는 것 외에는 진실을 만인에
게 전달할 방법이 없다고 생각한  것이다. 상대가 갓 취임한  대신이라면 더더욱
그렇다.
「 36호에 관한 보고는 쭉 훑어봤네. 하지만 인간의 비행 능력을 검증하기 전에,
  증언자의 정신 감정을 행하는 것이 먼저가 아닐까 」
「 사에키 료코(佐伯遼子)의 정신감정이라면 결과는 정상으로 나왔습니다. 읽지
  않으셨습니까 」
「 일련의 현상을 집단 환시 현상으로 다루고 정신 병리로서 APCD와 관련 짓는
  것은 옳다고 생각하네. 그러나 산 사람이 비행을 하다니 」
「 보고에 관한 신빙성을 의심하시는 모양이지만, 저는 그저 사실과 관계자의 증
  언을 데이터로 남기고 있을 뿐입니다. 그것을 어떻게  결론 짓는가는 최종적으
  로는 총리의 판단에 의한 것이니까요 」
「 결론 지었다고 해서, 그걸로 국민이 납득할 수 있을 거라 생각하는가 」
「 사실이 사실이라는 것뿐입니다. 국민이 납득하지 않을 수 없을 만큼의 데이터
  를 모으는 것이 제 일입니다. 눈을 피하는 쪽이 현실  도피가 아닐까하고 생각
  합니다만 ? 」
 코즈는 머리를 움켜쥐고 말았다. 할 수만 있다면 이  조사 자체를 중지해버리고
싶은 것이 진심이었다. 하지만 그런 진심은  모두 간파하고 있다는 듯이, 레이코
는 담담히 보고를 계속한다.
「 들고 계신 레포트는 A. 슈레이더 박사의 빙의 현상의 검증에 관한 중간 보고
  입니다 」
「 제정신이 아니야. 진심인가. 우리들 보고  구 소비에트처럼 초능력 연구에 예
  산을쏟아 부으란 소린가 」
「 말씀드립니다만, 위원장. 사실에서 계속 눈을  피해온 결과가 현재의 이 나라
  의 상황이지 않습니까 」
 신경질적으로 코즈는 레이코를 노려보았다.
「 정부가 인정하지 않는다 해도,  국민은 어렴풋이 생활 속에서  피부로 느끼고
  있습니다. 현재 시코쿠의 재해 지정조차, 과학적  설명은 아무 것도 붙이지 않
  았지 않습니까. 저는 36호 사건의 해명이  APCD의 해명으로 연결될 것이라고
  믿습니다. 금후로도 조사를 속행하겠습니다 」
 이 강력한 끈기로 조사를 존속시켜 온 것이다. 레이코의 보고는 그 후로 연연히
2시간 이상을 이어졌다.


                                     *


 ( ……오늘도 또, 택시 창 너머로 여명, 인가 )
 집으로 향하는 택시 속에서,  레이코는 맨솔 담배에 불을  붙였다. 동쪽 하늘은
이미 아름다운 아침 노을에 물들어 있었다. 휴대 전화의 부재중  사서함을 다 듣
고 났을 때,
「 잔업입니까 」
 하고 운전수가 물어왔다.
「 예에. 요 며칠간은 잘 틈도 없군요 」
「 푹 쉬는 게 좋아요. 피곤할 때일수록 APCD에 걸리기 쉽다고 하니까요 」
 나이 지긋한 운전수는 친절하게 신경을 써준다. 백미러에는 부적이 방울처럼 잔
뜩 달려 있었다.
「 이거 말입니까 ? 딸이 걱정이라며 사준 겁니다. 불특정 다수와 접촉하는 직업
  일수록 걸리기 쉽다고 하잖아요. 부적이 효과가 있다는 말을 듣고, 여기저기서
  사온다니까요 」
 마음의 위안인 거겠지만요, 하며 웃는다.  실제로 그냥 위안에 지나지 않는다는
것을 레이코는 알고 있다.
「 ……이번 유행병은 귀찮다니까요∼. 오늘 말이죠, 환자의 가족이 탔는데 말입
  니다. APCD에 걸려서 행방불명돼버렸던 환자가 시코쿠에서 발견돼서,  코베까
  지 맞으러 갔다더군요 」
「 시코쿠 ?  '그'? 」
「 예. '그', 마물의 땅 말입니다 」
 운전수는 진지한 얼굴로 그렇게 말했다.
「 산 인간은 발을  들여서는 안 된다, ……라는.  그렇게 말들은 합니다만 사실
  살고 있는 사람은 많이 있다는 얘깁니다. 제 사촌도 다카마츠니까요 」
「 다카마츠 ?  그럼, 아직 괜찮은 쪽이 」
「 예에. 전화도 통하고 해서  어떻게든 연락은 됩니다. 하지만, 내륙  쪽은 틀린
  것 같아요. 츠루기 산 기슭 같은  덴 전기도 끊겨서 도저히 사람이  제대로 살
  수 있는 땅이 아니라나요. 재해 지정으로부터 벌써 1년이나 지났지만, 그 대정
  전도 결국 원인불명이었잖습니까. 시코쿠는 역시 모두들 말하는 것처럼 뭔가에
  저주를 받아버린 걸까요 」
 레이코는 험악한 얼굴로, 백미러의 부적 다발을 바라보고 있었다. 가와사키다이
시니 나리타산이니 츠루가오카하치만궁이니 하는 글자가 흔들리고 있었다.
「 계기가 미쳐서 비행기도 못 다녀요. 공항도 폐쇄돼서 옛날처럼  배로 왔다 갔
  다 하고 있죠. 한여름에도 한겨울처럼 춥다고 하고. 시코쿠  사람은, 시코쿠 밖
  으로 나오면 공기가 엷어서 산소 결핍 일으킨다던가요. 반대로 바깥 사람이 시
  코쿠에 들어가면 머리가 이상해져버린다고 합니다. 모처럼 놓은 혼시(本四) 연
  결교도 통행 제한으로, 시코쿠 들어가는 관문소  상태인 것 같고. 재해 지정이
  라고 해도 어떤 재해인지는 알 수가 없고. 저주라면 무슨 저주인 걸까요. 역시
  홍법대사인 걸까 」
「 홍법대사의 저주라는 얘길 들었습니까 」
「 음. 홍법 대사가 온 일본에서 죽은 인간을 모으고 있다는 소문을 들었습니다.
  시코쿠에선 지금, 죽은 사람은 성불하지 않는다고 하지 않습니까 」
「 그 얘기 」
「 죽어도, 금방 갓난아기가 돼서 새로  태어난다는 거 정말일까요. 작년 고치에
  서 죽은 노인이 도쿠시마에서 태어나서, 전세의 자기 이름을 말하길래, 조사해
  봤더니 정말로 실재하더라는 얘기 」
 레이코는 담배를 피울 기분이 사라져, 저도 모르게 재털이에 꺼버렸다.
「 더구나, 점점 늘고  있잖아요. 그렇게 되면 피가  연결돼 있지 않아도 친척이
  된다든가 말예요∼. 죽은 숙모가 갓난아기가 돼서 돌아온다거나……으―음……
  복잡한걸 」
「 하지만 APCD 환자의 수는, 시코쿠가 제일 적습니다 」
 라고 레이코가 갑자기 기병 얘기를 들고 나왔다.
「 시코쿠는 APCD에서 지켜진 유일한 지역이라고  해도 과언이 아닙니다. 게다
  가, 혼슈(本州)에서 실종된 환자는, 왠지 시코쿠에서 발견되는  예가 많은 겁니
  다 」
 운전수는 놀란 얼굴로 거울 너머로 레이코를 보았다.
「 그게 무슨 소립니까 」
「 실종 환자의 몇 할 정도가 시코쿠로 가고 있는 겁니다. 게다가 시코쿠에 들어
  가면 증상이 사라져서 원래대로 돌아온다는 겁니다 」
「 그럼 걸리면 시코쿠에 가면 반드시 낫는다고 ? 」
「 절대적이라고는 할 수 없습니다만…… 」
 운전수는 신음을 하고 말았다.
「 역시 전뇌 사회  탓인 걸까아. 옛날로 돌아가라고  홍법대사가 화를 낸 건가.
  어떻게 된 걸까요. 모두 역시 노이로제에  걸린 걸까. 뭐가 그렇게까지 우리들
  을 이상하게 만들고 있는 건지 」
 그래도. 미쳐도 이상해져도 자신들은 계속  살아가지 않으면 안 된다. 레이코는
도쿄 타워 너머로 보이는 아침 노을의 하늘을 바라보았다. 붉은  색에 가까운 복
숭아 색으로 물든 낮은 구름이  길게 가로지르고 있었다. 뭔가  사람을 불안하게
만드는 듯한 아름다움이라고생각하며, 시트에 기대 눈을 감는다.
 ( 무엇이 이렇게까지 우리들을…… )
 자신의 맨션 앞에서 택시를 내리자,  이제부터 출근하는 듯한 주민과 엇갈렸다.
밤샘 귀가로 창백한 얼굴을 하고 있는 레이코는 힐끔힐끔 눈길을 끌고 만다.
 몸이 무겁다, 고 느꼈다. 피로 탓만은 아니라는 걸 잘 알고 있었다. 방에 돌아가
면 확실히 경을 외워둬야지, 하고 내심  혼잣말을 하며, 편지함의 우편물을 주워
엘리베이터에 올라탔다.
 집 앞까지 와서, 복도에 인영이 있는 것을 발견한다.
 이런 시간에 변질자인가, 하고 일순  몸을굳힌 레이코였지만 그렇지는 않았다.
낯익은 얼굴이었다.
「 당신――…… 」
 사에키 료코가 현관 앞에 앉아 있었다.


                                     *


 오늘 새벽, 장거리 버스로 도쿄에 도착했다고 한다. 근처에서 시간을 보낼 생각
이었지만 패밀리 레스토랑도 보이질 않아서, 그대로 집까지  직접 와버렸다고 말
하며, 료코는 사과했다.
「 신경 쓰지 말아요. 나도 빨리 보고 듣고 싶었으니까. 홍차 괜찮나요 ? 」
 하고 친구처럼 친절하게 묻는다. 사에키 료코와는 구마모토의 집단 최면 사건의
중요참고인으로서 알게 된 이래 계속 연락하고 있었다. 사에키 료코―― 전 히무
카교의 일원이었던 인물이다.
 그녀는 나카다케 사건 후, 모든 책임을 질 생각으로 경찰에 자수했던, 것이지만.
 결국 입건은 되지 않았다. 상황도 물적 증거도 너무나 기괴하고, 과학적 설명이
안 되는 것뿐이었기 때문이다. 결국 그녀가 범한  살인조차 현행법으론 살인죄가
성립되지 않았던 것이다. 경찰은 진지하게 상대해주지 않았다. 정신 감정에 시달
린 끝에 료코의 신병은 최종적으로 특무조사부에 맡겨졌지만, 살인죄에 대해서는
불기소인 채로 끝났다. 특별  참고인으로서 청취 조사가  끝난 후에도, 레이코의
손발이 되어 일하고 있다. 일은  무보수지만, 죄갚음이 될 수 있다면, 하고 료코
쪽에서 협력을 자청했다.
 료코는 구마모토에서 오오기 다카야(仰木高耶)와도 접촉했었다.
 레이코들이 계속 쫓고 있던  그 「오오기 다카야」다. 그녀에게서  들어낸 여러
가지 진상은 어느 것이나 경탄하지 않을 수 없는 것이었다. 도저히까지는 아니라
해도 세상에서 쉽게 받아들일 수 있는 내용은 아니었던 것이다.
 그 사에키 료코는 어제까지 레이코의 요청에 따라 시코쿠에 가 있었다.
「 비디오를 찍었습니다만, 역시 녹화는 무리였습니다. 사진도 감광돼버려서 」
 무리도 아니다. 현재 시코쿠는 모든 기록이 불가능한 상황인 것이다. 녹화도 촬
영도 누구 한 사람 성공하지 못했다. 자기 이상이니 X선의 이상 조사(照射)니 여
러 가지 얘기가 나왔지만 원인은  아직도 불명이다. 화상 보도가  불가능한 탓에
극단적으로 정보량이 적어서, 아직도 시코쿠 내부가 어떻게 되어 있는지는, 바깥
사람에게는 전해지기 어려운 상태였다.
 의지할 것은 실제로 발을 들여본 자나 주민들의 말밖에 없다. 극단적인 정보 부
족은 사람들의 억측과 불안만 한없이 키우고 있었다.
「 고치 시내는 꽤 침착을 되찾은 듯 합니다. 주민의 생활은 확실히 예전보다 불
  편해지긴 했지만 전력도 3분의 1은 공급되고 있고 해서, 최저한의 라이프 라인
  은 확보되고 있는 탓인지 모두 서서히 순응해가고 있는 것 같습니다 」
「 우리들, 사실은 그 정도로도 생활하려고만 하면 할 수 있다는 얘길까 」
「 마치 누군가가 거대한 수도꼭지를 틀어막은 것처럼,  이라는 식으로 얘기하고
  있습니다만, 정말 그런 느낌입니다. 단, 경제 쪽은 심각한 듯합니다. 유통 혼란
  도 계속되고 있고 도산한 기업이나 상점도 끊이지 않는다고 합니다 」
 정부의 재해 특별 조치법으로 간신히 급한 불을 끄고 있는 곳도 많은 것 같다.
「 그런 점은 보도로 전해지고 있는 대로입니다만……. 무엇보다 실제 발을 들여
  보고 놀란 것은 」
 하고 말하며 료코는 조금 사이를 띄었다. 말을 꺼내는  데조차 용기가 필요하기
라도 하다는 듯한 얼굴로, 료코는 말했다.
「 그곳은 이미…… 인간의 땅이 아닙니다 」
 레이코의 눈이 날카로워진다.
「 지금의 시코쿠의 이상함은 실제로 발을 들여보지 않으면 모릅니다. 그런 이상
  한 광경은 저, 본 적이 없어요. 니카이도상, 제발 한 번 시코쿠의 상황을 그 눈
  으로 확인해주세요. 그건 이미, 이 세상의 광경이 아닙니다 ! 」
 쏟아질 뻔한 홍차에, 레이코의 굳은 얼굴이 비친다.
「 저세상입니다. 시코쿠는 분명 저세상이 돼버린 겁니다 」
 1년 반 전의 그날부터――.
 레이코의 손이 떨린다.
 커튼 틈새로 비쳐드는 아침해가, 기울어진 컵을 가느다랗게 비추고 있었다.


                                     *


 전파탑의 라이트업된 모습이 빌딩 틈새로 보이고 있었다.
 APCD 증후군의 유행으로 외출을  삼가는 자도 많은  모양이지만, 주말쯤 되면
역시 사람은 밖으로 나오는  것이다. 만나기로 한 상대는  아직 올 기척이 없다.
나고야(名古屋) 역 근처의 쇼핑센터 현관에서  야자키 토오루(失崎徹)는 15분 정
도 기다리고 있었다.
 나고야 철도역으로 이어지는 계단에서 나타난 젊은 여성이 손을 흔들며 달려왔
다.
「 야자키구―운 ! 」
 약속 상대는 키무라 나오미(木村尙美)다. 인조 모피가 달린 노 슬리브를 걸치고
꽤 화장이 능숙해진 나오미는, 야자키도 조금 위화감을  느낄 정도로 어른스러워
져 있었다.
「 미안―. 잔업이 길어지는 바람에. 여기, 금방 알았어 ? 」
「 나나짱 앞, 이잖아. 전에 온 적 있고. 하지만  나나짱이라고 하길래 어떤 귀여
  운 캐릭터인가 했더니 」
 천장까지 머리가 닿을 정도로  거대한 스님 인형이다. 하지만  약속 장소로서는
나고야에선 꽤 유명하다고 한다.
「 그보다 배고파 」
「 응. 뭘로 할래 ? 미소까스(*..된장 까스?;;;) ? 새우후라이 ? 키시멘(* 가늘고
  납작하게 만든 나고야 지방의 국수) ? 」
「 키……키시멘은 좀 」
 두 사람은 어깨를 나란히 하고  지하철로 내려갔다. 둘 다 나가노  현립 죠호쿠
고교의 졸업생이다. 야자키는 삼수한 후  현재 기후 시내의 국립대학 2학년이다.
한편 키무라 나오미는 단대 졸업 후, 나고야 시내의 오오테  자동차 회사에 취직
했다. 둘 다 혼자 살고 있다. 여름 방학에 졸업 후 첫 동창회가 있어서, 오랜만에
얼굴을 마주쳤던 두 사람은, 다음에 따로 만나자고 약속했던 것이었다.
 두 사람은 축구부의 주장과 매니저라는 관계로, 고교 시절엔  적잖이 호의를 갖
고 있었던 사이다. 둘 만 있게되자  서로 의식하고 있는 것인지, 어딘지 모르게
긴장감이 있다.
 결국 두 사람이 들어간 가게는 이 근처에서 꽤 유명한 스파게티점이었다.
「 헤에, 야자키군. 아쿠아프론티아에서 아르바이트하는 거야― 」
 카시스 소다를 마시면서, 나오미가 놀란 목소리를 질렀다.
「 굉장하다―. 키후에선 꽤 멀잖아 ? 」
 아쿠아프론티어는 나고야 항 앞바다에 건설된 매립지로,  규모는 도쿄 임해부도
심에 필적하는, 「해상 도시」라는 표어를 내세우며 현재  개발중인 신 에이리어
다. 2년 전에 준공된 아쿠아프론티어 II와 함께 지금 가장  주목을 끌고 있다. 개
발에는 유명 기업이 속속 참가하고 있어서, 장래적으로는  동해권을 대표하는 경
제 도심이 될 거라는 얘기까지 돌고 있다.
「 멀긴 하지만 방송국은 전부터  노리고 있던 아르바이트니까 힘들진  않아. 신
  동해방송의 신사옥, 엄청 예쁘다구― 」
 요담에 놀러 와, 하고 야자키는  득의양양했다. 삼수의 고생도 야자키의 태평한
성격엔 별로 영향을 끼치지 않았던 것 같다. 나오미는 괜찮을까, 하며 어깨를 으
쓱했다.
「 야자키군도 조심해. 나고야라든가 키후,  도쿄보다 APCD에 걸리기 쉽대니까.
  방심하고 있다간 걸려버린다구 」
「 나 ? 난 괜찮아―. 영감 없고. 그거, 영감 있는 녀석이 노림 받기 쉽잖아 」
「 상관없어. 내 주위에도 영감 없어도 걸려버린 애 많은걸. 큰일이라구, 정말로
  사람이 변해버리는 거니까 」
「 일단은, 봐 봐 」
 하고 야자키는 목에 걸어둔 액막이들을  꺼내 보였다. 아츠타 신궁·이세 신궁,
마츠모토의 후카시 신사의 부적까지 있다.
「 가드는 하고 있거든 」
「 병에 들을 리가 없잖아. 부적이 효과 있다니 그런 거 뻥이야 」
 하고 부정하는 나오미도 실은 포켓엔 젠코사의 부적이  들어 있다. APCD 증후
군에 관한 여러 가지 얘기는 뻥도 포함해 많이 있어서, 부적인 효과가 있다는 것
도 그 중 하나다. 근거 없는 액막이 상품이라는 관련  상품까지 돌아다닐 지경이
다.
「 죽어버린 사람도 있으니까…… 」
 침울해지는 나오미를 보고, 야자키는 진지한  얼굴을 했다. 나오미의 단대 시절
의 친구가, 실은 APCD에 걸려 지난 달 자살해버렸던 것이다. 남의 일이 아닌 것
이다.
「 ……미안. 하지만 말야, 나, 그거  병이라곤 생각되질 않아. 하지만 뭔가 이상
  하다구. 시코쿠 소동도말야, 학자나 높은 사람들은 부정하고 있지만, 그거 틀림
  없이 APCD와도 상관 있어. 마츠모토도 봐봐, 우리들  실제로 만난 적 있잖아.
  병이 아니라구 」
「 병이야 」
 하고 나오미는 불쑥 중얼거렸다.
「 병이 아니라면, ……괴롭단 말야 」
 야자키도 침울해져버린다. 너무나  가까운 사회 문제인  탓에, 화제로 꺼내봤자
어두워지기만 할뿐이었다. 그런 기분을 지우지 못하고 대화도  그다지 나누지 않
은 채, 두 사람은 식사를 마치고 가게를 나오게 되었다.
 야자키가 아르바이트하는 TV방송국도, 연일 APCD 관련  보도가 없는 날이 없
었다. 뉴스 캐스터 중에 APCD를 앓아 강판된 사람도 있다. 생방송 중에  발병해
서 방송이 중단됐을 정도다. 모두, 내일은 자기 차례가 아닐까 겁을 내며 지내고
있다.
 지하도를 걸으며, 나오미가 말했다. ――나리타군, 말야…….
「 APCD일지도 몰라 」
 실종된 채 행방불명인 나리타  유즈루 얘기다. 야자키는 나리타와는  수학 여행
때 반도 같은 반이었을 정도로  사이가 좋았고, 나오미는 모리노  사오리와 친했
다. 사오리가 1학년 때부터 유즈루 때문에 시끄럽게 구는 것을 계속 들어왔던 친
구다.
「 병이라면 나을 가능성도, 돌아올 가능성도 있다는 얘기잖아 ? 」
「 ……응 」
「 괘, 괜찮을 거야. 아직 희망 버리면 안돼 」
 말은 그렇게 해도, 유즈루가 행방불명 된 지  벌써 2년 반이다. 탐색은 아무 진
전도 없다.
「 실은, 요전에, 오랜만에 사오리를 만났는데 말야……. 정말로 바짝 말라버렸을
  정도로 걱정하고 있었거든 」
「 그런가……. 그렇겠지 」
「 어떻게 위로해야 좋을 지 몰라서 」
 야자키도 이것저것 여기저기서 얘기는 듣고 있다.
 그 날 유즈루가 하네다 공항에서 구마모토로 간 것은 알았지만, 그 후의 발자취
가 도무지 잡히질 않았다. 갑자기 구마모토로 간 이유도 찾을 수가 없어, 경찰은
APCD일 가능성이 있다고 유즈루의 양친에게 말했다고  한다. 인격이 변한 환자
가 실종되는 것은 APCD 환자의 특이 행동 중 하나다.
 지금은 너무나 환자가 늘어나서,  경찰도 탐색원마다 일일이 대응할  수가 없는
것 같다. 최근 역의 개찰구 등에서 경찰이 신분증명서 제출  등을 요구하고 있는
것은 실종자를 찾아내기 위해서였다.
「 뭔가 우리 반, 그런 게  많군. 오오기도, 지금 뭘 하고  있는지 모른대고 말이
  야. 졸업하고 나서도 왠지 마음에 걸려 」
 나오미는 고개를 끄덕였다. 헤어질 때 사오리가 한 말이 귀에 남아 있었다.
 ――하지만 믿고 있어……. 나, 나리타군 돌아올 거라고 믿고 있어.
 라이트업된 오렌지색 전파탑을  올려다보며, 두 사람은  생각했다. 믿을 수밖에
없다. 분명 유즈루는 어딘가에서 건강하게 살아  있을 것이다. 지금은 병 때문에
돌아올 수 없는 것 뿐…….
 ( 나으면 꼭 돌아올 거야 )
 야자키가 바래다주어, 나오미는 함께 자택인 원룸 맨션 앞으로 돌아왔다.
「 뭔가 위험한 일 있으면 연락해. 당장 달려갈게 」
「 고마워. 야자키군도 AD 아르바이트, 열심히 해 」
 결국 아무 진전도 보지  못한 채, 각자의 생활로  돌아간다. 나오미는 야자키를
전송하며 열쇠를 꺼냈다.
 나고야에서 혼자 사는 것은 이제 꽤 익숙해졌다고 생각했지만,  역시 아무도 없
는 집 문을 여는 것은, 언제나 쓸쓸했다. 방에 들어가기 전에 하늘을 올려다보니,
눈에 띄게 빛나는 별이 있었다. 목성인 것 같다.
 ( 오오기군, 인가…… )
 그러고보니 고 1 때, 발렌타인 초코를 준  적이 있었다. 결국 아무 대답도 돌아
오지 않았지만,나오미에게 있어서 태어나 처음으로 자기  쪽에서 고백한 상대였
던 것이다.
 왠지 굉장히 먼 옛날의 일인 듯한 기분이 든다.
 야자키도, 나고야철 역으로 가는 길 위에서, 계속 별을 세고 있었다. ――그리고
장래 TV 방송국에 근무하고 싶다고 했다가  다카야에게 심하게 놀림 받았던 일
을 떠올린다.
 ( 오오기, 나는 꿈에 다가가고 있어 )
 그러고 보니 다카야의 꿈을 야자키는 들은  적이 없었다. 지금, 왠지 굉장히 알
고 싶은 기분이 들었다.
 ( 너는…… 어떤 꿈, 갖고 있었어 ? )


            *


 먼 북쪽 도시에도, 그를 생각하는 사람이 있다.
 센다이 시 교외의 초등학교. 축구 지역 대회가 열리고 있다. 그라운드에 나가스
에 부부의 모습이 있었다. 아들인  슌케이가 오늘은 축구 시합에  나간다고 해서
응원하러 온 참이다. 아침 일찍부터 그라운드에는 응원하러  나온 가족들이 속속
들이차고 있었다.
「 안녕하세요, 나가스에상 」
 슌케이의 친구의 부모가 말을 걸어왔다. 「안녕하세요」하고 대답하자 「날씨가
좋아졌네요」하고 쾌활하게 대답하는 스포츠 일가다.
「 우리 카즈야도 간신히 병이 나아서 말이죠. 오늘부터 복귀입니다 」
「 병 ? 설마 APCD입니까 」
「 아뇨 아뇨. 수포 같아요. 1주일 쉬었죠 」
 슌케이는 벌써 초등학교 6학년이  된다. 시간도 빨라  내년엔 벌써 중학생이다.
그 슌케이는 축구에 몰두하고 있는  중이라, 부친이 학원에 다니라고  해도 듣지
않고, 축구팀에서 늦게까지 연습으로 지새는 나날이다.
「 야아, 하지만 큰일이네요. PTA쪽도, 지금 그  기병 일로 떠들썩합니다. 다행
  히 센다이는 비교적 적은 편이지만요, 그래도 우리 회사에 몇 사람 있어요 」
「 아이들은 그다지 걸리지 않는 것 같아서 한숨 놓고 있습니다 」
「 아녜요, 중학생 쯤부터 발병율이 올라간다고 하니까 」
 엄마 ! 하고 사와코를 부르는  소리가 들렸다. 슌케이다. 타올을 달라며  뛰어왔
다.
「 오늘 나, 스타팅 멤버로 나가. 잘 봐요 」
 비가 내린 그라운드라서, 시합 후엔 아마 진흙 투성이가 되겠지. 「너무 더럽히
지 말아줘」하고 내심 생각하면서 필드로 나가는 슌케이에게 응원을 보냈다.
 그런 슌케이의 등에 사와코는 문득 장남 다카야의 뒷모습을 겹쳐 보았다.
 ( ……그러고보니 다카야도 초등학교 때 축구를 굉장히 좋아했었지 )
 4학년이 되자마자 축구팀에 들어가겠다고 선언하더니 그대로 입부했다. 하지만,
다카야가 시합에 나가는 것을 본 기억이 없다.
 ( 그래. 그 때는…… )
 전 남편―― 다카야의 부친이 마침 거칠어지기 시작했을 때였다.
 정신이 들어보니 슌케이의 모습을  다카야와 비교하고 있는 자신이  있다. 같은
나이 때의 다카야는 좀 더 키가 컸었다든가  좀더 개구장이였다든가. 하지만……
이상하게 이혼 직전 즈음의 다카야의  모습이 생각나지 않는다. 그  즈음 자신은
남편의 폭력을 견뎌내는 게  고작이었다. 견뎌내는 데만  정신이 없어서, 얼마나
아이들을 지킬 수 있었나 생각하면, 다카야와 미야에게  미안한 마음으로 가득찬
다.
 그 다카야는, 지금, 연락이 되질 않는다고 한다.
 미야에게서도 요즘은 1주일에 한 번은  전화가 온다. 분명 불안해서  견딜 수가
없는 게 틀림없다. 다카야가 뭔가 사건에  휘말려든 건지도 모른다고 한다. 사와
코에게도, 경찰의 특별 기관인가 하는 곳의  조사관이 몇 번이고 찾아왔었다. 장
남·다카야에 관해 여러 가지 일을 묻고 갔지만, 그 다카야도 APCD일지도 모른
다고 상담한의사는 말했다.
 자광사의 코쿠료 주지에게도 몇 번인가  찾아갔었다. 사정을 듣고, 코쿠료는 조
금씩 알고 있는 얘기들을 말해주었지만…….
 다카야의 행방은, 모른다.
 필드에 아이들의 목소리가 울려  퍼진다. 사와코는 드높은 깃털  구름의 하늘을
올려다보았다.
 잔디를 바람이 흔들고 지나간다.
 ( 잊지 말아 줘, 다카야 )
 어디에 있어도, 아무리 떨어져 있어도, 아무리 슬픈 일이 있어도.
 엄마는 너의 모든 걸 받아들일 수 있어…….
 너의 마음, 너의 몸, 엄마는 전부 받아들일 테니까.
 높이 울려 퍼지는 휘슬이 가슴을 조이며, 아들의 면영을 하늘에 떠올리게 했다.
 ( 다카야――…… )


 바람이 불었다.
 그와 헤어진 사람들은, 그 순간 누군가에게  불린 듯한 기분이 들어, 하늘을 우
러러보았다.
 거리 한구석의 군중 속에서, 모리노 사오리도 돌아보았다.
 그리운 목소리를 들은 듯한 기분이 들어 돌아보았다.
 사오리는 구름이 흘러가는 방향을 바라보았다.
 마음을 날려보내듯.

 ( 오오기군――…… )



-------------------------------------------------------------------





 
[번역] 29권 무간정토 제 2장 (상)        


 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 29


                      第 二十九 券  무간정토 (無間淨土)


                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                    






                       第 二 章  도시의 고래 (都の鯨)



 교토시 교외――.
 헤이이(比叡)산의 모습이 최고로 아름답게  보인다는 라쿠호쿠(洛北)의 키노(木
野) 주변은, 꽤 주택화가 진행되어  있었으나, 아직 그래도 일부에서는 옛날부터
내려온 시골스러운 풍경을 볼 수가 있다.
 그 키노 마을에 요 3개월 간, 어떤 이유를 갖고 찾아오는 자들이 늘어나고 있었
다. 그들은 모두 마을에서 돌고 있는 어떤 소문을 듣고 찾아오는 것 같다.
 APCD 환자를 단번에 치료했다는 비구니에 관한 소문이었다.
 교토 거리에서는 현재 「키노의 비구니님」이라고 소문이 나 있다. 환자의 가족
이 그 「비구니님」을 찾아 키노로  오는 것이다. 키노에는 엔츠(円通)사라는 유
명한 선사가 있어서, 대부분의 사람들은 이곳으로 「비구니님」을 찾아가는 것인
데, 그러면 예외 없이,
「 비구니님은 저희 절에는 안 계십니다. 저쪽이지요 」
 라며 엔츠 사의 승려는  낙엽진 정원에서 바라다  보이는 히에이산을 가리키는
것이다.
 키노의 비구니님――은, 키노에 살고 있는 것은 아닌 것 같다. APCD에 걸린 주
민이 키노에 있다가, 가끔씩 이 땅을 방문하는 비구니를 만나  「치료」 받은 것
이라 한다. 비구니는 히에이산에 암자를 짓고 산다고 한다.
「 자세한 장소를 알 수 없을까요 」
 라며 찾아온 젊은이는 교토에  사는 대학생이었다. 그러나 절에서는  모르는 것
같다. 비구니는 이름조차 남기지 않았다.  이렇게 되면 어쩔 수 없다. 자기 발로
찾을 수밖에 없다, 며 학생은 히에이산에 올라가기로 결정한 것이다.
 하지만 여기서부터가 골치였다. 엔랴쿠(延曆)사의  비구니인가 생각했으나 그렇
지 않았다. 히에이 산에 그런 비구니는 없다고 한다. 그럴  리가, 하며 여기 저기
묻고 다녔지만, 귀에 들어오는 것은 소문 뿐, 어느 누구도 알지 못했다.
 학생은 단념하지 않았다. 그는 APCD 환자였다.  몇 번인가 발병해서, 배회하며
다른 사람 같은 언동을 되풀이했던 것 같다. 대학 병원까지  가서 진찰을 받아봤
지만 도무지 개선의 여지가 보이지 않았다. 다행히 인격 전환이  오래 가지는 않
아서, 하루 이틀이면 제정신으로 돌아온다. 그러나  사람들 중엔 전환된 채로 돌
아오지 않게 되는 환자도 있다는  얘길 듣고 초조했다. 비구니님을  만나 어떻게
해서든 치료를 받을 생각이었다. 젊은이는 1주일 간, 히에이산을 이 잡듯이 뒤졌
다. 시메이(四明)봉, 대(大)히에이(比叡)봉, 남쪽의 니요이가(如意ケ)봉, 북쪽의
히라(比良)산…… 텐트를 치며 회봉행자(回峰行者)나걸어다닐 듯한 길을 계속 걸
었다.
 그리고 마침내 8일째의 일이었다.
 안개가 짙은 아침이었다.
 이제 포기하자고 결심하고 산을 내려가기 시작한 젊은이는, 안개  속에 작은 영
굴(靈窟)을 발견했던 것이다. 어둠 속에서 모닥불이 흔들리고 있다. 영굴 앞을 쓸
고 있는 인영이 있다. 젊은이는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.
 ( 비구니……다 )
 그것도 아직 젊다. 젊은이는 잠시 넋을 잃고 말았다. 그러나 너무나도 초현실적
인 광경이다. 이런 짐승이나 수행자밖에 안 살  것 같은 산중에, 이렇게 젊고 아
름다운 비구니가 있다니.
 소문과 똑같은 자색 두건을 쓰고 있다. 그녀……일까.
「 누구 ?! 」
 생각 외로 긴박한 목소리가 돌아오는 바람에, 젊은이는 황급히 그늘에서 뛰쳐나
왔다. 그 순간 비구니는 놀랍도록 기민한  동작으로, 손에 든 빗자루를 죽도처럼
꼬나쥐지 않는가.
「 기기기다려 주세요 ! 수상한 자는 아닙니다 ! 사사사람을 찾고있는 겁니다 」
「 누구, 당신 」
 뜻밖에 난폭한 어조로 묻는다. 젊은이는 필사적인 마음으로,
「『키노의 비구니님』이라는 건 혹시 당신입니까 ! 키노에서  APCD 환자를 치
  료한 비구니님을 찾고 있는 중입니다. 당신이 아닙니까 ! 」
「 환자――…… 」
 비구니는 수상쩍게 바라보고 있었지만, 곧 젊은이의 몸에서 뭔가를  느낀 것 같
다. 빗자루를 내리며 자세를 고쳤다. 「그거라면 내 얘기에요」라는 대답에, 젊은
이는 즉시 무릎을 꿇었다.
「 부탁이 있습니다. 저도 APCD입니다 ! 살려 주세요! 부탁입니다 」
 아침 안개에 젖은 풀을 아랑곳하지 않고 무릎을 꿇은  젊은이는, 필사적으로 호
소했다.
「 병원에 가도 나을 기미가 없다는 말을 들었습니다. 지금은 지푸라기라도 잡고
  싶은 심정입니다 ! 도도도돈이라면 얼마든지 낼게요, 제발 힘을 빌려 주십시오
  ! 」
「 돈 따윈 필요 없지만…… 」
「 중요한 시험이 있단 말입니다 」
 젊은이는 절박한 듯 했다.
「 장래를 위한 중요한 시험이에요. 벌써 2년이나 실패했습니다. 물러날 데가 없
  어요 ! 지금은 이런 병에 걸려 있을 때가 아니란 말입니다……! 」
 비구니가 험악한 얼굴을 했다. 뭔가의 기척을 느낀 것 같다.
「 무서워요. 다중인격이라고 하지만…… 이런 무서운 기분, 이제 질색입니다. 저
  이대론 살인자가 돼버릴 겁니다 ! 제가 제가 아니게 되기 전에 살려 주십시오.
  아직 제정신일 때…… 크억 ! 」
 돌연 젊은이가 이상한 반응을 보였다. 자신의 목을 움켜쥐며  떨기 시작한 것이
다.
「 오, 온다……! 녀석이 나와 ! 어, 어떡하지. 사, 살려줘요. 몸을 빼앗겨……아,
  아아악 」
 비구니가 태세를 갖췄다. 젊은이의 살갗에서 불뚝불뚝 이상한 혹이 불거지기 시
작하더니, 얼굴은 창백해지고, 공포로 일그러진 젊은이의 목 속에서, 무엇인지 알
수 없는 전혀 다른 목소리가 새어나왔다.
「 ……가가가……보보보…… 」
 장본인은, 자신의 목에서 쥐어 짜내는 목소리에 겁을 먹고, 눈물을 글썽이고 있
다. 이것은 이 젊은이의 목소리가 아니다. 또 하나의 인격의 목소리.
「 ……웬……놈……이냐…… 네놈 」
 기분 나쁜 목소리가 흘러나왔다. 비구니는  상대의 인격 변환에 익숙한지, 놀라
는 기색도 없었다.
「 네놈 누구냐…… 귀신인가… 」
「 귀신이 아니야. 야차다 」
 냉정하게 말을 뱉고, 비구니는 거꾸로 말을 되돌려준다.
「 나는 히에이산의 야차. 당신같은 바디 재커를 쫓아내기 위한 자지 」
「 야차인가 ! 야차 따위가 우릴 없앨 수 있을 것 같으냐 ! 」
 하며 분노를 터트리듯 발 밑의 빗자루가 저 혼자  일어나더니, 창처럼 비구니에
게 달려들었다. 비구니는 그것을 한 동작으로  받아넘겼다. 빗자루 앞 끝이 비구
니의 머리를 스쳐, 머릿수건을 벗겨버렸다. 머릿수건 밑에서, 풍성한 갈색 머리카
락이 드러난다. 비구니는  삭발하지 않았다. 머릿수건이  벗겨지는 기세에, 찰랑,
머리카락이 아름답게 등으로 떨어져 내렸다.
「 당신, 교토 영치고는 젊네. 막말(幕末) ? 」
 비구니는 영의 나이도 읽을 수 있는 것 같다. 이 교토에서는 천 살을 넘는 영도
드물지는 않다.
「 연하라면, 더더욱 봐줄 수 없지 」
「 야차인가…… 야차라도 좋다…… 젊으면 더 좋지…… 」
 그 싱싱한 육체, 나에게, 넘겨라 !
 젊은이가 달려든다. 그 순간을 놓치지 않고 비구니는 소리쳤다.
「 "바이"! 」( * ………;;;;;; ………죄송합니다, 죄송합니다, 죄송합니다 ;;; )
 찰나에 젊은이의 몸이 굳은 듯 움직이지 않게 돼버린다.  비구니는 기묘하게 손
가락을 걸었다.
「 노우마쿠사만다 보다난 바이시라만다야 소와카…… 나무도팔비사문천  ! 악귀
  정벌, 저에게 힘을 주소서 ! 」
 비구니가 토한 말에, 자신이 어떤 사태에 빠졌는지를 사령은  간신히 깨달은 것
같다. 도망치려고 필사적으로 육체에서의 탈출을  시도했지만, 육체는 이미 「강
철 감옥」이나 마찬가지였다.
 「 <조복>! 」
 아침 안개의 산림에 들새들이 일제히 날아올랐다.
 쏟아져 나온 빛은, 안개와 뒤섞이며 산의 영기 속에 녹아들어 갔다.


 히에이산이라는 산은 과연 왕성의 귀문을 진호해온 영산다운 점이 있다.
 조복력을 행사해도, 산 속의 공기가 어지러워지는 일이 거의 없이, 아주 약간의
파문이 생겨나는 정도뿐이었다. 산의 기는 거칠어짐 없이 다시 고요해진다.
 비구니의 발치에는 좀 전의 젊은이가 쓰러져 있다. 기절해 있다.
 떨어진 머릿수건을 주워든 비구니는, 삼림 그늘에서 쏟아지는 시선을 깨닫고 날
카롭게 돌아보았다. 콘본츄당(根本中堂) 쪽에서부터  연연히 이어지는 낡은 돌계
단 위에 인영이 있다.
 그 남자의 모습을 확인하고, 후우, 하고 안도의 숨을 쉰다.
「 ……놀라게 하지 말아요 」
 내려온 것은 수행승이다. 생김새로 보면 아직 20대 전후이고, 세련된 눈썹의 형
태 등을 보면 시죠카하라(四條河原) 마을 근처에서 노는 학생이라는  쪽이 더 어
울릴 것 같다.
「 어떻게 된 겁니까. 그 남자 」
「 잡혀 있었어요. 이런 산속까지 들어오니 교토의 원령은 보기 힘들군요 」
「 눈을 떠서 이것저것 물어대기 전에,  이 사람은 기슭에 데려다두지요. 그보다
  또 시가지에 내려간 모양이더군요. 그만큼 산 속에 있으라고 했는데 」
「 보고만 있을 순 없잖아요. 빙의된 인간이 저렇게 잔뜩 있는데 」
「 에이산 안에 있기 때문에 몸을 지킬 수 있는 겁니다. 밖에  나가면 목숨을 보
  증할 순 없어요 」
「 당신, 나를 놀리는 거예요 ? 」
 카도와키 아야코는, 타고난 드센 기로 말을 되받아쳤다.
「 당신들에겐 여러 가지로 감사하고 있지만, 몸의 안전까지 걱정해 달래진 않았
  어요 」
「 그것이 우에스기 혼이라는 녀석입니까 」
 하고 수행승은 야유하듯 대답했다. 아야코가 날카롭게 노려보자, 승려는 기절한
젊은이를 안아 일으켜, 권현당(權現堂) 지붕 밑에 가로 눕혔다.
「 저 노부나가의 손조차도  우리 히에이 산에는 미치지  못합니다. <암전국>의
  법칙은 살해당한 쪽일수록 강해지는 것이니까요 」
 ( * …..그럼 카게토라님은 늘상 당하기만 했기 때문에 제일 강하단 얘긴가 ; )
 이 히에이산은 4백 년 전  노부나가에게 불태워졌었다. 대량 참살로  죽은 원령
이, 현재의 <암전국>에서 이 히에이산을 「불가침의 산」이라 불릴 정도로 강하
게 만들고 있는 것이다.
「 어쨌든 당신은 미츠히데 도노로부터 맡은 소중한 사람. 반  오다 동맹의 중요
  간부이기도 하니, 홀홀 단신 나돌아다니시는 건 곤란합니다 」
「 착각 말아요. 미츠히데와는 일시적인 협력 관계일 뿐, 그 이상은 아냐. 원장과
  사이좋게 손잡을 마음 따윈 요만큼도 없어요. 나는  어디까지나, 당신들을 <조
  복>하는 쪽의 인간이야 」
 젊은 승려는 갸우뚱하며 동그란 눈을 크게 떴다.
「 단 혼자서 뭘 할 수 있다는 겁니까 」
 아픈 곳을 찔려, 아야코의 얼굴이 굳었다.
「 당신이 조촐하니 APCD 환자를 구해줘봤자  그건 밑 빠진 독에 물  붓기라는
  겁니다. 보세요. 이 넘쳐나는 영들의 모습을. 이미 당신  한사람의 손으로 당해
  낼 것이 아니오 」
「 그만해요 」
「 현실을 보지 않으면 뒤떨어지기만 할뿐이오.  당신이 유폐돼 있는 동안, 세상
  은 맹스피드로 변한 겁니다. 첨부터 저 우에스기 카게토라가―― 」
「 그만두라고 했잖아요 ! 」
 아야코는 반야같은 얼굴로 거칠게 소리 질렀다.
「 난 믿지않아 ! 그 카게토라가 원령 편에 서는 일 따위, 있을 리가 없잖아 ! 」
 정면으로 반발 당하고도 젊은 승려는, 갸웃거리기만 할뿐이다.
「 카게토라가 영의 동료가 되다니 믿을 수 없어. 첫째  쿠카이가 되살아나서 죽
  은 자의 나라를 만들려 하고 있다니 그런 바보 같은 얘기, 어떻게 믿으란 거예
  요. 세상이 이렇게 돼버린 것도, 시코쿠 탓이라니 ! 카게토라가 그런 데 가담할
  리가 없잖아요 ?! 」
 맹렬히 노성 지르며, 아야코는  등을 돌렸다. 젊은 수행승은  발 밑의 빗자루를
주워들고, 기둥에 기대 세웠다.
「 "현정토(現淨土)"……인가 」
 영들 사이에 떠돌고 있는 그 말을, 아야코 앞에서 입에 올렸다.
「 시코쿠에 군림하고 있다는 "죽은 자의 왕"의 정체를 본 자는 아직 아무도  없
  소. 하지만 정말로 쿠카이  본인이라 한다면, 우리  히에이산도 내버려둘 수는
  없습니다 」
「 그런 바보같은 소리 」
「 시코쿠의 적경중인가 하는 녀석들도 엄청난 인물을  되살려낸 거요. 대일여래
  와의 결연자이자 일본 사상 최대의 주술자. 노부나가조차 당해낼 수 있을지 어
  떨지…… 」
「 농담이 아녜요. 이 일본이 원령들의  나라가 되다니 농담이 아냐……! 카게토
  라가 그런 일에 손을 빌려줄 리가 없어 」
「 하지만 만약 그것이 진실이라면 」
 아야코는 막다른 골목에 몰린 토끼처럼 얼굴을 딱딱히 굳혔다.
「 <암전국>은 앞으로도 훨씬 더 많이 세상을 바꿔 갈 겁니다 」
「 ……내가 막을 거예요 」
 놀란 얼굴로 수행승은 아야코를 바라보았다.
「 단 혼자서라도 」
 그녀는 진심이었다. 수행승은 비웃듯 눈끝으로 보며,
「 단 혼자서 온 일본의 영을 다  퇴치할 셈이라면 해보시지요. 단, 당신의 몸을
  노부나가에게서 지킬 수 있는 건 우리 히에이산 뿐이라는 것도 명심하시고 」
 라는 말을 남기고 돌계단을 요코가와(橫川)의 콘본츄당을 향해 올라갔다. 저 수
행승, 이름을 엔카이(円海)라고 한다. 「겐키(元龜)의  법난」이라 불리는 히에이
산 방화 토벌 때 원령이 된 승려다. 변함없이 근성 비뚤어진 중이라고 속으로 헐
뜯어대면서, 아야코는 머릿수건의 흙먼지를 털었다.


                                     *


 비구니 차림도 적당히 몸에 익숙해졌다.
 이런 차림을 하고 있으면 기분도 출가승 같아지는 건지,  뭔가 거리의 떠들썩한
분위기가 멀게 느껴진다.
 ( 교토도 굉장히 변해버렸어…… )
 히에이산에서 내려다보이는 교토의 거리 모습, 그것 자체도 급속한 변화를 보이
고 있었지만, 또 하나의 눈으로 보면, 좀더 노골적인 변화가 보이는 것이다.
 카도와키 아야코는, 엷어져 가는 안개 너머의 거리 모습에, 여기서는 작게 보이
는 동사(東寺)의 5층탑을 눈에 힘을 주어 찾아냈다.
 ( 교토가 약해진 것은, 동사의 힘이 약해진 탓 ? )
 왕성의 땅을 지탱하던 힘이 훌쩍 약해진 덕분에, 교토의 영들도 거칠 게 없어졌
다. 쿠카이의 동사는 국가를  왕성하게 만들기 위한  대거점이었으나, 그 동사는
아야코가 교토에 들어왔을 때는, 이미 텅텅 비어 있는 상태였다.
 비구니로 가장하고 히에이산에 살기 시작한지, 슬슬 8개월이 지나가고 있다.
 노부나가의 손으로 아즈치(安土)에 감금돼 있던 아야코다. 만 2년. 그 날이 오지
않았으면, 아직까지도 그 하얀 지하실에 갇혀 있었겠지.
 그 날, 히에이산의 승병들이 아즈치를 습격하지 않았다면――.
 실은 구출됐을 때의 일은 거의 기억나지 않는다. 가혹한 감금 생활로 몸도 마음
도 한계를 훨씬 넘어 있던 아야코는 반쯤 폐인 상태였었다. 그 지경에 이를 때까
지 몇 번 탈출을 시도했었던가. 헤아릴 수도 없을 만큼의  도전은 번번이 실패했
고, 아야코는 결국 기력마저 잃어 살아있는 시체 상태였었다.
 히에이산의 원장 아닌 원승(怨僧)들이 아즈치를 습격한 것은 비와(琵琶) 호반의
추위가 풀리기 시작할  무렵이었다. 오다는  아즈치 성터에  「성(聖)아즈치 성(
城)」이란 것을 세우려 계획하고 있었다. 히에이산과 아케치 미츠히데에 의한 연
합군은 이것을 저지하기 위해 습격해왔던 것이다. 아즈치에는 노부나가를 필두로
간부들은 부재중이었고, 잠시 집을 지키던 장수가 있을 뿐이었다. 아즈치 성터는
히에이산의 손에 철저하게 파괴되었고, 그 대혼란 속에서 아야코는 운 좋게도 구
출되었던 것이다. 나중에 들은 얘기로는,  그들에게 구출되지 않았다면 아야코는
성 아즈치 성인가 뭔가의 인주(人柱)가 될 운명이었던 것 같다.
 ――우리 반오다 동맹에 가담하지 않겠나, 하루이에 도노.
 아즈치 탈출 후, 아야코는 아케치 미츠히데로부터 정식 요청을 받았다.
 미츠히데의 입에서 듣는 <암전국>의  현황은 아닌 밤중에홍두깨 투성이였다.
우에스기의 원장화, 시코쿠의 원령 집단 얘기, 카게토라 얘기――.
 자유로워지고 나서도, 아야코가 돌아갈  장소는 없었다. 겐신에게도 카게토라에
게도, 어느 쪽에도 붙지 않았다. 무엇보다  그 카게토라가 원장의 동료가 됐다는
것이 믿기지 않았다. 갈 곳을 잃은 아야코는, 결국 미츠히데의 요청에 응할 수밖
에 없었다. 「노부나가에 대항한다」는 한  점에서, 아케치 미츠히데와 당분간의
협력 관계를 맺어, 현재에 이르렀다.
 그 카게토라가 왜 적경중 같은 것에 들어간 건가. 진상은 아직 의문이다.
 ( 우리들 현대인 편의 인간이 아니었나요…… )
 분명 뭔가 깊은 이유가 있는 게 틀림없다고 믿고 싶었지만 들려오는 소문은 카
게토라의 변심으로밖에 생각할 수 없는  것들뿐이었다. 어쨌든 간에, 혼자서라도
원령 조복을 계속할 각오를 굳힌 아야코는, 비구니로 가장하고 가끔씩 산을 내려
가 마을 사람들의 제령이나 조복을 해주고 있었던 것이지만,
 ――밑 빠진 독에 물 붓기입니다.
 ( 어째서 이렇게 돼버린 걸까 )
 답답한 마음으로 아야코는 교토 거리를 바라본다.
 아야코가 감금돼 있는 사이에 세상은 이상해져버렸다.
 빙의령이 너무 늘어서, 결국 사회 문제로까지 번져 있었다.
 이유가 설명되지 않는  탓에, 현대인  사이에서는 「기병」 취급을  받고 있다.
「인격전환장해」라느니 하며 어떻게든 현대병으로 다루고 싶은  모양이지만, 그
게 아니란 것은 명백하다. ――더구나 빙의령은 육체를 갑옷으로 삼아 <암전국>
을 싸우기 때문에, 환자끼리 서로 상처를 입히고 있는 것처럼 보이고 만다.
 ( 언제부터, 영들은 이렇게 빙의할 수 있게 돼버린 거지 )
 점점 강해져가고 있다. 그 증거로, 3체에  1체는 <조복>도 효과가 없어지고 있
다.
 그 <암전국>은 훨씬 더 진흙탕이다. 미츠히데의  동맹도, 다케다가 빠져나가고,
결국 북녘의 일향종도 미츠히데들과 발을 맞추지 않고  동맹에서 떠나버렸다. 동
요하는 병사들을 바로잡을 힘은 미츠히데에겐 없어서, 다시 군웅할거로 돌아가버
린다. 이래서는 수습할 수 있는 상황이  아니다. 한편 오다는―― 아즈치 사건에
대해 별다른 보복도 하지 않은 채, 기분  나쁜 침묵을 지키고 있다. 그만큼 엄청
한 일을 했는데 아무 보복이 없을 줄은.  그런 쪽이 훨씬 더 위험하다. 아야코는
무서운 예감이 들지 않을 수 없었다.
 그러나 그런 <암전국>의 원장들의 움직임과는 별도로, 또 하나, 이상한 움직임
이 있는 것이다.
 시코쿠로, 전국에서 원령들이 흘러 들어가고 있는 것이다.
 개중에는 빙의해서까지 시코쿠로 가려하는  영까지 있는 것 같다.  죽은 자들은
입을 모아 이렇게 말한다고 한다.
「 시코쿠에 가면 구원받는다 」
「 시코쿠에 죽은 자의 왕이 강림하여 저세상을 출현시켰다 」
 현재 혼지(本四) 연결교는, 세 루트 모두, 인간이 아니라 죽은 자가 건너는 다리
가 되어버렸다. 세토 내해는 삼도내(三途川)가 아니라 삼도해가 된 꼴이다.
「 시코쿠에 현정토(現淨土)가 나타났다 」
 영을 불러들이고 있는 「죽은 자의 왕」이라는 것은 쿠카이 본인이라고 한다.
 그것을 되살린 것이 카게토라가 있는 적경중이라는 것이다.
 ――쿠카이가, 모든 시대 모든 영을 시코쿠로 불러들여 왕이 될 생각이다.
 ――정토 따위는 적경중이 퍼트린 사기다. 영들은 그 장단에  놀아나고 있는 거
다.
 라며 히에이산의 영들은 적경중을 악당으로 매도한다. 히에이산만이 아니다. 가
장 격노한 것은 일향종이었다. 그들이 신앙하는 최고 권위인 아미타불의 극락 정
토가 현세에 나타날 수 있을 리가 없다.
 적경중에 관해서는 아야코도 아직 잘  모른다. 잡병 집단이라고 하는데, 엄청나
게 강하다고 한다. 마치 옛날의 일향(一向) 봉기 같다, 며 미츠히데도 두려워하고
있었다. 지금 현재, 가장 위험한 원령들인 것이다.
 ( 쿠카이를 되살려낸―― 적경중 )
 그 적경중에는 카게토라가, 있다.
 ( 만나고 싶어. 카게토라 )
 지금 어떤 상황에 있는지. 뭘 하려고 하고 있는  건지. 묻고 싶은 것이 잔뜩 있
다.
 나오에와의 일은 어떻게 돼버렸는가. 지금, 무엇을 보며  살아가고있는가. 기나
긴 감금 생활 동안 생각하는 건 언제나 카게토라에 대한  것이었다. 어쩌면 신타
로보다도 카게토라를 생각하는 시간 쪽이 더 길었을 것이다.
 그런 절망적인 상황에서도, 최후의 최후까지 마음의 지주가 된 것은 카게토라였
던 것이다.
 ( 나, 역시 당신이 제일 소중한 거야 )
 언제나 상냥했던 카게토라. 아주 옛날,  자신이 야차중에서 빠지고 싶다고 했을
때도, 그는 그저 고개를 끄덕이기만 했다. 평생을 걸어도 좋을 정도로 소중한 인
간이 생겼다고 고한 자신을, 묵묵히 받아들여주었다.  아주 조금 쓸쓸한 듯이 미
소지으며.
 ( 그런 당신이 너무나 좋았기 때문에, 행복해주길 바랬어 )
 나오에는 어떻게 된 걸까. 아소에서 죽었다고 한다.
 나오에를 용서할 수가 없었다. 하지만 나오에의 괴로움을 생각하면 신 우에스기
의 총대장이 된 것도 이상하지는 않았다.  이해하고 있어도 용서할 수가 없었다.
그만큼 곁에 있으라고 했는데. 자신이 아무리 카게토라 곁에 있어도  안 되는 것
이다. 카게토라에겐 나오에만 있으면 그걸로 충분했던 건데.
 ( 그것이 나오에, 당신의 대답인 거라면, 나 일생 당신을 저주해주겠어……! )
 지금은 그저, 카게토라를 만나고만 싶다. 만나서 하여간 얘기를 하고 싶다.
 카게토라는 시코쿠에 있다.


                                     *


 밤의 시죠카하라 거리는 이런 시대인데도  변함없이 사람이 많다. 야사카(八坂)
신사에서 유곽을 지나 시죠 대교  근처까지 온 비구니 차림의  아야코는, 그곳이
언젠가 다카야와 함께 찾아왔었던 곳이라는 걸 깨닫고, 인파 속에서 우뚝 멈춰섰
다. 둘이서 햄버거를 씹으며 카모가와(鴨川)를 바라보던 그 때,
 ( 카게토라, 우리 무슨 얘길 했었지 )
 아라키 무라시게와의 사건이 기억에 되살아난다.
 그리고―― 신타로와의 일이.
 아야코는 강바람에 이끌려가듯 강기슭으로 내려가보았다. 맞은편 기슭의 야경을
비추는 카모가와의 흐름을 앞두고,  강기슭에는 일정 간격으로  연인들이 어깨를
맞대고 앉아 있다. 사이  좋은 걸 자랑하듯 달라붙은  모습을 보고 있자니, 왠지
묘하게 멋 적어져버렸다. 혼자 생각에 잠길만한 분위기도 아니다.
 비구니님 자리를 잘못 잡으셨군요, 하고 내심 한숨을 쉬었을 때다.
 다리 쪽에서 누군가가 큰 소리를 지르고 있는 것을  알아차렸다. 젊은 여자아이
가 이쪽을 향해 목이 터져라 누군가를 부르고 있다.
 ――비구니님…… 거기 계시나요 비구니님 !
 나 ? 하고 아야코가 간신히 깨닫고 돌아보자, 둑 쪽에서 교복 차림의 소녀가 달
려 내려오는 것이 보였다. 소녀는 확실히 아야코에게로 달려오더니,
「 죄, 죄송합니다 ! 혹시 당신이, 키노의 비구니님이십니까 」
 난데없이 그렇게 물어왔다. 아무래도 그렇게 불리고 있는 것 같기에 「그래요」
하고 대답하자, 미니 스커트에 루즈 삭스의 교복 여고생은 갑자기 양손을 모으며
빌듯이 말을 꺼내는 것이다.
「 저, 계속 비구니님을 찾고 있었습니다 ! 부탁이 있습니다, 오빠를 구해주세요!
  제 오빠를 제발 원래대로 되돌려주세요 ! 」
 ( 오빠……? )
 아야코는 눈을 크게 떴다.



 어쩐지 새로운 피해자인 듯 했다.
 카모가와의 강기슭에서 만난 이 소녀의 이름은 야마네 유카리라고 했다. 어제의
학생과 마찬가지로, 아야코를 요 며칠간 계속  찾고 있었다고 한다. 하지만 그녀
는 환자 본인은 아니었다.
「 APCD는 제 오빠입니다. 오빠인 코이치예요 」
 시죠 키야 마을에 있는  서양식 저택을 연상시키는  찻집으로 아야코를 안내한
유카리는, 커피도 시키는둥 마는둥 사정을  설명하기 시작했다. 6살 연상인 그녀
의 오빠가 발병한 것은 약 한 달쯤 전. 얼마동안 인격 전환을 반복한 것 같은데,
결국 본인의 인격이 돌아오지 않은  채 집을 나가버렸다고 한다.  하지만 기묘한
것은 그 후였다.
「 오빠의…… 생령 ? 」
 예, 하고 유카리는 침울한 목소리로  고개를 끄덕였다. 가출한 오빠가 유카리의
머리맡에 나타난다는 것이다.
「 몸은 없는 겁니다. 방구석에서  가만히 뭔가 호소하는 것처럼  바라보고 있는
  거예요. 그것이 2, 3일  계속돼서. 무서워서 저,  얼마 동안은 이불 뒤집어쓰고
  지냈었는데, 무시할 수도 없어서. 생각다 못해 얘낄 하려고 했더니 사라져버린
  거예요 」
 ( 투념 ? 그래서, 동생에게 도움을 청하러 왔다 ? )
 빙의된 코이치가 투념(염을 날려 상대 앞에 모습을 드러내는 것)으로 호소를 해
온 거라고 아야코는 생각했다. 하지만 오빠가 나타난 것은 단  2, 3일로, 얼마 지
나지 않아 보이지 않게 되었다고 한다. 그리고 그 1주일 후, 코이치가 있는 곳을
알게 되었다. 키야 대로에 있는 클럽에  들어가 숙식하는 것을, 유카리의 친구가
우연히 목격했다고 한다.
「 오빠는 진지하게 클럽 같은데 다니거나 한 적이 없습니다.  분명 다른 사람이
  된 채인 거예요 」
 그것도 그 클럽은 겉모양은 좋지만  그다지 평판이 좋은 가게는 아닌  것 같다.
유카리는 만나러 가려고 했지만 위험하다고 친구에게 반대 당했다.
「 어쩔 수 없이 밖에서 몰래 출입하는 사람들을 체크했습니다. 오빠, 분명히 있
  었습니다. 하지만 제 얼굴 보고도 아무 반응도 안 했어요 」
 아야코도 커피엔 손도 대지 않은 채,  심각한 표정으로 듣고 있다. 어딘가 아카
데믹한 분위기의 가게 안에서 비구니와  여고생의 만남이란 것이 어지간히도 기
묘했는지 손님들이 힐끔 힐끔 훔쳐보고 있었지만, 본인들은 깨닫지 못했다.
「 네, 비구니님. 제가 방에서  본 오빠는 뭐였던 겁니까 ?  아니면 그건 환각 ?
  제 눈의 착각 ? 」
「 유카리상. 오빠, 아마도 도움을 청하고 있는 거예요 」
「 도움을 ? 저에게 」


------------------------------------------------------------



[번역] 29권 무간정토 제 2장 (하)           

「 당신의 오빠는요, 지금, 다른 인격에  사로잡혀서 아마 굉장히 괴로워하고 있
  을 거예요. 당신에게 도와달라고, 텔레파시 같은 것을 보낸 거라고 생각해 」
 유카리는 믿을 수 없다는 얼굴로 멍해졌다.
「 오빠를 눌러 죽이고 있는 『또 하나의 인격』을 제거해내지 않으면 」
「 하, 할 수 있는 겁니까 ! 」
「 아마도요 」
「 도도돈이라면 얼마라도 내겠습니다! 당장은 무리라도 평생 열심히 아르바이트
  해서 」
「 돈 따윈 필요 없어요. 요컨대 내가  그 가게에 가서, 오빠를 원래대로 돌려놓
  으면 되는 거죠 」
 유카리의 말끝은 거의 우는 소리였다.
「 오빠, 다음달엔 취직도 결정돼 있었어요. 건축기사 일이에요. 오빠의 꿈이었던 
  거예요. 그러니까, 무슨 일이 있어도 병 치료해주지 않으면 안된단 말예요 ! 」
「 알았어요 」
 아야코는 대답을 망설이지 않았다.    이유 따윈 없는 것이었다.
「 괜찮아, 꼭 어떻게든 해줄게. 하지만 나, 오빠의 얼굴 모르니까, 그 가게엔 당
  신도 동행해주지 않으면 안돼요. 그래도 괜찮아 ? 」
「 가겠습니다. 오빠만 구해주신다면 ! 」
「 응. 그럼, 그 전에 조금만 기다려줄 수 있을까 」
 밤 10시에 이 찻집 앞에서 만나기로 약속하고, 일단 헤어지기로 했다.
 
 약속한 10시에 찻집에 나타난 「키노의 비구니님」을 보고, 유카리는 얼이 빠져
버렸다.
「 괴, 굉장해―…… 」
 너무나도 변한 모습에, 말을 걸어올 때까지 몰랐을 정도다. 아야코는 이제 비구
니 차림이 아니었다. 굽  높은 부츠에 마이크로 미니,  핑크 니트에 갈색 머리를 
요즘 풍으로 묶고, 바비 인형 같은 메이크. 이거라면 클럽에 가도 전혀 위화감이 
없을 것이다.
「 누군가 했네―. 비구니님, 굉장히 젊으셨군요―…… 」
「 비구니님은 좀 봐줘. 내 이름은 아야코. 그렇게 불러요 」
「 아야코…상……? 」
 유카리쪽도 교복은 곤란할 것  같아서 갈아입고 온 참이지만,  아야코의 요란한 
차림에 압도 당해버린 상태다.
「 이 정도 기합 넣고 가면 웬만한 가게는 오케이겠지. 자, 멋도 냈고. 오빠가 있
  는 클럽에 가볼까 」
 큰길에서 조금 들어간 지점에 이르자, 슬슬 알콜이 들어간  회사원 및 청년들이 
많아지기 시작했다. 미성년인 유카리를 확실하게  가드하면서, 아야코는 예의 클
럽에 들어갔다. 좁은 지하 계단을 내려가,  조금 들어가기 어려운분위기의 스틸
제 도어를 열고 발을 들이자,  어두운 가게 안에는 대음향의  음악이 울려퍼지고 
있다. 카운터 주위에 모여 있던 젊은이들이 낯선 얼굴이 수상쩍은지 이쪽에 주목
했다. 유카리는 조금 기가 죽어 아야코 뒤로 숨었지만,  아야코는 태연하다. 왼쪽 
안쪽의 DJ 부스엔 금발에 얼굴 태운  여자들이 몰려서서, 요란하게 소리를 지르
고 있다.
「 유카리상, 오빠는 있어 ? 」
 질문을 던지자, 유카리는 당황하며 그렇게  넓지도 않은 가게 안을 둘러보았다. 
조명이 너무 어두워서 잘 모르겠다. 그러고 있는 사이에, 카운터에 있던 청년 중 
하나가 말을 걸어왔다.
「 누님들, 못 보던 얼굴이네. 처음 ? 」
「 사람 찾고 있어. 야마네 코이치라고 와 있어 ? 」
「 야마네 ? 글세, 우리집엔 그런 녀석은 안  오는데. 그보다 이리 와서 같이 안 
  마실래 ? 」
 아야코상, 하고 유카리가 조그맣게 새된  소리를 질렀다. 가리키는 끝에 양옆에 
여자를 낀, 묘하게 건들거리는 화려한 차림새의 남자가 있다.  오빠에요, 하고 유
카리가 중얼거렸다.
「 오, 오ㅃ……! 」
 소리칠 뻔한 유카리를 뒤로 숨기고, 아야코는 경계의 얼굴로 코이치에게 다가갔
다.
「 뭐야, 당신 」
 카운터를 끼고 정면에 선 아야코의 표정이 딱딱하게 굳었다.
 ( 이 사람…… )
 얼굴이 새하얘진 것도 무리는 아니다. 코이치는, 이미  코이치가 아니었다. 그는 
빙의되어 있는 게 아니라는 걸 아야코는 깨달았던 것이다.
 이럴 수가.
 ( 환생이다 )
 코이치는, 환생 당해버린 것이었다.
 그 순간 어떻게 해야 좋을 지 몰라 멈칫했다. 유카리가 침상에서 보았던 <코이
치>는, 생령 따위가 아니었던 것이다. 본인의 영이다. 빙의령에게 육체를 빼앗기
고 쫓겨난 코이치는, 영으로서 유카리앞에 나타났던 것이 틀림없다.
 ( 이게 무슨…… )
 눈앞이 캄캄해지는 기분에 아야코는 잠시 말이 나오지 않았다. 유카리에게 어떻
게 얘기하면 좋단 말인가. 오빠인 코이치는, 요컨대 「죽은」 거나 마찬가지다.
「 뭐야, 미인 누님. '친구'가 됩시다 후보인가아 」
 다짜고짜 아야코가 <코이치>의 멱살을  움켜쥐는 바람에, 옆에  있던 여자들이 
비명을 질렀다. 아야코는 분노를 억누르지 못한 채,
「 주정 부리지마, 죽고 싶어 ? 잘도, 이 사람을…… 」
 살짝 취한 기색이었던 <코이치>의 눈길이 변했다.
「 뭐냐, 너 」
 유리 깨지는 소리와 비명이 터졌다. 아야코가 느닷없이  <코이치>의 안면을 주
먹으로 후려갈겼던 것이다. 요란하게 나뒹군 <코이치>를 흘겨보며, 아야코는 발
길을 돌려 억지로 유카리의 손을 잡고 뒤도 돌아보지 않고 가게를 나왔다.
「 아, 아야코상……! 왜 그러는 거예요, 오, 오빠는 」
 아야코는 유카리의 손을 끌고,  뒤도 돌아보지 않은  채 마구 걸었지만, 큰길을 
바로 앞두고 유카리가 그 손을 뿌리쳐버렸다.
「 오빠는 어떻게 된 겁니까 ! 아야코상, 오빠를 구해주는 게 아니었나요 ? 」
 아야코는 괴로운 표정으로 유카리를 바라볼 뿐이다.
「 왜 오빠를 두고 와버린 겁니까 ! 가르쳐 주세요 ! 」
「 유카리짱…… 」
 아야코는 쓰라린 사실을 알려주지 않으면 안 된다. 어두운  표정으로 깊은 한숨
을 토하며,
「 ……오빠는, 이제 돌아오지 않아요 」
「 돌아오지 않아 ? 」
「 당신이…… 요전 날 본 환각은 환각이 아냐. 정말로 오빠였던 거예요. 코이치
  상의 혼은, 이제…… 」
 육체에서 떼내어진 영혼은, 어지간한 경우가  아닌 한, 정화될 수밖에  없다. 이 
세상이라는 장소는 죽은 자가 계속 남아 있는 것을 용납하지않는 것이다. 잔혹
한 일이지만, 환생 당해버린 숙체의 전 숙주는 「죽을」수밖에 없다.
「 ――오빠는, 죽어버린 거예요 」
 거짓말, 하고 유카리가 중얼거렸다.
「 그럴 리 없어요. 하지만, 살아 있잖아요. 바로 방금, 그 가게에 있었잖아요 」
「 유카리짱, 그 사람은 」
「 되돌려주겠다고 했잖아요 ! 왜 아무 것도 안 해주는 거죠 ?  구해주겠다고 약
  속했잖아요 ! 」
「 이제 구해줄 수가 없어요. 오빠는 」
「 어째서 ? 전혀 모르겠어요 ! 설명해주세요, 아야코상 ! 」
 거친 기척을 등뒤에 느끼고, 아야코가 반사적으로 유카리를 감싸며 돌아섰다.
 <코이치>가 동료를 데리고 골목을 가로막듯 서 있다.
「 사람을 때려놓고 도망치긴가. 여자라고 봐줬더니. 어디의 누구냐 」
 오빠…! 하고 외치며 달려가려 하는 유카리를 아야코는 억지로 팔을  잡아 멈춰 
세웠다.
「 잘도 코이치상을 죽였군. 사령 」
 그러자 <코이치>가 움찔 눈을 날카롭게 떴다.
「 남의 몸을 빼앗고…… 농담이 아냐. 너 같은 사령(死靈)……! 」
 <조복>해주마, 라고 말하고 싶었다. 하지만 이 영을 <조복>한다고 해도 코이치
는 돌아오지 않는다. 게다가 <조복>하기 위해선 육체를 죽이지 않으면 안 된다. 
그런 걸, 유카리의 눈앞에서 할 수 있을  리가 없다. 속안은 이미 코이치가 아니
라도, 육체가 정진정명 「오빠」라는 점에는 변함이 없는 것이다.
 ( 복수도, 할 수 없어 )
 어찌할 도리 없이 그저 분함을  악물고만 있는 아야코를 <코이치>는 냉랭하게 
쳐다보았다.
「 네놈도 마찬가지잖아 」
 심장이 얼어붙었다. <코이치>는 아야코가 환생자라는 것을 간파하고 있다.
「 같은 사령 주제에 뭘 잘난 척  설교하는 거냐. 네놈이나 나나 동류라구. 남의 
  몸으로 숨쉬고 있는 주제에 」
 다음 말을 잇지 못하는 아야코의 얼굴을, 유카리가 의심스레 살핀다.
 ( 사령……? )
「 이봐, 동료 되지 않겠냐. 그럴  생각만 있다면, 우리 동료로 끼워줘도 좋다구. 
  어때 」
「 누……가…… 동료 따위가 」
 아야코의 몸에 <힘>이 차올랐다.
「 한데 취급하지 마 ! 」
 유카리의 눈앞에서 이상한 빛이  작열했다. 고막을 찢는 듯한  엄청난 충격음이 
터져, 견디지 못한 유카리는 귀를 막고 웅크렸지만, 다음 순간 믿어지지 않는 광
경에 맞닥트리게 된다.
 작은 번개가 종횡무쌍 눈부시게 내달리고, 이상한 공간 균열이 여기저기에 생겨
난다. 아야코가 유카리의 방패가 되어주고  있다. <코이치>의 동료는 전원 빙의
령이었다.
 아야코의 <열작조복>이 맹연히 빙의령들을 없애간다. 그 너무나도 엄청난 박력
에 놀란 <코이치>는, 이건 못 당하겠다는 듯 도망쳤다.
 아야코는 즉시 쫓아갔지만, 유카리는 발이 굳어  움직일 수가 없다. 길 위에 쓰
러진 청년들을 망연히 바라보다, 털썩 주저앉고 말았다.
「 기다려 ! 」
 굽 높은 부츠에 연신 발을 헛디디면서도, 아야코는 과감하게 뒤쫓아 달렸다. 길
을 마구 가로질러 번화가로 도망쳐대는 <코이치>를, 술 취한 샐러리맨들을 밀치
며 아야코가 쫓는다. 마치야(町屋) 거리를 빠져,  카모가와 강기슭으로 <코이치>
는 도망쳤다. 간신히 쫓아온 아야코는 순간 숨을 삼켰다.
 강을 등지고 선 <코이치>의 등뒤에, 그의 동료들이 모여 있었다.
 동료라 해도 이번엔 빙의령도 아니다. 이형(異形)의 물체들이 강변 가득 우글거
리고 있는 모습에, 아무리 아야코라도 뒷걸음치지 않을 수 없었던 것이다.
 ( 뭐, 뭐야 이게 ! )
 교토에는 천이백년 분의 원령이 있다고는 하지만, 이건 보통 수가 아니다.
「 이녀석들 모∼두 내 부하지. 교(京)는 이  나의 것이다. 이 아카기(赤來)의 코
  헤이타(小平太)가 다스리고 있단 말이야 」
 <코이치>는 소리 높이 부르짖었다.
「 방해는 용서 못해 ! 」
 쿠왓. 지면이 불쑥 일어나며  영의 덩어리로 화했다. 원령  상대로 백전 연마의 
아야코의 발이 묶인다. 압도적인 영기. 마치  눈앞에 시멘트 더미가 덮쳐드는 것 
같다.
「 나, 나무도팔비사문천 ! 」
 필사의 <조복>도 영의 속도를  따라가지 못한다. 자신이  약해진 건가. 아니면 
영이 너무 강한 것인가. 안면의  살갗이 뒤틀리는 듯한 감각에  아야코는 비명을 
질렀다. 원령들의 힘에 집어삼켜진다. 아야코 한  사람의 손으로 당해낼 힘이 아
니다.
「 우아아……아아아아 ! 」
 아야코의 체내로 영들이 차례차례 뛰어 들었다. 참새 떼에 습격 당하는 듯한 엄
청난 고통에 아야코의 비명은 단말마로 바뀌어간다.
 그때였다.
 기관총을 난사하는 듯한 소리가 강기슭에 메아리치며,  원령들이 쫙 떨어져나가
는 게 아닌가.
 ――뭐……!
 돌연 난입한 적에 놀란 빙의령들이 공격을  시도했지만 남김없이 저격 당한 끝
에, 아야코가 머리를 들었을 때는 요리마시만 강기슭에 쓰러져 있었다.
「 뭐, 뭐냐 네놈 ! 」
 난사음이 끊어지고 다른 남자의 목소리가 들린 것은 강둑 쪽에서였다.
「 너희들 교의 영도, 생각했던 정도는 아니군 」
 강둑 위에 인영이 있다. 젊은 남자다. 허리춤에 라이플 같은 것을 대고 있다.
「 왕성의 영은 좀더 손이 들 줄 알았더니, 겨우 그 정도냐. 우리쪽이 훨씬 근성 
  있잖아 」
 독특한 말투(* ……는 못 살렸지만 -_-;, ∼츄가, ∼츄 등등이 많이 섞이는 말투
인데…(…네놈은 피카츄냐;))에 아야코는  막말(幕末) 토사(土佐)의  번사(番士)를 
떠올렸다. 남자는 그렇게 말하자마자, 강기슭의 복합 영체를 향해 염라이플을 난
사한다. 맹렬한 위력이다. 원령의 혼은 점점 무너져 내리더니,  하나 하나 공포에 
질려 도망쳐버린다.
 ( 이 남자, 강하다 ! )
 거침없는 맹난사로 영의 산을  무너트려버리더니, 그 엄청난 기세에  얼이 빠진 
<코이치>를 향해, 토사 사투리의 남자는 총구를 돌렸다.
「 !  ……쏘면 안돼 ! 」
 아야코의 제지도 아랑곳하지 않고 <코이치>를 향해 발포했다.
 <코이치>의 몸이 크게 튀어올랐다.
 남자는 다시, 확인하듯 총탄을 2, 3발 더  쏘아넣더니, <코이치>가 움직이지 않
게 된 것을 확인하자 간신히 총구를 들어 총신을 어깨에 댔다.
「 ……죽이진 않았다. 실탄이 아냐. 하지만, 당분간은 못 움직이겠지 」
 거무스름한 피부, 검은 탱크탑에  검은 레저 팬츠를 걸친  장신의 남자다. 뒤로 
쓸어 넘긴 검은머리도, 어딘가 날카로운 인상을 준다.
「 착각하지마, 별로 널 구해준 건 아니니까. 우리들이 전부터 노리고 있던 남자
  에게, 옆에서 네가 끼어든 거다. 그것뿐 」
 무뚝뚝함이 이루 말할 수 없는 말투로 내뱉고는, 라이플을 어깨에 짊어진다.
「 그 남자는 이한 달간 교에서 활개치던 도적 떼의 두목이다.  기가 살아서 우
  리 동료를 들쑤시는 바람에 갚아주러 온 거다 」
「 당신들 대체…… 」
「 소문대로 무법지대로군, 교는. 뭐어 재밌어. 강한 원령에  이름이 있고 없고는 
  상관없지. 일념의 세기엔 귀족도 평민도 없단 얘기니까. 우리들 토사의 자들처
  럼 」
 다리 쪽에서 몇 대의 자동차가 다가왔다. 내려선 것은 좀전의 클럽에 있던 손님
들과는 전혀 분위기가 다른 아웃도어 풍의 청년들이다.
 이름을 부르며 달려온다. 이 남자의 부하인 것 같다.
「 해치운 겁니까」
「 아아. 두목만 제거하면 나머지는 피래미야. 오다와 연결돼  있을지도 몰라. 심
  문하겠다. 데려 가 」
「 기다려 ! 어디로 데려갈 생각 ! 」
 부하인 청년은, 검은머리 남자의 얼굴을  미심쩍게 바라보았다. 이 여자는 누군
가, 라는 듯이.
「 속안은 다른 사람이라도 몸은 저애의 오빠야. 멋대로 하게 할 순 없어 」
「 이 남자는 환생했다. 이젠 누구의 형제도 아니야 」
「 그렇다고 데려가게 할 순 없어 」
「 네가 데리고 돌아가도 의미는 없어. 아니면 육친 앞에서  육체를 죽이고 장례
  식이라도 치르게 할 셈인가 ? 이  남자를 대신 삼아 『지금까지대로』 생활하
  게 만들려는 건가 ? 」
 아야코는 말문이 막혔다.
「 아, 아직 꼭 정화됐다고 할 순 없잖아. 영체로서 떠돌고 있을지도 몰라 」
「 ……원래의 숙주가, 육체를  되찾을 수 있을 만큼  기골 있는 남자라면, 아직 
  이 세상에 남아 있을 수도 있겠지. 하지만 그럴 가능성은 낮군 」
 처음부터 현대인에게 그 정도로 근성 있는 자는 없어, 라고 남자는 단언한다.
「 깔보지마. 이 사람은 영체로서 누이 앞에 나타났었단 말이야 ! 」
「 하지만 이젠 나오지 않잖아. 그 증거로 주위엔 비슷한 영도 찾을수 없잖나 」
 검은머리 남자는 비웃듯이 아야코를 보았다.
「 게다가 환생자가 환생을 비난하는 건, "위선"이라는 거다. 틀리는가 」
 아야코는 아연했다. 반박할 말이 없었다.
 그런 그들 앞에 유카리가 쫓아온 것은  그때였다. 소리 높이 이름을 부르며, 오
빠의 육체에 매달리려 하는 유카리의 손목을, 남자는 거칠게 움켜쥐었다.
「 뭐, 뭘 하는 겁니까 ! 」
「 네 오빠는 죽었다. 이제 이 육체 속에는 없어, 포기해 」
 말에라기보단 그 남자의 눈에 놀라,  유카리의 몸이 딱딱하게 굳는다. 아야코가 
저도 모르게 유카리를 되찾으려는 듯 그 어깨를 잡고 자신 쪽으로 끌어당겼다.
「 이 남자는 당분간 맡겠다. 그 여아에게 진실을 얘기하고 선택시키도록 해. 다
  른 사람이라도 되돌려 받고 싶은가.  못 견디겠다면 죽은 몸으로  만들고 나서 
  돌려주지 」
 아야코의 팔 안에서, 유카리가 떨기 시작한다. 부하에게 명령해 <코이치>를 차
로 데려가게 한 후, 리더격인 남자는 짐승처럼 유연한 동작으로 일어섰다.
「 당신들 누구 」
 남자는 라이플을 짊어진 어깨 너머로 일순 냉랭하게 아야코를 보더니, 마지막에 
이렇게 이름을 댔다.
「 적경중(赤鯨衆) 무로토(室戶) 수군의 장(長)·효도  하야토. 볼일이 있다면 찾
  아와라. 싸움이라면 받아주지. 다카오(高雄)의 진고(神護)사에 있다 」
 
 
------------------------------------------------------------------




[번역] 29권 무간정토 제 3장 (상)             

 
 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 29
 
 
                      第 二十九 券  무간정토 (無間淨土)
 
 
                                                作 : 桑原水菜
                                                畵 : 浜田翔子
                                          
 
 
 
 
 
 
                   第 三 章  금지된 왕국 (禁じられた王國)
 
 
 
 아직 더위도 채 가시지 않은 계절이건만, 이곳은 정말로 늦가을 같은 추위였다.
 세토 내해는 가을비 전선이 물러간 뒤의 빼어난 푸른 하늘이 펼쳐진, 상쾌한 날
씨였는데, 다카마츠(高松) 항에 페리가 들어선  순간 먹구름이 머리 위에 두텁게 
뒤덮이며 갑자기 차가운 바람이 목덜미를 쓰다듬기 시작했다.  두터운 구름에 파
묻힌 태양은 흐릿하니 간신히 존재를 주장하고 있을 뿐이다.
 마츠자키 다쿠야(松崎拓也)는, 어릴 때 놀던 신사 뒷마당의 그늘을 떠올렸다.
 지붕 밑의 축축한 흙을 나뭇가지로 헤집으면 매미의 유충이  기어 나오는. 그런 
영상이 되살아났다.
 ( 이것이 쿠카이(空海)의 나라…… )
 지금은 공항이 폐쇄되어 옛날처럼 페리로밖에 오고갈 수 없다. 혼지(本四) 연결
교도, 아카시(明石)―나루토(鳴門)와 오노미치(尾道)―이마바리(今治) 루트는 일반
인의 통행이 제한되어 허가 차량밖에 다니지 못하기  때문에, 남은 쿠라시키―사
카이데 루트는 만성체증에 시달린다고 한다.
 남자는 백장속을 걸치고 있었다.  오이즈루(* 순례자들이 옷 위에  걸치는 얇은 
겉옷)·관립(菅笠, …죽갓 ?)·금강장. 목에 가사를 걸친 차림은, 이제부터 갈  길
에 대한 준비였다.
 ( 아버지는 왔단다, 이츠미 )
 ( 꼭 데리고 돌아가마 )
 시코쿠는 지금은 전차도 다니지 않는다.
 작년 봄에 일어난 「사고」에 의해, 시코쿠 전역이 지금은 재해 지정되어 있다. 
재해 지정이라 하지만, 지진도 수해도 토사  붕괴도 아니다. 그것은 작년 3월 20
일 심야의 원인불명의 대정전으로 시작된 일련의 이상 현상을 말하는 것이다.
 전문가는 『전기적 감퇴 현상』등 복잡하게 부르고 있는 것 같다.  잘 알 수 없
지만, 요컨대 전기를 전혀 쓸 수 없게 된 것이다. 발전 시설에 아무 원인도 없이, 
갑자기 시코쿠 전역에 전기가 공급되지 않게 되는 기괴한 사고였다. 그뿐만 아니
라, 병원등의 자가 발전 시설 등까지  가동하지 않았기 때문에, 시코쿠는 패닉에 
빠졌다. 두 달이나 걸려 그럭저럭 돌려놓은 발전량도, 예전의 3할밖에 안 된다.
 발전하지 못하는 것만이 아니다. 전파가 통하지 않는다. TV·라디오, 어떤 주파
수로도, 수신도 송신도 불가능하다. 밖에서도 전파가 들어오지 못하는 것이다.
 결정타는, 시코쿠 일대에서는 일체의  영상 기록이 불가능하다는 괴현상이었다. 
맹렬한 자기 이상이니 X선 방사니, 갖가지 얘기가 나왔지만, 어느 것이나 과학적
으로 증명되진 못했다. 어떤 방법으로도 영상을  남길 수 없어, 외부에 전해지는 
정보량이 극단적으로 빈약한 것이, 이  「재해」를 한층 더 이해  불능의 것으로 
만들고 있었다.
 마츠자키도 얘기만 들었을 때는 「그런 바보같은」하고 웃었었다. 사실, 세간에
서도 잠자코 있는 것이 아니라, 매스컴 조작이라느니  국가의 압력이라느니 외부
에 알리고 싶지 않을 정도의 중대 기밀 사고가 일어난  것이라느니, 엄청난 소동
이었다. 사실이라는 걸 알게 된 것은, 조작될  리가 없는 시민 사이의 정보가 입
에서 입으로 퍼져나갔기 때문이다. 이런 식으로 영상을  동반하지 않은 「얘기」
만이 전국으로 퍼져나가고 있었다.
 ( 그러나 정말로 「이상」하다고 얘기되고 있는 것은…… )
 부두에 내려선 마츠자키는, 배에서 내려오는 손님수가  부자연스럽게 많다는 사
실에 생각이 미친다.
 ( 저렇게 많이 탔었나 ? )
 어딘가 기묘한 차림을 한 사람들은 눈도 돌리지 않고,  줄줄이 걸어나가고 있었
다.
 
 
「 어서오세요 」
 들어선 마을 식당은, 점심때를 넘어선 시각인 탓인지 한산했다.
「 산채 우동, 하나 」
 보통때는 트럭 운전수 등이 북적댈 듯한, 페리 승선장에  아주 가까운 국도변의
식당이다.
 「절수 때문에 물은 유료가 되어 있습니다」라는 쪽지가 벽에  붙어 있다. 「재
해」의 영향은 수도 쪽에도 영향을 미치고 있는 것 같다.
 우동을 날라 온 것은 레이스 에이프런을 걸친, 조금 살이 찐 중년 여성이었다.
「 죄송합니다. 옛날 같았으면 요즘엔, 갓 따온 산채를 썼을 텐데요―― 」
 하고 사과한다. 들여다보니, 우동 위에는, 아무리 봐도  가공품인 산채가 조각조
각 뿌려져 있을 뿐이다.
「 올해는 산 쪽에서 전혀 산채를 딸 수가 없어서 」
「 날씨 때문입니까 」
「 예에. 산채도 싹이 트질 않는답니다. 손님, 좀전에 온 배에서 내리셨습니까 」
 하고 묻는다. 그런데요, 하고 대답하자,
「 저쪽에서 오셨으면, 놀라셨겠군요. 하지만  시코쿠에선 계속 이런 날씨랍니다 
  」
「 얘기는 들었습니다 」
「 저도 주인양반도 덕분에 완전히 몸 컨디션이 엉망이 돼서요 」
 확실히 그다지 건강하다고는 할 수  없는 낯빛이다. 그러고 보니  겨우 9월인데 
스웨터를 덧입고 있다.
「 푸른 하늘이 그리워요. 1년 내내  구름 낀 하늘이라 기분이 침울해져요. 뭔가 
  스모그 밑에 있는 것 같아서 」
 나무젓가락을 뗐다.
「 산 쪽엔, 전기까지 끊어져서 램프 생활이래니까요 」
「 램프……라고요 ? 」
「 예. 노인들은 힘들 거예요. 우리도 딸이…… 오노미치에  살고 있는데요, 걱정
  하면서 가게 닫고 같이 살지 않겠냐고 」
 바깥 사람들로선 상황을 판단할 수가 없는 만큼 걱정도 극심하겠지.
「 하지만 여긴 다카마츠 항 옆이라서, 아직 장사도 그렇게 힘들지는 않고요 」
 트럭 운전수들의 얘기를 들어보면, 시코쿠에선  어느 지역이나 고생인 것 같다. 
니이하마(新居浜)에서는 공장들이 줄줄이 무너져서 온 마을이 실업  상태라고 하
며,문을 닫는 상점이나 도산  기업도 줄을 잇고 있다. 농가에서도,  이상 기후로 
작물이 자라지 않아서, 수입이  전혀 없는 곳도 적지  않은 것 같다. 시코쿠에서 
혼슈나 큐슈로 이사하는 집도 최근 늘어나고 있다고 한다.
「 하지만, 『사고』 직후에 비하면, 전기가 들어오는 만큼  그래도 낫습니다. 게
  다가 시간이 지나니 모두 요령이 생기는 걸요. 우리집도 우물물을 사용하기 시
  작했답니다 」
 정보는 오로지 신문에만 의존하고 있다고 한다.
 시코쿠에서는 신문 인쇄 공장도 스톱돼  있다. 다카마츠는 오카(岡)산이가까워
서 조간도 그날 안에 도착하지만, 고치 근처는 조간이 석간이 된다. 산간 지대는 
하루 이틀 늦는 건 일도 아니라고 한다.
 하다못해 라디오라도 나오면  좋겠어요, 라며, 식당  여주인은 「예에」하고 흰 
손가락을 뺨에 대며 끄덕였다.
「 하지만 생각해보면 어릴 때는 다들 이랬었고. 우리들 쇼와(昭和) 10년대 태생
  들은 옛날로 돌아갔다고 치면 그렇게  못 견딜 정도는 아니지만,  세상 사람이 
  다 그런 건 아니겠죠. ――그보다, 지금부터 순례하시려고요 ? 」
 아직 깨끗한 오이즈루를  보고 「이제부터」라고 판단한  것이리라. 예에, 하고 
대답하자, 괜찮겠습니까, 하는 말이 심각한 얼굴과 함께 돌아왔다.
「 지금은, 순례는 권유해드릴 수가 없어요 」
 하며 뭔가 큰 일 날 말이라도 입에 올리는 듯이 여주인은 목소리를 죽였다.
「 무슨 얘깁니까 」
 라고 되묻자, 입을 다물어버린다. 뭐라고 하면 좋을까, 하는 얼굴이다.
「 항구나 세토 대교에서, 못 봤습니까 」
「 뭘 」
「 아마…… 보기는 했겠지만, 깨닫지 못하셨을  거예요. 뭐니 뭐니 해도 우리들
  조차 가게에 들어와도 즉시 판별할 수가 없으니 」
 무슨 말을 하려는 건지, 알 수가 없다. 분명히 말해주진  않고, 여주인은 「하여
간 조심하세요」하고 다짐하는 것이다.
「 지금은 순례분들은 순차 밟기는  피하시는 것 같아요. 아마  스님이라도 역순 
  밟기를 권하실 겁니다 」
 역순 밟기, 라는 것은 참배소(札所)의 번호순이  아니라 역순으로 도는 것을 말
한다.
「 얘기는 들었습니다. 그러나, 어째서 그렇게 된 거죠 」
「 글세요. 뭐라고 해도 순차 밟기를 하면 순례 도중에 꼭 좋지  않은 일을 만나
  게 된다고 하니까요. 위험해서 스님들도 역순 밟기를 권하고 있다던가. 하지만 
  이런 때 순례를 하려 하시는 분은 거의 없어요 」
 정말로 괜찮습니까, 하고  걱정스레 얼굴을 살핀다.  마츠자키는 진지한 얼굴로 
이렇게 대답했다.
「 그래도 순례를 하지 않으면 안됩니다 」
 우동에도 손대지 않은 채, 마츠자키는 결심을 굳히고 몸을 일으켰다.
「 아주머니는 혹 모르십니까 」
「 뭘 말입니까 」
「 어디로 가면 홍법 대사를 만날 수 있는지 」
 움찔, 눈이 날카로워진 여주인을 향해, 마츠자키는 망설임 없이 물었다.
「 ……실은 이것 때문에 온 겁니다. 알고 계시면 가르쳐주실 수 없겠습니까. 홍
  법 대사가 어디에 계신지. 어디로 가면 만날 수 있는지 」
 
 
                                     *
 
 
 결국 대답은 돌아오지 않았다. 홍법 대사의 화제는 터부였던 것 같다. 여주인은 
갑자기 쌀쌀해지더니, 그때부터 기분 나쁘다는 듯이 마츠자키를 보며 두 번 다시 
말을 걸지 않았다.
 무엇을 그렇게 겁먹고 있었던 것인지. 그 이유는 순례를  시작하고 얼마 지나지 
않아 깨달을 수 있었다.
 ( 뭐냐, 이 사람들은 )
 도쿠시마 현 나루토 시에 있는 제 1번 참배소 료젠(靈山)사. 그곳은 참배객으로 
붐비고 있었으나, 도저히 평범한 광경이라고는 할  수 없었다. 처음엔 무슨 행사
인 줄로 생각했을 정도다.
 현대인이라고는 도저히 생각할 수  없는 차림을 한  남녀노소가 경내에 가득차 
있었다. 그 태반은 기모노를 몸에 걸치고 있었고, 머리를 틀어 올린 자, 너덜너덜
해서 기모노인지 거적데기인지 모를  것을 걸치고 창백한 얼굴로  우뚝 서 있는 
자, 얼굴도 몸도 피투성이라 그야말로 비참한  자까지 있다. 주위에 넘치는 이상
한 공기에, 마츠자키는 저도 모르게 발이 떨려 산문에서 꼼짝할 수가 없었다. 그
러는 동안에도 초라한 차림을 한 옛날의 거지 같은 자들이 산문을 넘어간다.
 그들은 본당 앞에서 머뭇 머뭇 손을 합장한 후,  빨려들어가듯 대사당으로 들어
간다.
 그러면, 너덜너덜하던 자들이, 백장속을 입고 나오는 것이 아닌가.
 어떻게 살아 있는 건지 불가사의할 정도로 다친 사람도,  대사당에서 나왔을 때
는, 어떻게든 깨끗한 차림새가  되는 것이다. 놀란  마츠자키는 뛰어가 대사당을 
들여다보았지만, 안은 완벽하게 깜깜해서 아무것도 보이지 않고, 안에 들어갈 수
도 없다.
 홍법대사에게 거부당하고 있는 듯이 발을들일 수가 없는  것이다. 하지만 다른 
자들은 녹아들듯 들어간다.
 계속 안을 살펴봐도, 젠코(善光)사의 계단  주위처럼 캄캄하고 인기척도 느껴지
지 않는다.
 ( 어떻게 된 거지 )
 아연히 우뚝 선 마츠자키 곁으로, 연못 쪽에서 역시 순례 차림을 한 어린아이가 
환성을 지르며 뛰어왔다. 돌아본 마츠자키가 「부딪친다」 싶어, 받아 멈추려 한, 
순간,
 ( 우……웃 )
 몸을 통과해버린 것이다. 어린아이가.
 배 한가운데를.
 놀란 마츠자키가 반사적으로 돌아보니, 어린아이는 아무  장애물도 없었다는 듯
이 그대로 달려나가는 것이 아닌가.
 마츠자키는 망연자실 얼어붙었다.
 ( 설마, 이 사람들은…… )
 그때서야 간신히 깨달았다. 그 항구에서 같은 배에서 내려왔다고 생각했던 수많
은 사람들은, 그런 게 아니었다. 그들도 「살아 있는 사람」은 아니었던 것이다.
 그런 것이다.
 지금 시코쿠 88개소를 순례하고 있는 것은, 살아 있는 자들이 아닌 것이다.
 
 

-------------------------------------------------------------------

[번역] 29권 무간정토 제 3장 (하)           

 
                                     *
 
 
 시코쿠의 푸른 산들에도, 예전의  맑은 색채는 없다. 두꺼운  구름 밑에서 뭔가 
침울하니 무거운 가지를 늘어트리고  있다. 눅눅한 공기도,  늦더위의 습기 탓이 
아니다. 1년 내내 늦가을 같은 이 차가운 날씨 아래선, 섬세한 초목이 견뎌낼 수
가 없다.
 순례를 시작한지 40여일이 넘어간다.
 마츠자키는, 결국 역순 밟기는 하지 않았다. 1번부터 순서대로 도쿠시마의 참배
소를 돌기 시작한지 한 달 남짓. 그러다 원인불명의 고열  및 관절통으로 쓰러졌
었다.
 여주인이 한 말은 사실인 것 같다. 계속 되는 몸의 이상에, 한때는 구급차로 실
려가 어떻게 되는 줄 알기도 했으나, 요즘 들어 간신히  몸이 익숙해지기 시작했
다. 그래도 40일이나 걸렸는데, 아직도 돈 절의 수는 20개가 채 되지 않는다.
 그러는 사이, 순례를 통해 간신히,  마츠자키는 시코쿠에 일어나고 있는 사태를 
받아들일 수 있게 되었다.
 ――저것은 모두, 돌아가신 분입니다.
 방문했던 어느 참배소의 노승이, 마츠자키에게 한 말이었다.
 ――역순 밟기를 하고 있는 것은 모두, 이미 돌아가신 분들입니다.
 ( 소문은정말이었던 건가 )
 죽은 인간이 시코쿠 88개소를 돌고 있다는, 괴담 같은 이야기.
 그래, 그것은 단순한 소문 따위가 아니었던 것이다.
 정말로 죽은 자인 것이다, 그들은. 실제로 육체가 없다. 허상 같은 영체로, 시코
쿠 영장을 순례하고 있는 것이다. 저것은 모두 죽은 인간인 것이다.
 이른 바 유령이라는 것이, 대부분의 인간에게 보인다.
 실제로 마츠자키도 영감 따위 손톱만큼도 가지고 있지 않음에도 불구하고, 똑똑
히 볼 수가 있다. 죽은 자들의 모습은  너무나도 리얼해서, 딱 봐서 죽은 자인지 
살아 있는 인간인지 구별이 가지  않는다. 분명히 실체화된 영의  모습을 순례길 
노변의 사람들은 결국  인정할 수밖에  없었고, 살아  있는 순례자를 「산  순례
자」, 망령 순례자를 「죽은 순례자」 등으로 부르기 시작했다고 한다.
 ――「죽은 순례자」가 나타나기 시작한  것은, 작년 3월의  「사고」가 일어난 
뒤부터입니다.
 본당의 궤(廚子, 두개의 문짝이 달린 장,  불상, 경전 등을 넣음) 앞으로 마츠자
키를 인도하며, 태룡(太龍)사의 노승은 말했다. 그것은 평범한  전력 사고가 아니
었던 것이라고.
 ――보십시오.
 노승이궤에서 꺼낸 불상을 보고, 마츠자키는 숨을 삼켰다. 불상을 새카맣게 탄
화되었고, 더구나 머리에서부터 두 조각으로 갈라져 있다.
 ――저희 절의 본존불입니다. 그 순간을 우연히 목격했지요. 「사고」가 일어난 
순간 이 불상이 새파란 불꽃을 일으킨다 싶더니 딱 두 조각으로 갈라져 버린 것
입니다.
 그 순간이 바로, 홍법 대사가 시코쿠에 강림한 순간이었던 것이다, 라고 노승은 
말한다.
 ――영들은 대사님을 찾아, 모여들고 있는 게 틀림없습니다.
 ( 홍법 대사 )
 눅눅한 그늘 같은 시코쿠의 길을, 걷는 순례자.
 마츠자키는 묵묵히 순례길을 계속 걸었다. 그  동안, 헤아릴 수 없는 수의 죽은 
순례자와 엇갈렸다. 처음엔 그저 기분  나쁘기만 할뿐이었으나, 익숙해지기 시작
하니 살아 있는 인간과 별 다른 점도  없다. 죽은 순례자들은, 살아 있는 사람들
을 방해하지도 위해를 가하지도 않는다. 그저 묵묵히, 참배소를 돌 뿐이다.
 게다가, 푸른 인광(燐光)을 발하는 죽은 순례자들이 들판을 걷는 모습은, 바깥의 
인간이 보기엔 기분 나쁜 광경이라도, 왠지 순례길이라는  것만으로 인상이 달라
지는 것이었다.
 원래 순례길의 오이즈루는 소복이다. 「순례」는 「죽음」의 이미지와 뗄 수 없
는 것인 탓인지, 확실히 진짜 죽은 자가  있다 해도 위화감은 없겠지, 하고 마츠
자키는 자신을 납득시켜 보았다.
 시코쿠의 불가사의한 점은, 순례길  노변의 사람들이 죽은 자를  배제하려 하지 
않는다는 점이다. 거리끼고 혐오해도 이상할  게 없는데도, 시코쿠에서는 그렇게 
되지 않는다.
 이 땅에는 순례자에 대한  「접대」의 습관이 남아 있다.  「순례자는 수행중인 
홍법 대사」라는 생각이 남아 있어, 순례자를 소중해 대해왔다. 순례자를 받아들
여 「접대」함으로써 자신들도 덕을  쌓을 수 있다는,  시코쿠 특유의 미풍양속. 
오랜 세월 순례자를 받아들여온 관용적인 정신이, 순례자라면 죽은 자나 산 자나 
구별은 없다는 마음을 자연스레 만들어낸 것이라면, 그것은 놀랍기 이를 데 없는 
일이다.
 죽은 순례자 중에는 어른도 아이도  있다. 그들은 하나같이 편안한 얼굴이라서, 
보고 있으면 마치 자신 쪽이 저세상에서 헤매 다니고 있는 듯한 기분이 든다.
 하지만 이렇게 똑똑히 보이는데도, 죽은  사람과 커뮤니케이션을 할 수는 없다. 
그렇다고 할까, 아무래도 말이 통하지 않는다.
 ――어지간히 마음이 가까운 사람이 아니면 통하지 않을 겁니다.
 그런 말을, 어느 절의 주지에게서 들었다. 살아 있는 인간과  죽은 인간과는, 역
시 대화도 불가능한 것 같다.
 죽은 자의 모습은, 뭐랄까 생활에 녹아들어  있었다. 차가 생쌩 달리는 국도 옆
을 죽은 자가 걸어간다. 하교하는 초등학생들에 뒤섞여 걷는다. 밤이면, 마을에서
도 전등불이 예전의 3분의 1밖에 안 된다. 그 희미한 빛 아래를 걷는다. 뭔가 너
무나도 불가사의한 광경이었다.
 「사고」라는 것은 무엇이었던 것일까. 그것이 일어난 뒤로 죽은 자가 나타났다
고 한다.
 아무래도 그 「사고」는 얘기로는 아시즈리 쪽에서 일어난 듯  한데, 모두 「사
고」「사고」하기만 할 뿐 구체적으로 무엇인지는 모르는 것이다.
 급수차가 스쳐지나간다. 전기는 없다. 정보는 늦다. 교통 기관도 빈약하다. 수입
도 없으니 살아갈 수가 없다. 죽은 자가 나온 대가가 이것인가. 자신은 순례라고 
생각하니 버틸 있는 것이지, 주민이라면 절대로  버틸 수 없다. 생활하지 말라는 
소리나 마찬가지인 것이었다.
 ( 그렇다 해도 가혹한 여행이구나…… )
 피로는 깊어지기만 했다. 등산이 취미라, 3천 미터 급 산을 종주한 경험까지 있
는 건장한 마츠자키였지만, 무슨  영문인지, 바람 한 점  없는 날에도 거센 폭풍 
속을 걷는 듯한 저항이 꼭 있어서, 예상 이상으로 체력을 빼앗기는 것이다. 맞바
람이라기보다 강을 거슬러 올라가는 듯 했다.
 그래도 마츠자키는 포기하지 않았다.
 ――어디에 가면 홍법 대사를 만날 수 있는지, 모릅니까 ?
 만나는 사람마다 모두 물었다. 통하지 않는다는 걸 알면서도 죽은 순례자들에게
까지 물었다. 하지만 대답은 돌아오지 않는다.
 ――어떻게 하면 "이마쿠카이(今空海)"님을 만날 수 있는지, 모릅니까.
 마을 사람들도 알지 못했다.
 ( 정말로 있기는 한 걸까 )
 의문이 싹트기 시작했을 즈음,  마츠자키의 체력도 결국 한계에  달하기 시작했
다. 무로토의 호츠미사키(最御崎)사를 향한 긴 길 위에서.  뭔가 고산병과도 비슷
했다. 걸으면서 환청 같은 것이 들리기 시작했을 때는 꽤 큰일이 났다 싶었지만, 
쉬어도 쉬어도 원래대로 돌아가지 않은 채, 귀울림도 그치지 않고 판단력도 떨어
져, 결국 산 속을 헤매게 되고 말았다.
 ( 여기가 어디지 )
 태양은 두터운 구름에 가려, 동서남북도 분간이 가지 않는다.
 ( 나는 왜 이런 곳에 있는 걸까 )
 삼나무 거목에 에워싸인 깊은 산중에서 길을 잃은 마츠자키는, 몽롱한 의식으로 
나무 뿌리에 걸터앉은 채 그대로  움직일 수 없게 되어버렸다.  몸은 탈수증상을 
일으켜, 손발이 바짝 말라 있다.
 ( 역시 시코쿠는 뭔가 이상해 )
 ( 이곳은 제대로 된 땅이 아니야 )
 쇠약해진 마츠자키를 산 속에서 바라보고 있는 눈이 있었다.
 그것도 하나가 아니다. 나무 그늘에서 들개처럼 노리고 있는 시선.
 묘하게 따듯한 바람이 불어왔다. 뭔가 정체 모를 살기를 느끼고, 마츠자키는 저
도 모르게 얼굴을 들었다.
 ( 뭐……! )
 비명을 지르려 했지만, 소리가 나오지  않았다. 나무 그늘에서 나타난  것은, 산 
인간들이 아니었다. 죽은 순례자도 아니다.
「 뭐, 뭐냐 너희들 ! 」
 순수한, 완전히 유령이라고밖에 할 수 없는 무서운 모습을 한 사람들이었다. 분
명 원령이라고 부를 수 있을 듯한, 지독한 죽음을 맞았던 것이 틀림없는――.
「 우……아 」
 마츠자키는 저도 모르게 일어나 뒷걸음질 쳤다. 똑똑히 실체화한 사령들이, 5체 
6체, 지옥의 아귀처럼 다가온다.
 < 이봐, 손대지마. 내 거란 말이다 >
 < 아니야, 내 것이다 >
 노리고 있다.
 마츠자키는 비명을 지르며 구르듯 도망쳤지만, 금방 따라잡혔다. 등뒤에 마대자
루가 내리치는 듯한 충격과 함께 넘어트려지고 만다. 허리에 둔중한 마비가 퍼지
는 이상한 감각에 놀라 쳐다보니, 사령의 손이 자신의 몸을 파고 들어와 있었다.
「 히……히익 ! 」
 마츠자키의 몸 속에 꾸물꾸물 사령들이 파고 들어온다. 몸  안에 모래를 부어넣
는 듯한 혐오감을 견디지 못해, 마츠자키는 마구 날뛰었다.
「 뭘 하는 거야 ! 비켜, 들어오지마 ! 히이익 ! 」
 사령들이 몸 안에서  거대한 뱀장어처럼 꿈틀거린다.  위―잉하고 귀가 울리며, 
수많은 의식이 일제히 소리질러대는 바람에, 머리가  터질 것만 같았다. 영이 몸 
속에서 날뛰고 있다. 몸의 조종간을 자신의 것으로 삼기 위해, 머리 속에서 쟁탈
전이 벌어진다. 뇌가 폭발할 것 같다. 이대로 가면 머리가 파열돼버려……!
「 누, 누군가 살려줘어어 ! 」
 이런 산 속에 인영 따위가 있을 리 없다. 틀렸다는  걸 알고 마츠자키는 절규했
다.
「 누군가아아아아 ! 」
 그 순간――.
 뭔가가 눈앞에서 파열한 듯한 충격에, 마츠자키는 몸을 굳혔다.
 정말로 뇌가 폭발했나 싶었다. 하지만 그런 것은 아니었다. 사령들이 몸 안에서 
튕겨 나가, 땅위에서 펄떡펄떡 구르고 있다. 뭔가 강한 힘이 눈앞에서 작열해 영
들을 날려버린 것이다.
 나무 사이에, 인영이 있다.
 청년이 있었다. 하얀 T셔츠를 입은――.
 스트레이트한 흑발, 볕에 탄 살갗. 보는  쪽이 조금 기죽을 정도로 단정한 이목
구비를 가진 이십대 전반 정도의 젊은이다. 조금  긴 듯한 앞머리 속에, 두 개의 
눈동자가 빛나고 있다.
 ( 어라 )
 마츠자키는 눈을 의심했다. 눈 색깔이 이상하다. 적갈색 눈동자 ?
 ( 일본인이 아닌 건가 )
 청년은 천천히 걸어오더니, 아직  지면에서 헐떡이고 있던  영들을 향해, 한 번 
발로 크게 땅을 울렸다.
 히이이이익 !
 마치 바람구멍을 빠져나가는 바람 같은 소리를 지르며, 죽은  자들은 산 속으로 
허겁지겁 도망친다. 그것을 바라보다, 청년은 마츠자키가 내던진 륙색을 그 근육
질의 아름다운 팔로 주워들었다. 괜찮은가, 하고 묻는다.
「 ……이 근처는 기가  정체되기 쉬워서, 성질 나쁜  영이 잘 모여드는 곳이다. 
  이 지방 사람들도 발을 들이지 못해 」
「 너는 ? 」
「 목숨을 건졌군. 하마터면 녀석들에게 빙의될 뻔 했어 」
 얼이 빠진 채 바라보고 있는데, 청년은 마츠자키의 무릎이  벗겨져 피가 흐르고 
있는 것을 깨달은 듯 했다. 「퍼스트에이드는 있나?」하고 묻기에  륙색의 앞 포
켓에서 꺼내주자, 청년은 능숙하게 상처 치료를 해주었다.
「 저…… 저기 」
「 시코쿠는 절대로 안전하다고는 할 수 없어. 틈만 있으면  사람의 육체를 노리
  려 하는 녀석들도 개중엔 있다. 나쁜 말은 하지 않겠어. 순차 밟기는 그만두는 
  게 좋다. 그러지 않으면, 필요 이상으로 육체를 약하게 만들뿐이다 」
「 뭐 」
「 당신 밖에서 온 인간이지  ? 용케도 머리가 이상해지지 않았군.  하지만 몸도 
  조정하지 못하는 주제에 순차 밟기는 무모해. 급격한  소모는 기력까지 약하게 
  만든다. 이런 곳에서 기력이 떨어져 봐. 노림 당하는 것도 당연하지. 여하튼 이 
  장소에는 오래 있지 않는 게 좋아. 순례길로 돌아가라. ……안내해줄 테니 」
 하더니, 치료를 마친 마츠자키를 선도하듯 걷기 시작했다.
 그 「위험한」 산 속에서, 이 청년은 뭘 하고 있었던 걸까 ?
 아무리 봐도 산에 오를 만한  차림새라고는 생각할 수 없다. 이  근처의 상황에 
밝은 것 같은데, 이 고장 사람인걸까.
 그렇다 해도 이 청년, 뭔가 이상한 것이다.
 ( 이상해…… )
 앞장서서 걸어가는 청년의 등을 바라보면서, 마츠자키는 미심쩍음을 느꼈다. 묘
하게 엷은 느낌이다. 발의 움직임도 걷는  모습도, 어딘가 하늘하늘 떠다니는 듯
한 것이 명주잠자리 같다.
 일순, 나뭇잎 사이로 약한 햇살이 비춰들었다. 그 순간, 마츠자키는 눈을 의심했
다. 청년의 등에 그 너머의 풍경이 투명하게 비친 듯한 기분이 들었던 것이다.
 ( 눈의 착각 ? )
 하얀 T셔츠에 몸의 라인이 비친 거라고 생각했다. 하지만, 아니다. 등이 투명한 
것이다. 몇 번인가 그의 몸에 그 너머의 풍경이 투과되는  것을 마츠자키는 목격
했다.
 ( 설마…… 이 청년도 )
 마츠자키는 꿀꺽 침을 삼켰다.
 ( 죽은 사람인가 )
「 현재의 88개소는, 역순이 바른 순서다. 옛날 역순이 순차보다 3배는 힘들다는 
  얘기가 있었던 것은, 흐름에 역행하기 때문이었지 」
 돌아보지 않은 채 청년은 담담히 말해준다. 목소리가 분명해서, 도저히 죽은 사
람으로는 생각되지 않는다. 무엇보다, 분명히 이렇게 대화까지 할 수 있다.
「 흐름, 이라니 ? 」
「 기의 흐름이다. 흐르는 풀장을 거꾸로 도는 것과 비슷한 것이라, 그래서 체력
  을 빼앗기는 거야. 지금은, 기가 예전과 반대로 반시계 방향으로 돌고 있지. 지
  금 이 시코쿠에서 필요 이상으로  체력을 약화시키는 건, 영에게  노려 달라고 
  말하는 것이나 마찬가지다. 체력과 함께 기력까지 빼앗기니까 말이야. 특히 당
  신처럼 밖에서 들어온 인간은 」
「 어째서. 대체 어떻게 위험하다는 소리야. 사령들에게 습격 당한다는 건가 」
 청년은 대답하지 않는다. 살랑살랑 흔들리는 흑발이 때때로 햇살에 투명하게 빛
난다.
「 이런 때 왜 또, 순례 같은걸 하고 있는 거지 ? 」
 하고 거꾸로 물어왔다.
「 지금 순례를 하고 있는 건 죽은 인간이 대부분이다. 관광 순례자들은 기분 나
  빠서 다가오지 않아 」
「 내 경우는 관광 같은 게 아냐. 무슨 짓을 해서라도 만나야만  하는 사람이 있
  는 거다 」
 멈칫 청년이 멈춰서서 어깨 너머로 마츠자키를 보았다.
「 만나야만 하는 사람 ? 순례를 해서, 말인가 ? 」
「 아아. 그래서 일부러 거꾸로 돌고 있는 거다.  순차하면, 틀림없이 어딘가에서 
  역순 밟기를 하고 있을 상대와 마주칠 테니까 」
「 누굴 찾는 거지 」
 마츠자키는 금강장을 지면에 짚으며, 발 밑으로 시선을 떨어트렸다.
「 딸. 지난달에 죽었지 」
 청년의 적갈색 눈동자가 조금 날카로워졌다.
「 소문을 들었다. 지금, 죽은 사람은 모두 저세상이 아니라 시코쿠로 간다고. 시
  코쿠는 저세상과 마찬가지니까, 시코쿠에 가면 죽은 사람도 만날 수 있다고 」
「 ………. 딸을 만나러 온 건가 」
 마츠자키는 입을 다물고, 목에 걸린 사진 펜던트를 움켜쥐었다. 청년은 조금 험
악한 표정으로 마츠자키의 생각에 잠긴 얼굴을 바라보고 있었으나, 문득 무슨 생
각을 했는지, 「저쪽 습지의 물은  마실 수 있어」라고 말하며  경사면을 내려갔
다.
 뒤따라간 마츠자키는 그 습지에서  얼굴을 씻고, 물을 마셨다.  청년은 돌 위에 
걸터앉아, 그것을 바라보고 있었다.
「 ……겨우 열 살이었다. 너무나도 갑자기, 우리 부부도 뭐가 뭔지 제대로 이해
  하기도 전에, 의식을 잃고 심장이 멎어서…… 」
 마츠자키는 얼굴에서 떨어지는 물방울을 닦지도 않은 채,
「 앗 하는 사이였지. 처음엔 그냥  감기라고만 생각했는데. 하지만 고열을 내다 
  결국 혼수상태에 빠져서 」
  쌓여왔던 것인지, 얼굴을 묻어버린다.
「 급성뇌막염이었다고 했어…… 」
 청년은 무표정하게 바라볼 뿐이었다.
「 뭐가 뭔지 이해도 못하면서, 장례를 치르고, 새하얗게 질린 채 정신이 들어보
  니, 초칠제, 사십구제까지 다 지나  있었지. 겨우 딸은 죽은 거란  걸 깨달았을 
  때, 시코쿠 얘기를 들었던 거야 」
 지금, 죽은 자는 모두, 저세상으로는 가지  않는다. 시코쿠로 가는 거라고 한다. 
죽은 자는 다시 태어날 때까지 시코쿠에서 순례를 하는 거라고 한다.
「 순차 밟기를 한 것은, 순례를 하고 있는 딸을 만나기 위해서……인가. ――만
  나서, 어쩌려고 」
「 다시 살릴 거다 」
 한없이 심각한 얼굴로 마츠자키는 말했다.
「 이 시코쿠에는, 죽은 자들을 살릴 수  있는 인간이 있다고 들었다. 고야산 속
  안에서 홍법 대사가 내려온 것이라든가. 정말인지 아닌지는 몰라도, 하여간 시
  코쿠의 죽은 자들은 그 자를 죽은 자의 왕이라도 부르고 있는 것 같아. 어디에 
  있는지 모르나 ? 홍법 대사를 만나서 부탁하고 싶다. 딸을 되돌려달라고. 딸을 
  되살려 달라고 ! 」
 무리다, 하고 내치듯 청년은 대답했다.
「 그 딸의 육체는 어떻게 했나. 죽은 육체는. 벌써 화장했겠지 ? 」
「 그, 그랬어 」
「 아무리 홍법 대사라 해도, 해골이 된 인간을 되살려내지는 못한다. 딸을 당신
  이 바라는 형태로 되살려낼 수는 없는 거야 」
「 그럴 리가 없어 ! 」
「 육체는 한 번 사라지면 끝이다. 잃은 생명을 되찾는 건, 설사 홍법 대사라 해
  도 불가능해 」
 게다가, 하고 청년은 나무줄기에 기대듯 하며 일어섰다.
「 쿠카이는 죽은 자의 대왕님 같은 게 아니다. 시코쿠는  성불하지 못하는 영을 
받아들이는 것 뿐이지, 죽은 자 전부가 저세상으로 가지 않게 된 것이 아니다. 
  더구나 시코쿠가 저세상이 된 것도 아니야 」
「 하여간 홍법 대사를 만나고 싶다 ! 있는 거지 ?! 정말로 있는 거지 ?! 」
 마츠자키는 집어삼킬 듯한 기세로 청년을 다그쳤다.
「 홍법 대사는 죽은 자를  되살릴 수 있는 거지 ?  실제로 죽은 자가 유족에게 
  돌아왔다는 얘기를 몇 번이나 들었어 ! 」
 청년이 순간 날카로운 시선을 던졌다.
「 딸을 집에 돌아오게 하고 싶단 말이야 ! 어떻게 하면 돌아오지 ?! 」
「 ………. 돌아온 죽은 자는, 생전과 똑같은 얼굴을 하고 있었나 ? 」
 마츠자키는 미심쩍은 얼굴이 되었다. 청년의  눈이 뭔가 굉장히 무서웠다. 나무 
끝의 새소리가 일순 멎으며, 주위는 침묵에 빠져들었다.
「 그렇게 쿠카이를 만나고 싶은가 」
 말투에 기가 죽은 마츠자키는 청년을 올려다보았다. 청년은 압박하는 듯한 눈길
로 이렇게 말했다.
「 그렇다면, 만나게 해주마. 쿠카이 본인의 입으로 대답을 듣도록 해 」
 
 
                                     *
 
 
 이 청년은 누군가.
 쿠카이의 거처를, 알고 있다고 한다.
 그런 그는 육체를 갖고 있지 않다. 그러니 필경, 죽은  자임이 틀림없으리라. 이
것은 영체라는 녀석이겠지. 하지만 그의 말은 살아 있는 자와 다름이 없어서, 대
화를 하는 중에도 도저히 망령으로는 생각되지 않는다.
 죽은 순례자들과도 다르다.
 육체가 없는 영체 주제에, 웬만한 인간 이상으로 뜨거운 체온을 느끼게 하는 것
이다.
 쿠카이를 만나게 해주겠다, 라며  청년이 마츠자키를 안내하기 시작한지  만 하
루. 순례길에서 벗어나, 산으로  산으로 들어간다. 이 무로토의  발치쯤인 야나세
(魚染瀨) 일대는 성질 나쁜 망령이 모여드는 곳이라고 했지만, 이 청년령은 어쩐
지 다른 망령에 대해 묘한 위력을 가진  자인 것 같다. 망령들은 그야말로, 우글
우글 숲에 몰려 있었으나, 누구 하나 마츠자키에게 손 대려고는 하지 않았다.
 산은 점점 험준해져 갔다. 짐승길 같은 숲을, 청년은 한 번도 헤매지 않고 걸어
나간다. 하루만에 당도할 수는 없는 곳인지, 도중에 텐트를  치고 야숙했다. 야나
세 댐을 지나 보장산(寶藏山), 적성미산(赤城尾山), 미근(尾根), 북으로 북으로 가
로지른다.
 ( 어디로 가려는 거지 )
 순례길 옆이라면 몰라도, 이 근처에는 절 하나 없다. 「서의 고야산」 태룡사나 
출생지 젠츠(善通)사 등 쿠카이 관련 절이라면 또 몰라도, 이런 깊은 산 속에 과
연 쿠카이가 있을 것인가. 마츠자키는 완전히  예상이 빗나가자, 동시에 점점 불
안해져 갔다.
 ( 이 청년, 정말로 쿠카이를 만나게 해주는 걸까 )
 ( 설마, 이대로 나를 )
 ――빙의 당할 뻔 했어.
 등골이 오싹해졌다. 설마, 이 망령, 나에게 씌일 생각인 건 아니겠지.
 경계하는 마츠자키의 눈앞에서,  청년이 갑자기 우뚝  서는 바람에, 마츠자키는 
간이 철렁할 정도로 놀랐다. 청년은 화사한 팔을 뻗어 안개 너머를 가리켰다.
「 저 산이다 」
 완만한 정상부를 가진 유난히 높은 산이, 안개 속에서 얼굴을 내밀고 있다.
「 쿠카이는, 저 산 정상에 있다. 여기서부터는 당신 혼자 가도록 해 」
 라는 말을 남기더니, 청년의 모습이 안개 속에 녹아들기 시작하는 게 아닌가.
「 이, 이봐 ! 」
 청년은, 사라져버렸다.
 안내할 수 있는 건 여기까지, 라기라도 하듯이.
 마츠자키는 안개 속에 몇 번인가 그의 모습을 찾아 둘러보며 큰 소리로 부르기
도 했지만, 두 번 다시 나오지 않았다. 정말로 사라져버렸다는 걸 알고 망연자실, 
깊은 후회의 마음이 덮쳐든다.
 ( 이름도 묻지 않았잖아 )
 역시 그는 친절하게 데려다 주었던 것이다.
 의심한 것이 미안하다. 하다 못해 성의라도 표하자는 마음에, 청년이 사라진 근
처에 대고 마음을 담아 합장을 했다. 마츠자키는 고개를 들었다.
 ( 홍법 대사를 만날 수 있다……! )
 각오를 굳히고 걷기 시작한다. 쿠카이가 사는 산을 향해.
 산의 이름은―― 츠루기(劍)산.
 나아감에 따라 안개는 점점 더 짙어져간다. 한 발 잘못 디디면 절벽에서 추락해
도 이상하지 않은 길이지만, 주저는 없었다.  안개 저편에서 뭔가가 부르고 있는 
듯한 기분이 들어서, 그 목소리를 따라 걸어가니 이상하게도 발을 헛디디는 일은 
없었던 것이다.
 ( 저건 뭐지 )
 안개 너머에 빛이 보이기  시작했다. 태양인가 했지만, 이런  시간에 눈 높이에 
있는 건 이상하다. 이윽고 안개는 조금씩 걷히기 시작했다.
 츠루기산 정상이 보이기 시작한다. 언젠가 무슨 사진에서 본  적이 있는 「헤이
케(平家)의 승마장」이라 불리는 완만한 능선.  그 정상에 흐릿하니 빛을 발하는 
것이 있었다.
 마츠자키는 눈을 의심했다.
 마치 산 정상에 걸린 천사의  고리처럼, 금빛으로 빛나는 커다란 천개(天蓋,  옥
좌, 불상 등의 위를 가리는 닫집)가 떠 있는 것이다.
 눈인가, 아니면――.
 얼룩조릿대(* ...식물이라는군요;)가 자란 정상에 놓인 보행용 널판 위로, 빨려들
어가듯 다가간다.
 금빛 고리는 희미하게 안개를 가로 젖히면서, 천천히 회전한다. 이 세상의 것이
라고는 생각할 수도 없는 장엄한 광경이었다. 빛의 천개 밑에는  절에서 곧잘 보
이는 호마단 같은 것이 늘어서 있고,  예반(札盤, 예불을 위해 올라서는 한  단계 
높은 단) 위에 인영이 보인다.
( 저것이 홍법 대사……?! )
 금색 빛이 너무 강렬해서  잘 보이지 않는다. 낭랑히  진언이 들려온다. 예반에 
앉아 행을 행하고 있는 인영…….
「 대, 대사님 ! 」
 흥분한 나머지 저도 모르게 마츠자키는 소리쳤다. 그러자, 딱, 진언이 그쳤다.
 그 때였다. 눈앞에서 갑자기 장막이 걷히듯 안개가 사라졌다. 빛을 흐릿하게 만
들던 것이 사라지자, 호마단의 윤곽이 똑똑히 눈에 들어왔다.
 순백색 법의로 몸을 감싼 자가, 등을 돌리고 앉아 있었다.
 그 옆에, 마치 협사(脇侍, 불상 좌우에 시립시키는 상)처럼 붙어 있던 두 사람의 
동자가 벌떡 일어서서, 대사를  보호하듯 감싸며 검을  뽑아들었다. 뒤이어 대사 
옆에 웅크리고 있던 검은 덩어리가 천천히 움직였다.
 마츠자키는 깜짝 놀랐다.
 검고 커다란 생물이었다. 커다란 고양이같은, 생물이다. 윤기 있는 털이 빛의 고
리를 받아 금빛으로 빛난다. 그 거대한 고양이과 동물은 이를 드러내고 으르렁거
리며, 당장에라도 덤벼들 것처럼 힘을 그러모아 이쪽을 위협하고 있다. 마츠자키
가 얼어붙어 있는데,
「 됐어. 내가 부른 거다 」
 하는 소리가 호마단에서 들려왔다. 놀랍도록 젊은 목소리였다. 어딘가에서 들은 
목소리 같았다.
 호마단에 앉은 법의 차림의 사람은 삭발하지 않고 있었다.  목덜미에 조금 걸쳐
질 정도의 흑발, 그 위에 보기에도 젊디 젊은, 알맞게  근육이 붙은 등, 어딘가에
서 본 것 같다고 마츠자키는 생각했다. 아니,  이건 바로 방금 전까지 보고 있었
던 그 등이 아닌가.
 ( 설마 이 사람은 ! )
 「홍법 대사」가 천천히 예반에서 일어선다.
 소매를 천천히 걷으며, 이쪽으로 돌아선 그 얼굴을 보고, 마츠자키는 아연했다.
「 너, 너는 ! 」
 그 청년이었다.
 틀림없다. 마츠자키를 여기까지 안내해주었던……!
 청년은 이제 영체가 아니었다.  순백색 법의에 심자(深紫)색  가사를 걸친 승려 
차림의 그는, 살아 있는 육체를 가진 인간이었다. 단 하나 다른 것은, 그 두 눈이 
마치 루비를 박은 듯 아름다운 심홍색이라는 점.
 놀란 나머지 말도 잇지 못하는 마츠자키에게, 청년은 잘  울리는 맑은 목소리로 
새로이 이렇게 말을 건넸다.
「 잘 왔다, 내가 네가 찾고  있던 <이마쿠카이(今空海)>――……오오기(仰木)… 
  다카야(高耶)다 」
 
 
 
 

--------------------------------------------------------------------

[번역] 29권 무간정토 제 4장 (상)        
 
 불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) 29
 
 
                      第 二十九 券 무간정토 (無間淨土)
 
 
                                                 作 : 桑原水菜
                                                 畵 : 浜田翔子
                                            
 
 
 
 
 
 
                    第 四 章 허무와 사랑과 (虛無と愛と)
 
 
 
 너는 홍법 대사의 전생인 건가 ?
 정말로 네가 홍법 대사란 말이냐 ?
 마츠자키는 좀체 믿을 수가 없어, 다짐하듯 질문을 던져댔다.
 ( 이렇게 젊은 자가 홍법 대사라니 )
 하지만 그는 분명히 나타났었던 것이다. 육체가 없는 채로. 그런 일, 보통 사람
이 할 수 있을 리는 없다.
「 정말로 네가 죽은 자의 왕인가 ! 」
 마츠자키의 질문에, 오오기 다카야는 고통스러운 눈길을 보였을 뿐, 그렇다고도 
아니라고도 대답하지 않았다. 마츠자키는, 증거를 대라며 집요하게 파고든다.
「 네가 홍법 대사라는 증거를 」
「 나는 홍법 대사가 아니다 」
 다카야는 조용히 부정했다.
「 "이마쿠카이(今空海)"라고 불리고 있는 자. 그렇다고밖에 대답할 수 없다 」
「 무슨 얘기야. 너는 왜 "이마쿠카이" 따위로 불리고 있는 거지 」
「 ………. 당신의 딸은, 지금, 제 66번 참배소인 운펜(雲邊)사에 있다 」
 엑, 하고 마츠자키는 허를 찔린 기분으로 눈을 크게 떴다.
「 어, 어떻게 알지 」
「 결계 내에서 일어나고 있는 일은 전부 이 몸으로 알 수 있다. 당신의 딸은, 
  아마 얼마 전부터 사누키(讚岐)를 혼자 걷고 있는 그 작은아이를 말하는 거겠
  지 」
 마츠자키는 믿을 수 없는 것을 보는 듯한 눈으로 그를 보았다.
「 ――하지만 그 애에겐 원념도 없고, 정도를 넘은 집착도 없다. 성불을 바라고 
  있으니, 아시즈리에 도착하면 여기서 나갈 수 있을 터. 만날 수 있는 건 이것
  이 최후가 될 것이다 」
「 아시즈리에서…… 나간……다니 」
「 그 애의 발은 빠르지 않다. 서두르지 말고, 쿠마(久万)에 있는 44번 다이호(大
  寶)사에서 기다리도록 해. 그곳이라면, 죽은 자와 천천히 대화할 수 있다 」
 가 봐라, 라고 말하고, 오오기 다카야는 역할을 마쳤다는 듯이 걷기 시작했다. 
순간 마츠자키는 체면불구 하고 그의 소매에 매달렸다.
「 다, 당신이 대사님이시라면, 따, 딸을 ! 딸을 제발 되살려 주십시오 ! 당신이라
  면 할 수 있을 겁니다, 제 딸을 제발 되살려 주십시오 ! 」
「 할 수 없다고 했지 ? 」
 절망의 바닥에 내팽개쳐진 듯한 기분에 빠져, 마츠자키는 그를 올려다보았다.
「 딸의 육체는 이미 사라진 거다. 되돌릴 수는 없는 거야. 되살려내려고 하는 
  건 당신의 에고겠지. 죽은 후의 일을 결정할 수 있는 건 본인밖에 없다. 빼앗
  아서라도 살겠다면, 스스로 그렇게 한다. 그녀는, 그런 일은 못해 」
 망연 자실 주저앉는 마츠자키의 등뒤에, 그의 시종인 듯한 동자 차림의 영이 2
체, 후욱, 모습을 드러냈다. 동자령은 「이마쿠카이」를 지키듯 감싸며 함께 사라
져간다. 마츠자키는 매달리는 기세로 질문을 던졌다.
「 너, 너는 대체 누군 거야……! 」
 오오기 다카야는 어깨 너머로 돌아봤을 뿐 대답하지 않았다. 그 순간 보인 어두
운 루비 같은 눈동자는, 마츠자키의 뇌리에 각인되어 영원히 사라지지 않았다.
 그 후, 이 남자는 다카야에게 들은 대로 에히메(愛姬)현 카미우케나(上浮穴)군 
쿠마의 제 44번 참배소 다이호 사에서 딸의 영과 재회하게 된다. 딸의 영은 작은 
몸에 순례 장속을 입고 있었다. 왠지 먼 여행이라도 하고 온 듯한 즐거운 모습이
었다. 혼자 있어서 쓸쓸하지 않았냐고 묻는 부친에게, 딸은 쓸쓸하지 않았다고 
대답한다.
 ――하지만 눈이 빨간 오빠가 가끔 같이 걸어줬는걸…….
 마츠자키는 이 때 돌연 「동행 두 사람」이란 말의 의미를 알 수 있었다.
 ( 그자는 역시 홍법 대사였던 거다 )
 순례자와 함께 걷는 자――.
 분명 그랬다. 그런 것이 틀림없었다.
 
 
                                     *
 
 
 그 날부터, 시코쿠는 푸른 하늘을 잃었다.
 언젠가 이곳에서 보았던 만천의 별들도, 무거운 구름에 뒤덮여버려 볼 수가 없
다.
 금후 적어도 50년, 시코쿠에는 별은 반짝이지 않는다.
 탁 트인 창공은 나타나지 않는다.
 대전환은 시코쿠의 맑은 하늘에서 풍부한 색채를 빼앗아버렸다…….
 
 오늘밤도 다카야는 츠루기 산 정상에 서서, 구름 낀 하늘을 올려다보고 있었다. 
산정은 밤이 되자 영하로 떨어졌지만 다카야는 웃옷도 변변히 걸치지 않은 채, 
종이옷(紙衣, 옛날 승복으로 입었다는 백지로 만든 보온용 옷..이라고;) 차림으로 
산들을 바라보고 있었다.
 ( 하늘 도둑――…… )
 사람이 마음을 풀어놓아야 할 커다란 하늘은, 사람의 사념에 의해 닫혀 버렸다. 
저 구름은 모두, <뒷시코쿠(裏四國)> 속에서 생겨난 산 사람 죽은 사람의 슬픔, 
분노―― 원한…….
 대전환으로부터 18개월이 지났다. <뒷시코쿠>의 성취는, 자연을 뒤집고, 사람의 
생활까지 크게 바꾸어버렸다.
 성취의 충격은 시코쿠에 대정전을 일으키고 바다에는 해일을 일으켰다. 시코쿠 
결계가 지닌 막대한 영력이 일제히 <마이너스> 자력을 띠고, 대기의 흐름을 미
치게 만들어버렸다.
 기후는 변모했다.
 지금은 이제, 시코쿠에 사계(四季)는 없다. 비애를 머금은 듯한 늦가을 날씨만이 
계속되고 있다. 시든 식물은 싹조차 틔우지 않아, 시코쿠의 가을을 물들이던 석
산화(曼珠沙華)도 피지 않고 봄의 벚꽃은 끝끝내 봉오리도 맺지 못했다.
 ( 이것이 <뒷시코쿠>의 모습――…… )
 대전환 주법의 현장이 된 도진다바(唐人?場)는, 그 후, 시커먼 불꽃이 3개월이나 
계속 타올랐다고 한다. 화학 소방차가 출동해 소화탄 등을 퍼부으며 갖은 방법으
로 끄려 했으나, 점토 같은 검은 불꽃은 마치 원한이라도 가진 듯이 빗속에서도 
계속 타올랐다고 한다.
 도진(唐人)석은 천이백 도에 달하는 고열 상태가 이어져, 지금도 다가가지 못한
다. 열명성도 무사히 정착될 때까지는 극히 불안정한 상태가 이어진다. 갓 이식
한 심장과 마찬가지로. 당분간은 방심을 허락치 않는다. 무사히 피를 순환시키게 
되기까지는 시간이 걸리기 때문에, 별의 불안정함을 보완하기 위해, 전환 후에도 
행을 계속하며 조정을 해야만 했다.
 그 후의 일을, 다카야는 기억하지 못했다. <뒷시코쿠>를 성취시킨 다카야는, 그 
후 3개월 동안이나 잠에 빠져 있었다.
 정신이 들었을 때는, 이 츠루기산이었다.
 
 
 영의 기척을 느끼고 다카야는 돌아섰다. 어느샌가 등뒤에 소년의 영이 다가와 
있었다.
 < 식사 시간입니다, 오오기상 >
 그곳에 있던 스이칸(水干, 민간 전통 평상복) 차림의 동자는, 우타로의 영이었
다. 요 몇 개월, 산동자가 되어 다카야와 행동을 함께 하고 있다. 우타로는 이제 
빙의하고 있지 않았다. 영체 그대로 말을 걸어온다.
 < 우리들은 이제 추위를 느끼지 않습니다만, 오오기상 감기 걸립니다 >
「 어린애도 아니고. 걱정할 필요 없어 」
 < ? 그 피는 어떻게 된 겁니까 ! >
 다카야의 옷 왼쪽 허벅지 부근이 새빨갛게 물들어 있는 것을 발견하고 우타로
는 안색이 바뀌었다. 하지만 다카야는 보고도 놀라지 않고,
「 ……아마 도쿠시마 근처에서 미요시의 잔당이 날뛰고 있는 거겠지. 대단한 건 
  아냐 」
 < 아프지 않습니까 >
「 아아. 통증은 없지만, 옷이 더러워지는 건 귀찮군 」
 입을 다무는 다카야를 우타로는 불안한 얼굴로 바라보았다. 옷단을 걷으니, 허
벅지의 살갗 위로, 툭툭 빨간 핏방울이 땀처럼 닦아도 닦아도 스며 나온다. 하지
만 통증은 없는 것이다.
「 왜 그래 」
 우타로가 눈을 글썽거리고 있다.
「 ……어쩔 수 없지. 주법을 시전한 인간에게 일어나는 부작용 같은 거니까. 아
  니면 이런 육체는 기분 나쁘냐 」
 우타로는 손등으로 눈물도 없는데 눈을 닦았다.
 < 오, 오오기상은 정말로 대사님과 똑같습니다. 이마쿠카이입니다 ! >
「 그만둬. 그런 호칭 」
 < 하지만 우리들 원령이 시코쿠에 있어도 괜찮게 만들어준 건 오오기상이에요 
  ! >
「 그런 대단한 게 아냐. 이마쿠카이, 따위 『사법(邪法)을 행한 장본인』정도의 
  의미에 지나지 않아 」
 시코쿠 안에서 일어나는 사건들이, 다카야의 육체에 여러 가지 형태로 나타나게 
된 것은, 대전환 후의 일이었다. 살갗에 피가 배거나 변색되거나 하는 것을 통해, 
시코쿠에서 현재, 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있게 돼버린다. 거대한 주법
을 시전한 자는 곧잘 이런 저런 반동을 받게 된다고 하는데, 『역풍』이라고 부
르기도 하는 그것은, 때로는 주술자 본인에게 죽음까지도 초래하곤 했다.
「 이 정도로 끝난 건 행운이었던 거야. 게다가 <뒷시코쿠>가 성취되지 않았으
  면, 너도 아직 빙의하고 있을 수 있었던 거야. 감사할 게 아니야 」
 < 아니에요 ! 우리들 영이 영체인 채로 살아갈 수 있는 건 오오기상 덕분입니
  다 ! 육체가 없어도 우리는 살아갈 수 있어요 ! >
「 살아갈 수 없어 」
 응석을 잘라버리듯이 다카야는 부정했다.
「 너희들의 그것은 『살아있는』게 아니야. 의식이 있는 것뿐이지 」
 라는 말을 남기고 얼룩조릿대 위에 놓인 널판 위를 걸어 롯지로 들어간다. 그런 
다카야를, 우타로는 서글픈 마음으로 바라보고 있었다.
 ( 오오기상――…… )
 기슭에서는, 성인처럼 여겨지고 있는데, 지금의 다카야는 무로토 항에서 옛날 
보았던 인부들 같다, 고 우타로는 생각한다. 행상 때 봤던, 뱃짐을 나르는 직업의 
과묵한 인부들. 모두, 등에 얹힌 짐의 무게를 견뎌내느라 입이 무거웠었다.
 지금의 다카야는, 그것과 비슷하다. 우타로는 알 수 있다.
 ( 오오기상이 혼핵 수명과 맞바꾸어 이룬 <뒷시코쿠>――…… 」
 우타로가 빙의령이 아니게 된 것은, 그 날부터였다. 아시즈리의 도진다바에서, 
성취의 충격에 말려들어 요리마시에게서 튕겨 나갔다. 그래도 그나마 운이 좋았
던 편이었다. 실제로 적경중은 몇 명이나 휘말려들어 희생되었다. 남은 무사들의 
수는, 반도 되지 않았다.
 정신이 들었을 때는,우타로는 더 이상 빙의할 수 없는 몸이 돼있었던 것이다.
 우타로만이 아니다. 다른 수많은 무사들이, 빙의하지 못하게 되어버렸다.
 그러나―― 어찌 된 일인지.
 ――이건 몸이 있을 때와 다름이 없어.
 육체를 떠났는데도, 육체 속에 있었을 때와, 거의 감각이 다르지 않은 것이다. 
자신만이 아니다. 다른 무사들도.
 보통은 생각할 수 없는 일이었다. 영이, 살아 있을 때와 같은 상태를 유지한다
는 것은. 대부분의 영은 육체를 떠나면, 정념에 사로잡혀 심신상실에 빠진다고 
한다. 그렇게 되지 않는 건 이상한 일이라고한다. 이건 「장(場)」인 시코쿠 전
체가 뭔가, 통상적으로는 생각할 수도 없을 만큼, 근본적인 레벨의 변모를 이룬 
증거라고 한다.
 빙의할 수 없게 된 무사들은 영체 그대로다. 하지만 몸이 있는 상태와 거의 다
름이 없다.
 ――굉장해 ! 우리들 영체인 채로 살아 있다구 !
 무사들은 흥분했다. 개중에는 이런 식으로 기뻐하는 자까지 있었다.
 ――이게 무슨 얘긴지 알겠나 ! 영체로 산다는 건 불노불사가 된다는 소리야 !
 ――우리들은 육체에서 해방된 거다 !
 우타로는 어떻게 된 건지 잘 실감할 수가 없었다. 하지만 그렇게 기뻐하는 무사
들을, 다카야는 엄하게 몰아붙였던 것이다.
 ――그런 걸로 기뻐하는 녀석들은 아무 것도 모르는 어리석은 자들이다.
 그것은 영원의 감옥과 같은 뜻인 거다, 라고 다카야는 말했다. 실제, 영체인 채
로는 시코쿠 밖으로는 나갈 수 없다. 영에 있어 「저세상에 가는 것밖에」 출구
가 없는 일방통행의 토지가 되었다. 육체 없이는 오고갈 수 없는 폐쇄된 섬이다.
 <뒷시코쿠>는 적경중을 강하게 만든 것이기도, 약하게 만든 것이기도 했다.
 ――저 구름은, 우타로. 너희들의 원한이 낳은 거다.
 ――그러니까, 이제부터 내리는 비는, 모두 너희들의 눈물인 거야.
 ( ……오오기상은 분명, 전부 알고 있었던 거야 )
 야마가미의 예언처럼, 시코쿠는 「죽은 것의 섬」이 되어가고 있다. 전국에서 
몰려드는 원령을 받아들이는 시코쿠는, 마치 피난용 절 같다. 오늘도 속속 저 강
철의 다리를 건너 영이 들어온다. <암전국>에서 도망쳐온 자, 쿠카이에게 의지
하려고 온 자, 성불하기 위해 찾아온 자……. 원령들은 백인 백색의 이유로 각지
에서 모여들었다.
 ――적경중이라는 이름의 독립국.
 ( 하지만 정말로 이걸로 좋은 걸까 )
 그 대전(大戰)을 뛰어넘은 적경중은, 그 후의 싸움에서 시코쿠의 원장들까지 차
례차례 쓰러트리고, 흡수해왔다. 시코쿠는 명실공히 적경중의 세력권이 되어, 원
령간의 전쟁이 없게 되었다. 때때로 잔불처럼 반항하는 자도 나오긴 했지만, 큰 
화재로 번지지는 않는다. 갑옷을 필요로 하지 않게 된 영들로서는, 자신의 몸을 
지키기 위해서만이라면, 빙의할 이유도 없게 된 것이다.
 우타로도 그랬다. 원래 이곳이 영장 결계가 있는 시코쿠가 아니었다면, 우타로
도 빙의할 수 있었을 지 어땠을지 모른다. 무엇보다, 살아남아야 한다 살아남아
야 한다, 하던 강한 일념은, 평화로워지는 것과 함께 엷어져 가는 기분이 든다.
 <뒷시코쿠>는 적경중에게 맹렬한 주조력을 가진 난공불락의 요새를 주었다. 하
지만.
 ( 빙의할 수 없게 된 일로, 오오기 대장에게 불신을 호소하는 자도 있다 )
 ( 무엇보다 카다상이―― )
 우타로는 걱정하지 않을 수 없었다.
 내일은 적경중의 본거지·우라도(浦戶) 성에서 군의가 열린다. 우타로의 걱정에
도 불구하고 다카야도 참석할 생각인 것 같지만, "이마쿠카이"가 된 다카야를 모
두들 예전처럼 받아들일 수있을 지 어떨지.
 아무 일도 없으면 좋겠는데, 하고 우타로는 기도하는 마음이었다.
 
 
                                     *
 
 
 파도 소리가 들린다.
 달의 명소라 칭송되던 카츠라하마(桂浜)는 고치(高知)의 중심에서 차로 2, 30분 
정도의 거리에 있다.
 오늘밤은 달력으로는 만월인 밤이었다.
 한밤중을 넘어선 카츠라하마. 오른편에 우뚝 선 류오(龍王) 갑 절벽에는 커다란 
소나무가 팔을 벌리고 있다.
 이 달의 명소에서 달을 보는 일은, 이제 적어도 50년 후까지는, 없다.
 만월은, 이런 구름이다. 모습을 볼 수는 없지만, 먼 바다 너머에는 구름이 개어 
있어, 그곳에서 비치는 희무끄레한 푸른 빛으로 간신히 기척을 느낄 수 있었다.
 모래사장에 인영이 있다. 그 남자는 한 손에 술병을 들고, 맨발로 파도 옆에 멈
춰서 있었다.
 그러다 문득 무슨 생각을 했는지, 바지가 젖는 것도 아랑곳없이 바다로 들어가
더니, 무릎 근처에 물이 찰 때까지 가서 술병의 술을 남김없이 붓기 시작했다.
「 마시자아아, 모두들 」
 바다를 향해 말을 건넨다.
「 7년 전의 오늘밤이었단 말이다. "적경중(赤鯨衆)"의 이름이 태어난 건. 이곳이
  명명지였지. 달은 보이지 않지만 오늘밤은 흠뻑 들떠보자 」
 인기척은 없다. 영의 기척도 없다.
「 내려오라구요. 쿠사마상 」
 때때로 큰 파도가 허벅지까지 적셨다.
「 응 ? 적경중이라고 이름 지은 건 쿠사마상이잖아. 그 적경중도 이젠 "토사의 
  적경중"에서 "시코쿠의 적경중"이라고 불리고 있어. 고래(鯨)는 훌쩍 커졌다구. 
  우리들이 낳은 고래란 말야, 응, 쿠사마상…… 쿠사마… 」
 치밀어 오른 오열에, 목이 막혔다.
 남자는 영체는 아니다. 살아 있는 육체를 가졌다.
 카다 레이지로(嘉田嶺次郞)였다.
 우라도 성터 옆에 있는 아지트를 빠져 나와, 혼자 카츠라하마로 내려와 있었다. 
우라도는 한 때 쵸소카베 모토치카(長宗我部元親)가 오코(岡豊)성에서 옮겨와 거
성으로 삼았던 곳이다. 쵸소카베를 대신해 야마우치(山內)씨가 들어왔을 때, 일령
구족이 저항했던 우라도 봉기가 일어난 장소이기도 하다. 레이지로가 전사한 것
도, 이곳이었다.
 그 레이지로는 영체는 아니다. 시코쿠가 변모한 후에도, 집념으로 육체에 달라
붙어 있었다. 시코쿠에 있는 무사들 중에는 지금은 얼마 없는, 육체를 가진 자다. 
마치 레이지로 자신의 강한 「생존욕」을 나타내는 것처럼.
 백사장으로 올라온 레이지로를, 한 사람의 인영이 맞아주었다.
「 뭐냐, 너인가 」
 해안에 쭈그려 앉아 줄곧 레이지로의 거동을 지켜보고 있던 청년이 있다.
 무토 우시오(武藤潮)였다.
「 혼자서 결성기념 축하연이냐. 쓸쓸하구만. 하긴, 동료가 모두 영체니 같이 마
  셔주진 못하나 」
 우시오는 환생자이므로, 상관없다. 쭈그려 앉아 파도에 씻긴 오색돌을 주우며 
말했다.
「 얘길 했으면 술 정돈 같이 마셔줬을 텐데. 너도 솔직하지 못하다니까 」
「 넌 당시엔 적이었잖아 」
「 그 적의 대장이 축하해주겠다는 거 아냐. 도대체가 말야, 다테와 싸우던 때의 
  동료는 이젠 반도 안 되는 마당이라구 ? 지금은 신입 쪽이 훨씬 많고 하니, 슬
  슬 고참 축에 넣어주면 안되냐 」
 우시오는 일어서더니, 주워 모은 오색돌을 바다를 향해 사이드슬로로 던지기 시
작했다.
「 정말이지, 아쿠타가와(芥川) 녀석도, 왜 나를 적경중에 넣으려고 한 걸까―. 
  내 정체 알고 있었을 텐데 」
「 아쿠타가와 말인가. 그리운 이름이로군. 이젠 10년이나 20년은 전의 사람인 
  것 같은 기분이야 」
「 감옥에라도 집어넣을 생각이었다면 그냥 납치나 하면 될 걸 갖고. 스카우트하
  러 왔었다구, 너희들 」
 우시오는 그때를 떠올리며 웃었다. 「엄청나게 귀찮았어」
「 책사가 생각하는 건 우리도 이해 못해. 방해되기 전에 죽일 생각이었는지도 
  모르지 」
「 아아, 오싹한걸. 오오기가 없었으면 안 들어왔어― 」
 불현듯 레이지로가 진지한 얼굴로 돌아왔다.
「 말이야, 내일의 군의, 오오기도 오겠지 ? 나, 만나는 거 오랜만이야 」
 무토 우시오 즉 아키노 쿠니토라(安藝國虎)는, 지금은 적경중의 「동쪽 총군단
장」이다. 무로토 및 아난(阿南)을 기점으로, 주로 시코쿠 동부의 해안 경비를 맡
고 있다. 오늘은 오랜만에 우라도의 본부에 와 있었다.
「 적경중도 대소대가 돼버렸고, 오오기도 "이마쿠카이"라느니 불려대는 둥 손이 
  안 닿는 녀석처럼 돼버렸지만 말야. 지금까지 지내온 동료니까, 사이좋게 지내
  자구. 전처럼 술 마시고 노래라도 부르면서 말야 」
「 그런 기분이 될 수 있을 것 같나 」
 우시오는 울컥해서 돌아본다. 레이지로는 손에 든 술병을 모래 위에 내팽개치듯 
놓으며 그 옆에 주저앉았다.
「 지금의 적경중은…… 이젠예전의 적경중과는 달라 」
 일순 풀어졌던 표정도 다시 험악하게 바뀌어버린다. 수령이란 중압이 그렇게 만
드는 건지, <뒷시코쿠>가 이뤄진 후로 레이지로는 좀처럼 웃지 않는 남자가 돼
버렸다.
「 무사들도 전국에서 모여든다. 이젠 옛날처럼 잡병 집단이 아냐. 무엇보다 이 
  시코쿠 전부를 짊어지고 가지 않으면 안 돼 」
「 ――……그래서, 맨날 미간에 주름이냐. 강한 얼굴 안 보이면 얕보인다 ? 」
「 그런 것은 아냐 」
 오만 불손이 전매특허인 레이지로였다. 박력이 붙었다고 하면 듣기는 좋겠지만, 
적경중에입대 지원하는 자들이 늘어남에 따라, 왠지 점점 다가가기 어려운 남자
가 되어가고 있었다.
「 오오기와는, 그 후 어떻게 됐어 」
 레이지로는 입을 다물었다. 지금은 이제, 마음을 털어놓고 얘기를 나누는 일도 
없다. 서로의 입장이 그렇게 만들고 있는 점도 있지만, 마음을 닫고 있는 건 어
느 쪽인가 하면 레이지로 쪽이었다.
「 ……말이야아, 뭐가 마음에 안 드는 거야. <뒷시코쿠> 이루자고 말 꺼낸 건 
  너잖아. 그런데 왜 이렇게 사이가 나빠져버린 거야 」
「 사이가 나쁜 게 아냐 」
「 거짓말. 너 오오기 얼굴도 보지 않으려 하게 됐잖아. 설마 오오기를 책망하고 
  있는 거냐. 오오기는, 내가 하겠다고 해서 목숨 걸고 한 거야. 더구나 그녀석은 
  ! 」
 울컥해서 우시오는 목소리가 거칠어졌다.
「 자신의 혼핵수명과 맞바꾸면서까지 <뒷시코쿠>를 이룬 거라구 ! 오오기 다카
  야의 혼은 이제 얼마 버티지도 못한단 말야 ! 이러고 있는 동안에도, 오오기의 
  수명은 점점 깎여나가고 있어. 그렇게까지 한 것은 너를―― 아니 우리들을 위
  해서였던 거잖아 ! 」
 레이지로는 괴로운 듯이 입을 꽉 다물었다.
「 ……알고 있어. 네가 말하지 않아도 」
「 그럼 뭐가 불만이야 ! 오오기가 "이마쿠카이"따위로 불리고 있는 게 마음에 
  안 드는 거냐 ? 우리들의 일은 이제부터잖아. 우리들 적경중이 시코쿠를 지킬 
  거잖아. 갈 곳 없는 녀석들의 있을 곳이 되야하잖아 ! 」
 다그치면 다그칠수록, 레이지로는, 점점 더 뭔가 생각에 잠기는 듯한 눈이 돼버
린다. 몰아붙이고 있는 듯한 기분이 들어, 우시오는 문득, 찝찝함을 느꼈다.
「 ………. 너도 말야. 효도들과 같이 밖으로 나가는 게 어때. 분명 시코쿠에 있
  느라 숨이 막히는 거라구. 시코쿠는우리들에게 맡기고 말이지 」
「 나는 수령이다. 떠날 수는 없어 」
「 어딜 가든 적경중은 적경중이잖아. 마음에 자격이 있는 거 아냐 ? 아니면 집 
  비운 사이에 나랑 오오기한테 시코쿠를 뺏길까봐 걱정이냐 ? 」
 레이지로는 무서운 눈길로 우시오를 노려보았다.
「 쿠사마 일로, 오오기를 원망하고 있는 건가 」
「 그런 게 아냐 」
 레이지로는 파도치는 쪽으로 눈을 돌렸다.
「 누구를 원망하고 있는 건 아냐. <뒷시코쿠>를 이루자는 말을 꺼낸 건 이 나
  다. 후회도 하지 않아. 이걸로 충분해. 하지만 나는, 내 야심 때문에, 오오기에
  게서 목숨을 깎아내고, 쿠사마상을 죽였어……! 」
 우시오는 문득 깨달은 듯 레이지로를 본다.
「 ……누군가를 원망하고 있는 게 아니야 」
 적경중 초대 수령·쿠사마 세이베에(草間淸兵衛)는, 대전환에 휘말려들어 죽었
다. 성불 따위의 깨끗한 것이라고는 할 수 없는 최후였다. 성취 순간의 충격에 
휘말려들어, 버텨내지 못했던 것이다. 자신이 이루기로 결정한 <뒷시코쿠>로 인
해, 친우인 쿠사마를 이번에야말로 잃고 만 레이지로의 심중을, 우시오는 간신히 
이해한 듯한 기분이 들었다.
 레이지로는, 아직도 과거를 끊지 못하고 있는 것이다.
「 ……. 하지만 그렇게 하지 않았으면 지금쯤 적경중 따윈 하나도 안 남았어 」
 라고 말하며 우시오는 오색돌을 움켜쥐었다.
「 노부나가(信長)는 산 하나를 날려버렸던 거란 말이야. 천 미터나 되는 산을. 
  시코쿠의 힘으로 날려버렸다구. 나는 그 때 고야산에 있었단 말야. 엄청난 힘
  이었어. 이런 걸 노부나가에게 넘겼었다면 하고 생각하면, 지금도 오싹해 」
 레이지로에 들려주려는 듯이 우시오는 호소했다.
「 게다가 쿠사마는 너에게 꿈을 이루게 해주고 싶어서돌아왔던 거잖아 ? 분명 
  후회 안 했을 거야. 그런 남자였잖아 」
「 무토 」
「 이봐, 부탁해. 이제 뒤돌아보는 건 그만두자구. 움직여버린 건 멈출 수 없어. 
  게다가 우리들이 저지른 일은, 이제, 품에 끼고 갈 수밖에 없는 것이란 말야. 
  분명 」
 우시오가 말하자, 레이지로는 밤바다에 가만히 시선을 고정시켰다. 파도가 부서
지는 소리에 귀를 기울인다. 다가왔다 돌아가기를 되풀이한다. 아무리 세계가 바
뀌어도, 이 파도 소리만은 변하지 않는다는 것처럼.
「 ――……오오기를 원망하지 않는다고 한 건, 거짓말인지도 몰라 」
「 뭐 」
「 오오기는…… 그 남자는 결국, 우리들이 살아가는 걸 용납한 것은 아니었던 
  거다 」
 억눌린 목소리로 말하고, 레이지로는 벌떡 일어서더니, 몸을 돌려 절벽 쪽으로 
걸어나간다.
「 카다…… 」
 그 때였다.
 레이지로가 걸어가는 쪽에, 우시오는 또 하나, 인영을 발견한 것이다.
 우시오는 앗하고 소리를 지를 뻔했다. 레이지로도 그 청년의 얼굴을 확인하고 
멈춰 섰다.
 하얀 롱코트를 걸치고 선 장신의 그림자는, 오오기 다카야였던 것이다.
「 오오기――…… 」
 사안을 가리기 위한제독(制毒) 안경 밑에서, 다카야는 묵묵히 레이지로의 얼굴
을 바라보고 있었다.
 레이지로는 한 번 딱딱한 표정을 짓더니, 시선을 맞추지도 않고 다카야의 옆을 
스쳐 지나간다. 어깨와 어깨가 엇갈리려는 순간, 레이지로에게만 들릴 목소리로 
다카야가 말했다. ――……그런 것이 아냐.
「 그런 것이 아니야, 레이지로 」
 멈칫한 레이지로였지만, 그대로 다음 발을 내딛었다.
 바닷바람이 불어와 다카야의 코트를 휘날렸다.
 모래사장에서 엇갈려 지나치는 두 사람을, 우시오는 묵묵히 지켜볼 수밖에 없었
다.
 
 


-----------------------------------------------------------------



 
[번역] 29권 무간정토 제 4장 (하)            

 
                                     *
 
 
 우라도 성은 불야성과도 같았다. 해상에서는 마치 등대처럼 보인다. 정확하게는 
성은 아니다. 거대한 영파탑이다.
 우라도의 아지트는 그 옆에 있다. 이곳이 실질적인 적경중의 총본부다. 숙박 시
설을 개조한 비교적 새 건물 안은 밤에도 수많은 무사들이 일하고 있지만, 그 대
부분은 산 인간이 아니라 영들이었다.
 하지만 굉장히 활기차다. 여러 부국의 무사들이 바쁘게 지나다니는 모습은 마치 
시장이나 증권소 같다. 이곳에는 시코쿠의 정보에서부터 주변 지역의 동향까지 
갖가지 정보가 하나로 모인다. 이른바 적경중의 막료 본부이기도 하다.
 24 시간 잠들지 않는 성이다. 영의 출입을 관리하는 관문소부, 순례자들을 보조
하는 순례부, 시코쿠 방위를 위한 군부……. 도저히 죽은 자가 운영하는 조직이
라고는 생각할 수 없다. 그야말로 영에 의한 영의 자치 상태. 적경중의 중추였다.
 ――어이, 오오기 다카야가 도착했다 !
 오오기 다카야 도착 소식에, 심야의 아지트는 대소동이 벌어졌다.
 ――저것이 그 유명한 "이마쿠카이"인가 !
 하얀 코트의 옷깃을 날리며 다카야가 건물에 들어온다. 수많은 무사들이 최고의 
경의로써 그를 맞았다. 대전환 후에 적경중에 들어온 무사가 지금은 3분의 2 이
상을 차지하는 까닭에, 다카야를 직접 아는 자는 적다. 다카야에게 쏠린 시선은 
숭배와 경외 외에 아무 것도 아니었다.
 ――과연 엄청난 박력이구나 !
 무사들은 흥분했다. 다카야가 발하는 오러는 평시인데도 격이 다르게 강렬해서, 
그것만으로 모두를 압도한다. 지금은 위엄까지 있다. 갓 착임한 채장이 다카야를 
맞는 모습 같은 건 완전히 VIP 취급이다. 그곳에 영들을 뚫고 「대장!」하고 목
소리가 터졌다. 지금, 다카야를 대장이라고 부르는 것은 예전의 무사밖에 없다. 
나타난 것은 현대령인 나라사키(楢崎)였다.
「 오랜만입니다. 건강하셨습니까 ! 」
「 아아. 밤중에 미안하군. 군의 전에 이것저것 준비를 하고 싶어서 」
「 방은 준비해 놓았습니다. 어서 이리로 ! 」
 하고 채장을 제치고 안내한다. 나라사키는 아직 빙의중이다. 다카야와 친밀하게 
말을 나누는 나라사키에게, 신입들이 선망과 존경의 눈길을 던졌다.
「 어제부터 온 성채가 대소동이었다구요. 오오기 다카야가 온다고. 뭐어 녀석들 
  "이마쿠카이"로서의 오오기상밖에 모르니까요 」
 계단을 오르며, 푸념처럼 나라사키는 얘기했지만, 어딘가 들떠 있는 듯한 구석
도 없지는 않다.
「 난 시만토에서 오오기상과 함께 싸웠던 거다. 같은 솥 밥을 먹었단 말이다. 
  너희들과는 격이 달라, 하고 말해줬지요. 오오기상 진짜 대인깁니다. 신입 사이
  에선 완전히 하느님이에요. 입대자가 늘어난 건 좋지만, 우리가 얼마나 고생해
  서 시코쿠를 안전한 장소로 만든 건지를 모른다니까요 」
 다카야는 대꾸도 하지 않고 계단을 올랐다. 3층 가장 안쪽이 다카야의 방이었
다.
「뭔가 필요한 게 있으면 말해주십시오. 즉각 준비할 테니까요 」
「 그럼, 2시간 후에 외지 조의 현황을 보고할 수 있는 자를 불러 줘. 조금 쉬고 
  나서 듣겠다. 자세한 데이터가 있다면 그것도 가져오도록 」
 옙, 하고 나라사키는 거창하게 경례를 붙이더니 도어 너머로 사라졌다. 간신히 
남의 시선에서 해방된 듯한 기분이 들어서, 다카야는 한숨을 쉬었다.
 창가로 다가가, 커튼을 열어보았다. 바로 정면에 태평양이 펼쳐져 있다.
 지금 현재 「오오기 다카야」는, 적경중에서는 특별한 존재인 것 같다. 수령이
나 군단장과는 다른 차원의, 살아 있는 인간이라기보단 신성한 인물로 여겨지고 
있는 것 같다. 뭐니 뭐니 해도 전설의 <뒷시코쿠>를 이룬 남자인 것이다. 그렇
게 보여지는 것도 무리는 아니겠지.
 코트를 벗고 다카야는 베드에 누웠다. 해변이 가까워서 그런지 귀를 기울이면 
어렴풋이 파도 소리가 들려온다. 이러고 있으니 아시즈리 생각이 났다.
 ( 그로부터 1년 반――…… )
 적경중은 크게 변했다. 이제 무사의 수는 1만이 넘고, 그 세력 범위도 시코쿠 
전역, 나아가 밖으로 넓혀가고 있다. 고참 무사도 차례 차례 간부로 승격했다.
 순례자가 되기를 바라지 않은 죽은 자들은 적경중에 입대하여, 이 「현정토(現
淨土)」를 지키기 위해 힘을 다하고 있다. 수는 많지 않지만 빙의령을 중심으로 
일반 사회에 대한 공작도 펼치게 되었다. 단순히 싸우기만 하는 건 아니다. 활동
은 갖은 방면에 걸친다. 그 중심에 다카야들이 있는 것이다.
 ( 먼 곳까지 왔어 )
 하지만 아직 갈 길은 멀다. 아직도, 해야 할 일은 산더미 같다.
 ( 계속 달려가지 않으면 )
 3일 간 계속한 조정 수법으로 피로가 쌓여 있었는지, 드러눕자 손발이 베드에 
달라붙어버린 듯 했다. 군의 전에, 조금 쉬어두고 싶었다.
 다카야는 눈을 감았다.
 녹아들어가듯, 수마에 몸을 맡겼다.
 방 벽으로부터, 얼룩 번지듯이 사람의 형태가 나타난 것은, 다카야의 입가에서 
야트막히 규칙적인 숨소리가 새어나오기 시작한 뒤 조금 지났을 때다. 1체, 또 1
체, 실내에 소리도 없이 인영들이 나타났다. 흐늘흐늘 흔들리는 그림자가, 잠든 
다카야 주위를 에워싸듯 둘러섰다.
 그것은 느닷없이 시작되었다.
 다카야의 온몸이 꽉 묶였다. 누군가가 배 위에서 짓누르는 듯한 느낌에 다카야
는 놀라 눈을 떴다.
 목이 조이고 있었다.
 파고드는 손가락이 기관을 짓눌러, 숨을 쉴 수가 없다. 목을 비틀어 뜯는 게 아
닐까 싶을 만큼 엄청난 힘으로 조아댄다.
 숨막힘이 손가락에 전해져 시트를 움켜쥐게 만들었다. 무서운 형상의 영이 다카
야 목을 죄고 있다.
 < 배반자 ! >
 < 너는, 역시, 죽은 자의 적이야 ! >
 다카야를 둘러싸고 있는 것은 적경중의 옛날 무사다. 빙의할 수 없게 된 것에 
불만을 품고, <뒷시코쿠>를 이룬 다카야들을 계속 원망해온 자들이다.
 < 네놈만 살아있고…… >
 < 네놈도 육체를 잃어버려어어 ! >
 비명도 도움도 청할 수 없다. 다카야는 숨이 막혀 흐려지는 시계 속에서 한 때
의 동료들의 모습을 바라본다. 하지만 어째선지 다카야는 저항하지 않는다. 핏발 
선 눈으로 그저 똑바로 바라보고만 있을 뿐.
 ( 떨어진다…… )
 의식이 블랙 아웃 하는…… 바로 그때였다.
 엄청난 소리와 함께 방문이 열렸다.
 그 순간 밀어닥친 맹렬한 살기에, 폭한들이 눈을 크게 떴다. 돌아섰다. 집중된 
시선 끝에 한사람의 남자가 서 있다.
「 바보 같은 짓을 」
 낮게―― 지옥에서 울려나오는 것처럼 낮게, 남자는 분노를 담아 말했다.
「 그는너희들이 손을 대도 좋은 인간이 아니야 」
 궤도를 벗어난 방사능 같은 살기가 폭한들의 공포를 부채질했다. 순간 마치 위
험물이라도 피하듯 다카야에게서 떨어진다. 아무 예고도 없이 들어온 남자는, 그 
몸에서 발하는 살기만으로 폭한들을 떨게 만들어버렸던 것이다.
 다카야는 시선을 돌리지 않아도 알 수 있었다. 그곳에 나타난 남자가 누구인지.
「 꺼져 」
 단 한 번의 위압에, 영들은 털이 통채로 곤두섰다.(* 우….영한테, 털…?;;;) 공포
에 몰려 다카야 앞에서 넘어지듯 떨어지더니, 폭한들은 그대로 벽으로 사라져버
렸다.
 다카야는 드러누운 채로 간신히 깊이 숨을 토했다.
 안도와는 다른 탄식이었다.
「 ――……나오에…… 」
 나오에 노부츠나가 그곳에 있었다.
 
 
                                     *
 
 
 옥상으로 나가자 먼 바다 위에 야간 항해 중인 배의 불빛이 보였다.
 구름 속이긴 해도 달이 있어서인지 수평선이 똑똑히 보인다. 이곳에서, 동쪽으
로 뻗은 해안선은 무로토로, 서로 뻗은 해안선은 멀리 아시즈리 곶까지 이어진
다.
 다카야의 등뒤에, 한 사람의 남자가 서 있다.
 장신의 남자다. 검은 서바이벌 슈트가 꼭 맞는 그 넓은 등과 두터운 가슴은, 체
격만 봐선 서양인을 방불케 하지만, 그 언행으로 인해 필요 이상의 위압감을 주
는 일은 없다. 날카로운 옆얼굴이 달빛을 받은 석상 같다. 그런 공기를 자아내는 
남자다.
 남자는, 이름을 부르는 일도 없이, 다카야의 뒷모습을 바라보고 있었다.
 다카야는 돌아보지도 않았다.
「 ……아시즈리는, 어땠나 」
 질문에――.
 낮고 딱딱한 목소리로 대답이 돌아왔다.
「 열명성은 안정기에 접어들었습니다 」
 주관을 섞지 않은 「대답」이었다.
「 아시즈리 반도의 출입 규제는 20일을 기해 해제되었습니다. 아직 도진다바에
  는 들어갈 수 없습니다만, 도진석도 고온 상태에서 서서히 정상으로 돌아가고 
  있습니다 」
 눈길은 한치도 흔들리지 않는 것이, 마치 얼어붙어버린 것 같다. 마음을 마치 
나무 줄기에 가둬버린 것처럼, 나오에 노부츠나는 다카야를 바라보고 있다.
「 전력 복구 상황은 」
「 서서히 영력에 의한 대체가 진행되고 있습니다. 10년 후를 목표로 할 때 최종
  적으로는 시코쿠의 약 7할의 에너지를, 영력으로 공급할 수 있게 될 것입니다 
  」
「 꽤 걸리는군 」
「어쩔 수 없습니다 」
 대체 에너지의 개발은, 전력을 쓸 수 없는 시코쿠에서는 필요 불가결한 과제였
다. 사실 현재 복구되었다고 하는 전력은, 영력으로 대체해 채우고 있는 것이었
다.
 나오에의 말투는 누군가를 책망하는 듯한 것은 아니었지만, 감정이 없는 말은, 
때로는 가차없는 규탄보다도 아픈 법이다. 그 둔중한 아픔까지 들이마신 듯이, 
다카야는 평정을 지킨다.
「 ……이 사회의 전력 의존은 절실하다고 할 수 있을 정도입니다. 전기가 끊어
  지면 사회의 모든 것이 움직이지 않게 돼버리지요. 말하자면 사회의 생명선입
  니다. 그것이 끊어지면, 이제 현대인은 생활조차 할 수 없습니다 」
「 ……… 」
「 전역 정전으로, 산호호흡기를 사용하고 있던 사람은 기계 정지로 호흡곤란에 
  빠져, 사망했습니다. 구급차를 부르려 해도 전화조차 통하지 않았으니까요. 병
  원에서는 정전이 되면, 자가 발전에 의한 비상 전원으로 교체해 환자의 목숨을 
  연장시킵니다. 그러나 이번 정전은, 자가 발전조차 가동되지 않았습니다. 전력
  이라는 전력은 모두 지상에서 소멸했기 때문입니다. 그 때문에, 시코쿠 전역에
  서 몇 사람이나 사망했습니다 」
 나오에는 말했다.
「 살인 」
 다카야의 표정은 꼼짝하지 않는다.
「 우리들은, 죽은 자를 위해, 대체 몇 명을 죽여야 성이 찰까요 」
「 ……… 」
「 모르는 척 할 수는 없습니다. 적경중이 유족에게 보상할 겁니까. 사죄를 위해 
  그들을 환생시킬 겁니까 」
 냉담하게 고한 후…… 나오에는 다시 뭔가를 읽어주듯 말을 이었다.
「 이 1년 사이 사람들 입에 오르내리는 도산 기업은 혼슈의 약 20배입니다. 생
  계 불안에 시코쿠에서 나가는 세대도 있습니다. 모든 것이 엉망입니다. 하나의 
  사회를 무너트리면서까지 당신은 죽은 자를 구하고 싶었던 겁니까 」
 이것이 당신이 바랬던 세계인 겁니까, 하고.
 나오에는 말한다. 다카야는 등을 돌린 채 눈을 찡그린다. 견뎌내려는 듯이.
「 저도 간신히 <뒷시코쿠>의 정체를 알게 되었습니다. <뒷시코쿠>라는 것은 
  요컨대, 물질보다 정신이 말해주는 세계. 그늘에 있던 모든 것이 지배하는 장
  소. 『물질』에 대한 『정신』. 물질의 존재력이 약해지고, 영이 강해진 것, 물
  질 세계에서 정신 세계로 다가간 것 」
 이곳에서는 육체는 꼭 필요하지는 않다. 영은 영인 채로생전과 같은 정신 상태
를 유지할 수 있다.
「 요컨대 당신은, <하늘의 암계(暗界)>를 이 세상에 만들어내려고 한 거다 」
 다카야의 등에, 나오에는 칼을 내리꽂듯이 말했다.
「 정확하게는, 저세상과 이세상의 힘이 평형을 이룬 장소. 한때 영이었던 우리
  들이 겐신 공에게 불려갔던 곳과 같은 상태를 만들어내려고 한 겁니다. ……당
  신의 진짜 목적은 이 시코쿠에서 "생사"를 뉴트럴로 만드는 것이었던 거야 」
 (* 심각한데 미안하지만 ;; 그냥 중성이라고 하면 안되우 ? ; 나오에는 외국말 
  팻치 ! ;;;; )
 <뒷시코쿠>의 은혜를 입는 것은 죽은 자만이 아니다.
 그늘의 자성을 띤 영력은, 산 인간의 영혼에도 힘을 주어, 육체에 뿌리내릴 힘
을 강하게 만들었다. 빙의도 환생도 쉽사리 허용하지는 않게 되기 때문에, 우타
로처럼 이제까지 빙의할 수 있었던 영들도, 영체인 채로 남아 있을 수밖에 없게 
되었던 것이다.
 하지만 적경중이 시코쿠를 통채로 장악해 원령끼리의 전투가 없어지게 되면, 육
체라는 갑옷도 필요 없게 된다. 어떻게 해서라도 살아남아야 한다, 고 바라는 마
음을 낳은 것이 위기 상황이라면, 지금의 시코쿠는 극히 「보호된」「안전지대」
다. 영체가 유사 육체화한 것은, 물 속에서 숨을 쉬게 된 것과 같은 것으로, 익사
하지 않기 위해 뭔가에 매달릴 필요도 없어진 것이다.
「 산 사람의 위협이 되지 않게 하면 돼, 라는 말은, 이런 뜻이었습니까 」
 나오에의 말투는 준엄하다.
「 ……삶도 죽음도 육체도 생명도 의미를 잃는 그런 장소를 만들어, 그걸로 산 
  사람을 지켰다고 생각하는 겁니까 」
 다카야는 바람에 몸을 맡긴 채, 가만히 바다 끝을 노려보고 있다.
「 누군가를 지킬 마음은 없어 」
 차가운 눈길로 다카야는 말했다.
「 내가 지키지 않아도, 시코쿠의 사람들은 이제, 자력으로 죽은 자에게서 육체
  를 지켜낼 수 있다 」
「 자기책임이란 말입니까. 무서운 사람이군 」
「 ……… 」
「 당신은, 죽은 자에게 『사고(思考)』를 주었어. 전국에서 모여드는 원령들에게 
  순례라는 길을 주어, 죽은 자 하나 하나에게 판단을 맡긴 거야. 자신이 앞으로 
  어떻게 할 것인가, 를 」
 죽음을 받아들여 정화할 것인가. 아니면 모든 것을 잃었다는 걸 안 위에서 그래
도 계속 살아남기를 원하는가.
 하지만 쉽게는 육체를 버릴 수가 없다. 육체가 없으면, 바깥으로 왕래할 수도 
없다. 그들은 이 시코쿠에서, 죽음의 의미를―― 육체의 죽음만이 아닌 사회적인 
죽음이라는 의미를, 어쩔 수 없이 음미하게 된다.
「 ……… 」
「 시코쿠 영장은 지금 와선 원령을 위한 거대한 여과 장치입니다. 원령들은 순
  례를 통해 생전의 원한, 쓰라림을 시코쿠에 떨구고, 아시즈리의 문에서 정화되
  어 나간다 」
 그리고 여과 필터에 남겨진 부정적인 염은, <뒷시코쿠>의 강대한 주조력의 원
천이 된다.
「 순례길이 죽은 자가 있을 곳이라고 정함으로써, 살아 있는 자와 구획을 나눌 
  길도 생겼지요. 멋집니다. 멋진 『공존의 그림』입니다. 하지만 그 기적의 공존
  권을 얻기 위해, 지불한 대가는 뭡니까 」
 다카야는 굳게 바다를 바라보고 있다. 나오에는 말을 내뱉듯이,
「 ……<암전국>은 지금 현재 혼의 쇄국입니다. 지금 시코쿠에서 태어나는 생명
  에게는, 영혼이 없어. 전생(轉生)해야 할 영혼이 들어오지 못해요. 시코쿠는 완
  전히 닫혀버린 겁니다 」
 태어나는 텅 빈 육체엔, 죽은 자의 혼이 들어간다. 죄 없는 환생이, 지금 이 시
코쿠에서는 당연하다는 듯이 행해지고 있다. 확실해진 것은, 유아의 이상 행동이
나 반응이 화제가 되기 시작한 이 2, 3개월 사이의 일이었다.
 시코쿠에서 「전생(前生)」의 기억을 가진 어린아이가 차례차례 태어나고 있는 
것은 그 때문이다.
 집주인이 없는 집이 속속 세워지고 있는 거나 마찬가지다. 시코쿠는 윤회의 다
이나미즘(dynamism, 원동력)에서 격리돼버렸다. 야마가미들이 「죽은 것의 섬이 
된다」라고 한 것은 이런 의미였는지도 모른다.
「 ……… 」
 펜스의 창살을 움켜쥐는 다카야의 손가락을, 뭔가 서글픈 생물처럼 나오에는 바
라보고 있었다.
「 ……태어나는 환생자들은, 내가 하나 하나, 전생의 기억을 봉한다 」
 다카야가 말했다. 그 손가락에 펜스에서 떨어졌다.
「 그것을 위한 "이마쿠카이"다 」
 바다를 등지고 다카야가 이쪽으로 돌아섰다. 간신히, 두 사람은 정면으로 서로
를 마주보았다. 바람에 머리를 나부끼는 다카야의 모습에, 나오에는 황야의 사자
를 보는 듯한 기분이 든다.
「 왜…… 그런 삶을 선택한 겁니까 」
「 …… 」
「 당신은 혼자서 죄를 짊어질 생각이겠지만, 당신 혼자 죄인으로 만들진 않습니
  다. 역사에 공범자로서 제 이름을 새깁니다」
「 너는 나를 막으려고 했어 」
「 아니오. 저는 당신을 구하기 위해서라면, 시코쿠도 멸망시킬 남자입니다 」
 만인을 위해 저지하려고 한 것이 아니다――.
「 당신의 강함은…… 지독해요 」
「 나오에 」
「 진짜 전쟁이라는 것이 무엇인지. 저는 그 때 처음으로 알았습니다 」
 이렇게 바다를 등에 진 다카야를 보고 있으면, 나오에는 도진다바의 달빛이 떠
오른다.
 어찌 할 수 없을 정도의, 무력감과 함께.
「 왜 하늘은 사랑할 아이를 선택하는 것인지. 저는 사백년이나 살아왔으면서 바
  로 그 순간까지 아무것도 알지 못했어. 정말로 이기지 않으면 안 되는 순간에 
  이기지 못하는 괴로움을. 정말은 아무 것도 몰랐던 거다. 절대로 패배해서는 
  안 되는 순간에, 패배해버리는 자신에 대한…… 분함을 」
 자신에 대한, 절망을…….
「 저는 당신의 마음을 자신을 위해 바꾸게 만들 힘도 없고 」
「 ……나오에 」
「 설령 죽음이 눈앞에 있다 해도, 살아가는 자세를 관철하려 하는 당신을 」
「 나오에 」
「 받아들이는 것도 도저히…… 불가능했던…… 어중간한 」
「 그것은 어중간한 것과는 달라 」
「 그런 말 받아들이고 싶지 않아…… 」
 나오에는 고통스럽게 고개를 저었다.
「 나는 언제까지 무력함에 계속 절망해야 되는 거야 ! 」
 무표정의 가면이 터져 나가듯 나오에가 절규했다.
 치료하기 어려운 실의와 계속 싸워온 나오에의 얼굴은, 이젠 다시 일어설 다리
조차 부러져버린 듯 초췌하고 창백해져 있었다.
 ( 나오에――…… )
 ――나에게서 당신을 빼앗는 것은, 당신 자신이란 말인가 !
 ( 나오에――…… )
 자신들이 다다를 하나의 최종적인 모습을 봐버렸다는 견딜 수 없는 기분이, 두 
사람의 마음을 무겁게 가라앉히고 있었다. 자신의 바램을 관철하고서도 이 가슴
에서 지울 수 없는 고통을. 다카야 또한, 어쩔 도리가 없다.
 그렇게 일순간 내보인 마음도, 나오에는 곧 다시, 비통한 표정 속에 가둬버린다.
「 ……스쿠모에서, 간나기를 만났습니다 」
 다카야는 문득 허를 찔린 기분이 들었다. 고야산을 등지고 기한 없는 지옥의 고
통을 받고 있는 야마가미의 장이다.
「 살아 있는 유귀(幽鬼) 같았습니다. 인격이 붕괴되고 있는지 저도 알아보지 못
  했습니다만, 걸음을 계속하는 것만은 그만두지 않았습니다. 지금도 시코쿠 영
  장을 순례자들과 함께 돌고 있을 겁니다 」
 다카야는 고통스러운 마음으로 눈을 가늘게 떴다.
「 이젠…… 당신도 알아보지 못할 겁니다 」
 나오에는 무표정으로 돌아가 있었다. 눈은 이제 거칠지는 않지만, 무력감에 사
로잡히는 것이 두려운 것이리라. 차가운 이성의 가면을 장착하고, 담담히 말한다.
「 ――당신의 예언은 아무래도 현실이 되고 있는 것 같습니다. 이 1년 사이, 상
  황은 급속도로 바뀌어가고 있습니다. 시코쿠 밖에서는 빙의 현상이 사회 문제
  가 되고 있습니다. 아마도 대전환 전의 시코쿠와 같은 상황이 벌어지고 있는 
  것이겠지요 」
 다카야는 험악한 얼굴로 듣고 있다.
 <암전국>의 투쟁이, 죽은 자를 성장시키고 있다.
「 지금은 빙의율도 시코쿠 밖 쪽이 높아요. 이대로 죽은 자가 일방적으로 성장
  해, 빙의나 환생이 일상적이 되면, 당신이 말한 대로 생사의 정의가 바뀌는 날
  이 와버릴지도 모릅니다 」
 육체의 죽음과, 인생의 끝이 반드시 일치하지는 않는 날이――.
「 그렇게 되면, 저도 당신도, 계속 살아가는 데 대한 변명을 더 이상 기를 쓰고 
  찾지 않아도 될지 모르지요 」
 냉랭하게 말하고.
 전할 말은 이상입니다, 라며 말을 끊었다.
「 돌아가겠습니다 」
 발길을 돌려 걸어간다.
「 ――……내가 세계의 모든걸 알고 있다고라도 생각하는 건가 」
 다카야의 말에, 나오에는 계단 입구 앞에서 발을 멈췄다. 다카야의 어깨는 희미
하게 떨고 있다.
「 ……죽음을 받아들인 게 아냐 」
 대답하지 않은 채――. 나오에는 걷기 시작했다. 그 모습은 도어 너머로 사라졌
다.
 파도 소리가 희미하게 들린다.
 다카야는 보이지 않은 별을 구름 너머로 찾아보았다. 그날 이후 아무리 슬퍼도, 
이제 눈물은 나오지 않는다.
 계단 입구에서 발소리가 났다. 나오에와 엇갈려 올라 온 것이리라. 도어가 열리
며 나타난 것은 나라사키였다.
「 ……방금, 다치바나가 내려갔는데 」
「 아무 것도 아냐. 무슨 일인가 」
「 채장이 밑에서 기다리고 있습니다. 2시간 후에 보고하러 오라고 하셔서 」
 지금 가겠다, 하고 말하고 다카야는 계단 쪽으로 걸어갔다. 도어를 열고 계단을 
내려가려고 했을 때, 밑의 어두운 복도에 인기척을 느끼고 다카야는 저도 모르게 
멈춰 섰다.
「 뭐가 "이마쿠카이"야 」
 나오에는 간 것이 아니었다.
 층계참에서 이쪽을 올려다보고 있다.
「 이런 짐승 어디가 신성하단 거냐 」
 하더니, 발소리도 거칠게 올라와, 옆에 있던 나라사키의 옷깃을 거머쥐고 힘껏 
계단 밑으로 내던져버렸다. 굴러 떨어진 나라사키는 쳐다보지도 않고, 굳어버린 
다카야를 난폭하게 끌어당겨, 그대로 벽에 몸채 밀어붙이며 뒤에서 머리를 짓눌
렀다.
「 뭐 하……큭 ! 」
 두개골이 바스러지도록 거세게 벽에 머리를 짓눌린다. 허리에 허리를 밀어붙이
고, 나오에는 미친 듯이 난폭하게 다카야의 하반신을 당기고는, 거칠게 자신의 
것을 꺼내 억지로 다카야의 엉덩이에 쑤셔 넣었다. (* 젠장 강간공은 싫다니까아
아아 ;;;;;T-T 나오에 바카 !! 난 호법이라구 !! T-T)
「 ! 」
 둔부를 가르고 뜨겁고 딱딱한 덩어리가 밀려들어온 순간, 다카야의 목에서 쥐어 
짜듯 공기 같은 비명이 새어나왔다. 좁은 구멍을 억지로 헤집으며, 나오에가 때
려 박듯 몇 번이나 허리를 찔러 올리기 시작했다.
 굴러 떨어진 나라사키가 부딪친 머리를 누르며 얼굴을 들었다. 다음 순간 얼어
붙어버렸다.
「 오……오기…… 」
 벽에 달라붙으며 다카야가 상기된 얼굴로 견디고 있다. 나오에의 살덩어리에 몇 
번이나 몇 번이나 발뒤꿈치가 공중에 뜰 정도로 들어올려지면서, 다카야는 험악
한 눈으로 나라사키 쪽을 노려보고 있었다.
「 보지마……! 보는 게 아냐 ! 」
 나라사키는 경악이라기보다 공포로 꼼짝도 할 수가 없다.
「 빨리 가 ! 」
 다카야의 절규에 펄쩍 뛰어올라, 나라사키는 굴러 떨어지듯 그 자리에서 도망쳤
다. 제정신이 아니라고밖에 생각할 수 없을 만큼 격렬하게 허리를 파도치는 나오
에의, 너무나 극심한 헤비함에, 수치를 느낄 여유도 없이 다카야는 그저 이를 악
물고 견뎌낼 뿐이다. 때려 박히는 쐐기는 용서 없이 뿌리 끝까지 밀고 들어온다. 
육벽을 때려부술 듯한 기세에 다카야는 결국 비명을 토했다.
「 아……아― 아아―――! 」
 넘쳐 나온 것이 허벅지를 지나, 실을 이으며 바닥에 떨어져도, 나오에는 계속 
멈추지 않는다. 무릎까지 접었다 펴며, 헤집듯이 다카야를 범한다. 그날부터 쌓여
온 허무를 산산조각으로 부숴버리려는 듯이.
「 ……어디가…… 」
 귓가에서 나오에의 뜨겁게 갈라진 목소리가 났다. 빠른 숨 사이로, 허리 움직임
을 멈추지 않은 채, 나오에가 끊어질 듯 말듯 호소한다.
「 ……어디가 신성이야…… 이런 짐승…. 이런 뜨거운 육벽 어디가…… 」
「 나오에…… 나오에, 죽여…… 」
「 이렇게 원해대는…… 이렇게 땀 투성이인 피부…… 이런 탐욕스러운…… 음
  란증이…… 어디가 」
「 나를 죽여, 나오에…… 」
 허리에 두른 손에 손톱을 세우고, 오른손으로 벽에 매달려, 앞머리가 달라붙은 
땀투성이의 이마를 끊임없이 콘크리트에 밀어붙이며 다카야는 호소한다.
「 미쳐버리게 해줘…… 」
 혼의 썩은 내가 다카야를 겁먹게 만들고 있다. 날이 갈수록 강렬해지는 썩은 내
가 요즘 들어 진행 속도를 올리고 있다.
 싫은 좋든 절박하다. 아직 먼 곳에 있어야 할 최후가 바로 등뒤에 육박해 있는 
듯 해서, 다카야를 공포에 쫓기게 만들고 있다.
 ( 죽고 싶지 않아……! )
 본능이 절규한다. 정액을 흩뿌리면서 그것이 빠져나간 순간, 무릎이 꺾여 무너
지는 허리를 나오에에게 끌어안기면서, 다카야는 필사적으로 벽에 매달렸다.
 ( 아직 죽고 싶지 않아 )
 곰팡이 냄새가 나는 옥상 입구의 콘크리트에 손가락 자국을 남긴다.
 교합은 멈추지 않았다. 나오에의 손이 난잡하게 일어선 다카야의 끝을 까슬한 
콘크리트 벽에 문질러대자, 본성을 드러내듯 다카야가 나오에의 허벅지 끝을 손
가락으로 쓰다듬기 시작한다. 타액에 젖은 손가락으로 유두를 괴롭히면서, 나오
에가 속삭인다. 그들밖에 알지 못하는 미친 듯한 음어(淫語)를. 갈라진 끝이 젖어 
벽에 흔적을 그리자, 다카야는 과민하게 까슬함을 느끼고 눈살을 찡그리며 신음 
소리를 질렀다. 나비지옥이라도 부여잡으며 떨어질 수 있는 곳까지 떨어져간다.
 ( 썩어버려라――…… )
 몸도 이곳도.
 모랄도 정의도 살아가는 법도 그 모든 것 전부.
 닥쳐오는 것 앞에서 엉망진창으로 무너져내려, 파멸의 소리조차지워버릴 수 있
게.
 
 
------------------------------------------------------------------------




[번역] 29권 무간정토 제 5장 (상)           
 
  제 5장    비여, 정토에 쏟아져라 (上)
 
 
 
 이젠 증오는 아니었다.
 비참함이었다. 그 표정에 나타난 것은.
 
 
 〈이 시꼬꾸〉의 성취후―――.
 의식없이 잠들어있던 다까야의 눈동자에, 
 눈을 떴을 때, 제일 처음으로 비친 것은 나오에의 모습이었다.
 그곳은 쯔루기산이었다.
 열명성의 미쳐 날뛰는 힘에 말려든 다까야를 구해내 이곳으로 데려온 것은 나오
에였다.
 한시도 떨어지지 않고, 머리맡에서 계속 지켜보고 있었으리라.
 다까야의 눈이 떠지는 것을 확실히 지켜보고, 
 나오에는 그저 조용히 눈을 내리감고 눈물을 흘렸다.
 이런 비참한 나오에의 표정을 보는 것은 처음이었다.
 박살나버릴 듯한, 한여름의 장대비같은 비통한 눈물이었다.
 나오에는 실어(失語)에 빠져있었다.
 대전환을 용인해버린 쇼크때문인가……. 자신의 말의 무력감에 의한 절망감인가. 
다까야를 보고서도 이제 이제 할 말이  다해버렸다. 오열 아닌 눈물이 그의 말이
었다.
 나오에 가슴속의 형언할 수 없는 허무감을 풀 방법이 없었다. 자신을 안고 있는 
그 가슴이 얼마만큼의 깊은 허무감으로 가득 차있는지 알 수 없었다.
 그 치유하기 어려운 것에 감싸여 다까야는 그냥 단지 눈을 감고있을 수 밖에 없
었다.
 사랑이 아닌 에고라고 알고 있다. 서로의 가장 양보할 수 없는 것이 맞부딪힌다
면, 이제 싸울 수 밖에 없다.
 다까야는 자신들의 「살아가는 방법」을.
 나오에는 자신들의 「근원」을.
 걸고.
 
 
 양보할 수 없는 일념은 어째서 이렇게도 무력한 것일까.
 나오에의 고통스러운 근원은 끝나지 않았다.
 자신들의 모든 것을 건 최후의 일념도 능가해버린 다까야의 힘이 얼마나 저주스
러운지 몰랐다. 그것이야말로 다까야의 「바램의 강함」이라 해도.
 하지만, 최후의 대립자로 가로막으면서도, 다까야가 그것을  선택한 이유를 나오
에 이상으로 이해하는 인간은 없었다.
 나오에는 이제 더이상 자신의 말의 힘을 믿지 않았다.
 허무와 통곡의 진자였다.
 허공을 가르는 듯한 절규를 외치면서, 다까야는 나오에의 진자를 계속해서 받아
냈다.
 그 입술이 통곡을 쥐어짜내면서까지 다까야는 이를 악물고 그 모든 것을 껴안았
다.
 
 
 싸우는 것밖에 익숙하지 않는 「바램」은 서로를 피투성이로 만들고, 서로를 용
서하는 사랑의 꼭대기로 둘을 이끌었다.  눈보라가 휘몰아치는 단애같은 그 장소
로.
 (이제 「바램」이라고 부르지않아)
 바램이라도 에고라도 좋다. 너에게는 이 목소리가 들릴까.
 (이 목소리가……들릴까 나오에)
 너를 고통스럽고 비참하게 만든 「바램」을 죄라고 한다면, 나에게는 갚을 길이 
없다. 어느 곳에도 없다. 그렇다고 한다면, 하다못해.
 추악함도 수치스런 부분도, 남김없이 드러내면서 다까야는 호소했다.
 (드러내자, 나오에)
 나를 안아도 괜찮으니까, 너의 모든 것을 맞부딪혀 와라. 어디까지라도.
 
 
 깊고 깊은 격렬한 교합을 하면서, 다까야는 나오에에게 계속해서 하소연했다.
 너의 치유되지않는 혼을 자신은 결코 가만히 놔두지 않을 테니까…….
 너의 모든 것을 깊숙이까지 무너질 정도로 부딪혀오길 원해.
 이 초라한 몸에.
 
 
 끝이 아니야. 이것으로 끝이 아니야.
 길은 아직, 저 파도 너머로 펼쳐져있다…….
 
 
                        *
 
 
 「구마모또(熊本)에서 가또 기요마사(加藤淸正) 도노, 도착!」
 「네고로지(根來寺)에서 히가와 사마노스께(斐川左馬祖)  도노, 지금 참가했습니
다!」
 「가쯔산도다성(月山富田城)·이와다(岩田) 도노, 입전했습니다!」
 「훈고 우스기(豊後臼杵)의 다찌바나 도세쯔(立花道雪) 도노, 오셨습니다!」
 「이쯔꾸시마(嚴道)·히가끼 고겐다(繪垣小源太) 도노, 수상 개시했습니다!」
 군의 회장이 있는 우라도(浦戶) 성터에 설치된 「만다라의 사이(間)」에 차례 차
례 각지에 흩어져있는 적경중의 간부들의  모습이 나타났다. 그것도 실체가 아니
다. 투념의 원리를 이용한 쌍방간의 홀로그램이다. 마루 한면에 설비된 거대한 태
장계(胎藏界:밀교에서 대일 여래의 자비의  면을 나타내는 법문) 만다라  위에 하
나, 또 하나 원격지에 있는 간부들의 모습이 나타났다.
 「교또 신고지(京都神護寺)에서 효도 하야또(兵頭雋人) 도노, 도착!」
 주관자의 목소리와 함께 만다라 지장원의 상단 부근에 효도 하야또의 모습이 나
타났다. 효도는 현재, 외지조(外地組)의 교또 방면 대장을 맡고 있었다.
 「같은 신고지에서 나까가와 카몬(中川掃部) 도노, 입전했습니다!」
 연이어 나타난 것은 나까가와다. 나까가와는 나타나자마자, 다까야의 모습을 정
면에서 보고 눈으로 인사했다. 나까가와도 지금, 효도와 함께 교또에 있다. 그는 
어떤 조사를 하기 위해 외지에 파견되어 있었다. 얼굴을 마주 대하는 것은 3개월
만이다. 그리고 최후로 나타난 것은―――.
 「이시즈찌(石鎚)에서 다떼 마사무네(伊達政宗) 도노, 입전했습니다.」
 마사무네였다.
 우와지마 해전 후, 오랫동안 이시즈찌산에 유폐되어 있었던 마사무네였지만, 그 
후 가또 기요마사와 다까야의 노력으로 적경중의 취지를 찬동하는 것을 조건으로 
군의에 참가하게 된 것이었다. 그렇게  적극적으로 참가한 것은 아니었지만 패배
를 이유로 완고하게 굴  정도의 비굴한 남자는  아니었다. 자신을 패배시킨 것을 
그 눈으로 보러 왔을 것이 틀림없었다.
 마사무네는 영체인 채였다.  영체의 다수는  생애 그대로의 모습으로  나타난다. 
「이자가 오우슈(奧州)의 독안룡인가」라고 적경중들은 외경을  하며 쳐다보았다. 
기요마사만이 생애에 마사무네를 알고 있었다.
 「잘 와주었군. 다떼 도노.」
 마사무네는 과묵했다. 방청을 계속할 작정이었다.
 「잡병들의 군의라고는 생각할 수 없을 정도로 쟁쟁한 얼굴들이로군.」
 라고 이와다가 말을  걸었다. 가또  기요마사·다떼 마사무네·다찌바나 도세쯔 
그리고 우에스기 가케도라. 하지만  그들은 「국주(國主)」도 아무것도 아니었다. 
일개 구성원이다. 적경중에는 무리의 신임으로 리더를 선발한다.
 적경중에의 참가자는 그 후 점점 더 증가했다.
 지금의 판도는 시꼬꾸에서 그 밖으로  넓어져있었다. 적경중은 현재 「시꼬꾸조
(組)」와 「외지조」로 나뉘어져  있었지만, 외지조의 활동이 점점더 본격적으로 
진행되고 있었다.
 외지조는 「해방군」이었다. 적경중은 「착취자로부터의 독립」과 「침략행위의 
방첩」을 내걸었다. 그들에게 찬동하는  영을 전국에서 모아  해방군을 결성해서, 
침략을 받았을 때 적을 물리치기 위한 군세를 파견한다. 그리고 시꼬꾸행을 원하
는 영들을 안전하게 유도하는 것도, 그들의 중요한 임무였다.
 일동이 만다라위에 모였다.
 시꼬꾸 측에서는 수령인 가다  레이지로(嘉田嶺次郞)를 필두로, 「동(東)의 총군
단장」 아끼노 구니토라(安藝國虎), 「우와지마(宇和島) 성 대리」 도모리 이노스
께(堂森猪之介), 「민정봉행(民政奉行)」 소메지 신고(染地伸吾), 그 위에 「오끼
노시마 수군」에서 우구루의 네이하, 등 7명이 참가하고 있었다. 다까야의 포지션
은 특별했다. 직책은 「서(西)의 총대장」 이었지만, 신제적인 지휘는 도모리에게 
맡기고 있었다. 시꼬꾸 결계에 관한 총책임자로써 군의에 참가하고 있었다.
 시꼬꾸는 《암전국》의 안전지대였다. 영들은 그 살기 좋은 장소를 원해, 적경중
의 인도에 따라 계속해서 시꼬꾸에 모이고 있었다.
 하지만, 이런 현상을 각지의 원장이 간과할 리가 없다. 시꼬꾸로 가려는 영들을 
제지하려고, 다리를 폭파하기도  하고 영선을 공격하기도  하는 원장의 방해에는 
그때마다 적경중도 응전했다.
 적은 외부에 있는 것만이 아니었다. 모여든  영중에는 원장의 부하도 섞여 있었
다. 관문에서 체크하지 않으면 안되는 적의 자객과 공작원을 색출해내는 것도 적
경중의 임무였다. 말하자면 「현정토(現淨土)」의 수호자였다.
 군의가 시작되었다.
 나오에는 만다라 가장 밖에서 청취하고 있었다. 나오에는 그 후, 감시봉행을 위
해 시꼬꾸 전반의 조사와 정보 수집을 하고 있었다. 대전환 이래, 거의 표정을 드
러내지 않게 되어서 나오에는 부대내 제일가는 냉철한 남자로 모두가 두려워하게 
되었다.
 지금도 지독히 차가운 표정으로 군의를 지켜보고 있었다.
 발언을 시작한 것은 구마모또의 기요마사였다.
 「―――사가(佐賀)의 구 류우조오지(龍造寺)령은  대부분 오다에게서의  해방이 
이루어졌다. 북 사쯔마(薩麻)도 순조롭게 진행되고 있다. 그럭저럭 시마즈 공격의 
시기라고 생각한다.」
 큐슈의 해방은 처음으로 진행되어, 적경중의  대원들의 다수가 시꼬꾸에서 파견
되었다. 오다와 결탁된 시마즈를 압도하고 있었다.
 「시마즈 측에 적경중에의 참가설득을 해보았는가.」
 「몇번이나 가보았지만 응할 기색은 없었다.」
 「그것도 무리는 아니지……. 영의 해방이 이루어진다면 도노님들은 필요없으니
까.」
 「영역(靈域)은 이미 고립되었다. 오다와의 연대 루트는  바다밖에 남지않았겠지
만. 수군의 활동은 어떤가, 우구루의 네이하」
 다까야에게 재촉당해 네이하가 대답했다. 큐슈, 주꼬꾸(中國)……. 적경중은 예전
에 오오또모와 결의한 것처럼 찬동자를 각지에 만들어 나갔다. 하지만 그 대부분
은 레이지로 같은 이름도 없는 잡병들이다. 과거에 상당한 불이해와 학대를 받은 
자들도 많다.
 「―――……그리고 시마바라(島原)에서도 새로이 키리시탄들의  영이 가세했다. 
방면의 대장이 선출되면 다음 군위에는 참가할 수 있겠지.」
 「키리시탄인가……」
 열렬한 일련종인 기요마사가 난색을 표시했지만,  적경중은 종교 차별도 금지하
고 있었다.
 차례 차례 각지에서 보고가 이루어졌다.
 (적경중은 정말로 커졌다)
 라고 나오에는 생각했다. 《암전국》에 이런  집단이 나타나리라고 누가 예상이
나 했을까.
 비스듬히 앞에 있는 다까야를 보았다. 다까야는 이곳에 있을 때는 "현 쿠가이(今
共海)"가 아니다. 시만또(四万十)에서 싸울 때의 군단장의 얼굴로 돌아와있다.
 의견을 낸 때의 얼굴도, 정리할 때의 의연함도,  쯔루기산에 있을 때보다도 더욱 
생생하게 보였다. "현 쿠가이"로써의  다까야는 그럴 수 없다.  그는 순례자 하나 
하나를 지켜보지 않으면 안된다. 순례도(道)는 말할 것도 없이  시꼬꾸의 모든 장
소에 동시에 출현하는 다까야는 (물론  실체는 하나뿐이지만) 무의식적으로 박살
나있는 신경을 쉴 틈도 없을 것이다.
 다까야의 목표는 단 하나였다.
 (오다 노부나가 토벌)
 모든 것은 토벌을 위한 싸움이었다. 다까야는  철저하게 싸울 것을 결의하고 있
었다.
 숙적·오다 노부나가.
 불굴의 각오로, 다까야는 싸움에 임할 것을 결심했다.
 (다까야상……)
 우와지마에서의 학살이 다까야를 들쑤셔놨을 것이 틀림없었다.
 아니 이제 그것은 누군가를 지키기위한 싸움은  아니었다. 다까야 자신을 건 싸
움이었다. 노부나가와 가케도라의 장절한 대결의  궤적을 이 눈으로 새겨넣은 나
오에였다.
 ―――그녀석은 내가 믿는 것을 부정하고, 부정하는 것으로 나를 굴복시키려 한
다. 
 (결단식에서 한 말―――……)
 그 의미를 대체 누가 알 수 있을까. 가케도라와 노부나가의 싸움은 간단한 힘의 
승패가 아니었다.
 그것을 위해 얼마의 피와 눈물을 흘렸을까.
 날카롭게 빛나는 눈동자, 빈틈없는 옆얼굴. 어디까지나 인간으로서의 삶을 계속
한 존재의 애잔함을 나오에는 다까야를 보며 느끼고 있었다.
 (저 생물을 「동물」로 바꾸고 싶다)
 사상도 사고도 주의도 정의도 없는―――「살아가는 방법」따위 없는―――육체
와 본능만의 「동물」로.
 다까야의 본성은 동물이다. 넓적다리를 마음껏 넓게 벌리고 성기를 발기시켜 몸
안이 정액투성이가 되어 희열의 목소리를 울릴 때만, 다까야는 겨우 본래의 모습
으로 돌아온다. 젖어서 황홀하게 뜨고  있는 눈동자는 본래의 모습으로 돌아가는 
기쁨일 따름이다.
 (오우기 다까야―――……)
 저 순간을 생각해내면……, 
 마음이 얼어붙을 수 밖에 없다.
 그 도우진다바(唐人馱場)에서…….
 혹여 자신이 승리했다해도, 행복했을지 어떨지 모르겠다. 자신이 절망하지 않았
더라면 그가 절망했을 테니까…….
 그렇다면, 어떻게 하면 좋을까.
 자신의 패배는 사랑이라는 행위라고 충분히 용서할 수 있는 것이라고 말하는 자
신을 용서하는 것도 할 수 없다.
 열명성을 잃었다면―――이 시름의 허무를 어떻게 하면 좋을까.
 잠들어 있는 다까야의 눈동자가  떠진 순간, 사랑하는  것은 고통뿐이라는 것을 
처음으로, 그때 처음으로 자신은 한없는 진실된 마음으로 받아들였는지도 모른다.
 (……이제 됐다……)
 그것은 비참할 뿐인 싸움이었다.
 승리한 순간에도 다까야는 눈물을 흘리고 있었다.
 그 눈물을―――다까야가 자기 자신을 찢어발기며 흘리는 눈물을 나오에는 영원
히 잊을 수 없었다.
 
 
 그날부터 쭉 생각해왔다.
 패배한 어쩔 수 없는 에고는 또 한번 깊게 자신들의  사랑이라는 것을 생각하게 
만들었다.
 다까야가 바라는 것, 자신이 원하는 것…. 생각하고, 
 찢겨진 마음이 단 하나 다다를 수 있는 곳은 언제나  가슴 깊숙이에서 떠오르는 
다까야의 웃는 얼굴이었다…….
 (당신이 가장 중요하게 생각하는 것에 대응하여……)
 자신이 할 수 있는 것은 무엇일까. 인내하는 것일까. 공포와 절망의 세계에서 그
저 어디까지 인내할 수 있을까.
 참을 자신이 없어도 참지않으면 안된다.
 (그것을 받아들이는 것―――이라는 건가)
 
 
 
 이제 무엇인가를 저주할 수도 없다. 자신  이상으로 저주하는 것은 존재하지 않
는다는 것을 안 그날부터.
 쭉 생각해왔다.
 (당신을 사랑한다는 것은 당신을 잃는 절망감을 참는다는 것일까)
 그것이 당신이 바라는 사랑의 방법인가.
 깊은 허무를 안고 나오에는 생각했다.
 자신이 다까야의 인생에 해줄 수 있는 최대의 것은―――정말은, 
 참기 어려운 절망을 이겨내는 것, 그것을 받아들이는 것일지도 모른다.
 (……하지만 그것은 체념과는 다르다)
 희망을 잃은 것과는 다르다. 조용한 결의와 함께 나오에는 눈을 들었다.
 (……나는 단념할 수 없어)
 
 
==========================================================================
=

[번역] 29권 무간정토 제 5장 (하)           

 
  제 5장    비여, 정토에 쏟아져라 (下)
 
 
 
                        *
 
 
 군의를 끝내고, 우시오는 오랜만에 다까야와 둘이서 대화를 나눌 수 있었다.
 「너도 걸렸는가. 아까의 것.」
 국민숙사쪽에서 해안으로 내려가는 숲속의 산책로에서  우시오는 다까야를 돌아
보면서 그렇게 말했다. 아까의 것,  이라는 것은 전선 보고중에서 이즈모(出雪)의 
가쯔산도다 성에 있는 이와다가 전해온 내용이었다. 이와다는  지금, 산기슭의 오
다 세력에게서의 영해방을 추진하며, 전 아마고(尼子)씨의  거점을 빼앗아 거점으
로 하고 있었지만, 그 이즈모에서 기묘한 사건이 있었다고 한다.
 ―――이즈모 다이지(大寺)에 금색의 비가 내렸습니다.
 그것은 3일정도 전의 일이라고 한다.  이즈모시의 상공에 갑자기 검은 적운같은 
것이 나타나, 그 구름에서 이즈모 다이지의 신역에만 매우 아름다운 금색의 비가 
내렸다고 한다.
 비는 하루 종일 내리고  곧 그쳤지만, 이상한 자연  현상에 사람들은 놀라며 그 
아름다움에 뭔가 길조라고 기뻐했다고 한다.
 그 말에 반응한 것은 가또 기요마사였다.
 ―――금색의 비? 그것은 아소 신사에도 내렸던, 그것인가?
 실은 같은 현상이 구마모또에서도 일어났었다.  이쪽은 거의 수시간 동안이었지
만, 역시 검은 적란운에서 내렸다고 한다. 비가 금색이라는 것만으로 다른 이변은 
었었지만―――.
 신사에만 내린 비, 라는 것이 다까야들의 마음에 걸렸다.
 「그렇지 않아도 이세 신궁(伊勢神宮)을 오다가 점거했다고 했지? 걸리네.」
 아무래도 꺼림칙한 부분은 같은 것같았다.
 「어쨋건 이상도 일어나지 않았으니까, 감시를 계속 하는 정도밖에 움직임은 없
지만.」
 「뭔가 이상해. 뭐 시꼬꾸의 이상은 우리들이 일으킨 것이지만, 밖에서도 이상한 
병이 유행하고 있다고 하고.」
 「인격전환장애인가?」
 「아아. 결국 빙의된 것이겠지?」
 나까가와의 조사 보고였다. 실은 나까가와가 맡은 조사라는 것은  APCD 증후군
에 관한 것이었다. 예상은 하고 있었지만, 역시 그것인 것같았다.
 「하지만 묘하군. 시꼬꾸라면 어쨋건, 《암전국》때문만으로 이렇게 된 건가.」
 「모르겠어. 하지만 원령들이 힘을 얻은 것은 정말이야.」
 「싸우는 사이에 점점더 실력이 업된 건가. 뭔가 짜여진 듯한 느낌이 들어. 기분 
나빠.」
 실은 그 의문은 다까야도 느끼고 있었다. 간단히 《암전국》의 격화만으로는 급
증하는 이유가 될 수 없었다. 빙의를 재촉하는 무엇인가가 움직이고 있다는 듯한 
느낌을 떨칠 수가 없다. 시꼬꾸에서는 시꼬꾸 결계가 그런 것처럼.
 효도도 말했다.
 ―――옛날에는 어땟는지 모르겠지만,  지금 외지는  이전의 시꼬꾸보다도 훨씬 
쉽게 빙의할 수 있는 토지입니다.
 그 효도도 저쪽에서 가서 부터 요리마시의 혼을 육체에서 쫓아내고 마침내 환생
해버렸다. 적어도 다까야가 저쪽에 있었던 3년전에는  모든 영이 빙의 가능한 것
은 아니었는데.
 (정말로 《암전국》때문인가)
 (대체, 밖에서 무슨 일이 일어나고 있는가)
 가쯔라하마(桂浜)에 내려온 다까야와 우시오에게로  안색이 변해 이름을 부르면
서 달려오는 사람이 있었다. 보니 도모리였다.
 「어쩐 일이지. 도모리.」
 「대장! 지금 막 오와리(尾張)에 갔던 첩자 헤이시로(平四郞)에게서 연락이!」
 숨을 헐떡이면서 얼굴이 새빨개진 도모리가 고했다.
 「아쯔다(熱田) 신궁이……! 오와리의 아쯔다 신궁이 오다에게  점거당한 모양입
니다!」
 다까야가 「뭐라고」라며 소리를 쳤다.
 「바보같은……. 어떻게 그런 일이!」
 「모, 모르겠습니다. 어쨋든 아쯔다 신궁이 누군가에게  점거되어 신역이 폐쇄되
었습니다. 원장의 손에 떨어진 것이 틀림없습니다.」
 설마, 라며 얼굴이 새파래진 다까야의 얼굴을 보고 우시오는 불안스래 물어봤다.
 「무슨 일이야. 그렇게 동요하고, 아쯔다 신궁이라는 것은 대체 무엇인지.」
 「……아쯔다 신궁은 삼종(三種)의  신기(神器)중 하나인  쿠사나기노쯔루기(草*
劍)를 모시는 신사다.」
 「쿠사나기노쯔루기?」
 「아아. 그리고 삼종의  신기중, 야다노가가미(八咫鏡)은  이세 신궁에 모셔지고 
있다고 전해지고 있어.」
 역시 우시오도 알아차리고 얼굴에서 핏기가 빠져나갔다.
 「설마 노부나가는―――……!」
 다까야의 표정에도 긴박감이 넘쳐흘렀다. 〈이 시꼬꾸〉가  완성되고, 오다가 커
다란 움직임을 보이지 않는 것이 쭉  마음에 걸렸었다. 이세 신궁을 점거한 것은 
시꼬꾸의 결계 힘을 아쯔다에 끌어들이기위한 거점이라고 생각하고 있었다. 하지
만 이세 신궁의 강대한 신위를 생각하면, 그것만으로 끝날 리가 없다.
 오다가 움직인다―――.
 다까야는 몸안쪽에서 불어나오는 듯한 통증을 견디려는 듯이  동쪽 방면을 노려
보았다. 이제 절대로 그 남자를 위해 무엇 하나 희생하지 않을 것이다.
 (이번에야 말로)
 저 남자의 생각대로 되지 않을 것이다.
 이제 두번 다시.
 
 
                        *
 
 
 단풍나무의 기나긴 돌계단을 올라가자, 겨우 산문(山門)이 보였다.
 아름다운 돌계단이다. 어제 내린 비로 젖은 단풍나무에서, 이따금 물방울이 떨어
진다. 교또 아따고(愛宕)의 단풍의 명소로 알려진 신사는 가을이  되면 이 단풍나
무가 모두 붉게 물들 것이다. 상상만해도 황홀해지지만, 지금은 아무래도 그럴 심
정이 되지 않았다.
 (다까오산 신호사(高雄山神護謝)―――)
 가도와끼 아야꼬는 보이는 산문을 험악한 얼굴로 올려다보았다.
 교또서쪽, 기요다끼(淸瀧) 개울 위에 세워진 이 신사는  창건이 1200년 전이라고 
하는 역사 깊은 사원이다. 창건시에는 다까오산사로 불렸다.  이곳은 쿠가이와 관
계있는 신사였다. 중국에서 귀국한 쿠가이가 거처하고, 도읍에 진언밀교를 퍼뜨리
기위한 거점이었다. 쿠가이는 이곳에  살면서 도우지(東寺)를 건설하고, 고야산의 
초석을 다졌다고 한다. 말하자면, 진언밀교의 제 일보를  기록한 사찰이라는 것이
다.
 산문에는 경호하는 자로 보이는 남자들이 서있었다. 아야꼬가 올라가자, 곧 창을 
교차하면 행로를 막았다. 아야꼬는 동요없이, 
 「효도 하야또에게 용무가 있다. 가모가와(鴨川)의  환생자라고 말하면 안다. 만
나게 해달라.」
 
 
 교또의 거리의 탁한 공기를 잊게 해주는 것같은, 산기(山氣)로 충만된 사원이다. 
그윽하고 고요한, 녹색이 풍부한 경내는 의외로 인기척이  없었다. 적경중의 본거
지라고 해서 병사들로 가득 찬 막부말의 사원같은 모습이라고 생각했었지만…….
 동자에게 안내되어 경내에 발을 들여놓았다. 비사문당의  앞을 지나자, 왼쪽에는 
아름답게 놓여있는 넓은 돌계단의 깊숙이에  대금당(大金堂)의 커다란 지붕이 보
였지만, 그쪽으로는 가지 않고, 동자는 계곡쪽으로 아야꼬를 안내했다.
 지장원(地藏院)이라는 사당이 지어져 있었다. 그곳에는  전망이 넓고, 눈 아래에
는 기요다끼 개울이 내려다보였다. 그 전망대에 한 남자가 서있었다. 남자는 계곡
을 향해 라이플을 겨누고 있었다. 옆에 있는 동자가 계곡을 향해 작은 도자기 접
시를 던지면, 남자는 멀리 계곡으로 떨어지는  그것을 맞추었다. 멋진 솜씨다. 백
발백중의 멋진 명중으로 접시는 계곡으로 떨어졌다.
 「원령이 이런 곳에서 클레어 사격(흙으로 빚은 접시를 공동으로 날려 산탄총으
로 쏘는 경기)인가?」
 아야꼬가 말을 걸자, 효도 사야또는 라이플을 어깨에 매고 돌아보았다.
 「이제 원령은 아니지. 너와 같은 환생자다.」
 둘은 노려보았다. 효도는 두명의 동자를 돌려보냈다.
 「오늘 아침, 그 숙체의 여동생이 방문했다.」
 「유까리짱이?」
 그 일이 있고 나서 곧이다. 유까리에게는 자신이 효도와 만난 후 설득할 작정이
었지만.
 「오빠를 돌려달라고 열심히 간청하더군. 현실을 받아들일  수 없는 것같았지만, 
또 한번 잘 타일렀지. 그 육체에 있는 것은 오빠가 아니다. 타인을 가족으로 받아
들일 생각이 있다면, 하다못해 유체라도 주겠다고.」
 「그런 말, 믿을 리가 없다.」
 「……그래서 말했지. 그렇게 말했더니, 오빠의 혼을 돌려달라더군. 혹시 오빠의 
영은 시꼬꾸에 가서, 순례중인지도 모르지. 그것을 되돌리려 온 것이라면, 재환생
의 도움 정도는 줘도 좋다고.」
 「유까리짱은……응했나?」
 「믿는지 안믿는지는 본인의 문제다. 내 알 바 아니야.」
 이 무슨 차가운 남자냐. 라고 아야꼬는 생각했다. 날카로운 여우눈은 지적이라기 
보다는 냉혹한 인상이다. 잘 벼른 나이프같이.
 「당신, 적경중의 사람이라고 했지.」
 아야꼬는 일부러 진지하게 노려보면서 물었다.
 「오우기 다까야를……알고 있나.」
 지금 어디에 있지, 라고 아야꼬는 효도의 눈을 보면서 질문을 되풀이 했다.
 「적경중에 있다고 말한 것은 정말인가?」
 「…………. 오우기 다까야에게 무슨 용무인가.」
 「알고 있나?」
 「알건 뭐건 오우기 대장은 시만또에서의 내 상관이다.」
 「뭐라고! 어떻게 그런 일이!」
 「우리들을 인솔하고 다떼전(戰)을 지휘한  것은 그 남자다.  현재는 시꼬꾸조의 
『서쪽 총군단장』이다.」
 가장 두려워했던 대답이었다. 깨닫고 보니 아야꼬는 새파랗게 질려서 손을 떨고 
있었다.
 「거짓말이다. 가케도라가 그런…어째서―――……」
 효도가 뭔가를 알아챘는지, 살며시 눈을 가늘게 했다.  그때 마침 아야꼬는 효도
의 멱살을 쥐고, 
 「당신들 원령이 무슨 말로 가케도라는 꼬인 거야! 무엇을 방패로……!」
 「듣고 싶은 것은 우에스기 가케도라에 대한 것인가.」
 아야꼬의 안색이 변했다. 턱 바로 아래에 라이플의 총구가 겨눠졌기 때문이었다.
 「너, 뭐냐.」
 아야꼬는 효도에게서 손을 떼고, 천천히 손을 들었다.
 「너에게서는 오우기와 다찌바나 같은 향기가 난다.」
 다찌바나, 라고 들어서 아야꼬는 숨이 멎을 정도로 놀랐다.
 (설마 나오에도 적경중에 있어!?)
 「……방해로군.」
 중얼거린 효도의 손이 노리쇠에 닿았다. 총성이 계곡에 울렸다.
 아야꼬는 공중제비를 하며 쓰러졌다. 효도의  라이플에서 가느다란 연기가 피어
오르고 있었다.
 쓰러진 아야꼬는 신음하면서, 천천히 상반신만을 일으켰다.  뺨에 한줄기 탄환이 
스쳐간 흔적이 남았다. 간발의 차로, 턱을 총구에서 비킨 아야꼬였다.
 「해볼까.」
 효도는 다시 라이플을 준비했다.
 「하지만 거기까지다. 이 신호사는  시꼬꾸의 결계와 직결되어 있다.  〈이 시꼬
꾸〉의 주문은 언제라고 발동할 수 있다. 말하자면 기폭 장소다.」
 「무……슨 일을……」
 「《조복》도 이곳에서는 효과가 없다는 거다.」
 「!」
 그때였다. 비사문당에 연이은 고개쪽에서 다른 소리가 나고, 제지를 원하며 달려
오는 사람이 있었다. 보니 나까가와 카몬이었다.
 「쏘면 안됩니다! 효도씨!」
 노리쇠에 있던 손가락이 멎었다. 나까가와가 안색이 변해 달려와 아야꼬를 감싸
서, 효도는 불쾌한 듯이 노려보았다.
 「방해하지마, 나까가와. 이녀석은 우에스기다.」
 「우에스기? 설마 오우기씨를 버린 겐신의……!」
 「살아있다면 해가 될 뿐. 쏘겠다.」
 「안됩니다, 효도씨! 이 사람을 쫓아 중요한 사람이 왔습니다!」
 무슨, 하며 눈을 부릎뜬 것은 효도 만이 아니라 아야꼬도 함께였다.
 「바로 산문 쪽에서!」
 나까가와의 모습이 심상치않았다. 아야꼬를 반쯤  인질삼아 산문쪽으로 향한 효
도의 눈에 들어온 것은 무장한 병사들의 모습이었다. 산문에 있는 자들과 대립하
는 듯 했지만, 효도가 오자 전원 길을 비켰다.
 산문 밖에 있는 것은  수행자의 무리들이었다. 새하얀  쟁의가 돌계단을 메우고 
있었다. 한눈에 빙의된 것을 알 수 있었다. 그 중앙에 한사람, 상당히 눈이 냉정
한 슈트 차림의 키가 큰 남자가 서있었다.
 (이자가 두목인가)
 「이곳에 온 것은 적경중의 여러 것을  보고 판단하기 위해서다. 대장이 귀도노
인가.」
 깊이는 없지만 묘하게 귀에 울리는 소리로 슈트 차림의 환생자는 말했다. 그 남
자의 얼굴을 보고, 아야꼬는 무심결에 「아!」라며 소리를 울렸지만 곧 입을 다물
었다. 효도는 나까가와들에게 아야꼬를 맡기고 앞으로 나갔다.
 「적경중 산성 방면 군단장·효도 하야또다. 당신은.」
 「반오다 동맹 맹주·아께찌 휴우가노가미 미쯔히데(明智日向守光秀)」
 효도도 나까가와도 지금 모여있는  적경중의 대원 전원이  숨을 삼켰다. 아께찌 
미쯔히데……!
 (혼노지(本能寺)에서 오다를 죽인 남자인가!)
 적경중 측에서는 소리도 없었다. 너무나 빅 네임의  갑작스런 방문에, 전원이 굳
어버린 것이다. 하지만, 단  한사람 기가 죽어 보이지  않는 남자가 있었다. 효도 
하야또였다.
 「사까모또(坂本)의 삼일천하 도노가 적경중에 무슨 용무인가.」
 라고 오만하기 짝이 없는 태도로 효도는 팔짱을 끼었다.
 하지만, 미쯔히데는 간단히 도발당하지 않았다.
 「초면에 인사도 없이 이곳을 방문한 것은 가도와끼  아야꼬를 맞이하기 위해서
다.」
 아야꼬에서 눈을 떼지말라 라고 말해서, 히에이산의 사람이 미행한 듯했다.
 「마중을 부탁했었는가.」
 「쓸데없는 일 하지 말아, 미쯔히데! 나는 가케도라는 만나러 가기 위해……!」
 「대장과는 만날 수 없다. 너는 죽인다.」
 아야꼬는 굉장한 눈으로 노려보았다.
 「뭐하러 대장이 만날까. 자신을 버린 우에스기와 만날 리가 없다.」
 「효도 하야또. 죽일 건가.」
 「죽인다. 라고 말한다면.」
 「동쪽 산에서 아따고를 향해 애위덕명왕주를 발하게 될 것이다.」
 효도는 중들을 노려보았다. 걸친  것은 어느것이나 법의는 아니었다.  하얀 마직 
정의에 찢어진 하까마,  미수련화로 불리는  옆을 휙  끌어올린 독특한  그 립은
―――틀림없다. 그 회봉행자의 모습은 히에이산(比叡山)의 것이었다.
 1200년전, 수도의 귀문진호(鬼門鎭護)를 행했던 히에이산 엔랴꾸지(延曆寺).  그 
영력에는 무서울 정도의 것이 있어서,  교또에서의 힘은 쿠가이의 법력에 필적했
다. 어쨋건 실제적으로 1200년 동안 수도를 계속해서  지켜왔던 히에이산이다. 언
제나 역사의 표면과 관계되어 수도를 수호해왔다.
 (〈이 시꼬꾸〉의 힘을 가지고 있어도, 부딪히는 것은 득책이 아니야.)
 히에이산은 신호지의 교또 지역을 끼고, 거의 동쪽에 위치해있다. 섣불리 양자의 
영력이 부딪힌다면, 사이에 놓여있는 교또 시내가 궤멸될 수 밖에 없다.
 「좋아」
 라고 효도는 대답했다.
 「단, 이곳에서는 놔줄 수 없다. 인도는 다른 장소에서다. 내일  저녁. 이쪽에서 
지정한 장소에 당신 혼자 와라. 아께찌 미쯔히데.」
 
 
                                *
 
 
 설마 미쯔히데가 교또에 돌아오리라고는 생각하지 않았던 아야꼬였다. 미쯔히데
는 시모노세끼의 기쯔까와 모또하루(吉川元春)에게로 향하고 있었을 터였다. 모또
하루는 객장으로 시마즈 요시히로(島津義弘)에게 몸을 의탁하고 있었지만, 시마즈
가 오다에게 돌아선 것을 계기로 헤어졌다.  잠시 모또하루와 행동을 같이 할 것
이라고 생각하고 있었지만. 
 아야꼬는 그날 밤, 신호지에서 머물렀다.
 하지만, 적경중은 인질이라기 보다는 손님으로 취급했다. 다다미 방이 주어지고, 
정중하게도 정진 요리(고기·생선등이 없는 채소만의 음식)까지 나왔다.
 「……그다지 미쯔히데에게로 돌아가겠다고 말한 기억은 없는데.」
 단정히 정좌한 아야꼬를 바로  옆에서, 효도 하야또는  기둥에 기대서 쳐다보고 
있었다.
 「가케도라가 쿠가이를 소생시켰다고 한 거 정말인가?」
 「……그렇게 되었다면.」
 「이 신호지는 히에이산를 견제하기 위한  거점이다. 쿠가이의 진언밀교와 히에
이산의 천태밀교는 라이벌같은 것이니까.」
 효도는 팔짱을 낀 채로 희미하게 미소지었다.
 「조해한 것은 관계없다. 히에이산이 적경중의  적으로 돌아선다고 하면 적으로 
돌아설 때까지다.」
 「히에이산은 시꼬꾸를 이렇게 방치할 생각은 없는 것더군. 시꼬꾸 결계가 뭔지 
알게 된다면 전산이 일어서 무너뜨리러 가겠지.」
 「할 수 있을 것같은가.」
 자신만만하게 말했다.
 「고야산이라면 어떻게 할 수도 없지. 쿠가이의  시꼬꾸 주법을 파괴한 것은 우
리들. 무서운 공해 자신이니까.」
 노려보는 아야꼬를 효도는 변함없이 냉정하게 노려보았다.
 「오우기 대장은 시꼬꾸에서  모든 영들을  받아들이겠다고 했다.  영의 존재권
을……인정했다.」
 「거짓말! 죽은 자는 저 세상에 가야만 해! 이치를 무너뜨릴 이유는 없어!」
 「그 남자는 영으로 있건 무엇으로 있건, 존재하는 것의 생존욕을 부정할 수 없
었던 것뿐이다.」
 라고 말하며 효도는 아야꼬의 앞에 무릎을  꿇고, 손가락으로 아야꼬의 턱을 치
켜들었다.
 「……자신의 생존욕을 긍정하기 위해서는 타인의 생존욕도 인정하지 않으면 안
되지.」
 「그런……짐승과 마찬가지다. 투쟁을 부를 뿐.」
 「그래도 그 이외에는 다른 게 없지.」
 효도의 눈이 가늘어졌다.
 「짐승. 그래, 짐승이 되어서 안 것이다, 그 남자는. 해수가 되어서, 살아있을 필
요가 없다고 총을 겨누어서 겨우 이해했다. 생존자격을 가지지 못한 자들에 대한 
것을.」
 「? ……무슨 말이지.」
 아무것도 모르는 아야꼬를 험악하게 쳐다보던 효도다.
 다음 순간 효도의 손이 뻗어와 갑자기  아야꼬를 다다미 위에 넘어뜨렸다. 그대
로 덮쳐 눌렀다. 바로 위에 효도의 눈이 있다. 그 그림자에  덮인 듯한 눈을 아야
꼬는 계속 해서 노려보았다.
 「우리들도 그 남자도, 생사를 밟아 넘은 영역에 있다. 그리고 사람은 육체를 잃
은 후에도, 자신의 의지로 생존과 죽음을 결정하지 않으면 안된다.」
 「거……거짓말……. 그런 거.」
 「당연히, 그 남자는 시꼬꾸를 그러기 쉬운 토지로 만들었다, 지만.」
 효도가 떨어졌다. 무심결에 몸을 굳히고 있던 아야꼬였지만,  효도는 그 이상 만
지지 않았다.
 「당신……」
 「나는 강한 것 밖에 안을 생각이 없다.」
 라고 일어서서 미닫이에 손을 댔다.
 「그것과 더불어 알려주지. 너의 동료인 야스다 나가히데는 시꼬꾸에서 죽었다.」
 「뭐라고.」
 「내가 쏴죽였다. 당연히 원혼이 어떻게 되었는지는 모른다. 순례자와 함께 순례
라도 하고 있는지 모르지.」
 아야꼬는 경악하며 앉아있었다. 효도는 떠날 때 말했다.
 「좋은 여자로군. 요바이(옛날에  남자가 밤에 연인의  침소에 가만히  잠입하던 
일)를 당할 지 모르니 조심해.」
 말을 남기고 미닫이를 열자, 그곳에 나까가와의 모습이  있었다. 둘은 잠시 눈을 
마주 보았지만, 효도는 그대로 가버렸다. 미닫이를  연 채고, 나까가와는 목 언저
리를 고치고 있는 아야꼬를 쳐다보았다.
 「……뭐지. 요바이 할 생각이라면 사절이다.」
 「어째서 아께찌 미쯔히데와 동료가 되었습니까.  우에스기와는 적대 관계일 텐
데요.」
 「여러 가지 일이 있었다. 그리고 신 우에스기와 나는  별개다. 지금 우에스기는 
우리들의 우에스기가 아니야.」
 「오우기씨와 헤어진 것은 언제입니까.」
 「……구마모또에 가기 전이니까, 그럭저럭 2년 반전인가.」
 「그럼 오우기씨의 몸에 대한 것, 아무것도 모르겠군요.」
 무슨 일? 라며 아야꼬는 나까가와를  올려다 보았다. 아무것도 모른다면 무리도 
아니다, 라고 나까가와는 가볍게 한숨을 쉬었다. 그리고 다시 고쳐, 
 「나는 적경중의 의사로 나까가와  카몬이라고 합니다. APCD 증후군의  조사를 
위해 교또에 왔습니다. 당신에게는 정치적으로는 어쨋건, 의사의 입장으로 오우기
씨의 상태를 전해줘야 한다고 생각합니다.」
 「무슨 일이지!? 카게도라에게 무슨 일이 있는 거야!」
 아야꼬는 다까야의 몸이 키하찌의 독으로 물들어 있다는 것도 몰랐다. 나까가와
는 어딘가 동정하는 듯한 눈을 했다.
 「……이해하기 어렵더라도, 어느 정도는 이해할 수  있을 것이라고 생각합니다. 
오우기씨를 위해서도, 들어 주시겠습니까.」
 나까가와의 말은 의사답게 온화하고 냉정했다. 그 자연스러운 성실한 모습이 아
야꼬에게 일단 상대가 원령이라는 것도 잊게 할 정도였다. 적경중의 인간은 말하
는 것도 태도도, 다른 원장들과는 뭔가가 달랐다. 몇 사람인가와 말을 교환했었지
만, 이상하게 굳어 있는 부분도 없다고 할까,  뭔가 묘하게 인간 냄새가 난다. 토
사 사람이기 때문만은 아닌 것같았다.
 (뭐지, 이 사람들은)
 (이것이 가케도라와 함께 있던 사람들인가?)
 가르쳐 주세요, 라고 아야꼬는 망설임 없이 말했다. 나까가와는 받아들이며 조용
히 수긍했다.
 
 
                                *
 
 
 상당히 바보같이 정직한 남자다.
 그것이 효도의 아께찌 미쯔히데에 대한 첫 인상이었다. 미쯔히데는 아야꼬의 인
수를 위해 정말로 동료도 없이 단 혼자서 왔다.
 효도가 지정한 것은 교또 시내의 고명한  요정이었다. 단 두사람을 위해서는 너
무 넓고, 아름다운 정원을 향해 있는 각방에서 효도는 미쯔히데와 만났다. 하야꼬
는 없었다. 어째서 데려오지 않았냐고  묻는 미쯔히데에게 효도는 이렇게 대답했
다.
 「무슨. 역사를 움직인 남자라는  것을 마주앉아 차분하게  보고 싶었다고 할까
요.」
 불손한 말을 토해내고, 반대로 질문했다. 어째서 혼자서 왔나? 라고.
 「나도 적경중의 인간이라는 것을 차분히 관찰하고 싶었으니.」
 라고 말했다. 그냥 바보같이 정직한 것만은 아닌 것같았다.  역시 이곳은 시나이
(교또에 가까운 야마시로, 야마또, 가와찌, 이즈미, 셋쯔 5지방의 총칭)를 지배했
던 무장이라는 것인가. 효도와  미쯔히데 사이에는 아무것도  없다. 안주도 없다. 
옆에 놓여진 옻칠된 사발에 술이 한잔 따라있을 뿐이었다. 효도는 자작으로 한입 
머금었다.
 「미안. 토사의 남자는 술이 없으면 냉정해지지 않으니까.」
 미쯔히데 쪽은 과연 술에는 입도 대지 않았다. 대신에,
 「뭐가 목적이지.」
 라고 물어왔다. 효도는 가볍게 눈을 들었다.
 「적경중의 교또 입성의 이유는 뭔가. 상경할 작정인가.」
 「상경? 바보같은.」
 「수도에는 왕권을 담당하는 힘이 아직 잠들어  있다. 이 교또에서 천하를 호령
하려는 원장은 얼마든지 있다.」
 적경중에 수도는 필요 없다. 효도는 단언했다.
 「수도는 시꼬꾸에 있다. 이곳에 온 것은 너희들 원장으로 부터 이름도 없는 영
의 해방을 위해서다.」
 「교또에서 퇴각해라.」
 미쯔히데의 주장은 단도직입적이었다.
 「10일 이내에 나가라. 그렇지 않으면 신호지를 히에이산에서 공격하겠다.」
 「전쟁을 일으킬 생각인가. 그만둬라, 거리가 끼어든다.」
 「너희들이 《암전국》에 저주를 걸었겠지.」
 그때까지 가슴속에 숨기고  있던 적의를  미쯔히데는 바로 드러냈다.「시꼬꾸를 
저 세상따위로 만들어서 원령들을 아군으로  삼아, 결국은 호령자가 될 작정이었
는가, 그런 것이 세상에 통할 것이라고 생각할까.」
 「통할지 아닐지 모르지. 우리들은 단지, 정말로 진 인간들이 이 《암전국》에서 
가장 강한 것을 증명할 때까지다.」
 효도는 변함없이 냉정했다.
 「《암전국》은 앞으로 두번 세번 변한다. 원장들은  한사람도 살아남지 않는다. 
자신이 죽인 자의 수가 자객의 수지. 자신이 죽인 녀석들에게 살해당한다.」
 미쯔히데의 얼굴이 굳어졌다.
 「너 자신이 가장 패배자라고 생각하는가. 그대로 네가  죽인 인간이 궐기해, 너
를 죽이러 오겠지. 주술따위는 가소롭다. 《암전국》이 본래의  모습을 되찾는 것
뿐이다. 해방은 다가온다.」
 효도의 얇은 입술이 그때 처음으로 미소를 띄웠다.
 「우리들의 생전에 우리들의 머리위에서  으스대고 앉아있던 것들은  겨우 목을 
씻고 기다리면 된다.」
 「효도 하야또라고 했는가. 너, 누구냐.」
 「누구? 그냥 해사인이지.」
 미쯔히데가 순간 막힌 얼굴을  했다. 효도는 면도날같은 눈을  했다. 미쯔히데들 
원장들이 보면, 효도들은 이름도 없는 토착민이다. 적경중의  기세는 일찌기 잇꼬
잇끼(一向一揆:무로마찌 시대 말기에 일향종의 승려와 신자들이 지배계급에  반항
하여 궐기한 폭동) 무리들같은 기분나쁨을 느끼게 했다. 가장  밑바닥부터 기어올
라온 힘이다. 잡초 뿌리같은 강함이었다.
 「……우에스기 가케도라가 그렇게 했는가.」
 주먹이 떨리고 있었다.
 「어째서! 가케도라 도노는 우리들과 함께 오다와 싸웠어야 했다. 동맹의 맹주가 
되어 《암전국》이 생겨난 원인을 찾아 그것을  끝냈어야 했다……! 그런데 어째
서 이런 무리의 동료가 되어!」
 「살아있는 자격을 가진 것의 마음을 알았기 때문이지.」
 잔을 상에 두고, 효도는 미쯔히데를 쳐다보았다.
 「가끼자끼 하루이에는 약속대로  돌려주겠다. 하지만 퇴각은  안돼. 10일이라면 
이쪽도 전투 준비가 갖춰질 것이다.」
 「너―――……」
 「공격할 것이라면 그러면 돼. 이쪽에는 쿠가이가 있으니까. 히에이산과 정면 승
부도 재미있지. 하지만 우리들은 적경중이야. 그쪽에서 노리쇠를 당기고 있는 한, 
싸움을 시작한 것은 아니지.」
 미쯔시데는 노여움에 노골적으로 떨고 있었다.  그렇게 선언하고 공격하는 것이
라면 정당방위의 이유를  상대에게 주어버린 것이다.  미쯔히에는 노부나가 같은 
방약무인이 될 수 없는 남자다.
 (비겁한―――……)
 하지만 잡병의 오만불손함에 미쯔히데는 어디까지 라이벌을 농락할 것이냐 하고 
생각했다.
 효도는 그 면도날같은 눈에 엷은 미소를 띄우고 있었다.
 
 
                                *
 
 
 가도와끼 아야꼬를 인수하기 위해, 효도가 지정한 것은 교또 역이었다.
 그 교또 역도 지금은 거대한 역 빌딩으로 변해있었다. 당치도 않은 메탈릭한 벽
에 덮여진 거대 건축물은 그것만으로도  방문한 사람을 압도하고, 옛날부터의 교
또를 아는 사람에게는 심란함을 느끼게  했지만, 참신한 구조가 젊은이들의 인기
를 끌어 모임 장소가 되었다.
 이미 부근은 어두웠다. 역 중앙홀에도 사람이 넘쳐나고 있었다.
 약속 장소는 무로마찌 고우지(室町小路) 광장이었다.
 그곳에서 서쪽으로 마치 천상에 닿을 것같은  거대한 계단이 뻗어 있었다. 지상 
12층까지 일직선으로 뻗어있는 스케일의 커다란  바깥 계단이다. 층계 이곳 저곳
에 많은 젊은이들과 야경을 보러온 사람들의 모습이 눈에 띄었다.
 각자 준비한 차로 도착한 미쯔히데는 지정된 「무로마찌  고우지 광장」까지 올
라왔다. 그곳에는 이미 도착한 효도가 기다리고 있었다.
 「하루이에 도노는 어디냐.」
 효도는 주변으로 눈을 돌렸다. 역시 미쯔히데는 혼자가 아니다. 주변을 보니 많
은 빙의령들이 따라붙어 있었다. 아야꼬의  해방후는 자신을 죽일 작정인지도 몰
랐다. 알고 있었다는 듯이 효도는 놀라지 않았다.
 「위다. 따라 와라.」
 계단 최상단부, 전방 발코니같이 돌출된 그곳에 아야꼬가 나타났다. 적경중의 병
사들과 나까가와가 뒤따랐다.
 효도와 미쯔히데는 층계를 올라갔다. 10층 부근에 있는 통로에 서서, 「이곳에서 
기다려」라며 미쯔히데에게 지시하고, 효도는 계단을  오르기 시작했다. 이쪽으로 
올라오는 효도를 보면서, 아야꼬는 등뒤의 나까가와에게 말했다.
 「……나는, 납득할 수 없어.」
 「가도와끼씨.」
 「가케도라에게 전해. 적경중에서 떠나라고. 그렇지  않으면 내가 당신을  《조
복》하러 간다고.」
 나까가와는 가만히 있었다. 어깨에  걸친 코트 아래에서  뒷짐으로 채운 수갑을 
병사가 풀렀다. 효도가 남은 마지막 층계에 발을 내딛었다.
 「가시죠.」
 라고 귓가에서 나까가와가 말했다. 그곳에서 해방되었다. 층계를 내려가기 시작
한 아야꼬와 스쳐지나가는 모습으로, 효도가 말했다.
 「―――대장은 만날 수 없어.」
 아야꼬는 눈을 크게 떴다. 미쯔히데들이 계단 아래쪽에서 움직이는 것이 보였다. 
효도가 층계 최상층에 도착한 것과 동시였다.
 「엎드려요! 하루이에 도노!」
 미쯔히데의 목소리에 튕겨지듯이 벽 부근으로 굴렀다.  총격전이 시작되었다. 미
쯔히데측의 빙의령들이 적경중을 노리고 염단총을 쏘기 시작했다. 적경중들은 발
코니식의 목책을 보루삼아 응전했다. 주변에  있던 손님이 비명을 지르며 도망갔
다. 효도가 구르면서, 부하에게서 라이플을 받아들고 엎드린  채로 총구를 아야꼬
에게로 향했다.
 유달리 높은 총성이 들렸다.
 계단을 내려가던 아야꼬가 머리를 맞고 쓰러졌다.
 「하루이에 도노!」
 아야꼬의 몸이 굴러 떨어졌다. 미쯔히데들의 주의가 쏠린  틈을 타, 효도들은 옥
상 안쪽으로 달려갔다. 뒤를 쫓는 부하들을 보내고,  미쯔히데는 아야꼬에게로 달
려왔다.
 「하루이에 도노! 하루이에 도―노!」
 안아 일으킨 아야꼬는 관자놀이에서 피가 흐르고 있었다.
 하지만……눈을 떴다. 살아있다. 그 가까운 거리와는 상관없이, 탄환은 관통하지 
않았다.
 통로에 기묘하게 찌그러진 실탄이 구르고 있었다. 아야꼬는 머리를 누르면서 몸
을 일으켰다.
 「……위험하다고 생각해서 《벽》을 세우고 있었다.」
 염을 펼쳐 튀긴다면 위험하지  않다. 효도는 처음부터  이곳에서 아야꼬를 죽일 
생각이었다. 아야꼬는 아픈 관자놀이를  누르면서 적경중이 달려가버린 옥상쪽을 
노려보았다.
 (효도 하야또―――……)
 패트롤 카의 소리가 다가왔다. 누군가가 통보한 것같았다.
 효도들의 모습은 안쪽의 비상구로 사라졌다.

==========================================================================
                                              




[번역] 29권 무간정토 제 6장 (상)         


   제 6장    나찌(那智)에서의 망명자 (上)
 
 
 
 「안돼. 너는 밖으로 갈 수 없어!」
 레이지로는 즉시 대답했다. 오다의 아쯔따 신궁 점거의 소식에 위기감을 하소연
한 다까야는 자신을  외지조로 가세하게 해달라고  레이지로에게 청했다. 하지만 
레이지로는 허가하지 않았다.
 「너는 "현 쿠가이"다. 이 시꼬꾸에서 이뤄야만 하는 것은 이곳에 있어야 해. 아
직 〈이 시꼬꾸〉는 불안정해. 더구나  상대가 노부나가라고 해서 가야할 이유는 
없어.」
 「열명성은 안정기에 들어갔어.」
 다까야는 말했다.
 「이제 밖으로 나가도 지장없어.」
 「너는 자신의 몸을 잊었는가. 너의 그  독으로 물든 육체는 시꼬꾸에서는 누구
도 죽이지 않고 끝낼 수 있어.」
 다까야는 말이 궁했다. 오래도록 시꼬꾸에 있어서 특별히 〈이 시꼬꾸〉가 성취
되어 주변에 있는 것이 대부분 영체라는 것을 잊어버리고 있는 다까야였다. 키하
찌의 독도 〈이 시꼬꾸〉에는 중화가 가능했는지, 사안 이외에는 보통 몸으로 변
함없이 있을 수 있는 탓도 있었다.
 「외지에 간다면 도로아미타불이야. 너 사람을 죽이러 가고 싶은가.」
 그렇게 말한다면 반론할 길이 없다. 다까야는 어금니를 악물었다.
 「그렇게 싸우러 가고  싶다면 사령이나  훑어봐. 동료를  수족이라고 생각하면 
돼.」
 「……그것만은……안돼. 오다를 상대로 싸우는 것은.」
 「자신 밖에 없다, 인가. 대단한 자신이로군. 너 자신이 신이 될 작정인가.」
 다까야가 눈을 부릅떴다.
 레이지로는 비꼬임을 섞을 생각이었지만, 그런 비꼼도  허무하게 느껴져, 자조하
듯이 한숨을 내쉬었다.
 「……내가 가게 해도 순례자들이 가만 두지 않을 꺼다.  봐라. 죽은 순례자들이 
오늘도 너를 한번이라도 만나고 싶다며 아래에 모여있다.」
 어딘가에서 소문이 퍼진 듯했다. 죽은 자들이  가장 가까이에 있는 사찰인 세쯔
세이지(雪蹊寺)에서 이곳까지 와서, 일부러 살아있는  "현 쿠가이"를 만나려고 연
일 몰려들고 있었다.
 「이래선 병사들도 일을 할 수 없어. 어딘가의 여왕님처럼 발코니에서 손이라도 
흔들어 주라고.」
 「말을 그렇게 하지마.」
 「너는 죽은자들의 왕이 아닌가. 그렇다면 왕답게 안에서 뽐내고 있으면 돼.」
 다까야의 주먹이 부들부들 떨렸다. 레이지로는  그렇게 야유하듯이 다까야를 보
고 있었지만, 문득 주먹의 떨림을 알아챈  것같았다. 무엇을 읽은 것인가. 레이지
로가 이상하다는 듯이 물었다.
 「……혹시 너, 초조해 하고 있는 것인가.」
 다까야가 눈만 움직여 시선을 돌렸다. 마음을  숨길 때에 보이는 그만의 독특한 
반응이 레이지로의 눈에는 뭔가 그리운 듯이 비쳤다.
 (오랜만에 보는군)
 서로 어깨에 진 책임이  무거워져서 마음을 드러내는  것도 없어졌다. 다까야가 
잘 내뱉는 비꼬는 말조차도 지금은 그리웠다. 그렇게 생각한 순간, 뭔가 고통스러
운 것이 가슴 속에서 치밀어 올라 레이지로는 미간을 좁혔다.
 「〈이 시꼬꾸〉인가……. 그것이 성취된 후, 너는 변했어.」
 「……. 변하지 않았어.」
 「아니, 너는 변했어. 옛날처럼 감정을 드러내지도 않고, 병사들과 말을 하는 일
도 없고, 마치 성인같아. 혼자서 세계를 짊어지려는 얼굴을 하고 있어.」
 「……레이지로……」
 「그래도 너는 커다래. 〈이  시꼬꾸〉가 이루어졌어도, 너의 눈은  언제나 앞을 
노려보고 있어. 자신이 이룬 것의 거대함에 동요하지도 않는다. 역시 너는 나와는 
격이 달라.」
 나는 흉내낼 수 없다.
 라고 말한 레이지로는 창에 기댄 채로, 우라도(浦戶)만에  걸린 우라도 대교쪽을 
보았다. 열등감을 인식해버리자, 이제 나오는 말을 멈출 수 없어졌다.
 「사람에게는 정도라는 것이 있는 것같아. 네  앞에 있으면 아무래도 내 자신이 
평범한 사람이라는 것을 알게 돼. 오우기……. 적경중은 정말을 네가 통솔해야 할 
텐데.」
 퍼뜩, 다까야가 눈을 들었다.
 「무슨 말을 하는 거야, 갑자기.」
 「적경중은 앞으로 점점 더 커질 꺼다.  하지만 그것을 짊어질 자신이 나에게는 
없어. 잡병이 수령이 되어서는 안돼. 임시의  형태로 내가 수령으로 있지만, 나는 
인형과 같은 것이 아닐까.」
 「인형? 무슨 말을 하는 거야. 네가 적경중을.」
 「적경중을 만든 것은 나야. 하지만,  독립국의 대통령이 될 그릇은  아니야. 봐! 
시꼬꾸의 죽은 자들은 너를 원하며 몰려들고 있다. 적경중을 원하고 바라는 녀석
들도 모두, 네가 있는 것을 알고 모여드는 거야! 통솔력도  판단력도 동료의 신뢰
도……나보다 많이 가지고 있어. 각 부대의 수령이  신임으로 결정된다면, 수령도 
신임으로 결정해야 해!  선거라도 한다면  네가 최고일 것이라는  건 틀림없는…
…!」
 토해내듯이 말하고 방을 나가려는 팔을 다까야는 서둘러 움켜잡았다.
 「기다려, 레이지로……! 어떻게 된 거야 너! 이상하잖아!」
 「놔! 너와는 할 이야기가 없어! 너는 2대  홍법대사잖아, 나같은 평민을 구해줘
서 감사하지……!」
 아무런 말도 없이 다까야가 레이지로를  마음껏 후려갈겼다. 날아가버린 레이지
로는 복도 벽에 등을 부딪혔다.
 「뭐가 마음에 들지 않는 거야……」
 레이지로는 찢어진 입술을 훔치지도 않고 망연하게 있었다.
 「네가 말하지 않았어. 살아있는 것에 대한 복수라고 네가 말했잖아!」
 다까야가 격노한 것을 본 것이 얼마만인가.  둑이 터지듯이 다까야는 기세 좋게 
지껄여댔다.
 「내가 변했다고? 성인이라고? 농담이 아냐……내가 떨지 않는다고?  어째서 그
런 말을 하는 거야!」
 적어도 〈이 시꼬꾸〉가 성취된 후로 감정다운 감정을 보이지 않았던 다까야다. 
레이지로는 놀라서 망연자실했다.
 「네가 뭘 안다는 거야! 그렇게 숭배받고 싶었는가.  그럼 "현 쿠가이"를 양보해
주지……!」
 소동을 알아챈 병사들이 무슨 일인가 하고  모여들었다. 그 가다 레이지로와 오
우기 다까야가 말다툼을 하고 있다.  병사들은 몹시 놀랐다. 말다툼  따위를 하는 
남자들이라고 생각하지 않았기 때문이었다.
 「평범한 사람이라고? 그런 것은 그냥 변명이야!  가다 레이지로가 언제부터 비
겁한 녀석이 되었냐! 네가 저지른 일을 짊어질  수 없다면 수령같은 거 그만둬버
려! 바라는 대로 내가 수령이 되겠다! 너같이 엉덩이 구멍이 작은 녀석에게  인도
되는 쪽이 폐다!」
 「뭐라고!」
 이것이 레이지로에게 불을 붙였다. 이번에는 레이지로가 다까야를 후려쳤다.
 「멋대로 굴지마, 오우기! 너, 조금 신이라고 불려서 멋대로  기어오르지 말라고! 
적경중은 너의 것이 아니야, 너 혼자 멋대로 할 수 있을 것같아!」
 그대로 마구 굴러다니며 치기  시작했다. 병사들이 놀라서 달려와,  황급히 둘을 
떼어놓으려고 했다.
 「놔! 나는 쿠사마의 몫도 짊어지고 있단  말이야! 잃은 동료의 몫만큼 이  등에 
짊어지고 있다고! 후회같은 거 하지  않아. 너의 목숨을 갉아먹은  일도 동료들의 
몸을 빼앗은 일도! 누가 후회따위 할까 봐!」
 다까야를 끌어낸 것은 달려온 나오에였다. 찢어진 입가를 손등으로 훔치면서 다
까야는 굉장한 눈매로 레이지로를 노려보았다.
 「나는 짊어진다! 네가 뭐라건 짊어져 보이겠다!」
 소동은 두사람이 떨어져서  겨우 수습되었다. 레이지로는  사실로 끌려가버렸고, 
다까야도 복도에서 밖의 비상구로 끌려나갔다.
 평정을 되찾은 레이지로는 그 후,  자기 혐오로 침울해진 것같았다. 다까야쪽도, 
그 후 무겁게 입을 다물어 버렸다. 다까야는 나오에에게 이끌려 비상계단 쪽으로 
갔다.
 「당신답지 않은 소동이군요.」
 젖은 타월을 다까야에게 건내주면서, 나오에는 말했다. 머리를 식히기 위해 밖의 
비상계단으로 이끌린 다까야는 부은 입가에 타월을 대고, 얼굴을 숙인 채로 목책
에 기대 바람을 맞았다.
 「……가다를 폭발시키기 위해, 일부런 그런  식으로 감정을 폭발시킨 "체"했다. 
그런 거죠.」
 「……달라.」
 다까야는 낮게 중얼거렸다.
 「체한게……아니야……」
 나오에는 다까야의 반응이 언제나와 다르다는 것을 눈치챘다.
 「다까야상.」
 정말은 알고 있다.
 레이지로도, 같은 것이다. 어깨의 짐이 너무나 무거워 숨을 쉬지 못할 정도일 것
이다. 누군가가에게 기대지않으면 안되는데, ……쿠사마도 없다, 나까가와도 교또
에 있다.
 「좀더 신경을 쓰지 않으면 안됐었는데.」
 (이렇게까지 되서, 당신은 아직 누군가를 짊어질 생각인가)
 지친 눈을 하고 있다고 생각했다.
 뭔가 따뜻한 마실 것을 가지고 오겠습니다,  라고 말라며 나오에가 일어섰을 때
였다.
 다까야가 갑자기 격렬하게 기침하기 시작했다. 조금  보통과는 다른 기침이어서, 
놀라서 등을 어루만져 주었다. 다까야는 신음하면서 겨우  진정했다. 퍼뜩 시선을 
떨어뜨리자, 입에 댔던 타월이 피로 붉게 물들어 있었다.
 「!」
 나오에는 타월을 잡은 손을 무심결에 꽉 쥐었다. 숨길 시간도 없었다.
 「언제부터입니까.」
 다까야는 시선을 돌렸다.
 「말해주세요. 언제부터 이렇게.」
 「―――……갑자기 의식이 멀어질 때가 있어.」
 숨을 가누면서 고통스러운 듯이 다까야가 대답했다.
 「심장이 폭발할 듯이 고통스러워지기도 한다.  의식이 희미해지고 《힘》이 폭
주할 것같은 때도 있다. 필사적으로  억누르고 있지만. 아침에 눈을  뜨면 베개가 
피로 물들어 있기도 하고……」
 「설마 그것은……」
 눈을 마주 치지 않은 채로 다까야가 나오에의 손을 잡았다.
 「아무에게도 말하지마…」
 다까야의 손이 떨고 있다. 동요하고 있다.
 나오에는 전신에서 피가 빠져나가는 듯한 기분이 들었다.
 확실히 다가오는 것의 차가운 기색에 나오에는 전율했다.
 급속하게 현실감을 띄기 시작했다.
 (안돼……)
 나오에는 가슴속에서 필사적으로 중얼거렸다.
 (아직 오면 안돼―――……)
 
 
                                *
 
 
 금색의 비가 내린다―――라는 불가사의한 현상은 이즈모와 아소에 국한되지 않
았다.
 그로부터 얼마 지나지 않아 「금색의 비」는 각지에서 목격되었다. 나라(奈良)의 
오오까미(大神) 신사, 오오이따(大分)의 우사(宇佐) 신사, 오오미지마(大三島)의 오
오야마즈미(大山神) 신사, 후꾸오까(福岡)의 무나까따(宗像) 신사……. 거기에, 야
마가따(山形)의 가쯔산(月山), 호야마(富山)의 하꾸산(白山)으로 알려진 수행 영장
(靈場)에도 목격되고, 피해도 이변도 일어나지  않아서, 사람들은 그저 그것을 길
조라고 받아들였고, 매스컴에서는 모두 그것을 화제삼았다.
 그리고 소문의 금색 비는 아끼(安藝)의 미야지마(宮島)·이쯔꾸시마(嚴島)신사에
도 내렸다.
 미야지마에는 히가끼 고겐다의 아시즈리 수군이 상주해있다. 그런데―――.
 「이쯔꾸시마와 연락이 두절되었다고?」
 소식을 들은 레이지로는 싸움의 상처 치료도  끝날까 말까 했는데, 우라도 아지
트의 통신실로 달려왔다. 이미 그곳에는 발령소(發令所) 사람들이 모여있었다.
 「히가끼와 연락이 두절되었다는 것은 정말인가.」
 예에, 라고 대답한 통신 담당의 병사가 무선  리시버를 레이지로에게 건냈다. 무
선은 전파가 아니었다. 시꼬꾸에는 토사의  영기가 전파를 흡수해버려서 모든 통
신은 영파로 행하고 있었다. 하지만 리시버에서는 잡음만이 들릴 뿐이었다.
 「우베(宇部)의 아지트에도 연락을 해보았지만,  통하지 않습니다. 히로시마에서
의 정보로는 비는 1시간 전에 내렸다고 합니다만.」
 「그냥 영파 이상이라면 좋겠는데.」
 리시버를 벗고, 레이지로는 병사들을 돌아보았다.
 「미야지마에 밖에서 누가 상륙해서 확인하지. 만일을 대비해 관선(關船)급이 좋
겠다. 지금 가장 가까운 곳에 있는 것은.」
 「오끼노시마의 배가 순시중입니다.」
 「좋아, 연락을 해라.」
 결국 가장 가까이에서 순항중인  오끼노시마 수군의 〈최고  선단장〉 아오쯔끼
(靑月)가 미야지마로 향하기로 했다. 하지만,  그곳에는 생각지도 않았던 이상 사
태가 기다리고 있었다.
 「사라져? 미야지마의 동료가?」 
 그 기괴한 보고를 다까야가 받은 것은 쯔루기산에 돌아가기 위해 옷을 갈아입고 
있을 때였다. 전하러  온 것은 나라사끼(栖崎)였다.  나라사끼는 어딘가 침착하지 
모한 모습으로, 보고를 하러 왔지만 다까야와 눈도 마주치지 못하는 상태였다.
 「어디론가 나간 것이 아닌가.」
 「그, 그것이……비가 내리기 직전에는 통신이 가능했다고  하고. 선내의 모습도 
바로 직전까지 작업을 했던 듯한 느낌으로 어질러진 모습도 없고, 정말로 갑자기 
사라져버렸다는 느낌이라고.」
 (어떻게 된 거지)
 고겐다들은 빙의였지만, 육체와 함께 사라졌다는 것인가.
 「수색에는 누가 나갔는가.」
 「오, 오끼노시마의 히로자메(白鮫)들이.」
 「네이하들인가. 알았다. 상세한 보고가  들어올 때까지 기다리겠다. 쯔루기산에 
돌아가는 것은 내일로 미루지.」
 「아, 저……오우기…대장.」
 나라사끼가 묘하게 서먹서먹한 태도로 물었다.
 「그 동안……그것은……저.」
 다까야는 퍼뜩 고통스러운 얼굴이 되었다.
 「……빨리 잊어라.」
 라고만 말한 다까야는 한번 걸쳤던 코트를 벗었다. 바로 그때, 문을 노크하는 소
리가 들렸다. 응하자, 안면이 없는 신입으로 보이는 영체(靈體) 병사가 들어왔다.
 《오우기 군단장. 잠시 실례하겠습니다》
 「무슨 일이지.」
 《밖의 순례자들이 늘어나, 소동이 되었습니다. 아무래도  순례자들 사이에서 이
야기가 퍼진 듯, 점점 늘어나고 있습니다.  아무리 말해도 해산하지 않습니다. 이
대로는 활동에 지장이……서투르게 대응하다간 폭동이 일어날지도 모릅니다》
 어딘가 겁내는 듯한 얼굴로 병사가 말했다.
 「그렇게 심한가.」
 《어쨋든 조금 보통이 아닙니다. 부탁입니다. 오우기씨의 모습을 보지 않으면 납
득하지 않는 분위기입니다》
 "현 쿠가이"를 만날 때까지 이곳에서 떠나지 않는 죽은자들이 점점 모여든 것같
았다. 군중심리라는 것으로 아지트에 쇄도하기라도 하면 큰일이다. 다까야는 망설
였지만, 어쩔 수 없이 응하기로 했다. 어떻게 하면 좋을까, 라고 묻자, 
 《아래에 내려가는 것은 너무 위험하니까, 옥상 쪽으로  나와 주십시오. 뒤는 저
희들이 어떻게든 할 테니까》
 모여든 순례자들을 위해, 결국  다까야는 잠시만 옥상에 올라가기로  했다. 검은 
하이넥 위에 하얀 롱코트를 걸치고, 다까야는 계단입구로 향했다.
 하지만 밖의 상황은 다까야의 예상을 훨씬 초월하는 것이었다.
 한발 밖으로 내딛은 순간, 아래에서 굉음같은 우렁찬 소리가 울렸다.
 (무슨)
 내려다보자, 아래 주차장 가득  죽은 순례자들이 빈틈없이 가득차  있지 않은가. 
그리고 일제히 이쪽을 올려다보고 있다. 뭐라고 할 수 없는 숫자였다. 다까야조차
도 눈앞에서 일어나는 일을 이해할 수가 없었다.
 (뭐냐, 이것은)
 어(御)대사님!
 현 쿠가이님!
 홍법대사님이 모습을 나타내셨다!
 죽은 순례자들은 노성이라고도 환성이라고도  할 수 없는  것을 내뱉고 있었다. 
다까야의 얼굴을 한번 본 것만으로도 단숨에 흥분이 고양되어, 엎드리는 자, 아우
성치는 자, 입에서 입으로 나오는 언어는  거대한 파도가 되어 이상 진동을 건물
에 일으켰다. 초만원 경기장에라도 온  듯이 생각되는 대군중의 소리에 병사들도 
깜짝 놀라 차례 차례 창밖으로 몸을 내밀었다.
 「무, 뭐냐, 이 소동은!」
 "현 쿠가이"를 숭배하는 목소리는 곧 하나로 모여 지면을 요동쳤다.
 
 
 남무대사 변조금강(遍照金剛:대일여래)!
 남무대사 변조금강!
 
 (뭐냐……이것은……)
 적경중의 남자들도 굉장한 박력에 소리도  나오지 않았다. 레이지로도 무심결에 
숨을 삼키고 사태를 바라볼 정도였다. 죽은 순례자들의 대합창은 우라도만에까지 
울려, 땅울림같이 일대를 흔들며 멈추지 않았다.
 옥상의 다까야도 발이 굳어버린 듯 서있었다.
 "현 쿠가이"의 영향력이라는 것을 몸에 사무치게 느끼고 있었다.
 전율했다.
 그 표정은 완전히 창백하게 굳어 있었다.
 그런 눈앞의 열광에도 유일하게 동요하지 않는 남자가 한사람, 그곳에 있었다. 
 나오에 노부쯔나다. 나오에는 문 부근에 기대, 팔짱을 끼고 꼼짝않고 선 채로 다
까야만을 계속해서 바라보고 있었다.
 
 
==========================================================================


[번역] 29권 무간정토 제 6장 (하) 終          


   제 6장    나찌(那智)에서의 망명자 (下)
 
 
 
                                *
 
 
 아시즈리 수군 실종에 신경쓰고 있는 적경중에 미지의 방문자가 찾아온 것은 같
은 날 저녁 무렵이었다.
 그때, 한발 빨리 본거지·아끼에 돌아간 아끼노 구니토라인 무토 우시도는 연안
경비중인 무로또 수군과 합류하여, 무로또만으로 향하고 있었다. 우와지마 해전에
서 가장 큰 희생을 낸  무로또 수군이었지만, 새로운 입대자를  맞아들여, 조금씩 
재건되고 있었다. 대장이 효도가 산성방면군의 군단장으로 발탁되어서, 지금은 구
부끼(久富木)들을 중심으로 초계 활동을 계속하고 있었다.
 그 무로또 수군은 지금은 아끼노 구니토라가 지휘하는 동쪽 군단에 예속되어 있
었다. 예전에는 서로 적이었지만, 지금은 시꼬꾸를 지킨다는  명목하에 손을 잡게 
되었다.
 「이녀석들과는 절대로 안해라고 생각하고 있었지만―――……」
 우시오는 우라도만에 있었다. 눈앞에는 해전의  상흔이 완전히 수선된 무로또환
이 정박중이었다.
 무로또에는 저 미꾸로도(御廚人洞)가 있다. 뇌도발동(雷道發動)에서 완전히 패배
를 자인한 〈검은 승병〉들은 그 이후 별다른 움직임이 없었다. 고야산의 침묵에 
무념의 깊이를 본 듯 했다.
 「여기에 있었습니까, 구니토라 도노.」
 방파제에 있는 우시오에게 다가온 것은 무로또 수군의 생존자인 구부끼였다. 전 
유격대원으로 다까야의 밑에 있기도 했던 남나다.
 「히가끼씨의 건은 들었습니까.」
 「아아. 아까 우라도에서 연락이 있었다. 오끼노시마의  무리가 조사중이라고 하
더군.」
 「우리들은 움직이지 않아도 괜찮을까요.」
 「일단 대기하라고 가다가 말했다. 하지만 괜찮을까.」
 오다의 아쯔다 신궁의 일도 있다. 우시오도 정말은 밖으로 튀어나가고 싶었지만, 
꾹 참고 시꼬꾸에 머무르고 있었다.
 「……. 오우기는 아니지만 뭔가 이상한 예감이 든다. 모두가  말하는 것처럼 길
조의 비라면 좋겠지만.」
 그곳에 무로또 등대에 있던 연안경비의 육상반에서 연락이 들어왔다.
 「묘한 배가 가까이 온다고?」
 우라또 동쪽에서 한척으로 가까이  다가오는 작은 배가  있다고 한다. 아무래도 
영선같지는 않았지만, 모양이 이상해서 배를 대 조사하고 싶다고 한다. 증거로 영
선도 아닌 주제에 영파계에 걸렸다고 한다.
 「무장하고 있는 것같지는 않지만.」
 「혹시 영을 태우고 시꼬꾸에 오고 싶어한 배일지도 모른다. 구부끼.」
 「나가서 배를 바짝 대고 조사하겠습니다.」
 우시오도 우라또 등대쪽으로 갔다. 우라또 등대는  호쯔미사끼지(最御綺寺) 바로 
아래에 있다. 「묘한 선박」은 벌써 시계에 들어올 정도까지 가까이 있었지만, 선
체는 묘한 모습을 하고 있었다. 영(靈) 영구차의 부분을 배로 만든 것같은 기묘한 
작은 배다. 보기엔 모터따위로 달리는 것처럼 보이지도 않고, 표류하는 듯이 보였
지만 조금씩 조금씩 이쪽으로 다가오고 있었다.
 「설마 정말로 표류하고 있는 것은 아닐까.」
 그 배에 무로또 수군의 배가 다가가, 구부끼들이 승선했다. 곧 안에서 어떤 말을 
했는지 그 배는 예항되어 우구루 항을 향하기 시작했다.
 우시오가 불려 나간 것은 그들이 도착했기 때문이었다. 「모호한 배」에서 내린 
인물은 역시 해난사고를 만나 표류하고 있었던 것은 아닌 듯 했다.
 「적경중의 간부를 만나고 싶다고?」
 누군가를 지명하는지 몰랐다. 어쨋든 급히 적경중의 간부와 만나고 싶다고 하소
연하고 있었다.
 뭔사 심상치않은 모습이라고 했다. 여하간 만나지 않고는 뭐가 일어나고 있는지 
모른다. 호쯔미사끼지에 데려오라고 전하고, 우시오는 기다리기로 했다.
 「이봐, 당신 괜찮아!?」
 구부끼들이 데려온 것은 젊은 남자였다.  본당에 들어오자마자 무너지듯이 쓰러
져버렸다. 몸에 걸친 것은 하얀 옷에 푸른 하까마였다.  신사 관계자 같이 보였지
만, 의류는 너덜너덜했고 온몸이 상처투성이였다. 아무래도 뭔가의 사건에 말려든 
듯 싶었다. 그것도 배에 있을 때에는 거의 제대로  먹지 못했던 것같았다. 초췌하
고 앙상하고, 뺨은 움푹 꺼져있었다.
 「이봐, 이곳에 오기 전에 병원에 갔어야지! 빨리 뭐건 처리하지않으면!」
 하지만 젊은이는 거절했다. 지금이라도 쓰러질  것같은 주제에 필사적으로 우시
오에게 매달렸다.
 「다, 당신이 적경중입니까! 대사님을 소생시킨 적경중입니까!」
 「이, 이봐……」
 「부탁입니다 대사님을 만나게 해주십시오. 어디에 가야 합니까. 우리들 나찌(那
智)에게 힘을……!」
 (나찌……라고?)
 
 
 구부찌의 말에 따르면 그 배에 타고 있었던  것은 그 혼자라고 했다. 어쨋든 쇠
약한 정도가 보통이 아니어서, 조금 회복시켜 이야기를 듣기로 했다.
 대사당 앞에서 우시오는 구부끼에게서 상황을 들었다.
 「도해선(渡海船)?」
 「틀림없습니다. 그것은 구마노(熊野)의 도해선입니다.」
 구마노―――기이(紀伊) 반도의 남단에 있는 나찌 구마노. 이곳 우라또에서는 바
다를 건너 대칭되는 토지다. 
 나찌의 폭포로 오래전부터 유명한 일대 영장이다. 구마노 신사와 나찌의 레이간
도지(靑岸渡寺)등, 옛날부터 신앙지대였던 토지로, 특별히 리이간도지는 보타락(補
陀洛:관세음보살이 나타났다고 하는 영장) 도해(渡海)의 사원으로 알려져있다.
 보타락도해는 시꼬꾸에서도 아시즈리 따위에서 행해지고 있지만, 규모나 명성도
에서 구마노쪽이 위였다. 바다 저쪽의  관음정토에 산다고 해서 많은 수행자들이 
방주에 타, 여행을 떠났다고 전하는 기록이 남아있다.
 그 도해선이라고 불리는 방주와, 떠내려온 배가 많이 닮았다고 구부끼는 말했다. 
바다의 프로인 무로또 수군 일원의 말이니까, 틀림없을 것이다.
 「저 사람, 먹지도 마시지도 않고  표류하고 있었습니다. 도왔을 때, 보타라까에 
도착했는냐고 물었습니다. 무슨 의미일까요.」
 우시오도 몰랐다. 하지만 잘도 붙어  있었군, 이라고 생각했다. 구마노에서 타고
온 것이 흑조(黑潮)라면, 우선 시꼬꾸쪽으로 흘러오지는 않았을 테니까.
 「아무래도 환생자인 것같지만, 어쨋건 우라또에 연락을  하지. 쿠가이라고 한다
면 오우기를 부르는 것이 좋을지도 모른다. 뭔가 있겠지.」
 저녁이 되어서야 겨우 표류자가 진정한 듯  싶었다. 어쨋든 의사를 불러 진료하
게 해서 아직 침상에서 빠져나올 수 있는 상태가 아니었지만, 이야기를 할 수 있
었다.
 머리맡의 우시오 앞에서, 젊은이는  왠지 울기 시작했다. 말을  걸어도 대사님을 
만날 때까지 상세한 설명은 할 수 없다고 했다.
 그냥 계속해서 누군가를 도와주기를 원하고 있다라는 듯한 내용을 말했다.
 누구냐고 묻자 젊은이는 「히루꼬」라는 이름을  갑자기 말했다. 그리고 오열하
면 이런 것을 말하기 시작했다.
 「어쨋든 우리들은 속죄하지 않으면 안됩니다. 어대사님을 만나서 사죄를……이
번에도 그런 일도 전부 우리들 나찌 때문.」
 「무슨? 뭔가 나찌의 사람들 때문이라는 것인가.」
 「《암전국》입니다……」
 나찌에서 온 젊은이는 열에 들뜬 듯이 중얼거렸다.
 「전국시대의 원령들이 소생한 것은……정말은……」
 우시오들은 눈을 크게 떴다.
 (이녀석, 대체 무엇을……)
 「이 나라에 《암전국》이 일어나 버린 것은……」
 우시오도 무로또 수군들도 경악했다.
 (이녀석―――……)
 
 
                                *
 
 바람이 저기압의 접근을 알렸다.
 뭔가 말할 수 없는 격동이 밀려오는 듯한 느낌이 사라지지 않는다. 교또의 거리 
상공을 지나가는 구름의 속도가 아야꼬를 어제부터 억누를 수  없는 불안에 잠기
게 했다.
 히에이산의 원장들은 격렬한 논쟁을 하고 있었다.
 「이 이상 적경중의 세력을 간과할 수 없습니다! 신고지(神護寺)를  곧 공격하지
요!」
 「적경중을 묵인하는 것은 일치단결의 태두(台頭)를 용인하는 것……! 그 녀석들
은 오합지졸, 결코 태두를 허가할 수 없습니다!」
 「기다려! 안이한 싸움을 할 수 없다! 적경중이 가진 주술력은 미지수다. 섣불리 
판단할 수는 없어!」
 (「권위」가 적경중을 두려워하고 있다)
 원장도 히에이산도 결국은 그런 존재다. 적경중이 정체가 진짜 하극상의 구현이
라는 것을 깨닫기 시작하고 있었다.
 ―――어느 쪽이냐 한다면, 우리들이 찌부러들 듯이 죽어야 한다.
 아야꼬는 홀로, 논의가 계속되는 계단원을  빠져나왔다. 비구니 차림인 채로, 각
반을 꽉 조이고, 지팡이를 집고 일어섰다.
 히에이산을 내려갈 작정이었다.
 (이제 갈 수 밖에 없다)
 시꼬꾸로.
 다까야와 나오에를 만나기 위해, 아야또는 여행 결의를 했다.
 (내가 확인하고 싶은 것은 단 하나니까)
 아야꼬는 이슬비 속을 우산도 바치지 않고 걸어나갔다. 하지만 100미터도 채 가
지않아, 정체모를 가슴의 통증을 느끼고, 아야꼬는 무심결에 웅크렸다.
 (또다)
 요즘 빈번히 원인불명의 가슴  통증에 시달리고 있다.  가슴을 말벌에라도 쏘인 
듯한 강렬한 통증이다. 목덜미를 약간 벌리자, 가슴 부근에 작고 붉은 멍이 있었
다. 최근 생긴 멍이다. 이 멍이 통증을 유발시킨다.
 아야꼬는 얼굴을 들고 걷기 시작했다.
 근본중당까지 왔을 때, 아야꼬는 이슬비 속에 서있는 인기척을 느꼈다.
 「……가는 겁니까, 하루이에 도노.」
 아께찌 미쯔히데였다.
 부슬부슬 내리는 비에 젖으면서, 미쯔히데는 기다리고 있었던 듯했다. 하지만 제
지할 기색은 없었다.
 아야꼬도, 이상하게 놀라지 않았다. 가만히 미쯔히데를 쳐다보았다.
 「우에스기의 인간으로써는 아닙니다. 나는 400년을 함께 살아온 인간으로써 가
케도라가 찾은 대답을 이 눈으로 확인하려고 합니다.」
 「가케도라를 《조복》할 생각인가요.」
 아야꼬는 입매를 굳혔다.
 「적경중과는 필시 싸우게 될 것입니다.」
 근본중당의 아름다운 처마를 올려다보며 미쯔히데는 말했다.
 「그때는 우리들 곁으로 돌아와주십시오.」
 미쯔히에의 말에 아야꼬는 수긍했다. 히에이산의 깊은 녹색향이 퍼졌다. 몸을 맑
게 하는 듯한 삼림 속에서, 아야꼬는 걸었다. 이슬비의 아지랭이 속에서 근본중당
의 피어오르는 듯한 처마가 그 모습을 전송했다. 아야꼬는 돌아봄 없이 히에이산
을 뒤로 했다.
 
 
 야사까(八坂) 신사도 비에 떠올랐다.
 기온(교또 야사까 신사의 구칭)에서 버스에  내려, 시죠(四條) 대교로 향한 아야
꼬였다. 어째서 이곳에 들릴 생각이었는지 자신도 잘 몰랐다. 그냥 비의 가모가와
를 눈에 새겨넣고 싶었다. 비때문인지, 가모가와 부근에는 인기척도 없었다. 보고 
있자, 자신은 이제 두번 다시 이 광경을 볼 수 없는 것은 아닐까 하는 기분에 휩
싸였다.
 비 속에서 환영을 보고 있는 듯한 기분이었다.
 (신따로……)
 갑자기 눈에 번지는 눈물을 소매로 훔치면서, 아야꼬는 얼굴을 들었다.
 (약한 기분에 빠져있을 때가 아니야)
 자신을 질책할 생각이었는데―――.
 걸어가려고 하는 그 앞에, 가로막아서 듯이 멈춰서있는 승려의 모습이 있었다.
 생각치도 않았던 남자였다.
 「당신―――……」
 립을 슬쩍 들며, 이곳을 오만하게 쳐다보고 있는 남자.
 「오랜만이로군, 가끼자끼 하루이에.」
 아야꼬는 고통스러운 듯한 눈이 되어 상대를 노려보았다.
 「시모즈마(下間)……라이류―――……」
 그곳에 있는 것은 일향종 최강이라 불리는 그  남자였다. 립의 그늘에서 빛나는, 
화살과도 같은 날카로운 눈매, 일그러져 위로 올라간 입술, 마음에 편집광을 가지
고 있는 자 특유의 이상한 야심을 립 아래에서 넘치게  하고 있는 남자는 아야꼬
를 기다리고 있었다.
 「언제 교또에 왔지.」
 「……바로 어제다. 적경중이 교또에 들어옸다는  소식을 듣고서, 랄까. 지금 문
도는 동서 혼간사에 집결해있다.」
 「설마, 당신들.」
 「현 정토따위 가짜의 존재를 우리들 일향종이 허락할 것이라고 생각하는가.」
 라이류는 낮고 흐린 목소리로 신음하듯이 말했다.
 「교또는 전쟁터가 될 것이다.」
 아야꼬는 무심결에 숨을 삼켰다.
 「나사지마(長島) 잇꼬우잇끼 원령들이 끊임없이 교또에 도착하고  있다. 오다의 
학살로 인한 최강의 원령들이다.  이것이 우리들의 으뜸패다.  오다를 밟아부수기 
전에 육지의 고래를 먹어치운다……」
 교또에 삼파전이 시작된다―――.
 송곳처럼 노려보는 아야꼬를 라이류는 불손한 미소로 받았다.
 「아미타여래를 업신여기고, 시꼬꾸를 정토따위로 모의하는 악귀들도 버려둘 수
는 없다. ……어디에 가지.」
 「그, 현 정토에.」
 「가케도라에게 목을 씻고 기다리라고 전해라.」
 엇갈리듯이, 라이류는 말했다.
 「그들의 가짜 정토, 내가 이 손으로 파괴한다.」
 오싹한 목소리였다. 전율을 느낀 아야꼬는 무심결에 꿀꺽  침을 삼켰지만, 립 아
래에서는 라이류의 귀만이 보일 뿐이었다.
 나무아미타불을 중얼거리면서, 라이류는 인파속으로 사라졌다.
 비에 뿌예진 시죠 대교는 곧 우산의 무리로 덮였다.
 
 
 하지만, 아야꼬의 출발은 결정타같은 충격으로 생각치않은 방해를 받게 되었다.
 출발지가 되는 교또역은 왠지 사람들이  보통때보다 소란스러웠다. 뭐가 일어났
는지 모르겠지만, 지나가는 사람들이 뭔가 입에서 입으로  떠들고 있었다. 중앙홀
에도 사람이 모여, 제대로 걸을 수 있는 장소가 없었다.
 (뭔가 소동이라도 일어났나)
 아야꼬는 구내에 울리는 소리를 깨달았다. 보통때라면 음악이 흐르고 있어야 했
는데, 들어보니 뭔가 긴급 프로그램이 진행되고 있는 것같았다. 뭔가 큰 사건이나 
사고라도 있는 것일까.
 중앙홀의 사람들이 일제히 위를 쳐다보았다.  벽에 끼워넣은 대형 TV가 하나의 
화면을 보이고 있었다.
 화면 가득 나타난 남자의 얼굴을 보고, 아야꼬는 경악한 나머지 비명을 울릴 뻔
했다.
 시바 에이지(斯波英士)였다.
 아니, 그 이름은 세상에서 통용되는 가짜 이름이다.
 (오다 노부나가―――……!)
 시바 에이지는 록 아티스트다. 옛날  비디오 클립이라도 연주하는가 생각했지만 
그것이 아니었다. 이 방송은 생방송이었다.
 (무슨 일이지!?)
 아소에서 야스다 나가히데와 일대일 승부를 한 이래 어디에도 전혀 모습을 드러
내지 않았던 노부나가다. 하지만 그때 모습 그대로 노부나가는 아야꼬 앞에 나타
났다. 역시 죽지 않았었다. 죽지 않은 것이 아니라  상처다운 상처도 보이지 않았
다. 어디까지 괴물인 거지, 저 남자는.
 프로그램은 긴급 기자회견이었다. 리포터가 자꾸 손 메모를 읽었다.
 그렇다. 시바 에이지는 아소의  사건 이후 행방불명이었다. 갑자기  모습을 감춘 
아티스트에 대해 세상에서 커다란  소동을 일으키고 있었던 것도  아야꼬는 알고 
있었다. 사무소는 침묵하고, 모든 사정을 모르는 매스컴은 그것을 자꾸만 파고 들
어가 상당한 소동이었던 것같았다.
 그 시바 에이지가 돌아왔다. 그것도 보통 컴백이 아니다. 시바는 「2년전의 납치
감금에서 해방되었다」라고 말하며 사람들 앞에 나타난 것이다.
 (납치감금……? 어떻게 된 거지!?)
 그런 소문으로 어떻게 할  작정이지. 아야꼬는 혼란했다. 노부나가의  계획을 알 
수 없었다.
 「『SEEVA』다! 『SEEVA』가 돌아왔다―!」「납치감금되었다니!?」
 아야꼬의 주변에서 여고생들이 대소동이었다. 이 긴급 기자회견은 2년만의 감금
에서 해방된 「시바 에이지」가 처음으로 대중 앞에 모습을  드러내기 위한 것이
었다. 리포터가 경위를 설명했지만, 아야꼬는  머리가 쾅쾅 울려서 잘 들을 수가 
없었다.
 주변에는 「납치감금」「충격 사실」에 사람들이  대소동이었다. 팬으로 보이는 
젊은 여성이 울기 시작했다. 방심상태로 올려다보는 젊은이도 있었다.
 (대체 이건 뭐야)
 일제히 모여든 플래쉬의 폭풍속에서 화면이 잠시 새하얗게 되었다.
 시바 에이지가 나타났다!
 (노부나가!)
 시바 에이지는 길었던 붉은 머리를 말끔히  잘랐다. 뒷머리도 짧게 잘라 다듬은 
머리형은 눈이 휘둥그래질 정도로 늠름하고, 자유방약한 록 아티스트라는 이미지
에서 완전히 동떨어져 있었다.
 『바로 지금, 시바 에이지씨가 회장에 들어왔습니다. 곧 기자회견이―――』
 중앙홀 가득 소리가 들렸다.  대형 아티스트의 납치감금. 사건의  충격도를 보면 
소동이 안될 수 없다. 매스컴의 흥분이 화면에서 전해졌다.
 아야꼬 주변의 군중도 숨을 죽이고 귀를  기울였다. 곧 사무소 사장같은 인물이 
사건 설명을 시작했지만, 노부나가 가신의 한사람일 것이다.
 2년간의 납치감금. 물론 그들이 알고 싶어하는 것은 단지  하나. 그 범인이 누군
가 하는 것이다.
 『그 건에 대해서는 제가 말하겠습니다』
 시바는 숨기려고 하지 않았다. 천천히 테이블 위에  손을 대고, 끊임없는 플래쉬
를 마음껏 받으면서 노부나가는 여유로운 어조로 입을 열었다.
 『어떤 컬트 종교단체입니다』
 화면을 올려다본 군중들에서 웅성거림이라고도 술렁임이라고도 할 수 없는 소리
가 들렸다.
 『그 종교단체는 시꼬꾸에 본거지를 두고, 이번의 시꼬꾸 재앙에서 적지않은 관
계가 있는 단체입니다』
 이번에는 커다랗게 사람들이 술렁였다. 「이봐, 어떻게  된 거야」「컬트 종교라
니 뭐야」「어떤 녀석들이지」화면 안쪽의 매스컴도 아야꼬의 주변도 소란스러웠
다. 군중의 목소리가 중앙홀의 높은 천장에 울려 이상한 반향을 일으켰다.
 화면에 커다랗게 비추는 노부나가는 부적의 미소를 떠올렸다.
 (무슨 말을 할 작정이지……노부나가)
 아야꼬는 불안으로 다리가 떨렸다.
 (대체 무슨 말을 할 작정인 거지!?)
 각 매스컴의 격렬한 반응을 노부나가는 동요없이 노/려/보/고/ 있/었/다. 그리고 
마치 그들의 호흡이 정점에 되는 시간을 계산하듯이 노부나가는  그 엷은 입술을 
열었다.
 『그 종교단체. 주모자의 이름은―――……』
 다음 순간, 아야꼬는 악마의 소리를 중앙홀 가득 듣게 되었다.
 노부나가의 입가에는 틀림없는 마왕의 미소가 떠올라있다.
 그 가슴에서 꺼낸 사진에는―――다까야의 얼굴이 박혀 있었다.
 『광적인 컬트 종교 단체입니다. APCD 바이러스를 전국에 흩뿌린 것도 이 남자
가 인솔하는 종교단체입니다』
 
 
                                *
 
 
 천천히, 어둠이 물결치기 시작했다.
 모든 흐름이 모여들어 커다랗게 꾸불거렸다.
 모여든 중앙의 어느 것에나, 지금, 변화가 시작되고 있었다.
 
 
                                *
 
 
 후지산 기슭 가도에는 호수에서 발생한  짙은 안개가 부근의 시계를  좁게 하고 
있었다.
 그 얼음 동굴은 숲의 물결로 한 여름에도 기온이 10이상 올라가지 않는다.
 하지만 숨겨진 얼음 동굴이었다.  후지의 용암이 만든 동굴이다.  지금은 금줄이 
쳐져있고, 부근에는 몇겹이나 되는 결계가 쳐져 사람들이 쉽게 가까이 다가갈 수 
없다.
 하지만 이곳에 다가오는 것을 허락받은 사람들이 있었다.
 나타난 것은 남자들의 집단이었다. 몇명인가를 이끈  검은 롱 코트를 입은 남자
가 얼음 동굴 앞에 멈춰섰다.
 「그래, 이 후지의 위대한 영위. 이곳에 이길 영묘는 달리 없지.」
 「네. 오야가따님.」
 수긍한 것은 미려한 남자였다.  한가닥 한가닥을 물들인 듯한  검은 머리카락에, 
하얀 피부의 젊은이다. 붉은  입술이 남자라고는 생각할  수 없는 요염함을 품고 
있었다.
 젊은이는 주인앞에 엎드려, 이렇게 대답했다.
 「후지의 영위는 우리들의 보람이 될 것입니다.」
 「보람의 후지를 이(裏)후지따위와는……누군가  말했지. 후후.  아니 그럴 지도 
모른다. 이 맹렬한 영위는 겉에서는  얻을 수 없는 것이지.  우리들에게 상응하는 
영위다, 어떤가, 고사까 단조.」
 네, 라고 젊은이는 짧게 대답했다.
 「아름다운 미륵불의 얼굴, 충분히 보겠다. 이곳에서 기다려.」
 「부디 천천히.」
 어름 동굴의 입구가 수면에 비친 상처럼  흔들려, 그 안쪽으로 주인·다께다 하
루노부(武田晴信)―――신겐(信玄)의 모습이 사라졌다. 원령으로 소생한 후  5년. 
동국을 석권한 남자가 껴안고 있는 욕망은 지금, 한없이 흘러나온 후지의 영위를 
이 손에 넣으려고 하고 있었다.
 얼음 동굴앞에는 관이 있었다.
 얼음같은 수정의 관 속에는 나체의 젊은이가 누워있었다.
 「나의 미륵불―――」
 신겐은 천천히 꿇어앉아, 관을 끌어안 듯이 뚜껑을 열었다. 뭐라고 말할 수 없는 
진한 향기가 젊은이의 나체에서 피어올랐다.  부처의 몸이 가진 향기롭고 무르익
은 냄새였다.
 「아름답군……」
 중얼거리고, 신겐은 눈을 가늘게 했다.
 「56억 7000만년……. 그런 아득한 미래에는 이제 이 별도  없을지도 모른다. 생
명이라는 모든 것은 끊어져 뒤가 없을지도 모른다.」
 생각을 달리며, 신겐은 희미하게 입가에 미소를 띄웠다.
 「라는데 무엇을 구하지. 그런 끝없는 미래에 얻을 수 있는 것이 있을까.」
 푸른 눈꺼풀은 굳어서 움직이지  않는다. 닿으면 선뜩한  피부는 생명의 기척은 
없었지만, 축축한 것이 죽은 것은 아니다.
 「―――……그것은 이 나인가.」
 신겐의 손끝이 젊은이의 뺨에 닿았을 때였다.
 잠을 깨는 듯한 풍압이 관에서 올라와, 신겐은 무심결에 몸을 뒤로 했다. 갑자기 
젊은이의 전신에서 증기같은 영기가 올라왔다.
 「무슨!」
 젊은이의 눈꺼풀이 천천히 떠졌다.
 그 손가락이 천천히 올라와, 관 가장자리에 닿았다.
 신겐은 경악한 나머지 멍하니 서있었다. 젊은이는 뺨의 『마왕의 씨앗』를 봉하
기 위해 스스로 가사상태가 되었었다. 어떻게  된 것인가. 각성이라도 한 것인가. 
설마! 어째서!
 관을 쥔 채로 천천히 나리따 유즈루가 몸을 일으켰다.
 흉악하게 빛나는 눈동자는 마치 악마같았다.
 신겐은 뒷걸음치려고 했지만, 발에 뿌리라도 내린 듯이  움직일 수 없었다. 관에
서 일어난 나리따 유즈루가 맨발인 채로,  한발…, 한발…, 천천히 이쪽으로 다가
왔다.
 소리도 나오지 않는다. 압도적인 영기를 방출하면서 미륵불이 되어 온다.
 갑자기 신겐의 뺨을 아래에서 쥐었다. 눈을  무릅뜬 신겐을 나리따 유즈루는 아
래에서 올려다보며, 입술을 찢어 미소를 짖지 않은가.
 신겐은 절규하는 것도 할 수 없었다.
 끝없는 거대한 암흑이 눈앞에 펼쳐져, 저항할 사이도 없이 삼켜져 버렸다.
 
 
 움직인 것은 고사까 단조였다.
 무슨 생각을 했는지,  갑자기 얼음 동굴  쪽으로 뛰어들어서, 같이  있던 가신이 
「가면 안됩니다」라고 멈추려고 했다.
 「!」
 고사까는 그 남자를 《힘》으로 지면에 내동댕이치고,  아무런 말 없이 얼음 동
굴 안으로 뛰어들어갔다.
 이상한 빛이 내뿜었다.
 「이것은……설마.」
 관 앞에 검은 코트의 남자가 쓰러져있었다. 그 남자의 등을 발판대 삼아, 나체의 
젊은이가 관에 발을 꼬고 걸터 앉아있었다.
 고사까는 그냥 서있었다.
 「먹혀……버린 건가……」
 나리따 유즈루는 악마같은 미소를 떠올렸다.
 「아아……먹었지.」
 고사까 단조가 그 장소에서 무릎을 꿇었다. 신하의  예를 표한 것은 발 아래 쓰
러져있는 남자에 대한 것이 아니라, 눈 앞의 나리따 유즈루에 대한 것이었다.
 「기다리고 있었습니다.」
 고하는 고사까를 위에서 내려다보며, 나리따 유즈루는 일어섰다.
 그 모습은 마치 수정의 탑같았다.
 「네가 이번의 부하인가?」
 고사까는 부정도 긍정도 하지 않았다.
 나리따 유즈루는 희열의 소리를 울리며 입을  크게 벌리고 웃었다. 악마같은 웃
음 소리가 얼음 동굴 가득 울렸다.
 「아아 가득 차있다. 차있다! 자그마한 혼이 여기 저기 여기  저기다. 길었다. 준
비는 끝났다. 기다리고  있어라! 기다리고  있어, 다까야!  ……내가 지금부터  너
를……!」
 사마귀같은 눈이 되어, 
 「먹으러 갈 테니까.」
 
 
 고사까의 눈에도 이미 불손의 미소는 없었다.
 최강의 악귀가 혼돈의 지상위에, 그 맨발을 내딛었을 때, 
 진짜 《암전국》은 시작되었다.
 
 
                                                ――― 29권 끝 ―――

==========================================================================
