

  고등학생, 학부모, 교사를 위한 진로선택 안내서

  준비하는 10대의 미래선택


  지은이:배종훈
  펴낸이:이종목
  펴낸곳:도서출판 규장각

         차례

    진로선택으로 방황하는 고등학생들에게
    첫째마당

  1 왜 고등학생들에게 진로 결정이 중요한가
  2 고등학생들은 진로에 대하여 어떤 고민을 하는가
  3 진로 관심 테스트

    지혜롭게 적응하는 고등학교 생활
    둘째마당

  1 학교생활기록부에는 무엇이 기록되는가
  2 내신성적의 중요성
    대학 입시에서 내신성적 반영 방법
  3 어떻게 공부할 것인가
    나의 학습 습관 검사지
    학습 동기 전략이 부족한 경우
    불안 대처 전략이 부족한 경우
    주의 집중 전략이 부족한 경우
    정보 처리 전략이 부족한 경우
    자기 점검 전략이 부족한 경우
    환경 관리 전략이 부족한 경우

    대학에 대하여
    셋째마당

  1 대학은 무엇을 하는 곳인가
  2 계열 및 학과에 따른 취업 분야
    인문계열
    자연계열
    예, 체능계열
    사범계열
  3 계열 결정 어떻게 할 것인가
    인문계열과 자연계열의 특징은?
    계열 결정에 대한 질문들
    자신의 흥미 분야와 계열 선택 검사지
  4 학과 선택 어떻게 할 것인가
    고등학생들의 학과 선택에서 나타나는 문제점들
    올바른 학과 선택을 위해서는
  5 전문대학의 가능성
  6 대학과 학과 정보를 얻기 위해서 어떤 노력이 필요한가
    직업 정보 탐색을 위한 인터뷰 자료

    나의 특성과 직업
    네째마당

  1 직업에 대하여
  2 학과와 직업을 선택할 때 무엇을 고려해야 하는가
    적성과 직업
    성격과 직업
    흥미와 직업
    가치관과 직업
    신체적 특성과 직업
    내가 잘하는 과목과 직업
  3 이런 직업 어떻게 가질 것인가
    학생을 가르치는 사람이 되려면
    디자인 계열의 직업을 구하려면
    언론, 광고 분야의 직업을 구하려면
    프리랜서가 되려면
    컴퓨터 관련 분야의 직업을 구하려면
    건축 관련 분야의 직업을 구하려면
    첨단 과학 분야에 종사하려면
    각종 고시에 응시하려면
    공무원이 되려면
  4 여학생 유망 직종
  5 미래 사회와 직업
    새로운 차원의 '인간주의'를 요구하게 될 것이다
    풍요와 여가는 많은 '새로운 문화'를 창출해 낼 것이다
    21세기 주요 신기술
    21세기 유망 직업 I
    21세기 유망 직업 II
    21세기 유망직업 III
    직업 조건과 일치하는 나의 직업
    최적의 희망 직업 선정
    사회의 변화에 따른 직업 세계의 변화

    들어가는 말

  '나는 대학에 왜 진학하려 하는가?'
  '대학이란 어떤 곳인가?'
  '대학에는 어떤 학과들이 있는가?'
  '내가 선택하려는 학과가 나에게 진정으로 적합한가?'
  '그 학과는 어떤 직업을 보장해 주는가?'
  이러한 질문에 우리 청소년들은 얼마나 자신 있게 대답할 수 있을까? 이 책은 
이와 같은 질문에 답하게 위해 썼습니다.
  이러한 질문은 대학을 진학하려는 많은 중, 고등학생들이 절실히 묻고 고민해야 
하는 문제임에도 그저 '대학은 능력이 되면 가야 하는 곳이다'라는 생각에 얽매여 
제대로 고민해 보지도 않고 대학 진학에 대한 환상에만 빠져 있습니다. 대학은 그저 
'남들이 가니까', '별 대안이 없어서', '부모님의 기대 때문에', 또는 '출세하려고'와 
같이 이상도 없고 신념도 없이 대학에 진학하려는 것이 우리의 현실입니다.
  그러나 전문대를 포함하여 약 65%의 학생이 대학에 진학하는 현실에서 대학에 
대하여 자세히 안내해 주고 상담해 주는 곳이 없다는 것이 안타깝습니다. 대학이 
무엇이며, 어떤 학과들이 있으며, 학과와 직업은 어떤 관련이 있으며, 미래사회의 
변화와 직업과는 무슨 관련이 있는가에 대한 안내서가 없습니다. 학부모와 교사들은 
이런 것은 나이가 들면 자연히 알게 되는 것이고, 성적만 좋으면 이런 문제는 
해결되는 것으로 생각하고 있는 것 같습니다.
  우리의 현실은 일단 대학에 진학한 후에 이런 고민을 하는 잘못을 저지르고 
있습니다. 그래서 약 50%의 대학생들이 자신의 현재 학교에 만족하지 못해 
방황하고, 전과를 생각한다고 합니다. 그래서 처음부터 학과에 만족하지 못하고, 
전공과 관련 없는 직업을 선택하는 경우들을 많이 보고 있습니다.
  이러한 청소년들의 고민에 적절히 대응하여 안내해 주는 교육이 없는 것도 큰 
문제라 생각합니다. 그저 공부만 열심히 하다 보면 좋은 대학에, 인기 있는 학과에 
진학할 것이고, 그러면 좋은 직장에 취직할 것이라는 생각에 그저 학부모와 교사는 
학생들에게 공부를 재촉하는 것 같습니다. 그래서 모두가 대학만이 개인의 장래를 
보장해 줄 것이라는 생각에서 대학 외에는 뚜렷한 대안을 생각하지 못하는 것이 
우리 청소년들입니다.
  때문에 단지 합리적으로 대학을 선택하기 위해서 뿐만 아니라, '나는 누구인가?'를 
발견하고, 이러한 나에 대한 이해의 바탕 위에서 인생을 설계하고, 삶의 의미를 
발견하고, 직업을 선택할 수 있는 교육이 아쉽습니다. 또한 '나의 적성, 성격, 흥미, 
가치관에 맞는 학과와 직업은 무엇인가?'에 대한 질문과 답은 공부보다 더 중요하고 
아마도 선행되어야 하는 과정일 것입니다. 이러한 이해가 바탕이 될 때 비로소 학교 
공부에 대한 의미를 발견하고, 자기 공부에 스스로 분발하여 공부가 즐거운 과정이 
될 것입니다.
  대학에 진학하려는 목적이나 이상이 분명하고, 내가 원하는 학과와 직업이 나의 
적성과 특성에 적합하고, 또 나아가 그 직업을 통하여 사회에 봉사할 수 있는 그런 
청소년이 많아져야 합니다.
  이 책은 교사로서 학생들과 ,대학 진학에 대하여, 학과에 대하여, 그리고 개인의 
특성과 적합한 학과와 직업을 이야기하면서 느끼고, 답하려고 고민한 내용들입니다. 
비단 이러한 고민은 내 주위의 학생뿐만 아니라 우리 나라 전체 중, 고등학생들의 
문제라고 생각합니다. 미흡하지만 이 책이 진료에 대하여, 대학에 대하여 고민하는 
중, 고등학생들과 자녀의 진로에 대하여 고민하는 학부모들에게 도움이 되었으면 
합니다.
  1장에서는 고등학교 생활의 의미와, 2장에서는 공부방법에 대하여, 3장에서는 
대학과 계열, 그리고 학과와 관련된 취업 분야에 대하여, 4장에서는 많은 청소년들이 
원하는 직업세계와 미래의 유망직종에 대하여 이야기했습니다. 그러나 이러한 
내용들이 아주 적절하고 충분하다고는 생각하지 않습니다. 합리적인 판단을 
위해서는 더 많은 정보가 필요할 것입니다.
  이 책이 나올 수 있기까지는 많은 분들의 도움이 있었습니다. 먼저 진로지도에 
대한 조언을 아끼지 않으신 경상대학교 강재태 교수님께 감사드립니다. 청소년 
이해와 학습에 대한 이해는 김남순 교수님과 문선모 교수님의 가르침이 있었습니다. 
그리고 내용에 대하여 충고를 해주시고 문장을 다듬어 주신 김상욱 선생님과 설학줄 
선생님께도 감사를 드립니다.

  1998년 2월
  배종훈

  그대가 알 수 없는 충동을 갈구할 때,
  그대가 원인을 몰라 슬퍼할 때,
  그대는 진정
  만물이 자라듯이
  성장하고 있으며,
  그대의 더 큰 자아를 향해
  발돋움하고 있는 것이다.l
  -칼릴지브란-

    첫째마당
    진로선택으로 방황하는 고등학생들에게

    1 왜 고등학생들에게 진로 결정이 중요한가?

    고등학교 시절의 의미

  인생에서 고등학교 생활이란 어떤 의미를 갖고 있는 것일까?
  중학교 시기가 사춘기와 청소년기의 시작이라면 고등학교 시기는 청소년기의 
결정이다. 그래서 우리가 잘 알고 있는 청소년기의 많은 갈등들을 그 만큼 더 겪게 
되는 것이다. 어느 때는 아주 명랑하고 활발하다가도 어느 때는 깊은 우울에 
빠지기도 한다. 일기도 쓰고 싶고, 또 친구에게 무언가의 편지를 쓰고 싶은 
시기이다. 그래서 청소년기의 가운데라고 할 수 있는 고등학교 시기를 '심리적으로 
혼란스럽다' 하여 '질풍노도의 시기'라고도 하고, '괜히 부모나 선생님, 그리고 
기성세대에 도전한다' 하여 '이유없는 반항기' 등으로 이야기하기도 한다.
  이와 더불어 고등학교 시기는 많은 결정과 고민을 요구하기 때문에 더 
고통스럽다. 중학교 시기엔 인문계 고등학교에 진학할 것인가, 실업계 고등학교에 
진학할 것인가 하는 고민을 하였다면, 고등학교 시기에는 미래를 향해 달리는 것과 
동시에 여러 갈림길을 만나고 그 갈림길 앞에서 고민도 하게 된다.
  그 고민들은 무척 다양하고, 그 내용도 아주 깊다. 열등의식, 친구, 절교, 반항, 
소외, 고독, 사랑, 이별, 이성, 돈,....... 이 단어들은 청소년기를 상징하는 대표적인 
단어들일 것이다. 또 이러한 심리적, 사회적 고민과 함께 우리를 현실적으로 
고통스럽게 만드는 것이 바로 성적, 시험, 진로, 그리고 대학 입시에 대한 고민이다. 
이러한 고등학교 시기에 겪는 많은 선택 앞에서의 고민, 자신에 대한 불확신, 
부모와의 갈등, 친구들과의 갈등 등의 고민은 '아픈 만큼 성숙한다'라는 말로써 
위안을 받을 수 있을 것이다.
  그리고 청소년들은 되고 싶은 것도 많고, 하고 싶은 것도 많고, 많은 다른 
사람들로부터 '과연 너는!' 하는 주인공이 되어 주목도 받고 싶은 것이다. 그래서 
남과는 다른 독특한 직업을 선택하고 싶은 막연한 욕구도 가지고 있다. 또 우리는 
종종 나의 미래를 그려보고, 계획하고 실천하려 한다.
  그러나 그 꿈을 이루기 위해서 대다수는 대학 진학이라는 대안 외에는 별 뚜렷한 
진로를 생각하지 못하는 것이 청소년 자신들의 현실이다. 이젠 다행인지 불행인지 
대학의 입학 정원도 많아져 대부분의 고등학생들이 대학을 진학할 수 있기 때문에 
대학 진학은 하나의 필수적인 과정처럼 생각되고 있다.
  대학 진학은 우리의 희망일 수도 있고 그저 돈과 시간을 낭비하는 곳일 수도 
있다. 그 대학시절이 우리의 희망과 꿈을 실현시킬 수 있는 곳이 될 수 있도록 
고등학교 시기부터 알찬 준비를 해야겠다. 고등학교는 나의 꿈을 진정 나의 것으로 
만들기 위해 준비하는 곳이기 때문이다.

    인생의 진로에서 중요한 갈림길

  인생의 궁극적인 목적은 무엇일까?
  그 목적은 아리스토텔레스가 말했듯이 바로 '행복'을 추구하는 것이다. 그 
행복이란 생활이 편안하고 만족스럽고, 또 인생을 긍정적인 마음으로 사는 것이라 
할 수 있다. 우리는 언젠가는 내가 원하는 '행복'을 얻을 수 있다는 신념 때문에 
중학교와 고등학교라는 혹독한 입시제도 속에서도 꿋꿋이 버틸 수 있다. 그러나 그 
행복을 추구하는 방식은 모두가 다를 것이다. 어떤 사람은 돈을 추구하고, 어떤 
사람은 사회 봉사에서 인생의 행복을 얻고, 어떤 사람은 평생 과학이나 학문을 
통하여 진리 탐구의 길을 걷는 사람도 있다.
  바로 이와 같은 행복을 추구하는 것과 같은 의미로 '자아실현'이라는 말이 있다. 
자아실현은 자신의 모든 잠재력 능력을 최대한으로 발휘하여 가치 있는 삶을 
누리고자 하는 욕구이다. 이러한 자아실현의 수단은 바로 '직업'을 통해서 가능하며, 
자기 직업에서의 만족스러운 성취가 바로 자아실현의 출발이다.
  이 직업의 선택은 배우자의 선택보다 더 중요한 선택이라고 할 수 있다. 직업이 
없으면 원하는 배우자를 얻을 수 없으며, 만족스런 여가생활도 즐길 수 없을 것이며, 
그리고 안락한 가정생활을 영위하지 못할 것이다. 또 직업 생활이 만족스럽지 
못하다면 가정생활뿐만 아니라, 여가생활까지도 짜증스럽고, 생활에 활력이 없을 
것이다.
  그래서 개인의 적성과 능력, 흥미와 인성, 신체적 요건, 포부에 맞는 직업생활을 
통하여 나의 일생을 행복하고 만족스럽게 꾸려가야 한다. 그리고 보람과 긍지를 
느끼면서 참된 삶을 추구하는 상태인 자아실현을 성취하려면 현명하고 합리적인 
진로 선택이 필요하다.
  그러나 많은 청소년들은 진로 선택의 중요성을 소홀히 하고 있다. 그냥 열심히 
하다 보면 그저 성공이 자기의 손에 잡힐 것이며, 대학만 들어가면 성공은 보장될 
것이라고 생각하는 것 같다. 또 자기의 꿈을 결정할 때 '자기'를 철저히 탐색한 후에 
결정하기보다는 TV나 방송에서 인기 있다고 생각하는 직업에 따라가거나, 순간적인 
흥미에서 나온 생각을 자기의 꿈이라고 쉽게 결정하는 잘못을 하고 있는 것이다.
  고등학교 시기는 우리의 진로 결정에 있어서 인생의 어느 시기보다도 중요한 
시기이다. 인문계열과 자연계열의 선택, 공부하고 싶은 관심 분야의 선택, 직업의 
선택, 인생관의 선택, 그리고 나아가 대학과 학과의 선택은 인생에서 큰 갈림길이 
된다.
  그래서 고등학교 시기의 진로 선택은 단순한 흥미나 성적, 혹은 유행에 따라서 
선택할 문제가 아니다. 보다 철저한 자기 분석, 직업세계에 대한 관심, 그리고 
사회에 대한 관심을 가질 때 자기의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 직업을 선택할 
수 있고 성공적인 삶을 보장받을 수 있다.

    2 고등학생들은 진로에 대하여 어떤 고민을 하는가?

  오늘 청소년 여러분의 대부분은 자신이 누구이며, 왜 살아야 하며, 이 세상에서 
무엇을 가장 가치롭게 생각하며, 어디에 흥미가 있는가 하는 생각을 구체적으로 
해보기도 전에 부모나 이 사회에 의해서 획일화된 진로가 결정되고 있다고 해도 
과언이 아니다. 일부 고등학생은 기본적인 고민조차도 하지 않은 채, 자신의 
인생관이나 가치관을 찾지 못하고 사회의 유행에 자신의 인생과 미래를 맡기는 
듯하다.
  그래서 많은 청소년들은 다음과 같은 문제에 대한 이해와 성찰의 부족으로 고민의 
늪 속에서 좌절하고 방황하는 것 같다.

    자기에 대한 객관적 이해의 부족

  인생의 어느 시기보다도 청소년기의 절정이라고 할 수 있는 고등학교 시기에 
청소년들은 끊임없이 자신에게 질문을 한다.
  "나는 누구인가?"
  "나는 무엇을 할 수 있을까?"
  "나의 성격은 왜 이러한가?"
  "과연 나에게 맞는 직업은 무엇일까?"
  이러한 질문을 통해서 끊임없이 자신을 객관적으로 평가해 보려는 노력을 한다. 
그래서 이러한 물음에 답을 찾기 위해서 책을 읽거나, 친구와 밤새워 이야기하거나, 
책에서 읽은 몇 줄의 글귀에 따라 실천해 보거나, 상담을 청해 보거나 그리고 
혼자서 깊은 사색에 빠지기도 한다.
  어떻게 하면 내 자신에 대하여 바르게 알 수 있을까? 자신에 대한 정확한 이해를 
가지려면 자신을 보는 여러 관점들, 즉 자기 스스로가 보는 자신에 대한 이해, 다른 
사람들이 이해하는 자기, 그리고 자신이 희망하는 이상적인 자기를 종합적으로 
판단해야 한다.
  이러한 자기에 대한 철저한 탐색이 올바른 진로 선택의 바탕이 된다. 그래서 
진로의 선택은 결국 부모나 교사가 아닌 나 자신의 결정에 따른 문제이다. 자기 
인생을 남이 대신해서 살아 주지 않는 한 나에 대한 정확한 이해가 선행되어야 
한다.
  그러나 많은 청소년들이, "나는 디자이너가 되고 싶다.", "나는 PD가 되고 싶다.", 
"나는 비행 조종사가 되고 싶다."라고 말들은 쉽게 한다. 과연 그러한 꿈을 꾸면서 
그러한 소질과 능력이 자신에게 있는지 진지하게 물어야 하고 파악해야 한다.
  자신에 대한 깊은 성찰 없이는 이러한 꿈들은 한낱 뜬구름 잡는 소리밖에 되지 
않는다. 특히 진로와 관련하여 자신의 능력, 적성, 흥미, 태도, 부모의 희망 등을 
바르게 이해하여야 한다. 직업을 선택하는 문제나, 학문이나 취미 활동을 해나가는 
데 있어서 능력, 적성, 흥미, 가치관 등의 요소는 성패를 좌우하는 결정적 요인이다.
  굳이 직업을 선택하는 일뿐만 아니라, 인생의 모든 활동에서 자신을 객관적으로 
이해하고 대처하는 일은 매우 중요한 일일 것이다.

    대학이나 학과에 대한 이해 부족

  여러분들이 그토록 진학하고자 하는 '대학이란 과연 어떤 곳일까?'
  이젠 대학이라는 교육기관도 본래의 의미가 변하여 단지 전문적인 직업인을 
양성하는 곳이며, 대학은 하나의 의무교육과 같은 교양과정처럼 그 의미가 변하고 
있다. 대학이란 본래 세속적인 명예나 금전욕보다는 오로지 진리를 추구하는 '학문을 
연구하는 곳'이라는 전통적인 의미를 아는 학생도 많지 않을 것이다.
  그리고 여러분은 우리 나라 대학의 이름과 학과의 종류를 몇 개정도 나열할 수 
있는가? 또 우리 나라 대학들에 있는 학과의 종류가 몇 개 정도라고 생각하는가? 
지금 한번 나열해 보라. 주저 없이 20__30개의 학과를 나열하기도 어려울 것이다.
  또 어떤 계열이 나의 적성이나 흥미에 맞으며, 내가 원하는 직업을 얻기 위해서는 
어떤 대학 어떤 학과로 진학해야 하며, 내가 원하는 학과가 인문계열인지 
자연계열인지를 잘 아는 고등학생 또한 많지 않을 것이다.
  이처럼 대학 및 학과 특성이나 직업 세계에 대한 이해의 부족으로 방황하다가 
좁은 소견으로 미래를 결정해 버리는 청소년들이 많다. 또 대학에 진학하기를 
열망하는 대부분의 고등학생들 중에서 과연 얼마나 자신이 진학하고자 하는 
대학이나 학과에 대해서 잘 알고 있을까? 더 나아가 그 학과를 졸업했을 때 진로와 
어떤 직업을 선택할 수 있는지에 대해 상세히 알고 있는 학생도 드문 것 같다. 
그들의 목표는 대학 진학 그 자체이지 학과는 아닌 듯한 인상을 준다.
  이러한 문제는 우리의 부모나 교사에게도 그 책임이 있다. 자녀에게 대학 
진학만을 강요하고 이상만을 심어주었지 상세한 학과나 직업의 종류에 대한 문제는 
별 언급이 없다. 내 자녀나 내 제자가 대학에 들어갔다는 그 사실에만 흐뭇해하는 
것이다.
  그리하여 고등학생들은 대학의 모든 학과는 흥미와 적성 이전에 성적만 도달하면 
누구나 무난히 그 학과를 졸업하여 취직을 한다고 생각하게 된다. 교사와 학부모는 
자녀에게 대학 진학만을 강요하기보다는 대학세계와 직업세계에 대한 교육과 설명이 
필요하고, 또 학생자신들 역시 자기의 진로를 위해서 대학과 직업세계에 대하여 
영어, 수학 공부 못지 않게 열심히 공부하여야 한다.
  현대 산업 사회에 이르러 직업의 세계는 날로 세분화, 전문화되어 우리 나라의 
경우만 해도 수만 종의 다양한 직업이 존재하고 있고, 더불어 대학의 학과도 점차 
세분화, 전문화되고 있다. 그래서 우리 나라에는 대학의 학과 수가 약 500개 정도에 
이른다고 한다.
  만족스럽고 보람찬 대학생활을 영위하고, 졸업한 후 자기에게 맞는 직업을 
선택하기 위해서는 대학의 학과와 자기 자신에 대한 올바른 이해가 선행되어야 할 
것이다.

    급변하는 대학 입시제도에 대한 대처능력 부족

  매년 한해의 입시를 치르고 나면 걱정되는 것이 바로 다음해 입시 제도가 또 
어떻게 변할 것인가 이다. 그만큼 우리 나라 입시제도가 자주 바뀌는 것은 큰 
문제점으로 항상 지적되어 왔다. 광복 이후 4.2년마다, 1980년 이후에는 약 2.5년마다 
평균 한번씩 입시제도의 큰 틀이 바뀌어져 왔다. 이러한 입시제도의 문제는 교육의 
근본적인 문제를 해결하기 위해서 변화되어 왔다기보다는, 그때 그때마다 교육적, 
사회적으로 당면한 문제를 해결하기 위해서 졸속으로 변해 왔다.
  위와 같은 이유뿐만 아니라 현재는 대학입시 자율화라는 이름으로 각 대학에서 
신입생을 선발하는 기준을 독자적으로 정할 수 있게 되었다. 그래서 대학마다 
전형총점에서 대학수학능력시험점수 반영율, 내신성적 반영율, 논술고사 실시 여부, 
논술고사 점수 반영 비율, 면접점수 반영 비율, 특차 모집 비율, 특례 입학자 선정 
기준 등이 각각이기 때문에, 정확한 정보를 얻는데는 입시를 지도하는 교사뿐만 
아니라, 입시를 준비하는 학생들에게도 가장 큰 어려움으로 다가오고 있다.
  그럼 어떻게 입시제도에 맞게 고등학교에서 진로 준비를 해야 할까? 우선 1학년 
때는 고등학교 생활에 적응력을 기르고, 또한 더불어 자기에 대한 이해(나의 적성, 
흥미, 능력, 가치관 등)를 잘 파악하여 계열을 결정하여야 한다. 이 대 각 
사회단체(YMCA, 각 시,도 청소년 상담실, 노동청 사무실 등)에서 실시하는 
진로탐색 프로그램에 참여하거나, 담임선생님과 상담을 하여 진로에 대한 이해를 
철저히 하는 것이 좋다.
  2학년에 접어들면 조금씩 내가 진학하기를 원하는 대학과 학과를 2__3개 정도 
마음속으로 준비하였다가 3학년 1, 2학기가 되면 최종적으로 원하는 대학과 학과를 
선정해야 한다.
  또 대학의 모집요강을 자세히 살펴보아야 한다. 왜냐하면 거의 모든 대학이 '수능 
성적', '내신 성적', '논술고사 성적', '가중치' 그리고 '면접 점수' 등의 반영정도가 
다르기 때문이다. 모집 요강에는 이러한 것들을 잘 제시하고 있다.
  그래서 대학과 학과 결정을 빨리 하여 그 대학이 요구하는 성적 반영 방법에 따라 
공부를 하는 것이 가장 좋은 방법이다. 그러나 1학년, 2학년, 3학년을 거쳐오면서 
앞으로의 진로에 대해 쉽게 결정을 하기가 힘들기 때문에 1학년, 2학년 때에는 모든 
과목을 폭넓게 공부하는 것이 좋을 것이다.
  원하는 학교와 학과에 대한 판단은 물론 빠를수록 좋다. 그러면 그만큼 자기 
성적의 장단점을 잘 이용하여 최대한 좋은 대학, 좋은 학과에 진학할 수 있을 
것이다. 성적이 잘 나오는 수능 과목의 성적에 가중치를 많이 부여하는 대학에 
진학할 수 있고, 학교 성적이 잘 나오는 내신 과목을 반영하는 대학이나 학과를 
선택할 수 있고, 또 자기의 성적 조건에 유리한 특차 대학이나 그 외 다양한 입학 
조건에 맞는 대학과 학과를 선정할 수 있다. 각 대학의 신입생 모집 요강에 대한 
자료는 3학년 선생님께 문의하거나 직접 그 대학에 전화를 하면 자세히 안내해 줄 
것이다.

    사회의 변화와 그에 따른 직업과 관련된 정보의 부족

  지금까지 끊임없이 인간이 이룩해 놓은 발전을 살펴보면 우리로 하여금 미래에 
대한 예측을 상당히 어렵게 하고 있다. 과거에 비해 질 높은 여가생활의 향유, 평균 
수명의 연장, 문화형 소비생활 형태, 첨단 기술의 생활에의 응용, 자유로운 해외여행 
등 그 예가 수없이 많다. 그리고 산업부문에서는 점점 가속화되고 있는 공장 자동화, 
정보의 홍수, 정보의 신속한 전달, 질 높은 통신문화, 유전공학, 핵에너지 등 과거에 
미래공상소설에서나 생각할 수 있었던 산업들이 이젠 현실로 다가오고 있다.
  이러한 변화의 속도는 미래산업에서 취업구조를 변화시켜 인력의 수요에서도 큰 
변화를 가져오고 있다. 그래서 분명 오늘의 인기직종이 계속 인기직종이 될 수 
없으며, 또 앞으로 미래사회는 우리가 예상하지 못했던 직업이 새롭게 등장하여 
우리를 놀라게 할지도 모른다.
  현재 존재하는 직업의 25%는 과거에 없었던 직업이며, 또 2000년대에는 현존하는 
직업의 25%는 없어지게 될 전망이라고 한다. 이는 바로 미래의 직업 구조가 급속히 
진행되는 경제 발전과 산업 구조의 변화에 따라 크게 달라질 것임을 예측하는 
말이다.
  앞으로 대학에 진학하고자 하고, 직업을 구하고자 하는 현재 고등학교 학생 
여러분이 대학을 졸업하고 직업을 갖게 될 대는 언제일까? 여러분의 인생이 
절정기인 30대에 가장 인기 있고 전망 있는 직업은 무엇이 될까? 이때에 유망하고 
전망 있는 직업을 구하기 위해서는 최소한 20년 후의 산업 구조와 사회 구조를 
예측할 수 있어야 한다. 그래서 미래사회를 잘 예견하고 있는 엘빈 토플러의 '미래 
쇼크', '제 3 물결', 그리고 '권력 이동'과 같은 책을 읽어본다면, 보다 현명하게 
미래를 예견할 수 있을 것이다.
  결국은 나에 대한 객관적인 지식을 갖고서, 나에게 맞는 직업을 좁게 
생각하기보다는 넓은 범위에서 생각해야 한다. 더불어 항상 미래 지향적인 사고를 
가지고서 자기가 원하는 분야에 대한 미래의 전망을 주의 깊게 지켜보아야 할 
것이다. 그리고 급변하는 미래사회에 대처하기 위해서 어떠한 일에도 적응할 수 
있는 적응력을 갖추는 것이 중요할 것이다.

    갑작스런 진로 결정으로 인한 갈등

  우리가 약 10여 년 넘게 학교에서 공부를 하는 이유는 무엇일까? 이에 대한 답은 
여러 가지가 있겠으나 우선 교양 있는 인격을 갖춘 인간이 되기 위한 것도 있지만, 
아마도 좋은 직업을 선택하기 위해서가 아닐까?
  10여 년 동안 사회에 대한 준비 기간 뒤에 얻은 직업생활이 바로 우리 인생의 
전부라 해도 과언이 아니다. 우리의 삶은 바로 그 직업 생활 그 자체이다. 일생의 전 
시간 중에서 직장에서 보내는 시간은 어느 정도일까? 아마도 족히 1/3은 넘을 
것이다. 그 많은 시간을 보내는 이 바로 직장이고 직업생활이다.
  그런데 학생들은 이 중요한 직업을 선택하기 위한 첫 출발점인 대학 입시를 
앞두고 학과를 갑자기 결정하는 경우가 대부분이다. 고등학교 3학년 때까지 자신의 
진로에 대한 아무런 계획도 없이 오직 대학 진학을 위한 시험 공부에만 몰두하고 
있다가, 입시가 임박해서야 비로소 자신의 진로를 선택하려는 것이 일반적인 
경향이다. 이때 '나는 어느 대학에 갈 수 있을까?', '무슨 학과에 지망할까?' 또는 '그 
학과를 나오면 어떤 직업을 가질 수 있으며, 또 다른 진로는 없는가?' 등의 진로 
문제를 놓고 학생과 학부모 그리고 교사는 고민과 갈등을 겪게 된다.
  이러한 경우, 진로 결정의 열쇠는 자신의 특성이나 적성 또는 처해있는 상황과 
여건에 바탕을 둔 것이 아닌, 합격 가능성과 졸업 후 취업 가능성이 주요 관심사가 
된다. 그 결과 많은 학생들은 대학 4년을 갈등과 고통으로 보낼 가능성이 높으며, 
졸업 후에도 4년 동안 공부한 그 전공과는 관련이 없는 직업을 가질 가능성이 매우 
높아진다. 그리하여 자기의 적성과는 전혀 관계가 없는 높은 월급만을 쫓아 
일자리를 찾게 된다. 대학에서 배운 그 좋은 지식은 활용하지 못하고, 일자리에 
자신의 적성과 흥미를 억지로 맞추는 불행한 삶을 새로이 시작하는 경우가 많다. 
이런 상황에서 많은 사람들은 마지못해 억지로 일하게 되고, 심한 스트레스를 받게 
되는 것이다. 
  이와 같이 본인은 전혀 생각해 보지도 않았고, 적성, 흥미에도 맞지 않는 진로를 
갑작스럽게 결정했을 경우 많은 문제점이 생기게 된다. 우선 그 일 자체보다는 직장 
부적응이라든지, 직장에 대한 불만, 사회적인 불만 등의 많은 갈등을 겪게 마련이다. 
이렇게 중요한 나의 학과나 직업을 결정하기 위해서는 오래 전부터 구체적인 준비를 
충분히 하여야 할 것이다.

    합리적인 진로선택을 위한 노력 부족

  합리적인 진로 선택이란 무엇일까?
  합리적인 진로 선택이란 각 개인이 장래의 자기 인생을 설계함에 있어서, 자신이 
정해 놓은 삶의 목표를 성취하며, 즐겁고 행복하게 살아 갈 수 있는 직업을 찾고, 그 
직업을 갖기 위해 여러 가지 준비를 하는 과정을 말한다.
  그러므로 진로 선택은 단순한 상급학교 진학문제나 입신출세를 위해 취직자리를 
쫓아다니는 단편적인 문제만을 결정하는 것이 아니다. 이는 자기 인생의 전반적인 
문제에 대하여 정확한 판단과 합리적인 결정을 통해 차근차근 결정하여 나가는 
것이라 할 수 있다.
  아무리 공부를 잘 하고, 소위 일류대학을 나와 수익성이 좋은 자리에 취직을 
했다고 해서 그의 인생이 반드시 성공했거나 행복하고 보람찬 것은 결코 아닐 
것이다. 자신에게 맞지 않는 직업에 평생토록 종사한다고 했을 때, 이는 결코 
개인적인 만족이나 행복을 가져다 줄 수 없을 뿐만 아니라, 그의 인생에 치명적인 
손실을 가져오게 될지도 모른다.
  청소년들이나 부모님들, 그리고 선생님들은 학생의 진로 문제를 흔히 일류 대학에 
진학하여 졸업 후에 좋은 취직 자리를 구하는 문제로만 알고 있는 경우가 많다. 
그리하여 소위 일류대학에 학생이 진학만 하면 잘 된 진로 지도라고 생각하는 
경향이 많다. 그러나 우리는 많은 대학생이 대학에 진학하여 자신의 학과에 
적응하지 못해 1년도 못되어 재수를 하기 위해 자퇴를 하거나, 전과를 하거나 
,학업을 포기하거나 또는 자신의 진로문제로 방황을 하게 된다는 뉴스를 자주 
접하게 된다.
  바람직한 진로 선택을 위한 합리적인 의사결정은 다음과 같은 요인들을 고려해야 
한다. 나의 개인적인 요소, 환경적 요소 그리고 직업적 요소를 깊게 생각해 보아야 
한다. 물론 이러한 고려의 과정에 부모님, 선생님, 친인척, 그리고 친구들과 충분한 
대화가 있다면 더할 나위가 없이 좋을 것이다.

    3 진로 관심 테스트

  여러분이 현재 진로에 대하여 얼마나 관심을 갖고 있고, 이미 얼마나 결정되어 
있는가를 알아보고자 합니다. 다음에 나열되어 있는 10개의 항목의 설문을 읽고 
자신에게 가장 근접하는 내용에 O표를 하시오.

  1. 직업에 관련하여 자신의 성격, 흥미, 적성을 충분히 파악하고 있습니까?
  a 아직 잘 모른다.
  b 어느 정도는 안다.
  c 충분히 알고 있다.

  2. 자신의 인생 목표는 정하고 있습니까?
  a 아직 정하지 않았다.
  b 인생의 목표를 찾고 있다.
  c 나의 인생 목표는 분명히 정하고 있다.

  3. 대학 교육의 목적이나 특성에 관심을 가지고 있습니까?
  a 생각한 적이 없다.
  b 조금 알고 있다.
  c 대학에 대해 자세히 알고 있다.

  4. 계열 결정을 위해 충분히 준비하고 있습니까?
  a 생각해 본 적이 없다.
  b 고민 중이다.
  c 이미 계열을 결정했다.

  5. 진학하고자 하는 학과는 선택했습니까?
  a 아직 정하지 못하고 있다.
  b 계열은 결정했으나 학과는 결정 못했다.
  c 이미 결정했다.

  6. 앞으로의 인생을 종종 설계합니까?
  a 거의 생각하지 않는다.
  b 종종 생각한다.
  c 분명히 정해져 있다.

  7. 나에게 적합한 직업에 대하여 자주 생각합니까?
  a 거의 생각하지 않았다.
  b 가끔씩 생각해 본다.
  c 나에게 맞는 직업을 분명히 알고 있다.

  8. 원하는 대학이나 학과에 대한 정보를 수집하고 있습니까?
  a 거의 하지 못한다.
  b 약간 한다.
  c 정보를 꾸준히 모으고 있다.

  9. 사회의 변동이나 흐름에 대한 관심은?
  a 거의 없다.
  b 약간 알고 있다.
  c 항상 관심을 갖는다.

  10. 부모, 선생님 혹은 친구들과 직업이나 대학에 대해 종종 대화를 나눕니까?
  a 거의 이야기하지 않는다.
  b 가끔 한다.
  c 자주 나눈다.

  질문에 답한 후 a는 1점, b는 3점, c는 5점으로 환산하여 합계점수를 계산하여 
다음의 진단표를 참고하기 바랍니다.
  문항:1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  계
  점수:

  진로 미결정형(10__20점)

  이 범위 안에 있는 사람은 아직 자신의 진로에 대해서 진지하게 생각한 적이 없는 
사람이다. 어린아이와 같이 어리광을 부리거나, 막연히 미래를 낙관하면서 
살기보다는, 자신의 미래를 헤쳐나가기 위한 용감한 정신력을 갖는 것이 필요하다. 
우선 자신의 꿈을 설계하고, 희망 학과를 생각해 보고 자료를 모으는 작업을 
필요하다. 또 주변에서 성공한 사람처럼 되고 싶다는 강한 신념을 가지는 것이 좋을 
것이다. 주위의 많은 사람들과 대화를 통해서 자신의 꿈을 설계하기 바란다.

  진로 유동형(21__40점)

  여기에 해당되는 사람은 자신의 진로에 대해 생각하기는 하나 아무래도 타인의 
의견이나 자신의 변덕스러운 마음으로 흔들리고 있다. 그래서 자신의 의지를 결정할 
수 없는 형이다. 자신이 없다면 적성검사나 흥미검사를 다시 실시해 보거나, 
직업세계나 대학에 대한 보다 더 깊은 자료 수집이나 조사가 필요하다. 혹은 다른 
사람들의 좋은 조언과 함께 자신의 냉정한 판단과 결정이 필요한 사람이다. 그래서 
자기의 인생에 대한 목표를 보다 정확히 하고, 자신의 의지와 결심을 친구나 부모 
앞에 당당히 이야기해 보자. 

  진로 확립형(41__50점)

  이 집단의 사람은 더 바랄 것 없이 자신의 목표에 대해서 분명한 사람이다. 이젠 
자신의 원하는 목표를 향하여 성적을 올리고, 실천만 열심히 하면 된다. 성적을 
향상시키기 위해서 학습계획을 철저하게 세우고, 성실히 실행하면 될 것이다.
  그러나 한번쯤은 나의 결정이 합리적인 판단인지를 다시 고려해보는 것도 
필요하다.

    둘째마당
    지혜롭게 적응하는 고등학교 생활

    1 학교생활기록부에는 무엇이 기록되는가?

  과거의 친구나, 연인 그리고 선생님을 찾아주는 모 TV의 프로그램에서 종종 
등장하는 것이 그 사람에 대한 학교 때의 생활기록부이다. 그 TV 프로그램에서 
과거 선생님들이 대체적으로 학생들을 잘 파악하여 기록한 것을 볼 수 있었다. 이 
생활기록부는 성적 외에 선생님들이 1년 동안 관찰한 그 학생에 대한 행동 특성이 
잘 기록되어 있다.
  학교생활기록부는 그 학생의 재학 중 모든 활동 및 발달 상황을 종합적으로 
기록한 것으로 졸업 후 50년간 그 학교에 보관하도록 하고 있다. 그래서 선생님들은 
학교생활기록부를 아주 중요하게 여기고 있다. 왜냐 하면 학생이 새 학년으로 
진급했을 때 새 담임이 학생을 판단하는 중요한 자료가 되고, 또한 나아가 대학에 
진학할 때 성적을 판단하는 기준이 되며, 졸업 후 취직을 할 때에 그 학생에 대한 
학교 생활과 학습태도, 생활태도를 판단하는 자료가 되기 때문이다. 그래서 
학교생활기록부는 그 학생의 또 다른 얼굴이라 해도 과언이 아니다.
  다행스럽게 최근에는 학교생활기록부의 일부 기재 내용이 긍정적인 방향으로 
변경되었다. 과거의 총점 위주로 매긴 평균이나 서열보다는 적성과 소질 중심으로 
기록하도록 되었다. 즉, 각 과목별로 성취도(수, 우, 미, 양, 가)와 석차를 
생활기록부에 기재하고 종전의 총점에 따른 석차는 기록하지 않는다. 획일적인 전 
과목에 따른 상대평가 위주에서 목표 지향적인 평가로 전환하게 되었다.
  그리고 인간 교육을 위하여 각 과목별로 특기사항을 기록하고 자격취득현황, 
수상경력 등으로 학생을 종합적으로 파악할 수 있도록 하였다. 이러한 정보를 
통하여 대학이나 기업체에서 학생을 평가할 수 있는 종합적인 자료로 활용할 수 
있도록 하였다.

    학교 생활 기록부의 기록 내용

  *교과 학습 발달 상황
  각 과목의 성취도를 학기별로 기록하며, 과목별 석차는 학년별로 기록한다. 그리고 
관심 과목과 우수 과목 및 교과별 특기 사항을 기록한다.
  성취도 평어는 일률적으로 산정하는 것이 아니라, 각 과목의 평균에 따라서 그 
기준이 달라진다. 그 기준은 다음과 같다.
  본문 36p 도표 생략

  *출결 상황
  출결상황란에는 수업 일수, 결석 일수 및 조퇴, 지각, 결과의 횟수를 숫자로 
기록하고 그 사유도 기록한다. 병으로 결석하는 경우, 대개 결석한 날로부터 3일 
이내에 의사의 진단서를 첨부한 경우의 결석을 결석으로 인한 내신성적에 반영하지 
않는다.

  *행동 발달 상황
  행동발달상황란은 바람직한 행동덕목(근면성, 책임감, 정직성, 지도성, 안정성, 
봉사성, 사교성, 자주성, 협동성, 창의성 등)에 따른 학생의 특성에 대하여 
학급담임교사 및 다른 교사가 관찰한 사항을 학급담임교사가 누가 기록하였다가 
학년말에 종합하여 그 행동특성과 참고사항(선행, 효행, 및 모범활동에 의한 표창 
등)을 문장으로 기술한다.
  대개의 선생님들은 부정적 내용보다 학생의 긍정적인 면을 찾아 기록하려고 하나, 
간혹은 완곡하게 부정적인 내용을 적기도 한다. 

  예:
  사색적인 성격이면서도 적극적인 성격이어서 남과 잘 어울린다. 소극적이고
수줍음이 많으나 책임감이 강하다.

  *특별활동
  학급과 학교 활동, 클럽 활동, 단체 활동과 그리고 학급의 반장 또는 클럽활동의 
부장으로 활동했던 경력이 기록된다. 주로 특별활동 평가는 활동결과에 대한 
평가보다는 활동 과정에서의 참여 정도, 협력 정도, 열성 정도 등을 중시한다.

  *수상 경력
  교내에서 학교장이 수여하고 인정한 상이나, 밖으로는 학교장이 추천하여 참가한 
각종 대회 입상 경력을 기록한다.

  *봉사활동 
  학기 중에 활동한 내용을 담임교사가 누가 기록, 학년말에 종류별로 기록한다.

  *자격증 취득 상황
  국가에서 인정한 기관에서 자격증을 취득했을 경우에 기록한다. 앞으로의 대학 
입시에서 특정 학과와 관련되는 자격증은 가산점을 받을 수 있는 경우가 많을 
것으로 생각된다. 진학하고자 하는 학과나 또는 미래에 원하는 직업과 관련된 
자격을 획득하는 것도 미래를 위한 좋은 준비일 것이다.

  *심리 검사 상황
  과거에는 IQ의 수치를 기록하기도 했으나, 이젠 표준화된 심리검사(적성검사, 
지능검사, 흥미검사 등)의 결과를 기록한다. 이러한 결과를 통해서 담임선생님은 
학생의 계열 결정을 위한 자료로 삼거나, 또는 생활지도를 위한 자료로 활용한다.

  *기타
 그 외에 학적 변동 상황, 인적 상황, 신체 발달 상황, 진로 지도 상황 등을 
기록한다. 학적 변동 사항은 졸업한 중학교명, 전학시 전학학교, 졸업연도, 졸업 후 
상황(대학 입학이나 취업 상황) 등을 기록한다. 그리고 인적 사항은 성명, 주소, 
주민등록번호, 부모 성명을 기록하며, 신체 발달 상황은 학년별로 키, 몸무게, 
체력급수, 특기사항을 기록한다.

    2 내신성적의 중요성

  자칫 내신성적을 무시하거나 소홀히 하지는 않는가?
  내신성적은 한 학생이 학교생활을 얼마나 충실하게 했는가를 보여주는 중요한 
자료가 된다. 학교생활의 성실성은 곧 대학생활이나 사회생활에서도 성실할 
것이라는 예언을 보여주는 근거가 될 수 있기 때문이다.
  비단 이 이유에서뿐만 아니라 현실적으로 대학입시에서도 내신성적이 의외로 합격 
당락의 큰 기준이 되고 있다. 전문대학에서는 내신 성적만으로 특별전형하여 
선발하는 경우도 많으며, 또 일부 대학에서는 내신성적 반영 비율을 높게 정하기도 
한다.
  또 대개 특정 대학, 특정 학과를 지망하는 학생들은 미리 사전에 합격 점수를 
예상하고 지망하기 때문에 수능성적의 차이는 미미한 경우도 많다. 그 경우에서는 
내신성적의 점수가 합격과 불합격을 좌우하는 결정적인 잣대가 되기도 한다.
  고등학교 시기에는 어쨌든 내신성적은 잘 받아 두는 것이 좋지 않을까? 
내신성적은 경시하고 다음에 수능성적만 잘 받아서 대학 가야지 하는 생각은 위험한 
발상이다.

    대학 입시에서 내신성적 반영 방법

  내신성적 반영 비율

  전체적으로 내신성적 반영 비율은 교육부에서 40% 이상 반영하도록 권장하고 
있으나, 각 대학에서 반영하고 있는 비율은 차이가 나고 있다. 그러나 일반적으로 
내신 반영 비율은 외형적으로는 40%(98학년도 평균 41%)라고 하나 실질적인 내신 
반영 비율은 평균 8__10% 정도밖에 되지 않는다.

  교과목을 내신에 반영하는 방법

  교과목 성적을 반영할 때, 전체 과목 성적을 반영하는 대학(98년 39개 대학), 학생 
선택 과목 반영(98년 20개 대학), 대학 지정 교과목을 반영하는 대학(98년 52개 
대학) 그리고 대학지정과학생선택 교과목을 혼합해서 반영하는 대학(98년 50개 
대학)으로 나눌 수 있다. 학생 선택 과목은 주로 학생이 가장 좋은 성적을 받은 
과목의 성적을 제시하는 경우가 일반적이다.
  또 교과목의 성적을 반영할 때, 학업성취도인 평어(수, 우, 미, 양, 가)를 기준으로 
하는 대학(98년 89개 대학)과 과목 석차를 이용하는 대학(98년 70개 대학)으로 나눌 
수 있다.

  내신성적으로 반영하는 주요 과목들

  내신성적을 반영할 때, 대학 지정 교과목만을 내신성적으로 반영하거나 또는 대학 
지정과 학생 선택을 혼합하여 반영하는 대학일 경우에 대학 지정 과목은 대개 
일반적으로 공통되는 과목들이 있다.
  주로 계열에 관련되는 교과목의 내신성적을 요구하는 것이 대부분이다. 그래서 
인문계열의 학과인 경우에는 영어, 국어, 사회 교과의 내신성적을 요구하고, 
자연계열의 학과인 경우에는 수학, 과학 교과의 내신성적을 요구하는 것이 
대부분이다. 또 특정 학과 독자적으로 요구하는 교과목 성적도 있다. 예를 들면, 
한문학과인 경우에는 고등학교 때의 한문 과목 성적을 내신성적으로 반영하기도 
하고, 가정계열인 경우에는 가정 과목의 성적을 요구하기도 한다.
  내신성적 역시도 국어, 수학, 영어, 과학과 같은 일반적으로 중요한 과목을 
중심으로 반영하고 있다. 그래서 고등학교에서 이와 같은 과목의 내신성적에도 
관심을 많이 가지고 성적을 향상시키도록 노력해야 할 것이다.

  내신성적 반영 비율

  내신성적 반영 비율의 한 예로 동국대학교 1997학년도 신입생 모집 요강에서 
발췌하였다. 그러나 거의 모든 대학이 내신성적을 반영하는 방법이나 비율에 약간의 
차이가 있으니 유의할 필요가 있다.

  학년--반영비율--교과성적--출결상황--특별활동--행동발달상황--계
  1  30%(120점)--80%(96점)--8%(9.6점)--6%(7.2점)--6%(7.2점)--100%(120점)
  2  30%(120점)--80%(96점)--8%(9.6점)--6%(7.2점)--6%(7.2점)--100%(120점)
  3  40%(160점)--100%(160점)--  --  -- --100%(160점)
  계  100%(400점)--352점--19.2점--14.4점--14.4점--400점

    3 어떻게 공부할 것인가?

  여러분이 보내는 고등학교 시기를 공부와 관련하여 생각한다면 '잔인한 터널'과 
같은 과정이다. 사춘기의 절정, 그리고 청소년기라고 하는 심리적으로 혼란스러운 
시기를 공부하는 큰 장애물을 어깨에 지고 대학이라는 골인점을 향하여 달려가야 
하는 때이다.
  중학교 때의 얕고 기초적인 내용을 배우는 것과는 달리, 고등학교 때는 보다 넓고 
깊은 내용을 배우게 된다. 그 공부의 양도 많아서 하룻동안 수업 받고 난 후에, 
무엇을 배웠는지 어떻게 공부해야 될지를 모를 때도 많다. 또 무엇을 어디서부터 
공부해야 할지를 곰곰이 생각을 해봐도 별 뾰족한 생각이 떠오르지 않을 때가 많다. 
영어도 기초 실력에 한계를 느끼고, 수학도 수업시간에 이해 안되는 부분이 점점 
많아져 가고, 국어교과는 역시 우리말인데도 왜 그토록 어려운 것만 배우는지 
원망스럽기만 하다.
  고등학생에게 가장 스트레스를 주는 요인은 공부이며 성적이다. 어느 때는 공부를 
해도 별 진전이 없고 오히려 내 능력의 한계만 순간 순간 느끼게 된다. 그래서 
공부에 대한 자신감을 잃게 되고, 공부의 높은 벽만을 실감하게 된다.
  그러나 많은 부모나 기성세대들은 그저 공부는 '하면 되는 것이다', '공부 좀 
해라'와 같이 맹목적으로 자녀를 나무라고 꾸짖을 뿐, 정작 어떻게 공부하는 것이 
능률적이며 효과적인가에 대한 방법을 자상히 가르쳐 주는 부모와 교사는 드문 것 
같다.
  성적으로 고민하지 않는 학생은 거의 없을 것이다. 그러나 성적을 향상시키는 
문제는 단순히 노력만으로 해결되는 문제가 아니다. 성적은 여러 가지 요인들이 
결합된 결과이다. 우선 학생 자신의 공부에 대한 동기, 성취욕구, 목적 의식 그리고 
지능, 시간관리 방법, 공부를 할 수 있는 주변환경, 수업을 듣는 학생 자신의 태도, 
시험에 임하는 태도, 부모의 기대 등 여러 가지 요인이 복합되어 나타나는 결과라 
할 수 있다.
  종종 공부를 잘 할 수 있는 방법에 관한 많은 이야기를 들어 왔다. 그러나 어느 
것 하나 만병통치약처럼 시원스럽게 해결해 주는 방법은 없는 것 같다. 왜냐 하면 
공부는 앞에서처럼 많은 복합적인 요인을 안고 있기 때문이다.
  그러나 공부도 역시 우선은 자신에 대한 이해가 선행되어야 한다.
  "나는 어느 시간에 공부하는 것이 능률이 오르는가?"
  "나는 암기과목을 잘 하는가 아니면 이해하는 과목을 잘 하는가?"
  "나는 어떻게 외울 때 영어단어가 잘 기억되는가?"
  "나는 어디에서 공부하는 것이 공부가 잘 되는가?"
  위와 같은 내용에 대한 자기 자신의 성격을 잘 알고 있어야 한다.
  공부하는 방법에는 왕도가 없다는 말이 있다. 공부하는 방법에는 모든 사람에게 
맞는 정해진 방법이 없다는 것이다. 그래서 개개인에게 공부하는 방법은 각각 다를 
수 있다는 뜻이다. 이처럼 자신에 대한 이해가 있어야만 자신에게 맞는 공부 방법을 
찾을 수 있는 것이다.
  그래서 공부를 잘 하기 위해서는 우선 자신의 학습 방법이나 학습 태도, 공부를 
할 때 성격 등과 같은 것에 대해 파악을 하고 있어야 한다. 이것이 공부를 하는데 
있어서 가장 기본이 되는 출발점이며, '공부하는 방법에 대한 공부'이다. 그래서 
이것을 '학습하는 방법의 학습(learning to learn)'이라고 한다.
  다음은 검사를 통하여 나의 학습 습관을 살펴보고 나의 공부하는 방법의 문제점을 
파악하여, 그에 따른 실천을 한다면 보다 만족스런 성적 향상을 기대할 수 있을 
것이다.

    나의 학습 습관 검사지

  다음 문항들은 나의 학습 습관에 대한 내용들이다. 나의 평소 공부하는 습관이 
'어쩌다' 그러하면 1, '가끔' 그러하면 2, '반반' 그러하면 3, '흔히' 그러하면 4, 
'언제나' 그러하면 5 중에서 일치하는 것의 번호를 채점표에 적으시오.

  어쩌다--가끔--반반--흔히--언제나
  100번 중에(1~15번)--100번 중에(16~35번)--100중에서(36~65번)--100번 
중에(66~85번)--100번 중에(86~100)
  1--2--3--4--5

  1. 나는 새로운 내용을 공부할 때는 많은 호기심을 갖고 임한다.
  2. 나는 공부할 대 잘 해낼 수 있다는 자신감을 꽤 느낀다.
  3. 나는 공부할 대 공부하는 내용에 온 정신을 집중한다.
  4. 나는 내용을 공부하기에 앞서, 제목을 통해서 공부할 내용을 생각해 본다.
  5. 나는 시험에 대비해서 예상문제를 만들어 본다.
  6. 나는 혼자서 공부할 수 있는 방(장소)이 있다.
  7. 나는 학습 내용이 따분하고 흥미가 없어도 중단하지 않고 끝마칠 때까지 계속 
     공부한  다.
  8. 나는 성적이 나빠서 진학이나 취직을 하지 못할까 두려움을 느낀다.
  9. 나는 공부하는 중에 딴 생각을 하느라 공부 내용을 모르고 지나가기도 한다.
  10. 나는 새로운 단어나 개념을 파악하기 위해서 그것이 적용되는 상황을 상상해 
본다.
  11. 나는 복습할 때 시험에 나올 가능성이 있는 문제가 어떤 것인지 생각해 본다.
  12. 나는 집에서 공부하기 어려울 때는 공부할 수 있는 장소가 또 있다.
  13. 나는 싫어하는 과목이라도 좋은 성적을 얻기 위해서 열심히 공부한다.
  14. 나는 성적이 좋지 않아 낙심 상태이다.
  15. 나는 이성교제 문제, 학비 문제, 부모와의 갈등과 같은 문제 때문에 공부에 
      집중할 수가 없다.
  16. 나는 공부한 내용을 나 자신의 말로 정리해 본다.
  17. 나는 공부를 시작하기 전에 지금 공부할 내용의 앞부분들을 생각해 본다.
  18. 내가 공부하는 방(장소)은 적당한 안정감이 있다.
  19. 나는 높은 성취 수준을 정해 놓고 공부한다.
  20. 나는 예습을 충분히 했을 때라도 수업을 시작하려고 하면 불안감을 느낀다.
  21. 나는 침착하지 못하고 감정이 예민해서 정신 집중을 잘 못한다.
  22. 나는 어떤 내용을 공부할 때 논리적으로 체계를 세우려고 한다.
  23. 나는 책을 읽다가 이따금 멈추어서 읽은 내용을 되새겨 본다.
  24. 나의 공부방에는 의지를 강화시킬 수 있는 명언이나 표어가 있다.
  25. 나는 과목마다 내 나름대로의 공부하는 방법이 있다.
  26. 나는 나쁜 점수를 받을지도 모른다는 두려움 때문에 공부하기가 더 어렵다.
  27. 나는 선생님의 말씀이나 공부해야 할 내용에 주의를 집중하기가 어렵다.
  28. 나는 공부하는 내용을 이미 알고 있는 내용과 관련시켜 본다.
  29. 나는 공부한 내용을 제대로 이해했는지 확인하기 위해 말을 하면서 정리해 
본다.
  30. 나의 방에서는 TV소리나 전화벨 소리가 들리지 않는다.
  31. 나는 선생님이나 부모님의 칭찬과 격려를 마음에 떠올리며 열심히 
      공부해야겠다는 생각을 한다.
  32. 나는 시험 준비를 할 때면 매우 당황해서 오히려 공부가 되지 않는다.
  33. 나는 공부할 때 쉽게 주의가 산만해진다.
  34. 나는 공부한 내용을 나 자신의 경험과 관련시키려고 한다.
  35. 나는 공부한 내용을 확실히 알고 있는지 확인해 본 후에 다음 내용으로 
넘어간다.
  36. 나는 소음과 잡음에 강하다.
  37. 나는 공부를 시작하기에 앞서 "자, 이제 공부를 해야지" 등의 말로 스스로 
      공부할 분위기와 마음가짐을 갖춘다.
  38. 나는 공부할 때 마음을 제대로 안정시키지 못한다.
  39. 나는 주의 깊게 듣거나 보지 않기 때문에 공부 내용을 이해하지 못하는 것이 
있다.
  40. 나는 공부한 내용이 일상 생활에 어떻게 적용되는지 알려고 한다.
  41. 나는 공부를 하는 중에 앞에서 배운 내용이 나오면 그 내용을 다시 한번 
생각해 본다.
  42. 나는 친구의 유혹에 잘 빠지지 않는다.
  43. 나는 공부를 시작할 때 책, 공책, 참고서 등 공부에 필요한 것만 두고 사진, 
      만화 등 방해가 될 것들은 치운다.
  44. 나는 시험 결과가 좋지 않게 나오면 낙담해서 며칠간은 공부할 의욕이 생기지 
않는다.
  45. 나는 공부하는 중에 다른 사람이 떠들어도 거의 떠드는 것을 모르고 계속 
      집중해서 공부한다.
  46. 나는 공부하는 내용 중에 중요한 것과 중요하지 않는 것을 구별하면서 
공부한다.
  47. 나는 연습문제를 풀 수 없을 때 왜 그 문제를 모르는지 다시 책이나 공책을 
      보면서 확인해 본다.
  48. 나는 공부하는 일정한 장소가 있다.
  49. 나는 대학에 가기 위해서 어쩔 수 없이 공부하는 편이다.
  50. 나는 성적에 관심이 아주 많다.
  51. 나는 공부를 다 마칠 때까지 계속 집중해서 앉아 있지 못한다.
  52. 나는 내용의 요점을 파악하면서 공부한다.
  53. 나는 모르는 내용이 있으면 선생님이나 친구 등 그 내용을 아는 사람에게 
물어본다.
  54. 나는 학용품을 찾기 위해 자주 두리번거린다.
  55. 나는 학교에서 배우는 내용들은 별로 공부할 가치가 없다고 생각한다.
  56. 나는 시험 보는 전날에는 잠이 잘 오지 않는다.
  57. 나는 공부할 시간이 되어 책상 앞에 앉으면, 바로 공부에 몰두한다.
  58. 나는 책을 읽을 때 어느 것이 중요한 내용인지를 잘 파악하지 못한다.
  59. 나는 모르는 내용이 있을 때 작년에 배웠던 책을 찾아서 다시 공부해 본다.
  60. 나의 방은 공부하기에 쾌적하다.

    채점

  ( ) 표시의 번호는 역으로 채점하시오. 예)5점은 1점으로, 4점은 2점, 3점은 3점, 
2점은 4점, 1점은 5점으로 채점하시오.
  학습동기 전략
  문항--1--7--13--19--25--31--37--41--(49)--(55)--계
  점수--
  불안대처 전략
  문항--2--(8)--(14)--(20)--(26)--(32)--(38)--(44)--(50)--(56)--계
  점수--
  주의집중 전략
  문항--3--(9)--(15)--(21)--(27)--(33)--(39)--45--(51)--57--계
  점수--
  정보처리 전략
  문항--4--10--16--22--28--34--40--46--52--58--계
  점수--
  정보처리 전략
  문항--5--11--17--23--29--35--41--47--53--59--계
  점수--
  환경관리 전략
  문항--6--12--18--24--30--36--42--48--(54)--60--계
  점수--

  각 영역의 점수가 40점__50점은 '아주 양호함', 25점__39점은 '약간 양호함', 
11점__24점은 '약간 문제됨', 10점__20점은 '매우 문제'를 가지고 있는 것으로 해석할 
수 있다.
  위에서 점수가 11__24점(약간 문제됨) 또는 10점__20점(매우 문제를 가지고 
있음)으로 점수가 나온 사람은 다음의 항목들에서 전략이 부족한 경우이다. 그래서 
다음 항목별 진단을 주의 깊게 읽고, 평소 본인의 학습 습관을 변경하여야 할 
것이다.
  공부를 잘 하는 과정을 설명하면서 '전략'이라는 군사적 냄새가 나는 용어를 
사용하는 이유가 무엇일까? 바로 공부하는 과정 역시도 '전략'처럼 어떤 목적(군사적 
목적처럼)을 달성하기 위하여 체계적인 준비를 하고, 계획하고, 조직하고, 실천하고, 
그리고 그 과정을 반성하는 이런 활동이 필요하다는 의미이다. 이러한 의미에서 
전략이 철저한 만큼 성취의 결과도 달라질 것이다.

    학습 동기 전략이 부족한 경우

  이 영역에서 점수가 낮은 사람은 "왜 공부하는지 모르겠어?", "공부하는 것은 참 
재미없어"라는 말은 자주 하는 사람들이다.
  공부를 할 때 학습동기는 학습방법보다도 선행되어야 한다. 당신의 성적이 
나쁘다든지, 공부는 잘하지만 공부하는 데 즐거움이 없다면, 우선적으로 당신의 
학습동기를 점검해 볼 필요가 있다. 당신의 성적이 나쁜 이면에는 분명히 어떤 
이유가 있기 마련이다. 그 이유는 대개 잘못된 동기 때문이다. 학습동기를 적절히 
조정하면 보다 즐겁고 유쾌하게 학습에 임할 수 있다.
  바로 학습동기는 우리의 에너지를 우리의 목표로 향하도록 하고, 나아가서는 
우리에게 삶의 즐거움과 만족을 가져다준다.

    왜 내가 공부를 해야 하는가 하는 이유를 생각해 본다.

  '왜 내가 공부를 해야 하는가?', '왜 내가 학교를 다녀야 하는가?'하는 등의 이유를 
곰곰이 생각해 보는 것이다. 쉽게 이유가 떠오르지 않을 때는 평소 내가 생각하던 
나의 미래의 모습을 생각하면서 상사에 잠겨 보는 것도 좋다.
  "나는 무엇이 되고 싶어했는가?"
  "나는 어떤 배우자와 결혼할 것인가?"
  "나는 무엇을 하면서 여가시간을 보낼 것인가?"
  "나는 돈을 얼마나 벌고 싶은가?"
  "나는 돈을 벌어서 어떻게 쓰고 싶은가?"
  이와 같은 생각을 통하여 자신에게 공부하고 싶은 동기를 불어넣는 방법이다. 
또는 20년 후, 30년 후의 나의 모습을 생각해 보거나, 글로 적어 보는 것도 좋을 
것이다. 그리고 이러한 꿈을 이루기 위해서 나는 오늘 어떤 실천을 해야 하는가를 
생각해 보고, 적어보고, 계획을 세우는 작업도 필요할 것이다.

    자신의 목표를 달성하기 위한 구체적이고 단계적인 목표를 세운다

  나의 삶의 목표를 올바로 정하기 위해서는 우선 나 자신에 대한 이해가 
우선되어야 한다. 나 자신에 대해 잘 파악되지 않은 상태에서 미래를 설계한다는 
것은 허황된 것이다. 우선 나의 적성, 성격, 흥미 그리고 전반적인 능력 등을 고려한 
후에 삶의 목표를 정해야 할 것이다.
  "나는 변호사가 될 거야", "나는 카피라이터가 될 거야"와 같은 그럴듯하고, 
근사한 장기적 목표를 갖지 않은 학생들은 없을 것이다. 그런데 그 장기적 목표를 
달성하기 위해서는 구체적으로 오늘, 내일 어떠한 노력을 해야 하고, 얼마나 
인내해야 하는지를 무시하는 경우가 많다. 꿈은 있으되 현실적인 노력을 하지 않는 
학생을 볼 때 안타까움을 금할 수가 없다.
  그래서 대개 목표는 너무 큰 목표를 세우는 경우가 많고, 또는 지나치게 자기적인 
목표만을 생각하면서 생활하는 학생이 많다. 그러나 원대하고 장기적인 좋은 목표는 
있으나, 그 목표들은 순간적인 성취동기를 일으키지 못한다. 우선은 오늘 하루의 
작은 목표를 세워, 실천해 가고, 그래서 그 작은 성취의 기쁨을 맛보는 자세가 
중요하다. 거창한 미래의 목표 이전에 오늘의 작은 목표 하나도 이루지 못한다면 
어떤 것도 이룰 수 없을 것이다.

    앞의 목표를 달성하기 위해서는 강한 동기가 뒷받침되어야 한다

  여러분은 공부를 스스로 하고 싶어서 합니까? 아니면 시험 본 후에 부모님이 주는 
선물이나, 친구와의 경쟁 때문에 공부를 합니까?
  공부를 할 때 동기는 외부에서 주어지는 상, 돈, 벌, 칭찬 등 여러 가지 이유 
때문에 공부를 하기도 하지만, 가장 좋은 것은 나의 내부로부터 공부를 해야겠다는 
생각이 더 중요하다. 그래서 실제로 주위에서 공부를 잘하는 사람을 보면 대부분은 
누가 공부하라고 하는 것이 아니라 자기 스스로 계획하여 공부하는 것을 볼 수 
있다.
  우리는 어릴 때부터 나는 무엇이 되었으면 좋겠다는 스스로의 생각이나, 또는 초, 
중학교 선생님이나 부모님 혹은 친척들로부터 '너는 무엇이 되면 좋겠다'라고 말하는 
것을 들은 경험이 있을 것이다. 또는 좋아하는 소설, 만화, 드라마의 주인공처럼 
살고 싶다는 생각을 하거나, 성공한 삶을 사는 친척처럼 되어 보겠다고 생각하는 
이상적인 미래의 모습이 누구에게나 있을 것이다.
  그러한 미래의 모습을 항상 생각하고, 마음속으로 되어 있는 미래 모습을 생각해 
보고, 또는 그렇게 되어야 한다고 생각하고 노력하는 사람들을 볼 수 있다. 이처럼 
미래의 모습을 생각하고, 그렇게 되려고 노력하는 생각을 '자기 충족적 예언'이라고 
한다. 이러한 예언을 항상 자기 자신에게 강하게 인지해 줄 필요가 있다.
  또 '나는 될 수 있다'는 강한 미래에 대한 신념이 꼭 필요하다. 이러한 마음을 
발휘할 수 있도록 하기 위해서는 자신에 대한 강한 긍정감이 중요하다. 곧, 나 
자신을 신뢰하고, '나는 할 수 있다'는 강한 나에 대한 믿음이다. 이 믿음이 앞서지 
않는다면 그 험한 공부라는 고지를 넘을 수 없다.

    피그말리온 효과를 아십니까?

  우리 마음의 힘이 얼마나 강력한지를 보여주는 재미있는 이야기가 있다.
  피그말리온은 그리스 로마 신화에 나오는 한 조각가이다. 이 사람은 키도 작고, 
별로 잘 생기지도 못하고, 그래서 '결혼은 하고 싶지 않다'라는 생각을 갖고 사는 
사람이었다. 어느 날 피그말리온은 상아로 여자 조각상을 조각하게 되었다. 그런데 
그 조각품이 얼마나 정교하고, 아름다운 조각품이었던지 피그말리온을 유혹하기에 
충분했다. 피그말리온은 그 여자가 자신의 조각품에 불과했지만 그 조각품에 매력을 
느끼고, 나중엔 사랑의 감정을 느끼게 되었다.
  피그말리온은 매일 예쁜 조개껍질이나 꽃을 그 조각품 처녀에게 바쳤다. 그리고 
진주 목걸이와 귀걸이까지도 걸어 주었고, 폭신폭신한 요 위에 그녀를 눕혔다. 또 
매일 아침이면 그녀에게 인사의 입맞춤도 하곤 했다.
  피그말리온은 이 상아 조각 처녀가 인간이기를 점점 원하게 되었다. 이 여자라면 
나는 결혼할 수 있다고 생각하게 되었고 그래서 사랑과 미의 여신인 아프로디테 
신에게 빌었다.
  "여신이시여, 바라건대, 저에게 저 상아 처녀와 같은 아내를 주소서." 하고 기도를 
했다.
  기도를 마치고 집에 돌아온 피그말리온은, 평소 때처럼 조각 처녀에게 인사의 
입맞춤을 했다. 그런데 갑자기 그 상아 조각의 몸이 따뜻해지고, 생기가 도는 
것이었다. 그리고는 그 처녀는 수줍게 피그말리온을 바라보는 것이 아니겠는가?
  이 이야기를 통해 우리가 깊이 염원하는 것을 마음속으로 간절히 원하면 반드시 
이루어진다는 교훈으로 받아들일 수 있다. 여러분은 무슨 염원을 갖고 있습니까? 
여러분의 꿈을 깊이 생각하고, 염원하고, 정성스럽고 끈기 있게 실천한다면 그 꿈은 
반드시 이루어진다. 그 신념의 깊이에 따라서 미래에 이루어지는 꿈의 결과는 분명 
다를 것이다.

    불안 대처 전략이 부족한 경우

  이 경우의 학생이라면 아마도 시험 당일이나 혹은 시험이 임박해오면 초조감으로 
가슴이 두근거리고, 정서가 불안정하고, 그리고 손이나 발이 떨리기도 하고, 그래서 
빨리 시험이라는 상황을 벗어나고자 한다.
  아마 이런 사람은 지나치게 책임감이 강하거나, 목표를 달성해야 한다는 
강박관념을 가지고 있거나 혹은 신경질적인 성격의 소유자일 수 있다. 무엇보다도 
자신의 마음을 다루는 노력이 요구된다.
  쉽게 생각한다면 지나치게 긴장하고 있는 경우일 것이다. 일을 할 때 긴장하는 
것이 필요하듯이, 시험이나 공부를 하는 데도 적당한 긴장감은 능률이 오르게 한다. 
아마 이 영역에서 점수가 높은 학생은 긴장이 일정한 수준을 넘어선 경우일 것이다. 
그래서 긴장이 바람직한 효과보다는 오히려 역효과를 발생시켜 도리어 신체적인 
이상을 가져오는 경우이다.
  이러한 불안은 그냥 쉽게 한두 번 마음을 고쳐먹는다고 해서 없어지는 것은 
아니다. 그러나 자신을 조용히 성찰하여 마음을 조금만 달리 먹는다면 쉽게 
해결되기도 한다.
  그래서 다음과 같은 해결 방법을 권하고 싶다.

    미리 시험 준비를 차근차근히 해두는 방법이다

  시험이 다가오면 긴장감 때문에 오히려 공부를 못하므로 미리 시험에 대비하여 
조금씩 착실히 준비를 해두는 방법이다. 시험은 임박하고, 해야 할 공부는 많고, 
더욱이 달성해야 할 목표는 높으니 긴장이 높아지고, 공부가 안되는 것이 당연한 
결과이다.
  그러니 시험준비가 철저히 안되면 불안이 더 심해지는 경우가 많기 때문에, 
시험에 임박해서 서두르기보다는 미리 차근차근하게 노트 정리나 요점 정리를 
해두면 시험이 다가와도 여유 있게 준비를 할 수 있을 것이다.

    명상, 산책, 운동 혹은 충분한 수면으로 긴장을 이완시키는 방법이다

  스트레스를 많이 받으면 근육과 심신이 긴장을 하여 쉽게 피로해지고 공부에 
흥미를 잃기 쉽다. 조용한 방에서 두 눈을 감고서 푸른 바다나 하늘을 떠올려서 그 
속에서 자유롭게 떠다니는 모습을 그려보거나, 혹은 무념 무상에 잠겨 볼 수도 있을 
것이다. 아니면 집주위나 강가, 들길을 산책하거나, 운동으로 긴장을 이완시킬 수 
있다. 또는 지나치게 잠을 줄여서 공부하기보다는 잠은 충분히 자고 난 후에 깨어 
있는 시간을 잘 활용하려는 태도를 가져보는 방법도 좋을 것이다.

    자신의 잘못된 사고가 불안을 유발하기도 한다

  즉, 시험에 대한 잘못된 편견이나 고정관념 또는 '이번엔 꼭 5등 해야 한다'와 
같은 잘못된 사고에 빠져 있은 경우가 많다. 시험이나 공부에 대해 긴장을 많이 
하는 사람은 다음과 같은 생각을 자주 하는 사람일 수도 있다.
  "이번에 270점을 얻지 못하면 어쩌지?"
  "이번 시험에서는 경수보다 반드시 좋은 성적이 나와야 하는데."
  "이번 시험에서 240점을 얻지 못하면 나는 쓸모 없는 인간이 되고 말 거야."
  "시험 성적을 통해서 나는 반드시 친구들에게 나의 참 모습을 보여주어야 해."
  "시험은 나와의 싸움이야. 그 싸움에서 진다는 것은 인생에서 패배를 의미하는 
것이야."
  "공부를 못하면 선생님이 나를 무능한 학생으로 취급할거야."
  이러한 생각이, 우선 보기에는 상당히 의지가 있고, 자신감이 있어 보이지만 
이러한 생각을 현실로 나타내 보이기 위해서는 자신을 긴장과 스트레스 상황으로 
몰아 넣게 되는 것이다. 만약 무엇이 달성되지 못한다면 자신의 인생이 아주 파탄 
상태가 되고, 가치 없는 인간으로 전략할 것이라는 자신의 생각에 노예가 되고 만다.
  과연 내가 목표를 달성하지 못했다고 해서 가치 없고 인생에서 패배한 인간일까? 
꼭 시험에서 눈에 띄게 성적을 향상시켜야 나를 과시하는 것일까? 꼭 선생님이나 
부모님 그리고 친구들은 성적만으로 우리를 평가할까? 절대 그렇지 않을 것이다. 
자기가 만든 목표, 그리고 자기가 만든 그 결과에 휩싸여 객관적으로 그 상황을 
평가할 수 없게 된 것이다. 오히려 부정적인 결과가 생기면 어쩌나 하고 생각하니 
더 부정적이 결과를 촉진시키기도 한다.
  나라는 존재는 기계나 동물처럼 인위적으로 조작을 하면 움직이는 로봇이 절대로 
아니다. 기계나 동물처럼 시키면 시키는 대로 명령을 수행하고 따르는, 감정이 없는 
존재 역시도 아니다. 잘 할 때도 있고, 못할 때도 있고, 실수하기도 하고, 나의 
노력이 성공으로 나타나기도 한다. 열심히는 하되 결과는 조용히 하늘에 맡긴다는 
자세로 느긋이 자신에게 관대할 필요가 있을 것이다. 남에게 관대하기보다는 우선 
나에게도 관대한 마음을 가진다면 그 긴장감도 조금 느슨해질 것이다.

    주의 집중 전략이 부족한 경우

  이 부분에서 점수가 낮은 사람은 책상에 5분만 앉아 있으면 안절부절하고, 
좋아하는 연예인의 모습이 머리 속에서 사라지지 않고, 좋아하는 가수의 노래가사나 
곡이 자꾸만 머리 속으로 생각나고, 또 생각하지 않으려고 해도 자꾸만 잡생각이 
떠오르고, 그 잡생각은 꼬리에 꼬리를 물고 새로운 생각으로 퍼져 나간다. 이러한 
잡생각은 생각을 하지 않으려면 않을수록 더욱 더 생각이 떠올라 괴롭히는 경향이 
있다.
  그리고 옆의 작은 소리나 환경의 변화에도 예민하게 반응하기 때문에 책상에 
앉아서 공부를 한다고 하나 제대로 공부에 몰두하는 시간은 아주 적은 경우이다. 
그래서 공부를 한답시고 책상 앞에 오래 앉아 있어도, 공부의 효과가 별로 없기 
때문에 자기에 대한 심한 질책만 하는 경우가 많다.
  그래서 다음과 같은 방법을 추천한다.

    공부를 시작하기 전에 간단히 다짐을 한다.

  이것이 무슨 말인가 하면, 마음먹은 공부를 시작하기 전에 1분 정도 눈을 감고 
스스로에게 자신의 의지를 굳히는 다짐을 하는 습관을 만드는 것을 말한다. 그때 
다짐은 이런 다짐이면 좋을 것이다.
  "나의 목표는 xx이다. 그 목표를 이루기 위해서는 나는 대학에 간다. 그래서 나는 
공부를 한다. 앞으로 다음 쉬는 시간까지 40분 동안 정신집중을 할 수 있다. 정신을 
집중하여 공부를 할 수 있다. 자 공부를 시작하자." 라고 자신에게 진지한 기도를 
하자. 이러면 기분도 좋아지고 주의집중도 더욱 오래 간다. 또 공부하다가 
주의집중이 흐트러지면 또다시 이러한 다짐을 스스로에게 해보는 것도 좋을 것이다.

    어려운 과목은 시간 제한법을, 쉬운 과목은 과업 제한법을 활용한다

  시간 제한법이란 공부를 몇 시간, 몇 분 하고 잠시 멈추거나 쉬는 것을 말한다. 
즉, '앞으로 50분만 하고 놀아야지'라고 생각하는 것이다. 그리고 과업 제한법은 
공부의 양을 정해서 정한 만큼 공부를 하고 쉬는 것을 말한다. 즉, '20쪽만 읽어보고 
만화책 봐야지'라고 생각하는 것이다. 그런데 어려운 과목은 공부의 양보다는 
시간으로 제한하여 계획하고, 쉬운 과목은 공부 양을 제한하여 계획하는 것이 좋다.
  이 때 무조건 목표한 시간이나 공부 양을 달성해야 한다고 생각하는 것도 
중요하지만, 그 목표를 달성하고 나면 자신에게 상을 주는 방법도 좋은 방법이다. 
즉, 50분 공부하고 나면 '내가 좋아하는 TV 프로그램 xxx봐야지'라고 생각하든지 
혹은 '친구에게 전화해서 놀자고 해야지' 하고 자신에게 공부한 만큼의 상을 주는 
것이다.
  이러한 제한이 실천될 때 더욱 주의집중을 잘 할 수 있을 것이다. 대개 과업 
제한법을 활용하면 일반적으로 더 큰 효과가 있다.

    공부를 오래하려고 하지 말자

  주의집중이 약할수록 공부를 짧은 시간 동안만 하려고 계획하는 것이 좋다. 
처음부터 오랜 시간 동안 공부하려는 마음으로 책상 앞에 앉는 것은 좋지 못하다. 
일반적으로 주의집중은 30분 정도를 넘기면 약간 산만해지기 쉽다. 일부 학생들은 
주의집중이 아주 잘 안되는 경우가 많은데, 그럴수록 공부시간을 20분 정도만 하고 
10분 정도 휴식을 취하는 것이 좋다. 또 주의집중이 약한 사람이 오랫동안 
공부해야지 하고 마음을 먹을수록 처음부터 주의집중을 해야 한다는 생각에 
잡생각과 싸우게 된다.

    공부에 영향을 미칠 수 있는 고민을 먼저 해결해야 한다

  공부에 주의집중이 잘 되지 않는 이유 중의 하나는, 공부에 몰두할 수 없도록 
하는 많은 고민들이 있기 때문이다. 친구와의 인간관계 문제, 부모님과의 관계, 
그리고 신체적 건강 문제 등이 공부에 주의 집중하는 것을 방해할 수도 있다. 
그러한 문제를 해결한 후에 공부를 시작하는 것이 바람직하다.
  그러니 전화 걸 곳이 있으면 공부하기 전에 미리 전화를 한다든지, 필요한 
학용품은 미리 사 둔 후에 공부를 시작한다든지, 또는 방의 온도를 미리 잘 조절해 
둔다든지 하는 준비가 필요하다. 항상 공부하기 전에는 공부하는 중간에 어떤 다른 
일을 하지 않도록 미리 준비하는 것이 좋다.

    정보 처리 전략이 부족한 경우

  이 능력이 순수하게 공부를 잘하는 능력이라고 할 수 있다. 이 능력의 결과로 
성적이 차이가 난다. 우리의 머리는 하나의 지식과 사고를 저장하는 창고로 비유할 
수 있을 것이다. 다행스럽게도 그 창고는 창고의 주인이 이용하기에 따라서 어떠한 
용도로도 사용할 수 있고, 크기도 무한정이다. 그러나 우리는 그 창고를 이용할 줄 
모르기 때문에 '나는 머리가 나쁘다', '나는 도대체 기억이 잘 안돼' 라고 비판하는 
것이다. 이러한 염려는 다음과 같은 노력을 통하여 극복될 수 있을 것이다.

    효율적으로 기억하는 연습이 필요하다

  잠시 지식을 차고(머리)에 저장(기억)한다고 가정해 보자. 창고에 저장해야 할 
지식이 들어오는 대로 빈곳에 무작정 저장한다면, 우선 저장하기는 쉬울 것이다. 
그러나 나중에 그 저장된 지식을 찾아야 할 때 어떤 일이 일어날까? 차고 안에 있는 
지식양이 얼마 되지 않는다면 별 문제가 없겠지만, 우리 머리 속에 저장해야 할 
지식의 양은 엄청나게 쏟아져 들어오고, 그 지식을 무작정 저장해 두었다가, 그것을 
나중에 필요할 때 찾으려면 문제가 심각해질 것이다.
  우리는 지식을 머리 속에 집어넣기에만 신경을 쓰고 나중에 어떻게 지식을 찾아 
꺼내 쓸 것인가 하는 방법에는 덜 고민을 하는 것 같다. 그래서 지식을 저장할 때는 
체계적이고, 정교한 방법이 요구된다. 다음과 같은 방법을 항상 염두에 두고 
숙달시킬 필요가 있다.
  우선 기억할 내용을 머리 속에 그려보면서 기억하는 것이다.
  영어 단어, 역사적 사실, 그리고 짝지어진 정보를 기억하는데 유익한 방법이다. 
예를 들면, '달래다'라는 뜻을 지닌 'lull(lull)'이라는 영어 단어를 외우려면 '럴럴럴 
하고 아이를 달래다'라고 하면서 암기하면 훨씬 효과가 있을 것이다. 이런 방법으로 
단어를 암기할 수 있게 소개한 책도 있다. 그러나 왠지 이런 책 내용을 집에서 혼자 
해보려면 잘 안되는 경우가 많다.
  이유는 무엇일까? 이러한 '럴럴럴 하고 아이를 달래다'라는 매개체를, 공부하는 
본인이 직접 만들어서 그 방법에 의미를 부여할 때 효과가 더 클 것이다. 때문에 
어떤 내용을 기억하고자 할 때는 무작정 기계적으로 외우기 전에 잠시 연결 고리를 
어떻게 만들까 하는 고민을 한다면 능률이 오를 것이다. 그 연결고리는 자신의 
경험이나 느낌, 또는 이미 알고 있는 지식이 될 수 있다.

    자신의 경험과 연결시키고, 자기말로 이해하는 연습이 필요하다

  이런 경우가 종종 있다. 낯선 영어 단문을 독해하려고 할 때 단어는 쉬운 것 
같은데 해석이 도무지 되지 않는 경우와 혹은 단어는 어려운 것 같은데도 무슨 
내용인지 짐작이 가는 경우가 있다. 왜 이럴까? 내가 경험한 적이 있고 미리 나에게 
지식이 있는 내용은, 우리의 뇌도 별 긴장하지 않고 쉽게 기억이 떠오르는 것으로 
비유할 수 있다.
  이처럼 처음 입력되어 기억해야 할 지식이 무작정 기억되기보다는 뇌 속에 관련 
있는 부분이 있으면 쉽게 그 부분의 끝머리에 가서 붙는 모습을 상상해 보라. 
그러나 암기하려는 정보가 뇌 속에 들어갔으나 이 정보가 그 뇌에서 제일 처음 
들어가는 정보단위라면 그 정보는 들어가기는 했으나 어디 정착할 곳도 없이 떠돌게 
되는 것이다.
  그래서 무엇을 배우기 전에는 그와 관련된 지식을 미리 갖고 있는 것이 매우 
중요하다. 배우려는 지식이 미리 자기 속에 있을 때가, 없는 경우보다 이해가 훨씬 
빠르게 되는 것을 경험한 적이 있을 것이다. 그래서 새로운 지식을 이해하기 
위해서는 여러 가지 다양한 정보를 떠올려보아야 한다. 과학 시간에 배운 
내용이라도 나중에는 국어시간, 사회시간 또는 수학시간의 수업내용과 함께 
관련시킨다면 이해가 훨씬 빠를 것이다.

    정확한 밑줄 긋기를 하다

  시험이 임박해서 공부하는 것을 보면 어떤 친구는 책에 연필이나 볼펜으로 온통 
새까맣게 칠을 하면서 공부를 하는 친구들이 있다. 그리고 어떤 친구는 가만히 
눈으로만 응시하여 책을 보면서 이해하려고 하는 친구도 있다.
  밑줄은 왜 그으며, 어디에 그어야 하는 것일까? 밑줄은 중요한 단어나 문장에 
그어야 하며, 그리하여 급하고 중요한 시기에 즉각 그 중요한 내용을 파악하려고 
긋는 것이다. 그래서 어쩌면 책에 밑줄을 그어 놓은 것만 살펴보아도 공부를 잘하는 
정도는 파악할 수 있을 것이다.
  중요하고 꼭 그어야 하는 곳에 색연필을 사용하면서 밑줄을 긋는 것이 중요하다. 
또 욕심을 부린다면, 설명을 덧붙이고, 참고 자료를 붙이고, 예를 적으면서 책을 
읽는다면 더할 나위 없이 좋을 것이다.

    자기 점검 전략이 부족한 경우

  이러한 자기 점검 전략의 출발점은 자기에 대한 철저한 이해에서 비롯된다.
  "나에게 맞는 공부 방법은 어떤 것인가?"
  "나에게는 예습이 효과적인가? 아니면 복습이 효과적인가?"와 같은 점검에서 
출발한다.
  이 영역에 문제 있는 학생은 공부는 열심히 한다고 하지만 성적이 오르지 않거나 
또는 자신의 공부 방법에 대한 관찰이 부족한 경우이다. 즉 자신의 공부 방법에 
대한 이해가 부족한 사람이다.
  자신의 공부 스타일에 대하여 이해를 잘 하는 것이 공부를 잘하기 위한 
출발점이다. 다음을 잘 이해하여 실천해 보자.

    공부를 잘하는 출발은 철저한 예습, 복습에서 시작한다

  다음은 우리 주위에서 흔히 일어나는 일이다. 무엇에 대한 이야기일까?

  실제로 그 절차는 매우 간단하다. 첫째로 그 구성 물질에 따라 물건은 상이한 
집단으로 정돈된다. 물론 일거리가 얼마나 많으냐에 따라서 한더미로 충분할 수 
있다. 시설이 갖추어지지 않아서 다른 데로 가야 한다면 다른 데로 가는 것이 두 
번째 단계가 되겠지만, 그렇지 않으면 준비가 거의 다 된 상태이다. 특정한 것에 
대한 노력은 지나치게 하지 않도록 하는 것이 중요하다. 다시 말해, 한번에 너무 
많은 일을 하는 것보다 한번에 조금씩 하는 편이 낫다, 단기적으로는 이렇게 하는 
것이 별로 중요하지 않은 것 같으나, 너무 많은 일을 함으로써 문제가 복잡해지기 
십상이다. 한번 실수가 매우 비싼 값을 치를지도 모른다. 기계를 조작하기란 아주 
쉽다. 따라서 여기서 자세히 설명할 필요가 없다. 처음보기에는 이 절차가 아주 
까다로워 보일지는 모르지만, 이 일은 곧 일생생활의 또 다른 국면이 된다. 이 
과제를 수행해야 할 필요성이 가까운 장래에 끝날 것인지를 예측하기 어렵다. 
따라서 아무도 이에 대해서는 말할 수 없다. 모든 절차가 완료되면 물건들은 비슷한 
집단으로 재 정돈하여 적당한 장소에 넣어 두게 된다. 결국 이 물건들은 다시 
이용하게 되고, 이런 과정을 반복하게 된다. 그러나 이것은 생활의 한 부분이다.

  여러분은 이 글의 제목을 무엇으로 정하고 싶은가? 아마 다양한 답이 나올 수 
있을 것이다. 아마 이 글의 제목을 알면 이 내용들은 쉽게 이해되고, 어려워 보이는 
단어들도 무엇을 가르키는 것인지를 쉽게 알 수 있다. 답은 '세탁 과정'이다. 제목을 
'세탁 과정'으로 알고 다시 한번 읽어보자.
  이 글의 제목을 알고 난 후에 이 글을 다시 읽으면 내용들이 쉽게 이해되는 
것처럼, 예습을 하고서 수업에 참가한다면 어느 때보다 내용의 이해가 잘 된다. 또한 
예습 과정에서 몰랐던 내용은 더욱 자세히 설명을 들을 준비가 될 것이다.
  수업이 재미없고, 이해가 안되는 이유는 무엇일까? 바로 수업 내용에 대한 지식이 
부족하기 때문에 이해가 안되고 지루한 경우가 대부분이다. 수업시간에 선생님의 
설명을 듣기 위해서는 미리 갖추어야 되는 지식(혹은 선행지식이라고도 함)이 
부족하기 때문이다. 이것을 우리가 흔히 기초가 없다라고 말하기도 한다. 이런 
기초를 갖추는 방법이 예습이다. 만약 못하는 과목이 있으면, 예습을 착실히 해 
보라. 반드시 성과가 있을 것이다.
  한편 인간두뇌의 망각현상은 어느 누구에게나 일어나는 공통된 현상이다. 따라서 
그 망각을 줄이는 방법은 우선 수업시간이나 공부하는 동안에 집중의 깊이에 달려 
있다. 그러나 많은 학습 내용은 깊은 주의집중만으로도 부족한 경우가 많다. 그러한 
해결이 바로 복습이다.
  복습은 수업 직후에 하는 것이 가장 좋다. 수업을 마치고 쉬는 시간에 한 5분 
정도 수업내용을 정리하는 습관을 기르는 것이 좋다. 그리고 그날 저녁에 그날 배운 
내용을 복습하는 것은 당연한 방법이다. 그리고 자기 전에 누워서 그날 배운 내용을 
곰곰이 생각해 보는 습관은 공부의 효과를 올리는 것은 물론, 뇌의 작용을 활발히 
하는 데도 도움이 될 것이다.

    공부에는 독불장군이 없다

  어떤 친구를 보면 혼자서 조용히, 아무도 없는 곳에서 공부하는 습관을 갖고 있다. 
남의 간섭이나 방해 없이 공부하는 습관도 좋은 방법이지만, 친구들과 함께 공부 
방법이나 시험 출제 방향 등에 대한 정보를 나누는 것도 좋은 공부 방법이다.
  또 자습서나 해답을 보고서 문제를 전적으로 혼자서 해결하려는 자세는 좋지 
못하다고 생각한다. 혼자서 문제를 해결하면 기억도 오래가고 성취감을 느낄 수도 
있겠지만, 때에 따라서는 친구나 선생님에게 물어서 공부하면 의외로 쉽게 그리고 
능률적으로 문제를 해결하는 방법을 얻기도 한다. 어느 때는 모르는 문제를 물을 수 
있는 친구를 한 명 이상을 사귀어 두거나, 잘 못하는 과목 선생님도 평소 친분을 
맺어 두는 것도 중요하다.
  그리고 또 묻기만 하는 방법 외에 친구들이 물어오면 친절히 가르쳐 주는 것도 
좋은 공부 방법이다. 남을 가르쳐 주는 과정 속에서 자신도 새로운 것을 배우는 
경우가 많다.

    공부 방법에 대한 끊임없는 성찰이 필요하다

  현대를 평생교육의 시대라고 한다. 이 말은 이 시대에 적응하여 보조를 맞추어 
살기 위해서는 평생 동안 배워야 할 지식이 많다는 뜻일 것이다. 공부는 고등학교의 
공부가 절대 끝이 아니며 어쩌면 또 다른 시작일 수도 있다.
  이렇게 평생 공부를 하기 위한 출발점은 바로 자기에 대한 이해를 통하여 
자기에게 맞는 공부방법을 찾아야 하는 것이다. 즉, 자기에게 맞는 공부방법, 공부로 
얻은 스트레스를 해결하는 방법, 기분을 전환하는 방법, 피로를 푸는 방법 또는 
모르는 문제를 해결하는 방법에 대한 책들이나 조언들이 많지만 대부분에 있어서는 
결국 자기 자신이 자신에 맞는 방법을 스스로 체득해야 한다. 끊임없고 면밀한 자기 
생체 리듬에 대해 관찰이 필요하다.
  나 자신에게 있어서 이러한 것들에 대한 정리와 이해가 되어 있는 것이 바로 
'공부하는 방법에 대한 공부'를 하는 것이며, 나아가 21세기가 요구하는 '적응력 있는 
인간'이 될 수 있는 지름길이다.

    환경 관리 전략이 부족한 경우

  이 영역에서 점수가 낮은 학생은 공부를 아무리 하고 싶어도 공부를 할 수 있는 
장소가 안정되지 못한 경우이다. 또는 공부를 하는 시간이 불규칙적이이서 공부를 
기분 내키는 시간에 하는 사람일 수도 있다. 
  공부할 수 있는 좋은 환경을 갖는다는 것은 공부를 하고 싶은 마음이 들게 하고, 
공부를 지속적으로 할 수 있게 하고, 주의집중을 잘 하게 하고, 그리고 공부하는 
동안 마음을 안정되게 한다. 자신이 공부하는 환경이 안정되지 못하면 공부는 
중단되고, 주위가 산만해져 공부에 흥미를 잃고 말 것이다.

    일정하게 공부할 수 있는 장소를 정해 두자

  우리 집은 공부하기에 좋은가? 아니면 공부할 수 있는 다른 장소가 있는가?
  전화벨 소리, 멀리서 들리는 TV소리, 라디오 소리, 집안 식구들의 대화 소리 등이 
공부를 방해한다. 또는 음악을 듣고 싶고, TV를 보고 싶은 끊임없는 유혹, 만화책의 
유혹, 편지를 쓰거나 낙서를 하고 싶은 유혹, 친구의 전화에 대한 기대, 친구에게 
전화해 볼까 하는 망설임, 그리고 냉장고의 유혹 등과 전쟁을 하지는 않는가? 
이러한 유혹에서 자유로운 별채의 독방이라면 괜찮으나 여의치 않으면 과감해 집 
아닌 다른 장소를 찾아야 한다. 이러한 유혹 속에서 공부를 하겠다는 것은 
안하겠다는 것과 별반 다를 바가 없는 것이다.
  나만의 일정한 공부 장소를 구하는 것이 중요하다. 독서실, 학교, 대학 도서관, 
학원, 독서실 등과 같이 유혹을 떨쳐 버릴 수 있는 장소를 찾아야 한다. 만약 없다면 
집의 공부방이라도 이러한 유혹에서 벗어날 수 있도록 만들어야 한다.

    일정하게 공부할 수 있는 시간을 정해 두자.

  우리는 밤만 되면 피곤이 엄습하고 잠을 자고 싶은 생각을 하게 된다. 신 사과를 
보면 입에서 침이 고이는 경우가 있다. 이처럼 우리가 어릴 때부터 형성되어 온 
조건 때문에, 그 시간만 되면 몸이 피곤하고, 잠이 오는 것을 느끼고, 그래서 잠을 
자는 것이다. 그래서 한번쯤 밤새워 공부를 하여 그 생활 리듬이 깨지면 몸의 
컨디션이 좋지 못한 것을 경험했을 것이다.
  이처럼 우리 몸이 일정한 시간에 공부를 하도록 하는 습관과 생활 리듬을 
형성한다면, 공부하는데 많은 유리한 이점을 얻을 수 있다. 성적이 떨어지는 사람은 
대개 보면, 공부를 정해진 시간이 아닌 즉흥적으로 하고 싶을 때에만 하는 사람이 
많다. 그러나 성적이 좋은 학생은 일정한 공부 시간을 정해 두고 그 시간에는 
가능한 한 공부에 시간을 투자하고, 그 나머지 시간에는 신나게 친구와 놀거나 다른 
여가활동으로 시간을 보내는 것을 볼 수 있다.
  일정한 시간에 공부하는 습관을 하루하루 형성하자. 그래서 밤에 되면 잠이 오는 
것처럼 그 시간이 되면 공부가 하고 싶은 생각이 들도록 습관을 형성한다면 더 좋을 
것이다.

    책상 주위는 단조롭게 꾸며라

  공부를 하다 보면 끊임없는 유혹을 받는다. 그 유혹들 중에서 직접적으로 간섭을 
하는 것이 바로 책상 주위의 환경이다. 먼저 눈앞의 책꽂이에 있는 책들이 우리를 
유혹한다. 소설책, 잡지책, 만화책 그리고 일기장 등이 나로 하여금 공부가 
산만해지도록 유혹한다. 그래서 책상 앞에는 가능하다면 책꽂이보다 그냥 벽면만이 
있으면 좋을 것이다.
  또 주변에 의지를 굳게 할 수 있는 좋은 명언이 붙어 있다면 더 좋겠다. 그런데 
명언들을 한번 붙이면 한 두 달이고 계속 같은 것을 붙여 두기보다는 신선한 
마음으로 자주 의지를 다질 수 있도록 일주일마다 계속 바꾸는 것도 좋을 것이다.

    공부할 때는 약간 고독을 즐겨야 한다

  내가 공부하고 싶을 때 공부할 수 있는 분위기가 정확하게 주어지고, 고부를 
하다가 심심하고 지루하면 즉각 나타나 줄 수 있는 친구를 원하지는 않는가? 또 
친구와 같이 묻고 답하면서 공부하고, 또 내가 혼자서 공부하고 싶을 때는 그 
친구가 떠나 주는 이런 장면을 혹시 기대하지는 않는가?
  공부는, 어려운 문제를 풀며 오랫동안 책상에 앉아 있는 노력보다 더욱 힘든 것은 
혼자와의 싸움이다. 가끔은 친구와 묻고 답하면서 공부하는 경우도 있지만 대부분의 
경우에는 혼자서 공부하고, 생각하고, 답을 찾고, 고민하는 과정 속에서 자신의 
실력이 향상되어 가는 것이다.
  고독을 사랑하는 법도 배워야 한다. 일요일 아침부터 혼자서 외롭게 도서관 
구석에서 하루 종일 말 붙일 사람 없이 밤늦게까지 공부하다가 밤하늘의 별을 보며 
집으로 돌아오는 길에 그 별들이 유난히 밝아 보이고, 사랑스러워 보이고, 밤바람에 
상큼한 느낌을 받은 적은 없는가? 오늘이라도 '그래 오늘 나는 나의 미래를 위해서 
보람된 시간을 보냈어'라고 뿌듯함을 느껴보지 않겠는가?

    셋째마당
    대학에 대하여

    1 대학은 무엇을 하는 곳인가?

    대학의 어제와 오늘

  우리가 알고 있는 '대학'을 알기 위해서 세계사 시간에 배운 내용을 잠시 상기시켜 
보도록 하자.
  요즘 우리가 말하는 대학의 도래는 중세로까지 거슬러 올라간다. 당시의 십자군 
전쟁으로 인한 동서 문화의 교류는 길드(guild)라는 신흥 도시의 발달을 가져왔다. 
당시 유럽보다 훨씬 찬란한 문화를 형성하였던 사라센(Saracen) 문화와 
접촉함으로써 자극을 받아 12, 3세기 유럽에는 새로운 지식을 배우고자 하는 
사람들의 바람이 싹트게 되었다. 또한 중세의 구 질서 대신 새로운 시민사회의 
출현으로 대학을 발전시키게 되었다.
  대학(university)이라는 명칭은 라틴어의 universitas로서 '단체' 또는 '조합'이라는 
의미이다. 이 말은 교수들의 집단, 학생들의 집단을 의미한다. 또 현재의 
단과대학(college)이라는 말은 조합 또는 단체 구성원인 학생들의 
기숙사(collegium)에서 유래한 것이다.
  당시 중세 대학으로서 가장 오래된 것은 이태리의 볼로냐 대학(1158년 공인)과 
사렐노 대학(1231년 공인)과 프랑스의 파리대학(1180년 공인)이다. 사렐노 대학은 
의학으로 유명하며, 볼로냐 대학은 법학으로, 그리고 파리대학은 신학으로 명성이 
높다. 그 뒤에 영국의 옥스퍼드(1167년에 개교)와 캠브릿지(1209년 개교)가 잇달아 
설립되었다. 이러한 중세의 대학들은 근대적인 대학의 효시가 되고 있다.
  1923년 경성제국대학(서울대학교의 전신)이 설립된 이래로 한국의 대학은 양적인 
면에서 끊임없이 발전을 하여서 현재 180개의 대학(교육대학 11개교, 개방대 19개교 
포함)과 120여개의 전문대학이 있다.
  그리고 우리 나라 대학의 학과 종류는 자연계 231개, 인문계 96개, 사회계 77개, 
예, 체능계 77개, 사범계 53개 등 모두 557개로 세분화되어 있다. 물론 557개 
학과에는 서로 유사한 학과도 있고, 혹은 학문의 체계가 중복되는 것도 있다.

    무엇이든지 다할 수 있는 곳이 대학인가?

  '대학에만 입학하면 무엇이든지 다 할 수 있으니 고등학교 3년을 못 참아? 대학에 
가면 술도 담배도 마음대로 할 수 있지, 연애도 마음대로 하지, 그때가면 마음놓고 
다할 수 있는데 벌써부터 그런데 신경 쓰지 말고 공부만 해라. 또 너 원하는 대학만 
가면 사달라는 것 무엇이든지 다 사 줄 테니 공부나 해라 제발 공부좀...'
  '그래 참자. 대학만 가면 무엇이든 다 할 수 있다고 했다. 해외배낭여행도 갈 수 
있고, 내가 보고 싶은 영화도 마음대로 볼 수 있고, 아르바이트해서 돈을 벌어서 
멋지게 애인과 돈을 써보자. 그래 참자, 대학만 가봐라 무엇이든지 다 할 것이다.'

  이래서 흔히 우리 나라 대학생은 세계에서 가장 공부 안하고, 술과 방탕한 생활 
등으로 보낸다고 꼬집는 말들이 자연히 생길 수밖에 없다. 고등학교 3년만 참으면 
대학에 가서 방탕한 생활을 하더라도 어느 정도는 허락한다는 전제가 미리 부모와 
약속이 되어 있는 것이다. 그래서 우리 나라 대학생들이 공부를 하지 않는 것은 
미리 예정되어 있는 것이다. 대학은 고등학교 3년의 지독한 입시 전쟁에서 생각할 
수 있는 유토피아로 세뇌되어 왔기 때문이다.
  과거에는 몰라도 오늘 우리 사회의 대학은 더 이상 유토피아도 아니고, 대학생이 
된다는 것이 사회의 엘리트가 되는 것도 아니다. 유토피아는 고사하고 대학이나 
학과에 대한 불만족, 기대한 유토피아에 대한 실망감, 그리고 엘리트는 고사하고, 
졸업을 해봐야 변변한 직장 하나 구하기가 어렵다는 현실을 만나게 된다.
  대학에 대한 이해가 새로워야 한다. 막연히 진학만 하면 어떻게 되겠지 하고 
대학을 진학하는 것은 어리석은 모험이다. 그래서 대학은 무엇을 하는 곳이며, 왜 
내가 대학을 가야 하고, 어떤 마음의 준비로 대학에 가야 하며, 내가 가야 할 대학은 
무슨 대학, 무슨 학과인가에 대한 철저한 준비가 필요하다. 그 준비도 공부만큼이나 
어렵고 진지한 분석 없이는 가능하지 않다.

    대학은 인생을 준비하는 도약의 장

  대학에는 자유 아닌 자유가 있다. 수업을 빼먹어도 누가 뭐라고 하지 않는다. 술을 
먹고 캠퍼스를 걸어도 누가 뭐라 하지 않는다. 수업에 조금 지각을 해도, 이성교제를 
드러내 놓고 해도 누가 뭐라고 하지 않는다.
  이러한 행동은 고등학교 시기의 통제된 생활에서 벗어나 자유와 해방감이라는 
미명 아래, 제멋대로 행동하는 것을 자유로 이해한 결과이다. 이러한 생활을 
마음대로 하는 것은 우선은 편하고, 자유로워 보이고, 대학생이 되었다는 일차적 
쾌락으로 받아들여진다.
  그러나 자유의 뒤에는 책임이 따른다는 것을 우리는 너무나 잘 안다. 대학 3학년, 
4학년이 되어서 '내가 대학에서 성취한 것이 무엇인가?', '이젠 내가 무엇을 하고, 
어떤 직업을 가져야 하는가?' 그리고 '나는 인생에서 이젠 홀로 설 수 있는가?'라는 
질문을 할 때, 책임이라는 말이 그토록 무서운 말이라는 것을 깨닫게 된다.
  자유의 뒷면에는 책임이 있다. 대학생이 된다는 것은 그래서 쉽게 말하면 자유를 
책임질 줄 아는 사람이 되는 것이다. 자유란 곧 나에 대한 책임, 나의 인생에 대한 
책임을 질 수 있는 사람이다. 고등학교 때처럼 학교 생활습관을 일일이 간섭하는 
사람도 없고, 성적에 신경을 써주는 사람도 없고, 그리고 진로지도를 챙겨주는 
사람도 없다. 이 모두를 이젠 스스로 판단하고, 결정하고, 그리고 그 결과를 
책임져야 한다.
  그리고 대학생은 고등학교 때 직면하는 몇몇 고민들, 예를 들면 계열 결정, 참고서 
선택, 친구와의 고민 등과는 비교가 안될 정도의 다양한 선택과 갈등을 직면하게 
된다. 다양한 선택과목 앞에서의 고민, 시간표를 어떻게 효율적으로 짤 것인가에 
대한 고민, 그리고 인생의 중요한 과제인 직업 선택 앞에서의 고민, 가치관의 선택, 
그리고 배우자의 선택 등 황량한 사막에서 길 잃은 사람이 이보다도 더 고독할까?
  대학은 결국 자아실현을 위한 발판을 다지는 시기이다. 초, 중, 고등학교 12년 
그리고 대학교 4년을 거치는 동안에 공부와 성찰을 통하여 나에게 가장 적합하고, 
나를 최대한 표현할 수 있는 인생관, 가치관 그리고 직업을 선택하고, 나의 모습으로 
변하기 위한 마지막 준비기간이다. 그래서 대학을 인생의 방학이라고 한다. 방학은 
노는 시기인가? 아니면 충전의 시기인가?
  결국 대학은 자유와 낭만을 마음껏 즐기거나, 단순히 전문적이고 높은 수준의 
지식만을 습득하는 장이 아니라 보다 도덕적이고 이성적인 성찰을 통하여 자신을 
수양하는 장으로서의 의미도 함께 가지고 있다.

    진리탐구의 전당

  흔히 우리는 '대학은 학문을 하는 곳'이라는 말을 자주 듣는다. '학문을 한다'는 
것은 대학의 변하지 않는 본질이며 사명이다. 그러면 이 '학문'이란 무엇일까?
  인간은 근본적으로 알고자 하는 욕구와 새로운 것에 대한 호기심을 가지고 있다. 
인간의 이러한 호기심을 만족시키면서 동시에 조직적이고 설득력 있는 보편 타당한 
지식을 추구하는 과정을 학문이라고 한다. 이러한 과정을 통해서 얻어진 지식을 
하나의 작은 진리라고 할 수 있다.
  그러나 학문을 하는 과정은 많은 연습과 훈련이 필요하다. 그래서 우선 대학생이 
된다면 알려고 하는 것에 용감해야 한다. 이는 알고 싶은 것을 지구 끝까지라도 
찾아가서 알고 말겠다는 끝없는 지적 호기심을 말한다.
  또 기존의 사물이나 법칙에 대한 무비판적인 수용보다는 '사고하는 습관', 
'생각하는 습관'을 길러야 한다. 적극적인 비판이 없이는 학문이나 그 어느 것도 
발전이 있을 수 없다. 대학생은 지금까지 맹목적으로 지식을 받아들이는 습관에서 
벗어나 학문을 연마하는 방법을 받아들여야 한다.
  그리고 학문을 하는 가장 기본적인 자세는 독서와 사색, 그리고 토론이다. 
독서계획을 세워 동서고금의 사상과 문학, 예술과 역사에 대한 조예, 그리고 과학에 
대한 관심을 넓혀 갈 수 있어야 할 것이다. 독서는 학문의 기본이자 나아가 나를 
흔들림 없이 세울 수 있는 뼈대가 된다.

    전문가 양성 기관

  대학이 학문을 하는 곳이라는 거창한 목적도 있지만, 대부분의 청소년들은 그저 
대학 졸업해서 좋은 직장을 얻겠다는 단순한 목적이 대부분이다. 이처럼 대학은 
이제 '학문을 위한 학문'이라는 이념추구의 장소가 아니라 국가나 사회가 요구하는 
직업인이나 전문인을 양성하는 직업대학으로서의 기능을 충실하게 실천하는, 
교육기관으로서의 역할을 담당하고 있다.
  이러한 대학의 본래 의미는 산업사회로 접어들면서 변하기 시작했다. 18세기 
산업혁명으로 산업은 발달하였고, 과학기술이 개발되었으며, 문명이 변화되었다. 
이것이 20세기에 들어서면서부터 근대화, 현대화 과정에서 급격하게 이루어지게 
되었다. 따라서 직업의 세계도 다양화 ,전문화 추세에 따라 이에 적응해야 할 전문 
직업인이 절실하게 요구되는 전문화 시대가 도래한 것이다.

    대학에 진학하려는 학생들에게

  "남들이 모두 대학에 가니까 저도 대학에 진학해야죠?"
  "대학 나오지 않으면 사람대접 못 받는다기에 대학에 가고 싶습니다."
  "대학을 나와야 다음에 결혼을 잘 한다고 하던데요."
  "대학을 나와야 취직이 잘된다고 해서 대학갑니다."
  이것이 청소년 여러분들이 대학에 진학하려는 이유이다. 그러나 과거에 이런 
이유에서든 저런 이유에서든 대학에 진학한다는 것은, 사회에서 그래도 선택받은 
사람으로 인정과 자부심이 대단했고, 대학생이기 때문에 얻을 수 있는 사회적 
혜택도 많았다. 그리고 단지 대학을 졸업했다는 이유만으로도, 또는 특정 대학을 
나왔다는 이유만으로도 취직이 쉽게 되기도 했다. 그러나 오늘의 우리 대학은 그런 
곳은 아니다.
  현재도 벌써 전문대학을 포함하여 65%의 학생이 대학에 진학하게 되었고, 
2003년이 되면 대학지원자가 대학정원을 밑돌아 '대학이 학생을 찾아 나서는' 상황이 
올 것으로 전망하고 있다. 한마디로 대학이 하나의 전문적인 과정이 아닌 전 국민이 
거쳐야 하는 의무교육이나 교양과정으로 변하고 있다.
  그래서 과거처럼 대학에 일단 들어가서 적당히 대학의 낭만을 즐기다가 취직 
준비해서 직장을 갖던 시대는 지났다. 또 대학에 들어가서 나의 적성을 발견하여 
진로를 정하던 시대도 아니다. 사회에서 대학 졸업자가 필요한 비율은 15%면 
충분한데도 대학 졸업자는 넘쳐 나고 있다. 그래서 대학을 졸업했어도, 중학교나 
고등학교만 졸업하여도 충분히 수행할 수 있는 직업을 선택하는 경우가 늘고 있다.
  대학에 입학했다고 좋아하는 시대가 아닌, 졸업 후의 취직을 심각하게 걱정해야 
하는 시대이다. 과거처럼 대충대충 대학만 입학하고 보자는 시대가 아닌, 대학생활을 
고등학교 시기에서부터 미래 계획해야 하는 시대인 것이다. 그래서 나의 적성과 
흥미에 맞는 직업과 유망한 직업을 선택하기 위해 고민해야 한다. 더불어 왜 나는 
대학에 가야 하는가 하는 강한 신념과 철학 그리고 어떤 공부를 하여 무엇이 될 
것인가에 대한 준비가 필요하다.

    오늘의 대학생들

  대학생 하면 무엇을 떠올리게 되는가?
  자유, 낭만, 배낭여행, 학문, 아르바이트, 술, 시위와 같은 단어를 우리는 쉽게 
생각할 수 있다. 그러나 이러한 낭만은 취업이라는 것을 생각하면 씁쓸하고, 왠지 
낭만처럼 여겨지지 않는다.
  그래서 최근 대학생들의 추세를 살펴보면, 취업을 위해서 해외어학 연수는 필수인 
것처럼 생각되고 있다. 이러한 해외어학연수를 토익과 같은 외국어 검정 시험에서 
기업체가 요구하는 수준의 점수를 얻기 위해서이다. 그래서 대학생들의 약 
30__40%는 해외어학연수 혹은 배낭여행을 다녀오는 것 같다. 그렇지만 
해외어학연수를 갔다왔다고 해서 반드시 취직이 보장되는 것도 아니다. 하나의 
자격을 갖추는 것에 불과할 수도 있다.
  또 유행처럼 확산되는 것이 휴학을 하는 것이다. 3학년말이나 4학년 1학기가 되면 
취직에 자신이 없거나, 취직 준비를 더 하기 위해서 휴학을 하는 학생들도 상당한 
숫자에 이르고 있다. 많은 기업체에서 매년 그해 졸업예정자를 선호하는 경향 
때문에 대학 졸업을 늦추는 것이라 볼 수 있다. 그리고 졸업은 했으나 취직을 
못했을 때 어디에도 소속되지 못한 공허감을 느끼기 싫은 이유도 있을 것이다.
  기업체가 아닌 곳을 생각하는 많은 대학생들은 자신의 전공과는 관련이 전혀 없는 
공무원 시험이나, 각종 자격증을 취득하여 취직을 모색하기도 한다. 또 처음부터 
고등 고시와 같은 시험에 매달리는 학생들도 많다. 최근 고시 합격자들 중 20%가 
넘는 학생들이 고시와 관련이 없는 학과 학생인 것에서도 알 수 있다.
  대학교를 나서면 이젠 진짜로 사회라는 생활전선으로 뛰어드는 것이기 때문에 
대학교 4학년생들의 심정은 막다른 인생의 선택을 앞둔 전사와도 같다. 미래에 대한 
불안감과 초조감이 많을 것이라고 짐작할 수 있다.

    2 계열 및 학과에 따른 취업 분야

  대학은 크게 자연계열, 인문계열, 그리고 예, 체능계열로 나눈다. 중학교까지는 그 
내용이 일반 시민으로 살아가기 위해서 갖추어야 할 지식위주로 배운다면, 
고등학교는 지식을 세 계열로 나누어서 더 세분화하여 배우게 된다.
  이것은 개인의 진로를 결정짓는 하나의 과정이다. 인간은 모든 능력을 가지고 
태어날 수도 없고, 더욱이 모든 지식을 배울 수는 없다. 그래서 각 개인의 적성과 
성격, 능력에 맞는 계열이나 학과를 선택해서 그 계열이나 학과에 맞는 공부를 
고등학교 시기부터 준비해야 한다.
  대학에서 계열은 크게 인문계열과 자연계열로 나눈다. 인문계열은 다시 어문계열, 
인문과학계열, 사회계열, 법정계열 그리고 상경계열로 나눈다. 자연계열은 이학계열, 
공학계열, 항공계열, 가정계열, 의, 약학계열, 농학계열, 해양수산계열로 나눈다. 
그리고 예, 체능계열은 예술계열과 체육계열로 나누고, 그리고 다로 사범계열로 
분류한다. 사범계열은 다시 자연계열과 인문계열로 나눌 수 있다.
  인문계열과 자연계열의 하위 계열을 나누는 구분은 꼭 틀에 정해진 것은 아니다. 
학자에 따라서 계열을 다르게 나누기도 하고, 시대의 추세에 따라서 과거의 
전통적인 계열 이름보다는 시대의 흐름에 맞도록 계열의 이름을 새롭게 정하기도 
한다. 예를 들면, 농학계열을 자원생명공학계열이라고 하거나, 가정계열을 
생활과학계열로 이름을 바꾸기도 한다. 또는 비슷한 학과끼리 묶어서 새로운 이름의 
학부로 이름을 붙이고, 같은 계열내의 학부를 묶어서 하나의 계열로 묶는다.
  본문 82p 도표생략

  각 계열별로 특징, 그 계열을 진학하기 위해서 필요한 적성, 그리고 주요 학과 및 
취업 분야를 살펴보자.

    인문계열

    어문계열

  학문의 특징

  세계에는 몇 개의 언어가 존재할까? 어문계열은 각 나라의 언어를 배우고, 
연구하며, 나아가 그 나라의 문화와 문학을 연구하는 분야이다. 언어를 습득하기 
위해서 그 나라의 문화와 지역적인 특성의 이해가 필수적이다. 그리하여 특정 
어학을 전공하기 위해서는 그 나라에 대한 이해와 관심이 앞서야 한다.
  세계는 점점 좁아지고, 가까워져서 거대한 지구가 하나의 작은 '지구촌'의 
개념으로 바뀌고 있는 요즘, 누구나 하나의 외국어는 기본적으로 완전히 습득해야 
다가오는 시대를 준비할 수 있다. 우리가 흔히 알고 있는 영어 외에 각국의 외국어, 
외국 문학에 관련되는 언어를 다루는 많은 학과들이 다양하게 있다.

    요구되는 적성

  우선은 국제화, 세계화 시대에 외국에 대한 호기심과 외국어에 대한 관심이 
앞서야 한다. 외국어 배우기를 좋아하고, 외국을 동경하고, 세계를 무대로 행동하고 
사고하고 싶은 사람이면 좋다.
  그러나 기본적으로 '언어능력' 즉 문학적 능력이 뛰어나야 한다. 그래서 책 읽는 
것을 좋아해야 한다. 공부하는 과정은 대개의 외국어 공부가 그러하듯 기계적이고, 
반복적인 외국어 학습에 인내로서 이겨낼 수 있어야 한다. 즉, 한 외국어를 완전히 
습득한다는 것은 실패에도 굴하지 않고 지속적으로 공부할 수 있는 끈기와 호기심을 
바탕으로 한다.

    앞으로의 전망

  '지구촌'이라고 세계가 아무리 좁아져도 서로의 언어를 이해하고 정보의 상호전달 
없이는 서로의 국가와 민족을 이해할 수 없고, 교역이 있을 수 없다. 특히 세계 
공용어인 영어와 우리와 인접하고 있는 일본어와 관련된 학과는 꾸준히 인기를 
누리고 있다. 그리고 독일어, 프랑스어, 중국어 등 많은 외국어 학과들은 그 언어와 
관련된 기관에 다양하게 진출하고 있다. 어학관련 학과를 졸업하면 취업 분야는 
다양하지만, 주로 기업체, 공무원, 대사관, 번역, 통역, 무역업, 여행사 등에 취업을 
하고 있다.

    주요 학과 및 취업 분야(*는 유사학과)

  학과--취업 분야
  국어국문학과--중, 고교 교사, 학원강사, 학습지 회사, 신문사, 방송국 기자, 
잡지사, 출판사, 시인, 소설가, 수필가, 광고회사
  *문예 창작학과
  영어영문학과--영문학자, 통역가, 중, 고교 교사, 회사원, 언론인, 작가, 번역가, 
외국어 학원강사, 가정교사, 기업체, 언론사, 여행사
  독어독문학과--은행, 번역가, 외국인회사, 학자, 출판사, 외교관, 기업체
  불어불문학과--교수, 번역가, 통역자, 출판사, 무역회사, 통신사, 언론인, 기업체, 
여행사
  *불어과
  중어중문학과--교수, 외교관, 교사, 무역업, 통역, 번역, 기업체
  *중국어과
  일어일문학과--무역회사, 은행, 외교관, 출판사, 관광안내원, 무역회사, 여행사
  *일본어과
  서반어학과--은행, 외교관, 상사주재원, 기업체
  *서어서문학과, 스페인문학과
  아랍어과--건설업체, 금융계, 방송계, 외교관, 무역업계, 철강계, 외무부
  한문학과--중, 고교 교사, 출판사, 한문학 연구기관, 대학원 진학, 한학자

  *관광영어과, 관광일어과, 국어국문학과, 노어과, 노어노문학과, 네델란드과, 
남아시아학과, 독어독문학과, 러시아어과, 루마니아어과, 말레이시아어과, 몽골어과, 
문예창작학과, 미얀마어과, 베트남어과, 불어불문학과, 선교언어학과, 스웨덴어과, 
스칸디나비아어과, 아프리카어과, 언어학과, 유교어과, 이란어과, 이태리어과, 
인도어과, 체코어과, 테어키어과, 포르투갈어과, 화란어과, 태국어과, 폴란드어과, 
헝가리어과

    인문과학계열

    학문의 특징

  인문과학계열은 기본적으로 인간, 사회 그리고 문명에 관심을 갖는다. 인간에 대한 
철학적 물음, 인간에 대한 이해와 사회에 대한 이해를 통하여 인간에 대한 본질적인 
물음에 답하고, 올바른 사회와 문명을 형성하는 길을 제시하고자 한다.
  즉, 이 계열은 인간 정신 과학의 중심이 되는 '순수 학문'을 지향하는 학과들이 
중심이 되고 있다. '순수 학문'이란 세속적 관심보다는 오로지 '진리'를 찾는 것을 
추구한다는 의미이다.
  그래서 인문과학계열에 속하는 학문은 언어학, 문학, 철학, 역사학 등이다. 
인문과학의 중심은 학문 중의 학문이라고 할 수 있는 철학과 역사학으로, 이 학문은 
독자적인 영역을 가지면서도 자연과학 및 사회과학에 이용되는 방법론을 제시하며 
새로운 경지나 학파가 개척되기도 한다.

    요구되는 적성

  이 계열을 지망하는 학생은 인간의 본질을 추구하는 것이 목적이므로 인간의 
역사, 이간 문제, 그리고 사회 문제에 대한 흥미와 호기심이 있어야 하며, 독서와 
창조적인 사색, 문헌조사를 통하여 학문적인 탐구를 하려는 지성과 감성을 갖추고 
있어야 한다. 교수나 학자와 같은 평생 학문하고자 하는 사람이 지망하는 것이 좋다. 
철학, 역사학, 종교학 등이 이 계열의 주요 학문이다.

    앞으로의 전망

  대학에서 가장 중심이 되는 학과들이 인문과학계열에 있는 학과들이다. 그래서 
인문과학계열에 있는 학과들은 학문 중에서 가장 중심이 되고, 흔히 말하는 학문을 
위한 학과들로 구성되어 있다. 이러한 학문의 영역은 꾸준히 발전하여 급격한 
사회의 변화로 흔들리는 가치관에 올바른 정신적 방향을 제시하는 역할을 해야 
한다.
  졸업 후에는 대학원을 진학하여 대학교수나 연구원과 같은 학자가 될 수 있는 
길도 많이 열려 있으며 회사, 언론사, 연구소와 같은 다양한 곳에 취업할 수 있다. 
또는 대학에서 교직과정을 이수하여 교사로 취직할 수도 있다. 최근 심리학을 
전공한 후, 상담관련 자격을 취득하여 기업체, 일반학교, 특수학교, 상담소, 사회단체 
등에서 활동하는 사람이 점점 늘어나고 있는 추세이다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  철학과--대학교수, 평론가, 기자, 출판사, 공무원, 대학원 진학, 연구소
  (한국철학과, 동양철학과, 인도철학과, 종교철학과, 유학과)
  사학과--박물관, 역사학자, 연구가, 교사, 정치가, 경제인, 언론인, 외교관
  (역사학과, 국사학과, 한국사학과, 동양사학과, 서양사학과, 고고미술사학과)
  인류학과--대학교수, 연구기관, 박물관, 각종 문화기관, 인류학자
  (고고학과, 문화인류학과, 민속학과, 문화재학과)
  심리학과--기업체, 특수학교 교사, 카운슬러, 교수, 아동상담소, 가정문제상담소, 
청소년문제상담소, 취업상담소, 정신병원
  (산업심리학과)
  고고학과--대학교수, 학자, 박물관, 문화재 연구소, 문화재 관리 공무원
  (고고미술사학과, 고고인류학과)
  종교학과--종교인, 각 종교계 지도자, 학자, 종교 관련 언론 및 문화 활동 종사자
  (대순종학과, 동양종교학과, 목회학과, 불교학과, 신학과, 승가학과, 
아세아선교학과, 원불교학과, 종교철학과, 유학과)

  (국민윤리학과, 기독교복지학과, 기독교상담학과, 기독교아동학과, 기독교학과, 
미학과, 선교학과, 지리학과)

    사회과학계열

    학문의 특징

  사회과학 계열은 그 범위가 매우 넓다. 우리 주위에서 일어나고 있는 각종 사회 
현상은 매우 다양하고 복잡하기 이를 데 없다. 사회과학은 혼란하기조차 한 현상을 
올바로 이해하고 또한 설명하고자 하며, 나아가 어떠한 규칙성을 찾아 우리 인간이 
사회현상에 예속되는 것이 아니라 자율적으로 그 현상을 예측하고 통제하고자 하는 
학문이다.
  사회과학 계열은 많은 다양한 학과들로 구성되어 있다. 사회학과, 지역개발학과, 
사회복지학과 등 인간이 인간다운 삶을 살 수 있는 사회를 만들기 위하여 연구하는 
분야이다. 이러한 분야는 역사학, 철학, 교육학, 문학, 예술 등 인문과학과도 깊은 
관련을 맺고 있다.

    요구되는 적성

  인간과 사회에 대한 호기심일 가장 기본적이다. 지적인 호기심, 흥미, 올바른 
사회를 만들겠다는 정의감, 풍부한 경험 그리고 원만한 인간관계를 가져야 한다. 
이와 더불어 균형 잡힌 사고와 감각의 소유자이면 좋다.
  그리고 사회현상에 대한 남다른 이해를 할 수 있는 능력이 있어야 하며, 나아가 
사회적 모순과 사회병리 현상을 분석하고 치유하기 위한 적극적인 실천 정신이 
필요하다.

    앞으로의 전망

  사회계열의 진로는 어느 계열보다도 다양하다. 공무원, 언론계, 공익단체, 
사회단체, 기업체, 교육계, 여론조사기관, 연구기관 등 다양한 분야로 취업을 한다.
  특히 사회복지 관련 학과는 우리 사회의 삶의 질이 향상됨에 따라 점점 더 관심을 
갖는 분야이다. 21세기에 영상매체시대를 대비하여 영상 산업에 많은 인력을 필요로 
할 것으로 전망한다면, 신문 방송학 관련 학과도 유명할 것이다. 그리고 많은 
사회계열의 학과는 사회의 문제들과 직접적인 관련을 맺고 있기 때문에 사회의 
다양한 분야에서 이 계열의 졸업자를 필요로 하고 있다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  사회학과--학자, 교사, 언론기관, 행정직, 광고업계, 경제계, 사회교육요원, 기업체
  지역개발학과--토지감정사, 토지개발공사의 연구요원, 은행, 사회교육요원, 
토지정책연구기관, 공인감정사, 공무원
  (지역 사회개발과, 사회개발학과, 도시계획학과, 도시계획공학과)
  신문방송학과--언론기관, 아나운서, 광고회사, 카피라이트, 홍보직, 연출가, PD, 
연예인, 언론비평가, 기업, 정부, 정당의 홍보담당, 여론조사기관
  (신문학과, 방송학과, 홍보학과, 정보방송학과, 언론정보학과)
  사회사업학과--교정시설 및 사회복지 시설, 영아원, 유아원, 적십자사,
사회복지요원, 양로원, 공무원, 사회기관
  (사회복지학과, 산업복지학과, 노인복지학과, 도시사회복지학과)
  관광학과--직업외교관, 한국관광진흥공사, 관광개발연구원, 관광분석전문가, 
관광업체, 여행사
  (관광개발학과, 관광행정학과, 관광홍보학과, 관광경영학과)
  보험학과--보험회사, 금융기관, 손해사정인, 공무원, 전문보험인, 전문세무인
  (금융보험학과, 보험경영학과)
  판매관리과--백화점 및 유통업체, 기업체의 영업직, 광고 서비스직, 보험회사, 
증권회사
  의료보험관리과--의료보험 실무 및 관리요원, 각급 병원의 의무기록사, 
보건의료기관의 행정요원 
  도서관학과--정보 검색사, 도서관, 방송국 자료실, 신문사 조사부, 문서관리 사무소
  부동산학과--부동산 행정담당 공무원, 토지개발 공사, 토지감정원, 공인감정사, 
토지평가사, 주택공사, 환지사
  (토지행정학과)
  출판과--출판사, 잡지사, 신문사의 편집, 교정요원, 공공 기업체의 간행물 편집
  (출판광고학과)
  지적과--내무부 산하 지적 공무원, 지적공사, 토지개발 공사, 주택공사
  (지적정보학과, 지서학과)
  금융과--금융기관, 국영기업체 및 기업체, 증권회사, 무역회사, 전산요원
  (금융보험과)
  교정학과--교정공무원, 교도소, 구치소, 소년원, 소년감별원 및 치료감호소,
보호관찰소, 갱생보호원, 복지원, 등 각종교정 시실
  청소년학과--청소년 지도자, 청소년 상담가, 사회봉사단체, 공무원,
레크레이션지도자
  (청소년 지도학과)
  유통학과--유통업체, 백화점, 자영업, 기업체, 무역업, 대형수퍼마켓
  (유통정보학과, 아시아지역통상학과, 유럽지역통상학과)

  (북한학과, 동아시아학과, 러시아학과, 영미학과, 일본학과, 중국학과,
중남미학과, 홍보기획학과, 매체정보학과)

    법정계열

    학문의 특징

  법정계열은 '법'에 관련된 학과와 '정치'에 관련된 학과로 나눌 수 있다.
  법학이란 우리 주위에서 보이지 않으면서도 존재하는 생활 흐름의 중심이 되는 
길에 대한 학문이다. 즉 보다 올바른 사회, 정의로운 사회, 공정한 사회로 유지할 수 
있도록 법을 만들고 법을 집행하고 법을 개선해 나가는 분야이다.
  정치학이란 종합적인 요소를  바탕으로 하고 있다. 법률, 경제, 교육, 문화 등 
다양한 측면에서 우리들의 생활을 풍요롭게 하기 위하여 경제제도, 교육제도, 
세제개혁, 그리고 도시계획을 하는 종합적인 학문이다.
  정치 외교학이란 정치학 및 국제 정치학에 관한 이론과 실제를 교육하고 날로 
급변하는 국내외 정치 무대에서 우리 나라의 국익을 최대한 얻을 수 있는 
외교관으로서의 자질을 배운다.

    요구되는 적성

  법정계열을 지망하는 학생은 사회와 인간 그리고 문화를 종합적으로 볼 수 있는 
균형된 사고와 넓은 측면을 동시에 고려할 있는 사고의 소유자에게 알맞다. 사색, 
독서 그리고 분석력과 종합력, 비판력이 필요하며, 이러한 것들을 통하여 이상적인 
사회를 만들겠다는 의지와 정의감이 있어야 한다. 그리고 이 분야에 취직을 하기 
위해서는 기본적으로 상당한 영어 실력을 요구하는 것이 대부분이다.

    앞으로의 전망

  현 사회가 고도로 발달되고, 다양하고, 복합해짐에 따라 법문화는 급속히 확산되어 
있다. 그래서 사회 모든 분양에서 법적 소양을 갖춘 인재를 필요로 하지 않는 
분야가 없다. 각종 국가기관의 공무원, 변호사, 국제, 이혼, 환경, 금융 전문변호사, 
금융계, 언론계, 정계, 실업계 등으로 진출할 수 있다.
  또한 법정계열은 우리가 흔히 말하는 사법고시, 행정고시, 외무고시에 응시하여 
정부 부처에서 고위공무원으로 근무할 수 있다. 물론 고시 외에도 다양한 공무원 
시험에 응시할 때는 다른 학과 학생들보다는 응시과목에서 유리한 점이 많다.
  그리고 95년에 사법고시 합격자를 300명을 선발하였으나, 98년에는 700명으로 
선발하여, 2천년까지 매년 100명씩 늘려서 앞으로는 사법고시 합격자를 1천명까지 
선발할 예정이다. 그래서 법조계에서 자신의 꿈을 키우고 싶은 사람은 어느 때보다 
좋은 시기라고 생각한다.

    주요학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  법학과--사법고시, 행정고시 응시, 판사 ,검사 변호사, 교사, 학자, 은행, 각 기업체, 
법률사무소, 7, 9급 공무원, 검찰사무직, 변리사
  (법률실무과, 법률학과, 공법학과, 사법학과, 해사법학과, 기업법학과,
국제법률학과)
  행정학과--행정고시, 사법고시 응시, 고급공무원, 각 기업체, 7급, 9급 공무원, 
언론사 기자, 은행
  (경찰행정학과, 도시행정학과, 지방행정학과, 지방자치학과, 교회행정학과,
자치행정학과)
  정치학과--공무원, 기업체, 외교관, 정치인, 정치인의 비서, 금융계, 각 기업체, 
언론사 기자
  정치외교학과--외무고시응시, 7급 외무공무원, 언론기관, 각 기업체, 외교관, 
무역업, 금융계
  (외교학과, 국제관계학과, 국제통상학과)

    상경계열

    학문의 특징

  상경계열은 크게 경영학 관련 학과들과 경제학 관련 학과들로서 가계, 기업, 
정부가 당면하는 문제에 대한 객관적인 이해와 합리적인 해결 방안을 찾아서 국가와 
인류사회에 이바지하려는 학문이다. 즉 세계화, 정보화 시대 속에서 경쟁적이고 
전문적인 인격을 갖춘 경제인, 기업인, 경영인을 양성하는 데 있다.
  경제학이 물자와 돈의 흐름을 연구하고, 어떻게 하면 사람들의 생활을 향상시킬 
수 있는가를 생각하는 학문이라면, 경영학은 기업의 상품과 정보, 인간관리를 
연구하고, 회계학은 기업 경영자에게 기업 경영에 유용한 경제적 정보를 제공하여 
의사결정 과정을 돕는 학문이다.

    요구되는 적성

  이 계열에 지망하는 학생은 기업경영, 무역, 경제에 관심이 많아야 하며, 그래서 
기업경영이나 비즈니스의 실무인 컴퓨터, 통계, 인간관계 기술 그리고 한 개 이상의 
외국어를 능숙하게 구사할 수 있는 것이 좋다. 그리하여 국제적인 감각을 갖추고, 
경제에 대한 정보를 수집 해석하여 변화하는 세계 경제 질서에 적극적으로 대처할 
수 있어야 한다.

    앞으로의 전망

  졸업 후의 진로는 무척 다양하다. 각종 공무원, 대학교수, 금융계 및 기업체, 교수, 
고급공무원, 그리고 공인회계사 등으로 활약하고 있다. 또는 언론계에 진출하여 
신문, 방송의 경제 부문을 담당한다든지 경제 외교를 담당하는 각 기업체에서 
무역을 직접 담당할 수도 있으며, 직접 기업을 경영하거나 자영업을 할 수도 있다.
  회계학과나 경영학과는 공인회계사, 세무사, 변리사, 증권분석사와 경영지도사의 
자격을 취득하여 해당분야로 진출할 수 있다.

    주요학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  경영학과--회계사, 세무사, 변리사, 은행, 신문사, 기업체, 경영인, 자영업
  (보건경제학과, 수산경영학과, 해운경영학과, 산업경영학과)
  경영정보학과--일반기업체, 금융기관, 보험, 증권회사, 컴퓨터 용역업체, 
정보제공요원
  산업경영과--경제기획원, 재무부, 상공부, 은행, 금융회사, 컴퓨터관련 업체, 
정보처리기사, 정보검색사, 공인시스템 분석가
  (산업정보학과, 산업재산권학과, 산업행정학과)
  호텔경영학과--국내외여행사, 항공회사, 관광호텔의 관리, 회계, 조리, 식당부서
  관광경영학과--관광호텔, 여행사, 통역원, 국제관광공사
  (관광과, 관광통역과, 관광자원개발학과, 호텔경영학과)
  비서학과--각급공무원, 기업체의 경영진 및 고급관리의 비서, 각 기업체
  (비서행정학과)
  경제학과--은행, 기업체, 행정직, 증권계, 연구기관, 신문사, 외교계, 공무원
  (산업경제학과, 자원경제학과, 소비자경제학과, 보건경제학과, 국제경제학과)
  무역학과--무역회사, 은행, 무역진흥공사, 경제인연합회, 각 기업체, 무역업
  (해양무역학과, 국제통상학과, 국제경영학과, 무역유통학과, 국제물류관리학과,
아시아통상학과)
  회계학과--회계사, 세무사, 은행, 경리학원, 각 기업체, 세무공무원
  (세무회계학과, 회계정보학과)
  세무학과--세무공무원, 회계사, 각 기업체, 금융계
  (세무행정학과, 재무학과)

    자연계열

    이학계열

    학문의 특징

  공학이 '인간 생활에 도움이 되는 기술'이라는 실용적인 분야를 공부하는 반면에, 
이 분야는 '자연계의 법칙을 발견하는 것" 자체가 목적이다. 그래서 '순수 자연 과학 
분야'라고 하기도 한다. 이 분야의 학문을 통해서 공학, 의학 그리고 농학에 
기초적인 지식을 제공하며, 그러한 분야의 발전이 산업 발전의 선구적 역할을 
수행한다.
  우리 나라가 많은 과학 분야에서 선진국의 기술에 의존할 수밖에 없는 것은 기초 
과학 기술의 뒷받침이 부족하기 때문이다. 선진공업국과 경쟁하려면 이러한 기초 
과학의 학문적 성과 없이는 불가능하다. 현대 산업사회에서 자연과학교육의 
중요성에 입각하여 고도, 첨단 산업사회에 기여하기 위한 우수한 인재 양성과 산업 
및 과학 기술의 연구 개발을 목표로 한다.

    요구되는 적성

  우리가 흔히 어릴 때부터 다음에 커서 '과학자'가 되겠다고 생각하는 사람이 
지망할 수 있는 분야이다. 수학, 물리학 등에 기초를 두고 논리적이고 분석적 사고와 
학구적인 자세의 소유자에게 적합하다. 또 정확한 판단을 토대로 논리적 추리를 
전개해 나갈 수 있는 성실하고, 조직적인 사고를 가진 사람이 적합하다.
  그리고 성격적으로 사물과 자연을 면밀히 관찰하고, 진리를 밝히고, 말겠다는 
끈기와 인내심을 갖춘 적극적인 사람이면 좋다. 또한 높은 추리력과 사고력 및 
통찰력을 가지고 사물의 현상 및 개념을 '증명'을 통해 옳고 그름을 판단하는 능력과 
자질이 필요하다.

    앞으로의 전망

  과학은 기초 이론으로서 현대과학이 발전할수록 중요성이 더해 가고 있다. 최근의 
영국에서 양을 복제하여 세계적으로 충격을 준 일을 기억할 것이다. 이러한 
유전공학은 생물학이나 유전공학을 통하여 가능하다.
  끈질긴 노력과 인내로 과학적 발명이나 발견을 통하여 자아 성취를 얻고자 하는 
사람들에 어울리는 학과들이다. 많은 노벨 과학상을 수상하는 학자들은 이 분야의 
사람들이다.
  졸업 후에 기업, 연구소 또는 첨단과학분야의 연구원이나, 각 기업체, 대학 교수, 
여론 조사 회사, 교사 등의 길이 있으나, 대학원에 전학하여 공부한 후 이러한 
분야에 진출하는 경우도 많다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  수학과--전자계산기 분야, 중, 고 교사, 학자, 각 기업체 통계처리 분야
  (응용수학과)
  통계학과--통계연구소, 여론조사기관, 통계청, 공무원, 통계처리소
  (응용통계학과, 계산통계학과, 전산통계학과)
  물리학과--연구소, 교수, 교사, 각 기업체, 반도체 전문요원
  (응용물리학과, 물리광학과, 지구물리학과)
  화학과--보건원, 병원, 종합상사, 비료회사, 화학공장, 제약회사, 연구소, 대학원 
진학
  (응용화학과, 생화학과, 화학, 신소재학과)
  생물학과--연구소, 제약회사, 발효회사, 식품회사
  (자원생물학과, 분자생물학과, 생물학과, 동물학과, 식물학과, 미생물학과,
응용미생물학과)
  미생물학과--교사, 연구소, 제약회사, 발효회사, 식품회사, 환경에 관련된 직종
  전자계산학과--전산요원, 전자업계, 연구소, 정보처리기사, 프로그래머, 통계사무소, 
리서치 회사
  (전산계산학과, 전산과학과, 전산정보학과, 정보처리학과, 정보통신학과,
전산공학과, 소프트웨어학과)
  컴퓨터학과--컴퓨터 관련 기업체, 컴퓨터 강사, 전산처리기사, 프로그래머
  (컴퓨터그래픽학과, 컴퓨터과학과, 컴퓨터게임공학과, 컴퓨터 공학과)
  지질학과--동력자원개발연구소, 과학기술처, 광업진흥공사, 석탄공사, 
농업진흥공사, 건설부, 지하수개발 전문가, 공무원
  (자원학과, 지질과학과, 응용지질학과, 지구과학과, 지질환경 과학과)
  천문기상학과--국립천문대, 중앙기상대, 기상연구소, 환경연구소, 항공해운업체
  (대기과학과, 천문우주학과, 우주과학과, 천문대기학과, 천문우주학과, 천문학과,
천문우주과학과)
  공중보건학과--한약재료업 개업, 한약방, 한의학과가 개설된 병원
  한약지원학과--한약재료업 개업, 한약방, 한의학과가 개설된 병원
  환경학과--환경 관련 공무원, 각 기업체 환경방지 기술자, 환경영향평가 요원, 
환경 관련 연구소 연구원, 수질환경기사, 소음, 진동 기사
  (환경공학과, 환경보호학과, 대기환경과학과)
  고분자학과--석유화학회사, 플라스틱 제조 및 가공회사, 섬유회사, 화학 연구소, 
고분자 생산업체 연구소
  반도체학과--반도체 관련 산업체, 방위산업분야, 가전용 기기, 자동차 산업, 
의료기기분야, 전자 악기류 분야, 연구소, 일반 기업체
  (반도체과학과)
  제철금속학과--제철소, 금속 공학 연구소, 기업체

  (과학학과, 생명과학과, 생활과학과, 인공지능학과)

    공학계열

    학문의 특징

  공학계열은 순수과학 또는 기초과학이라 할 수 있는 '이학계열'과는 달리 기초과학 
연구의 결과를 토대로 실제 우리의 생활에 이용할 수 있도록 응용하는 실용성이 
강한 분야이다. 그래서 과학기술 분야, 기계분야, 건축분야의 지도적 인재 육성을 
요구하는 사회적 기대와 책임을 갖고 고급 과학기술두뇌의 양성을 교육 목표로 삼고 
있다.
  공학계열은 세분화하여 '기계 공학계열', '전기, 전자, 정보 공학계열' 그리고 '건축, 
토목 공학계열' 등의 계열로 나눌 수 있다.
  기계공학계열은 자동차, 선박, 비행기, 우주선 등의 엔진, 발전기, 펌프, 제철 장치, 
각종 전기 기기 및 모든 생산용 기계의 설계와 제작에 관한 기초 지식과, 그 실용적 
이용에 대해 배우는 계열이다.
  전기, 전자, 정보 공학계열은 제어계측, 전기재료, 전기응용, 고전압, 신호처리, 
전력발생 및 전송, 전기 기기 및 전력전자 등의 전기 공학 분야와 반도체, 통신, 
음성 및 영상신호처리와 컴퓨터 등의 전자공학 분야를 포함하고 있다.
  건축, 토목 공학 계열은 쾌적한 인간 생활을 위한 주택이나 빌딩, 다리, 도로 등 
제반 건축에 대한 지식과 기술을 습득하는 학문이다.

    요구되는 적성

  이 분야는 사회가 산업화됨에 따라 현재 급속히 그 분야가 확산되고, 팽창하고 
있는 분야로서, 사회에 유용한 새로운 과학기술을 응용하려는 도전의식과 비판의식, 
그리고 논리적인 사고력이 필요하다. 또 수학, 물리, 화학에 기초와 흥미가 있어야 
하고 응용이나 현실적인 것이 관심이 많아야 한다. 성격은 치밀하고 기술적인 일에 
흥미가 있어야 한다.
  기계공학계열은 기하학의 증명 문제를 풀기 좋아하고, 움직이는 기계에 관심이 
많고, 그리고 기계를 분해하고 조립하는 것을 좋아해야 한다. 무엇보다도 기계의 
원리나 제작에 흥미가 있어야 한다.
  전기, 전자, 정보 공학계열은 수학과 물리에 관심이 많아야 하고, 호기심이 강하고, 
손재주가 좋고, 자연현상에 끊임없이 의문을 제기할 수 있는 사람이면 좋다. 
무엇보다도 전기 관련 분야나 반도체나 통신 분야에 관심이 많아야 한다.
  건축, 토목 공학계열은 어느 공학계열보다도 종합적인 시야를 가져야 한다. 역사, 
음악, 미술 등 폭넓은 소질과 관심을 갖고 있어야 하며, 무엇보다도 건축이나 토목에 
대한 관심이 높아야 한다.

    앞으로의 전망

  이 계열은 전문화, 세분화되어 있어 우리가 알고 있는 전문 엔지니어와 
과학기술분야의 연구원, 지도자들은 거의 대부분 이 계열 출신들이다.
  기계공학계열은 졸업 후 자동차, 항공, 조선, 각종 기계 생산업체 및 전자, 화학, 
금속 등 모든 산업분야에 폭넓게 진출할 수 있으며, 특히 첨단 기술산업 분야에 
필요한 기계공학도의 수요가 증가하고 있다.
  전기, 전자, 정보 공학계열은 전자 관련 회사나 산업체뿐만 아니라 가전업체, 
컴퓨터와 소프트웨어 관련 산업, 반도체 관련산업, 통신 관련산업, 기업전산실이나 
방송사, 기술직 공무원, 각종 연구기관, 정부투자기관, 전력회사 등 진출 분야는 
다양하며 정보화 기술사회로 변화됨에 따라 자동차 산업이나 선박, 항공기 산업부문 
등으로의 진로가 확대되고 있다.
  건축, 토목 공학계열은 주로 건축설계사무소, 건설회사, 구조설계사무소, 감리회사, 
건축설비회사, 시설유지관리분야, 안전진단업체, 교육 및 연구소, 해외 건설현장, 
국영기업체, 국영기업체, 건축행정 공무원 그리고 토목기사 등 매우 다양한 분야로 
진출하고 있다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  가스냉동과--냉장고, 냉동기, 에어컨, 가스제조, 설비분야, 보일러 제작 및 설비, 
보수 등 관리분야
  (냉동공학과)
  공업경영학과--기업의 각종 계획, 관리, 통제, 예측, 품질관리요원, 생산관리요원
  공장자동화학과--생산 및 생산 시설 관리, 엔지니어링 제품의 설계 및 제작, 
마케팅, 컴퓨터의 하드웨어, 소프트웨어 관리업무
  금형과--자동차 제조 및 부품생산업체, 산업 기계 및 정밀기계 등 각종 기업체의 
금형 기술자, 공업분야 업체, 사무용 기계 및 유니트 부품을 생산하는 모든 업체
  (금형설계학과)
  건축공학과--정부기관, 시공회사, 설계사무소, 건축회사
  (건축공학과, 토목공학과, 도시공학과, 실내건축학과, 건축설계학과,
건축설비공학과, 건축구조공학과, 건설환경공학과)
  토목공학과--교통부, 건설부, 지하철건설본부, 산업기지개발공사, 농업진흥공사, 
건설회사
  고분자공학과--화학공장, 유기재료 제조업체, 과학기술원, 화학연구소, 
섬유산업분야
  (고분자, 정밀화학공학과)
  금속공학과--종합제철소, 무역회사, 산업체 연구원, 금속가공공장
  (금속재료공학과, 재료공학과)
  기계과--부품설계, 공정설계, 현장설계 및 제도업무, 생산가공, 기계운전,
정밀 측정검사, 품질관리
  (정밀기계과)
  기계공학과--기계 제조업체, 기업체의 기술관리, 용역,  컴퓨터에 관련된 분야의 기술자, 서비스 
부문의 전문기술자, 자동차회사, 항공회사, 조건회사, 건설회사
  (기계설비과, 기계설계학과, 기계설계공학과, 정밀기계공학과, 기관공학과,
생산기계공학과, 박용기계공학과, 선박기계공학과, 조선해양공학과,
동력기계공학과)
  산업공학과--연구소, 각 기업체, 생산관리, 전산직, 공정관리, 산업체의 기술직
  (산업기계공학과, 산업시스템공학과, 산업안전공학과)
  도시계획과--연구소, 각 기업체, 생산관리, 전산직, 공정관리, 산업체의 기술직
  (산업기계공학과, 산업시스템공학과, 산업안전공학과)
  산업안전과--산업체, 설비에 관한 안전예비진단, 안전장치, 설치, 안전관리,
안전교육과 관련되는 일에 종사
  소방안전관리과--정예소방간부, 소방검사요원, 소방안전관리요원, 소방통신에
관련직, 119요원
  섬유공학과--한국섬유연구소, 한국직물연구소, 한국니트연구소, 각 기업체,
섬유회사
  (염색공학과)
  원자핵공학과--한국에너지연구소, 한전, 한국중공업, 원자력 연구소,
원자력 발전소 기술자, 각종 연구기관
  (원자력공학과, 방사선공학과)
  열냉동관리과--냉동기, 냉장고, 에어컨, 보일러 제작 및 설비와 보수 및 관리,
냉난방시설(건축설비)과 관리 분야, 열관리 분야
  (열공학과)
  열처리과--산업체의 금속재료 개발 분야, 열처리기술 개발 부문,
재료 가공 부문, 재료의 보관과 검사, 품질관리 분야
  용접학과--자동차, 조선, 항공기 등의 기계공업분야, 교량, 건축, 토건분야,
각종설비분야, 화학공업분야, 용접설계 및 시공분야의 용접
  (용접기술과)
  자원공학과--대한석탄공사, 공업진흥공사, 석유개발공사, 엔지니어링회사,
기업체 자원개발부서, 제철회사, 동력자원연구소, 해양개발연구소, 한국과학기술원
  재료공학과--연구소, 재료시험소, 제련소, 발전소, 과학기술처
  (공업재료과, 무기재료공학과, 전자세라믹공학과, 세라믹공학과,
전자재료공학과)
  전기공학과--연구소, 전력회사, 전기 기기 제작회사, 건설회사, 선박제작회사,
제철, 정유, 전자계산기 제작회사, 한국전력공사
  (전기전자학과, 전기전자공학과, 전기제어공학과)
  전자통신과--우체국의 온라인화 사업, 전국 우체국의 컴퓨터 단말기 설치,
각 회사의 통신 요원, 한국통신공사, 위성통신 관련직종, 공무원, 방송국, 선박,
컴퓨터 통신 분야
  (통신과, 통신설비과, 통신전송과, 정보통신과, 전자제어공학과, 전기,
전자공학과, 전자재료공학과, 전자통신공학과, 전파공학과, 정보통신공학과,
정보공학과, 통신공학과)
  전자공학과--전자업체 연구소, 관공서, 한국통신공사, 연구소
  (제어계측공학과, 자동화공학과, 전자계산공학과, 정보공학과)
  전자계산기공학과--정부기관이나 전산센터의 전산요원, 일반 전자제품
생산기술자, 전자계산기 설계, 마이크로프로세서 응용분야, 각종연구소
  (전산정보처리학과)
  조선공학과--조선회사, 선박연구소, 상공부, 수산청, 해운항만청
  화학공학과--비료, 정유, 석유화학, 제약, 페인트, 화약, 시멘트, 유리, 고무 등의
관련회사
  (공업화학과, 고분자화학과, 발효공학과, 물질화학공학과, 공업화학과)
  유전공학과--한국과학기술원, 교수, 연구소, 산업체 및 기업체, KIST, 제약회사
  (유전자과학과, 유전과학과, 유전학과, 생명공학과)
  환경공학과--화공, 제약, 도금, 의류, 염색, 식품업체, 각 기업체 공해방지 요원,
환경관계 연구소, 공해방지 시설업체, 정부기관
  (환경학과, 환경보호학과, 환경조경학과, 환경원예과, 지구환경과학과,
지구환경보전학과)
  응용물리학과--각종 기업체의 신소재 연구 및 신전자 재료 개발 분야, 연구소,
컴퓨터 산업 무역회사의 과학 기기 담당
  인쇄과--일반 인쇄업체, 일반 출판 및 잡지사, 국정교과서, 전매청,
개인 인쇄소 경영, 기업체의 인쇄소, 인쇄 재료 회사, 인쇄 잉크 제조회사
  (인쇄공학과)
  광공학과--전기, 전자 관련 업체, 통신업체, 연구소
  (광학공학과)
  자동차학과--자동차 생산업체, 자동차 부품 생산업체, 자동차 정비업체,
자동차 디자인
  (자동차전자공학과)
  제어계측공학과--로봇 관련직종, 공장 자동화 설비, 설치 및 운용,
유지 보수 또는 자동차 설비의 설계, 시공관리 및 자동화기기 생산업체
  (메카트로닉스공학과, 생산자동화공학과, 제어기계공학과, 구조시스템공학과)
  철도운수과--철도공무원, 철도차량 제작 및 정비, 철도 토목 기술자
  (철도운전과, 철도차량과, 철도보선과, 철도전기신호과)
  사무자동화과--사무기기 운용업무, 사무용 및 정보 처리용 컴퓨터 운용,
사무기능 및 비서업무, 각종 문서 작성 및 무역관계 사무, 일반비서
및 기술보조 비서
  교통정보공학과--교통개발 연구원, 교통영향평가 기관 및 관련기업, 공무원,
교통관리안전협회, 교통기사 1, 2급
  (교통공학과)

  (보석공학과, 사진공학과, 사진영상공학과, 건설시스템공학과, 발효공학과,
산업정보학과, 생물공학과, 생물화학공학과, 식품생명공학과, 식품공학과,
식품생물공학과, 에너지공학과, 조형공학과, 멀티미디어학과, 지리정보공학과,
표면공학과, 지질공학과, 측지공학과, 조경공학과, 안전공학과, 수질공학과,
식품미생물학과)

    항공, 우주공학계열

    학문의 특징

  항공, 우주공학은 비행기, 헬리콥터 등 항공 구조물을 설계, 제작하기 위한 기초 
지식과 로켓, 우주선의 궤도 분석 및 그것들의 추진 동력 기구의 기초 등을 배우는 
학문이다. 그와 동시에 항공기 기술자에게 필요한 실험과 실습을 통해 폭넓은 
지식과 기술을 습득하기 위해 노력한다.

    요구되는 적성

  평소에 항공기, 비행물체, 우주에 대한 관심과 애착을 갖고 있어야 한다. 아주 
정밀하고 세심한 성격을 요구하기 때문에 성격적으로 이러한 요구와 일치해야 한다. 
학문적으로 물리학과 수학의 지식이 바탕이 되기 때문에 이에 대한 기초적 지식을 
갖추고 있어야 한다. 그리고 새로운 것을 고안할 수 있는 창의성과 진취성을 지니며 
더할 나위 없이 좋다.

    앞으로의 전망

  우리 나라의 항공산업 발전은 외국에서 도입 운용되는 항공기의 정비기술을 
기반으로 기술도입 위주의 군용기 조립생산에서부터 시작하여, 부품생산을 통해 
국내 기술수준의 향상을 확대해 가면서 항공 기술의 마지막 단계인 자체 설계 및 
제작 능력을 배양하는 중이다. 현재 경비행기를 개발하여 제작하는 단계이나 
설계인력 및 전문인력의 부족으로 인하여 대형 항공기의 개발이 요원한 실정이다.
  항공, 우주공학 계열을 졸업하면 현재 급속한 발전을 보여주고 있는 우리 나라의 
항공기 제작사를 비롯, 우주 개발에 참여하고 있는 전기업체 등에 주로 취업한다. 그 
밖에 첨단 기계공학 관련의 많은 업종으로 취업을 하기도 하고, 또한 많은 학생들은 
대학원을 진학하여 계속 연구의 길을 걷기도 한다.

    주요학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  항공공학과--민간 항공 분야, 항공우주공학 분야, 한국항공과학 기술원, 항공 
산업체, 항공기 제작
  항공우주공학과--우주항공 관련 연구 기관, 우주항공산업 분야 관련업체, 방위 
산업체
  (우주항공공학과)

  (항공정비과, 항공운항학과, 항공관리학과, 항공기계공학과, 항공전자공학과,
항공통신공학과, 통신정보학과, 우주공학과, 항공경영학과, 항공탐사공학과,
항공교통학과, 항공재료공학과, 항공통신정보공학과)

    가정계열

    학문의 특징

  변화하는 시대적 요구에 부응하여 개인 및 가정과 환경과의 관계에서 인간 개발 
및 생활의 질적 향상을 추구하며, 아울러 이를 위한 전문가를 양성하고자 한다.
  가정계열은 가정의 복지를 추구하는 가정학 관련 학과들과, 복식에 관련된 연구를 
하는 의상학 관련 학과들, 올바른 식생활을 위한 식품 영양학 관련 학과들, 그리고 
아동에 관한 문제를 체계적으로 연구하는 아동학 관련 학과들로 크게 나누어진다. 
생활과학대학이라고 하기도 한다.

    요구되는 적성

  인간의 실제적인 생활에 관심을 가져야 한다. 즉 가정생활, 의생활, 식생활 그리고 
아동의 성장과 발달에 세심한 관심과 흥미 그리고 호기심을 가져야 한다.
  특히 의상학이나 의류학 관련 학과에 진학하기 위해선 디자인과 관련되는 
실제적인 재능을 지녀야 한다.
  무엇보다도 이러한 분야의 연구를 통해 시대의 흐름에 맞는 삶의 질적 향상을 
추구하고자 하는 열의가 있어야 한다.

    앞으로의 전망

  가정계열은 크게 가정관리학과, 의류학과, 식품영양학과 그리고 아동학 관련 
학과로 나눌 수 있다. 이 분야는 주로 우리의 의, 식, 주와 밀접하게 관련되는 
학과들이므로, 우리 사회가 발전하고, 생활이 윤택해짐에 따라 사람들은 더 높은 
수준의 의, 식, 주 생활을 원하게 될 것이다.
  가정관리학과는 졸업 후에 가족상담원, 소비자상담원, 실내장식가로 진출하고, 
의류학과는 방적, 제적, 염색, 가공 및 합성섬유 제조 회사, 기업체, 교사, 대기업 
또는 중소기업, 패션 관련 디자이너 등으로 다양하게 취업할 수 있으며, 식품영양학 
관련 학과는 학교, 병원, 관공서, 회사의 영양사, 식품회사 연구소나 교사, 대학교수 
등의 길이 있다. 그리고 아동학 관련 학과는 유치원 운영, 아동복지기관, 그리고 
아동문제상담 등의 분야가 유망하다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업분야
  가정관리학과--교사, 신문사, 잡지사, 사회복지기관, 가정생활 계몽지도 요원, 
보육교사, 가족상담가, 가족생활교육사, 실내의장기사, 사회교육전문요원
  (가정학과, 생활교양과, 주생활과, 생활과학과, 가정복지학과, 생활관리학과,
소비자, 가정관리학과, 소비자, 가족학과)
  의류학과--디자이너, 섬유 및 피복연구소 연구원, 검사 요원, 생활개선 지도원,
의류관리사, 교사
  (의류직물과, 섬유공학과, 의상학과, 전통복식과, 의생활학과, 의류환경학과,
견섬유학과)
  식품영양학과--연구원, 교사, 병원, 학교식당의 영양사, 식품취급업소, 제과회사
  (식품공학과, 식생활학과, 식품과학과, 식품생명과학과)
  조리학과--관광호텔 및 요식업체, 병원, 학교 등 단체 급식소의 조리사, 개인 
요리학원
  (조리과학과)
  아동학과--아동상담 분야, 아동교육기관, 언론 분야, 학술연구직, 아동복지기관의 
상담 요원, 보육원, 유아원
  (보육학과, 불교아동학과, 소비자아동학과, 아동복지학과, 아동가족학과,
청소년학과, 영유아보육학과)

  (건강관리학과, 주거환경학과, 소비자주거학과)

    의, 약학계열

    학문의 특징

  의학은 인간의 질병을 없애고 건강한 생활을 지향하는 학문 분야이다. 약학과와 
한의학과 계열은 약의 올바른 사용과 선택, 의약품의 제조와 관리에 필요한 
전문지식 및 기술을 체계적으로 종합한 학문이다. 올바른 약의 선택과 이의 적절한 
사용에 대한 조언을 위해서는 인체의 생리적인 기능에 대한 이해와 더불어 약의 
화학적인 특성에 대하여 공부하게 된다.
  간호학 관련 학과들은 인간의 신체적, 정신적 건강을 유지하게 함으로써 인간이 
지닌 최상의 상태까지 그 건강을 보유하기 위해 과학적인 간호 지식을 교육한다.
  그리고 보건행정학, 물리치료학, 위생학, 안경광학, 의용공학 등의 학문도 이 
분야에서 새로이 부상하고 있는 학문들로서, 인간의 건강생활에 필수적인 
학문들이다.

    요구되는 적성

  인간이 생명과 건강을 다루는 분야이기 때문에 인간에 대한 깊은 애정과 사랑이 
바탕이 되어야 하며, 또한 그 사랑을 실천할 수 있는 용기와 자비로움이 필요하다. 
아무리 좋은 치료기술을 가졌다고 하더라도 성숙한 인품과 사랑이 없다면 좋은 
의술을 발휘할 수가 없다. 따라서 의예과뿐만 아니라 모든 의학 계열의 학과 
지망생은 믿음, 희생, 봉사 정신을 가지고 인간의 생명에 관한 존귀함을 중시하는 
마음 자세가 중요하다.
  또 과학을 하는 태도, 즉 왜(?)라는 관점에서 객관적인 사고와 정리, 분석하는 
능력이 필요하다. 그밖에도 모든 원리를 이용하는 응용력과 상태를 파악하는 임상적 
판단력이 필요하다.
  의예과에 진학하고 의사가 되기를 원하는 청소년이 많다. 그러나 일단 의예과에 
진학하기 위해서 얼마나 많은 노력과 높은 성적이 필요한가에 대해서는 무시하거나 
잊는 경우가 많은 것 같다. 의사가 되어 있는 미래의 모습만 꿈꾸기를 좋아하지 
정작 그 의예과에 진학하기 위해서 성취해야 하는 높은 성적을 얻기 위한 과정은 
잊는 경우가 많다.
  의예과 2년 과정 후에 의학과 과정이 4년, 여기에 인턴, 레지던트 과정까지 합치면 
약 10여 년 간 걸친 학문 연구 및 임상 실험에 임하게 된다. 그래서 배우게 되는 
분야도 방대하고 연구 대상이 인간인 까닭에 의사가 되는 길은 생각보다도 그리 
쉽지 않다.
  그리고 간호학 관련 학과는 신체적, 정신적 건강을 유지시키는 것이 목적인 
학과로 인간애가 넘치는 따뜻하고 자상한 성격을 소유한 학생에게 적합한 학과이다.

    앞으로의 전망

  인간의 많은 욕망 중에서 건강하고 병 없이 오래 살고자 하는 욕망 역시 아주 
강하다. 이러한 욕망은 산업사회의 풍요함이 인간으로 하여금 이러한 욕망을 더 
자극하게 된다. 그래서 인간은 자신의 건강에 아주 민감하고, 건강 관리에 온갖 
신경을 기울인다. 이러한 측면에서 생각한다면 인간의 건강과 관련되는 이 분야는 
지속적으로 발전 가능성이 있고, 다양화, 세분화될 수 있는 분야이다.
  의사, 한의사, 치과의사뿐만 아니라 간호사 역시 앞으로도 역시 촉망받는 직업으로 
유지될 것으로 전망한다. 그러나 많은 학생들은 의, 약학 계열에서 의사, 한의사, 
간호사가 되는 것으로만 생각하기 쉬운데, 그러한 학과들 외에도, 임상병리학과, 
치기공학과, 방사선과, 물리치료학과, 언어치료학 관련 학과들도 가능성이 높은 
학과들이다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  의예과--의사, 교수
  치의예과--치과의사, 교수
  한의예과--한의사, 대학교수
  간호학과--간호원, 양호교사, 보건소
  약학과--약사, 식품제조회사, 제약회사, 보건연구기관, 보건행정기관, 병원
  (제약학과)
  치공학과--치과병원, 치기공소
  (치위생과)
  보건행정학과--보건행정요원, 보건직 공무원, 보건 관련기관의 연구원, 병원
  (의무행정직, 병원행정학과)
  보건학과--각급 병원, 보건직 공무원, 의료보험관리공단, 기타 보건 기관 실무
요원 등으로 진출
  (환경보건학과, 공중보건학과, 보건과학과, 산업보건학과, 보건관리학과)
  언어치료학과--언어장애 교정치료실, 음성장애치료, 실어증 치료, 연구소,
상담실 운영
  의용공학과--의료기기 제작업체, 각 병원의 방사선과, 각 기업의 의료기기 회사
  (의용전자 공학과, 의학공학과, 의공학과)
  물리치료학과--물리치료사, 직업치료사, 언어치료사, 특수교육교사, 사회사업가,
재활원, 양로원, 요양원에 근무
  (재활치료학과, 재활학과, 직업재활학과)
  임상병리학과--임상병리사 자격 취득, 보건관계기관 및 연구실, 종합병원
임상병리실

  (방사선과, 산업위생과, 위생과, 환경위생과, 안경광학과, 환경관리과, 환경 보호과,
재활의약과, 심리치료학과, 생체공학과, 의료시스템학과, 한약학과, 건강관리학과,
운동처방학과)


    농학 계열

    학문의 특징

  농업, 축산, 원예 등 생명에 기초하는 학문 분야에 중점을 두고 현실적이면서 
실용적인 기술을 연구, 개발하고 교육하여, 급변하는 사회에 대처할 수 있는 인재 
양성을 목적으로 한다.
  이 분야는 실험, 실습을 통하여 인류가 당면한 식량 부족의 해결을 위하여 생산력 
있는 곡식과 가축에 대한 연구, 그리고 새로운 형질의 생명체의 창출을 위해 다양한 
연구활동을 한다. 21세기의 인류가 맞이하게 될 식량 위기를 준비하기 위한 
계열이라고 할 수 있다. 생명 자원과학 대학이라고도 한다.

    요구되는 적성

  먼저 자연에 대한 관심과 애착이 있어야 한다. 요즘엔 새로운 분야의 연구가 
활발하기 때문에, 새로운 관점에 대응해서 스스로 개척하겠다는 의욕과 근면 성실한 
삶의 자세가 요구된다. 그리고 생명과 자연에 강한 호기심을 지니고, 농업, 축산, 
임업, 환경 등의 제반 문제에 도전하는 자세도 중요하다.
  또한 최근에는 농업이 생물공학의 최첨단을 담당하고 국제교류도 활발하기 때문에 
동적이고 의욕적인 사람에게 알맞는 분야이다.

    앞으로의 전망

  농업 분야도 이젠 과거와의 다른 모습을 우리에게 보여주고 있다. 과거의 
경험에만 의존하고, 사람의 손을 직접적으로 필요로 하던 시대는 이미 지났다. 
농업도 과학기술의 발달과 함께 새로운 모습으로 연구하고 발전하고 있다.
  농업 분야는 이젠 인간의 먹거리 문제를 효율적으로 해결하기 위해 신품종의 
개발과 농업의 자동화, 과학화를 위한 노력이 요구된다. 농업의 주 대상인 식물, 
가축을 보호할 수 있는 농약을 환경적인 측면을 고려하여 개발하는 문제들이 오늘날 
농, 축산 분야의 주요 과제이다. 이러한 분야에도 유능하고 진취적인 기상을 지닌 
많은 젊은 인재를 요구하고 있다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  농학과--연구기관, 행정기관, 식품회사, 농약회사, 교사
  (농촌개발학과)
  원예학과--산업기사, 연구사, 지도사, 원예농장, 화원, 꽃가게
  (작물학과, 관상원예학과, 식물보호학과, 자원식물개발학과, 연초학과,
원예육종학과, 환경원예학과, 화훼학과, 원예과학과, 원예육종학과)
  임학과--산림청, 학계 및 연구소, 공무원, 펄프제지회사, 합판회사, 가구회사,
목재 관련회사, 원목개발회사
  (산림경영학과, 산림자원학과, 임산공학과, 삼림과학과)
  농화학과--화학계통의 연구기관, 농약공업, 비료공업, 농산물 가공업체
  식품공학과--농촌진흥원, 농산물 가공업체, 연구소, 식품공업 분야, 제과회사,
병원, 학교의 식당
  농산가공과--식품, 의약품 제조업, 농산물 유통업, 축산가공업, 목재합판제조업,
종이펄프제조업, 해외산림개발업
  (냉동공학과, 발효공학과, 식품가공학과, 임산가공학과)
  축산학과--연구소, 사료회사, 축산물가공회사, 목장
  (사료학과, 축산가공학과, 축산경영학과, 국제축산개발학과)
  낙농학과--축산시험장, 국, 공립 종축장, 사료공장, 유육가공공장, 목장
  (낙농자원학과)
  농공학과--연구소, 농촌진흥원, 기술공무원, 토건회사
  조경학과--건설부, 내무부, 농수산부, 조경회사, 조경설계, 시공관리,
도시계획 연구소
  (광조경학과, 녹지조경학과, 원예조경과, 조경학과, 환경 조경학과)
  농생물학과--국립보건환경연구소, 국립임업시험장, 식물보호연구소, 생물 교수,
전문분야 행정요원, 과학기술연구소, 교수
  (병리곤충학과, 식물보호학과, 생물응용공학과, 생물자원공학과)
  잠사학과--농촌진흥청, 농업협동조합, 생사검사소, 제사업계, 견직물업체
  (잠사생물과, 잠사생물과학과)
  견섬유학과--제사업게, 견방직업계, 염색가공업계 및 산하단체, 연구직,
견섬유 가공분야
  (천연섬유학과, 섬유고분자학과)
  농경제학과--농업협동조합, 농수산부, 농촌진흥청
  수의학과--가축병원, 목장, 농수산부, 농촌진흥청

  (농업가정과, 농업건축과, 농업경영과, 농업생산학과, 농업기계과,
농업기계 공학과, 농업토목과, 농촌지도가. 작물육종학과, 열대농학과,
녹지환경학과, 식물보호과, 동물영양자원학과, 사료생산공학과, 사료영양학과,
식량자원학과, 식물육종학과, 환경녹지공학과, 환경자원경제학과, 환경조경학과,
동물자원학과, 자원식물개발학과, 자원식물학과, 저지공학과, 자원생물학과,
동물자원과학과)

    해양, 수산 계열

    학문의 특징

  미래의 바다는 인간이 의지해야 할 마지막 자원의 보고이다. 바다를 통한 무역, 
그리고 미개발된 바다의 풍부한 자원은 인간의 마지막 희망이라고 할 수 있다. 넓고 
풍부한 바다의 자원을 잘 이용하고, 개발하는 국가만이 미래사회의 주역이 될 수 
있는 국가로 부상할 것이다. 특히 삼면이 바다로 둘러 싸여져 있는 우리 나라는 
더욱 더 관심을 가지고 이 분야의 연구가 활발해야 할 것이다.

    요구되는 적성

  평소 꾸준히 바다의 자원과 광활함과 개발 가능성에 매력을 느끼고 관심을 가져야 
한다. 그리고 미지의 세계에 대한 개척하고자 하는 적극성과 도전의식을 가지고 
해양 생물 자원에 대한 적극적인 관심을 가진 사람이면 좋다.

    앞으로의 전망

  인간이 이제 마지막으로 개발을 해야 할 곳이 바다이다. 바다의 수산 자원과 해저 
지하 자원은 무한한 가능성이 있는 도전할 만한 곳으로 남아 있다. 특히 삼면이 
바다로 싸여져 있고, 자원이 부족한 우리 나라로서는 바다의 자원을 최대한 활용할 
수 있는 방법들을 모색하여 해양국가로 발전할 필요성이 있다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  해양학과--정부기관, 해양 관련 산업체, 선박업체, 항만청, 공공기관, 연구소, 
수산청
  (선박해양공학과, 해양공학과, 해양과학과)
  기관학과--선박회사, 해운업체, 기업체
  (기관공학과)
  선박학과--조선소 선박 설계 기사, 선박검사관, 선박, 해운 관련 회사, 연구소,
관공서
  (선박기계과, 선박기계공학과, 선박공학과)
  조선 및 해양공학과--조선소, 선박용 부품 생산 업체, 선박 설계 및 건조
감독회사, 어업회사, 관공서, 연구소
  양식학과--수산계 연구 기관, 수산지도원, 양식 사업가

  (수산가공과, 수산경영과, 양식과, 어업과, 통신과, 항해과, 해양토목학과, 
냉동공학과, 냉동공조학과, 수족병리학과, 수산자원개발학과, 선박운항시스템공학과, 
자원경제학과, 중식학과, 지구해양학과, 해사법학과, 해사수송학과학과, 해양경찰학과, 
해양무역학과, 해양생물학과, 해양생산관리학과, 해양자원육성학과, 해양재료공학과, 
해양토목공학과, 해양환경공학과, 해운경영과, 해양경찰학과)

    예, 체능계열

    예술계열

    학문의 특징

  예술 계열은 미술, 음악, 디자인, 사진 등의 분야로 나눌 수 있다. 각각의 영역은 
개인의 감성과 기법을 연마하여 자기의 생각과 감정을 표현하며, 직관과 감성을 
바탕으로 창작의 욕구를 표현하기 위해 노력한다. 철저한 실기와 실습으로 자신의 
능력을 개발 연마한다. 또한 이 분야는 삶의 질을 높이는 작업을 통하여 
산업사회에서 상실된 인간성을 회복하고, 21세기의 친인간적인 바람직한 환경을 
만드는 것을 목표로 한다.
  주로 이 분야는 현실적으로 창작, 예술 분야라고 할 수 있다. 즉 영상(영화, 사진, 
비디오, CF 등), 음악, 미술, 만화 등을 들 수 있다.

    요구되는 적성

  예술은 우리 생활에서 감정을 다스리는데 중요한 역할을 하며, 예술의 창작은 
개인의 풍부한 감성과 노력에 바탕을 하고 있다.
  이 계열은 훌륭한 예술 작품을 창작하고자 하는 욕구와 의지를 가진 사람을 
요구한다. 물론 기본적으론 인간으로서의 인간성과 인격을 갖추지 않으면 안된다.
  음악 관련 예술대학은 우선 음악에 대한 적성, 소질과 적합한 신체적 구조를 
소유하고 있어야 하며, 악기나 음악적 능력은 단시일 내에 숙달되기란 불가능하므로 
어릴 때부터 꾸준히 관심을 가져왔어야 한다. 따라서 어느 정도 수준을 갖추고, 
인정받는 선생님으로부터의 지도도 필요하다.
  그리고 미술, 디자인, 영상 관련 예술대학은 역시 어릴 때부터의 꾸준한 능력을 
갖추어 와야 한다. 능력으로는 예민한 감수성, 사물에 대한 관찰력, 사고력, 예술적 
재능, 그리고 무엇보다도 새로운 것을 창작하겠다는 인내력과 끈기가 요구된다.

    앞으로의 전망

  다가오는 21세기는 예술, 문화가 중심이 되는 사회이며, 산업사회가 발전함에 따라 
인간은 예술, 문화를 통한 삶의 안식을 얻으려고 한다. 따라서 예술, 문화의 미래는 
전망이 아주 밝다고 할 수 있다.
  창작, 예술 분야라고 할 수 있는 이 분야의 직업들은 청소년들에게 관심을 끄는 
유망 분야로 주목받고 있다. 주로 이 분야의 직업인들은 고용되어 있기보다는 
프리랜서로 일하기 때문에 보수 및 근무시간 등은 불규칙하다. 그러나 실력을 
인정받으면 고소득이 가능한 분야이기도 하다. 특히 대중 예술분야에서는 
하루아침에 '스타'가 되기도 한다. 또 때로는 사회의 흐름을 주도해 나가기도 한다. 
따라서 끈기와 각고의 노력을 통하여 이 직업을 수행한다면 밝은 미래가 보장될 
수도 있다.
  영화감독, 연극 연출, CF 감독, 드라마 PD, 영화, 연극, CF, 드라마의 총책임자, 
배우, 탤런트, 모델, 다양한 분야의 디자이너, 만화가, 만화콘티작가, 애니매이션 
작가, 영상기사, 촬영기사, 편집기사, 음향 엔지니어, 사진작가, 조각가, 공예가, 화가, 
음악가 등이 이 분야와 관련되는 직업이다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  공업디자인과--일반 가구회사, 인테리어 디자인 분야, 전자제품 디자인 분야, 
실내장식업, 자동차의 고유 디자인 모델 개발, 출판사
  (실내장식과)
  실내디자인학과--인테리어 관련 회사, 인테리어업 운영, 디스플레이어,
무대 장식
  (실내디자인학과, 실내장식학과, 실내건축학과, 주거실내디자인학과)
  시각디자인학과--광고 제작, 포장디자이너, 편집디자이너, 광고회사
  광고디자인과--광고대행사, 광고기획, 각 기업체의 홍보 및 디자인 관련 직종
  (도안과, 상업디자인과, 시각디자인과)
  문예창작과--자유창작, 방송, 연극, 시나리오 작가, 기자, 언론, 출판 분야
  산업디자인학과--전자제품, 완구용기, 산업자기, 생활공예, 가구, 실내장식, 자동차 
등의 디자이너, 편집, 패키지, 출판, 잡지, 광고업계의 디자이너
  (응용미술학과, 산업미술학과, 정보디자인학과)
  섬유디자인학과--섬유 관련 전문 디자이너, 섬유예술작가, 디자인 분야, 직물 
디자이너
  (섬유미술학과, 섬유예술학과)
  의상학과--의상디자이너, 교수, 스타일리스트, 칼라리스트, 직물디자이너,
머천다이저, 코디네이터, 개인의상실, 의류관리사, 패션 상담가
  (의상디자이너, 의류학과, 의류직물학과)
  성악과--교사, 오페라단, 합창단, 교수, 음악교사
  기악과--교향악단, 방송국, 교사, 연주가, 교수, 연예계, 음악학원
  작곡가--학자, 음악행정, 음악교육, 지휘자, 방송국, 음악담당 PD, 기자, 
음악해설가
  국악과--국립국악원, 국립관현악단, 교사, 방송국, 출판사, 신문사, 교사
  (한국음악학과)
  음악학과--음악교사, 합창단, 관현악단, 학원운영, 음악 관련기자, 방송국의 
음악담당 PD
  (음악교육과)
  종교음악과--성가대 지휘, 반주자, 성악, 작곡
  (교회음악과)
  동양학과--교사, 화가, 일반기업체의 광고분야, 학원운영
  (회화과)
  서양학과--교사, 화가, 인테리어, 광고, 학원운영
  응용미술학과--광고 디자이너, 카피라이터, 실내장식 디자이너,
패션디자이너, 제품디자인 연구자
  (생활미술학과)
  공예과--공예 관련기업, 산업체 디자이너, 공예가, 공예학원
  (도자기공예과, 민속공예과, 공예디자인학과, 공예미술학과, 금속공예학과,
목공예학과, 산업공예학과)
  조소과--미술교사, 방송국, 미술학원, 조각가
  (환경조각학과)
  요업과--요업제품 생산업체, 시멘트, 건축용 타일, 연와, 유리, 칠보, 법량,
내화물, 신소재 관련회사
  (요업디자인학과, 무기재료학과, 전자세라믹공학과)
  미술교육과--교사, 디자이너, 실내디자이너, 의상디자이너
  (미술학과, 산업미술학과)
  연극영화학과--탤런트, 국립영화제작소, 영화감독, 연극배우, CF 촬영기사,
평론가, 기자, 영화 제작, 카메라작가
  (방송연에과, 연극학과, 영화학과, 방송연기학과)
  사진학과--사진작가, 신문사, 방송국, 각 언론기관의 사진기자,
시청각 기사, 패션사진 스튜디오 운영
  (사진예술학과)
  무용학과--교사, 국립무용단, 국립발레단, 시립무용단, 국립국악원,
무용연구가, 안무가
  (무용교육과)
  레크레이션학과--기업체 연수 및 행사담당, 각급 학교 캠프 및
수련기관 전문강사, 청소년 단체 및 여성단체의 레크레이션 지도교사
  만화학과--만화가, 애니메이션작가, 로고개발자, 카피라이터
  (만화예술학과, 영상만화학과)

  (멀티미디어학과, 목조형가구과, 무대디자인과, 산업도예학과,
자동차 디자인학과, 장식미술과, 정보디자인과, 관현악과, 서예학과, 예술학과,
판화학과, 한국화과)

    체육계열

    학문의 특징

  인간의 건강한 삶은 건강한 육체에서 오기 때문에 건강한 육체를 갖는 것은 매우 
중요하다. 다양한 스포츠를 통하여 생활 속에서 건강한 삶을 살 수 있도록 돕는 
일을 연구하는 분야가 체육계열이다.
  요즘의 사회체육은 긴장된 삶 속에서 정신적인 스트레스를 많이 받으며 살고 있는 
현대인들을 육체적인 이완훈련이나 운동을 통하여 건강한 삶을 영위할 수 있게 하는 
분야이다.

    요구되는 적성

  우선 자신이 먼저 건전한 육체와 사고를 지닌 건강한 사람이어야 하며, 
운동하기를 좋아하고 즐겨야 한다. 그리고 경기를 통하여 건강한 인간을 만들고, 
인간관계를 형성할 수 있는 스포츠맨십을 지녀야 한다. 그리고 남을 지도할 수 있는 
종합적인 사고와 인간적인 인격을 갖추어야 한다.
  체육학에 대한 체계적인 연구를 희망하거나, 생활체육지도자로서 일반 기업이나 
스포츠 센터에서 운동처방과 체육지도자로서 진출하고자 하는 학생에게 적합한 학문 
분야이다.

    앞으로의 전망

  물질 문명의 발달에 따라 현대인들의 생활양식이 변화하는 신체활동을 더욱 
필요로 하고 있다. 따라서 체육전공은 현대인들이 절실히 요구하는 신체활동을 
담당해야 하는 그 책임과 의무가 막중하다 하겠다. 따라서 학교에서 체육교육을 
담당하는 교사, 생활체육과 레저스포츠를 통해 국민의 체력향상과 건강 증진에 크게 
기여하는 운동처방사, 생활체육지도자 그리고 경기지도자 등으로 다양하고 폭넓게 
진출할 수 있다.

    주요 학과 및 취업 분야

  학과--취업 분야
  체육과--교사, 체육 행정요원, 체육지도요원, 생활체육요원, 캠프 및 레크레이션 
지도자, 각종 운동 강사, 청소년 단체 및 여성단체, 이벤트 회사
  (체육 교육과, 체육행정과, 경기지도학과)
  사회체육과--사회체육지도자, 각종 스포츠지도자, 물리치료사, 개인헬스학원
  (사회체육학과, 스포츠레저학과)

  (격기학과, 경기지도학과, 무용학과, 태권도학과, 특수체육학과,
보건체육학과, 유도학과, 특수체육과, 운동기능학과, 해양스포츠학과)

    사범계열

    학문의 특징

  사범대학은 중등교사 및 교육 관련 전문가를 양성하는 것을 목적으로 한다. 
국가가 지향하는 교육 목적을 달성하기 위해서 교육에 관한 기초 이론과 각 
영역별로 깊이 있는 전문적 지식을 익혀서, 우리의 2세를 교육할 수 있는 능력을 
갖춘 전문가 배출을 목적으로 하고 있다.
  사범대학은 인문계열과 자연계열 모두에 소속되어 있는데, 인문 과목 교사 즉, 
국어, 사회, 윤리, 외국어 교과와 같은 과목의 교사를 원하는 학생은 인문 계열에서 
공부해야 한다. 자연 계열 교사 즉, 과학, 수학 교과와 같은 교사가 되기를 원하는 
학생은 자연 계열에서 공부해야 한다. 그리고 초등학교 교사가 되기를 원하면 
교육대학을 지망하여야 한다.

    요구되는 적성

  우선 교사가 되고자 하는 사람은 인간을 사랑하는 마음을 가져야 한다. 그리고 
아동과 청소년들에게 사랑을 통하여 지식을 전수하고, 인생을 올바르게 살아갈 수 
있도록 인내심 있게, 지속적으로 지도할 수 있는 자상함을 지녀야 한다.
  또 교사는 담당하는 과목에 대한 지식을 충분히 가져야 함을 물론이지만, 그 
과목에 대한 지식을 넘어서 풍부한 지식과 인간미를 지녀야 할 것이다. 교사의 행동 
하나 말씨 하나는 학생들에게 그대로 전달되는 모범이 되기 때문이다.
  학생 여러분은 많은 선생님을 접하면서 저러한 선생님이 되고 싶다는 생각을 자주 
하게 된다. 그러한 이상적인 모습을 담고서 평생 변함없이 학생들에게 인생의 
선배로서, 지식의 전달자로서 헌신할 수 있는 사람이면 좋다.

    앞으로의 전망

  이 계열은 초, 중, 고등학교의 교사를 양성하는 것을 우선 목표로 하고 있다. 
초등학교 교사가 되고자 하면 각 도나 직할시에 하나씩 있는 교육대학을 진학하여야 
하며, 중, 고등학교 교사가 되고자 하면 각 대학교에 있는 사범대학에 진학하여야 
한다.
  그리고 졸업 후에는 매년 12월경에 치러지는 임용고시에 응시하여 합격하여야 
교사로서 발령을 받을 수 있다. 최근엔 많은 대학생들이 교사가 되기를 원하고 있어 
매우 인기 있는 직종으로 부상하고 있다. 그래서 임용고시에 응시하기 위해 재수, 
삼수하는 경향도 나타나, 점차로 그 경쟁률은 높아지고 있는 것으로 알려져 있다. 
교사에 대한 인기는 대학생의 취업난과 함께, 교사라는 직업이 주는 다양한 매력과 
공무원으로서의 안정성 때문일 것이다.

    주요 학과 및 취업분야

  학과--취업 분야
  교육학과--교육연구기관, 교사, 대학교수, 기업체, 직업훈련소, 상담가
  교육심리학과--교사, 상담가, 교수, 연구원, 유아원
  국어교육학과--교사, 언론사, 출판사, 학원강사, 학습지 회사, 작가, 웅변학원
  수학교육학과--교사, 학원강사, 통계사무소, 공무원, 학습지 개발
  영어교육학과--교사, 학원강사, 각종공무원, 영어번역, 통역사
  사회교육학과--사회교사, 교수, 연구원, 언론인, 행정기관, 사회사업가, 
사회복지요원
  (역사, 국사, 일반사회, 지리 교육 전공)
  국민윤리교육학과--국민윤리교사, 교수, 국민정신교육원
  과학교육학과--과학교사, 기업체, 공무원
  (물리, 화학, 생물, 지구과학 전공)
  음악교육학과-교사, 음악학원, 작곡가
  미술교육학과--교사, 미술학원, 예술가, 미술품전시장 운영
  한문교육학과--한문교사, 한문학자, 학술기관 연구원, 출판사, 신문사, 잡지사
  컴퓨터교육학과--컴퓨터교사, 컴퓨터 관련 학원강사, 컴퓨터 관련직종
  유아교육학과--유아교육기관, 유치원, 병원의 아동 혹은 유아상담실 상담원,
유아교육용 교구제작회사
  (유아특수교육과)
  특수교육학과--특수학교 교사, 사회사업단체, 아동상담소, 재활원, 카운슬러
  기독교교육과--기독교계통의 사회사업기관, 언론기관, 출판사, 봉사기관, 교사
  (종교교육학과)

  (가정교육과, 건축공학교육과, 공업화학교육과, 교육공학과, 금속공학교육과,
기술교육과, 기계공학교육과, 농업교육과, 독어교육과, 물리교육과,
문헌정보교육과, 불어교육과, 상업교육과, 생물교육과, 수산교육과, 시청각교육과,
일본어교육과, 전기공학교육과, 전자공학교육과, 중국어교육과, 지구과학교육과,
지리교육과, 체육교육과, 토목공학교육과, 한국어교육과, 화학교육과, 환경교육과,
환경공업교육과)

    3 계열 결정 어떻게 할 것인가?

    고민스러운 계열 결정

  고등학생 중에서 종종 다음과 같은 고민을 하는 학생들이 있다.
  "선생님 저는 고등학교 2학년입니다. 어릴 때부터 막연히 부모님 기대에 따라 
나의 꿈은 변호사였습니다. 그런데 오늘도 학교에서 국어, 작문 그리고 한문시간에 
선생님 눈을 피해서 잠을 잤습니다. 1학년 때에는 2학년 올라가서 국어 과목을 
열심히 공부하면 되겠지 하고 문과계열을 선택했으나, 생각대로 국어 성적은 오르지 
않고, 덩달아 영어성적까지도 꼼짝 하지 않습니다.
  그래서 담임 선생님께 자연계열로 바꿀 수 없는가 하고 문의를 했더니, 단호히 
한마디로 '안된다'였습니다. 이러니 학교 생활에 재미가 있을 리 없고, 하루하루를 
불만족 속에서 마지못해 살고 있습니다. 선생님 저는 어찌하면 좋을까요, 
도와주세요."

  "선생님 제가 앞으로 대학에 진학하고자 하는 학과와 직업은 자연계열인데, 
자연계열 관련 과목은 공부를 해도 성적은 오르지 않고 오히려, 인문계열 과목 
성적이 더 잘 나오는데 고민입니다. 그리고 적성검사를 해봐도 인문계열에서 좋은 
점수를 얻었습니다. 제가 원하는 직업은 자연계열인데, 저의 적성은 인문계열인 것이 
이상합니다. 왜 이럴까요?"

  이러한 고민을 하는 학생들이 종종 있다. 그래서 고등학교 시기를 재미없고, 
불만족스럽게 생활할 수밖에 업다. 이러한 고민을 피하기 위해서라도 신중하게 
계열을 결정할 필요가 있다. 지금부터 합리적인 계열 결정을 위해서 이 글을 
제시한다.

    계열 결정이 나의 미래를 결정한다.

  고등학교에 진학하여 고민하게 되는 것 중에서 가장 중요한 것이 바로 '대학 
진학'에 관한 문제이다. 대학 진학은 여러분의 미래를 결정짓는 중요한 과정이다. 
그래서 수많은 대학, 수많은 학과들 중에서 과연 나의 적성과 흥미에 맞는 학과는 
무엇이며, 그 공부를 통하여 어떤 직업을 선택할 것인가 하는 고민이 성큼 나의 
앞에 나타나게 된다.
  또 대학을 진학하기 위해서 누구나 고민을 하게 되는 것이 바로 2학년이 되기 
전에 선택해야 하는 '인문계열을 선택할 것인가?', '자연 계열을  선택할 것인가?' 
이다. 계열에 대해서는 중학교 때 인문계열과 자연계열에 대해 몇몇 선생님들로부터, 
혹은 친구나 친척으로부터 간혹 듣기만 했지만 고등학교에 진학하면 해결되겠지 
하는 마음에서 미루기도 한다. 그러나 고등학교에 진학하여도 누구 하나 속시원히 
설명해 주는 사람이 많지 않다.

    계열별 특성에 대해 당신은 얼마나 알고 있는가?

  다음은 각 계열 특성에 대한 설명이다. 설명하는 특성이 인문계열에 관한 
설명이면 '인', 자연계열에 관한 설명이면 '자'라고 표시해보기 바란다.

  1. 수리적 감각이 뛰어나야 한다.( )
  2. 어떤 사실이나 현상 속에 담겨진 내면의 의미를 찾는다.( )
  3. 졸업 후 진로는 전공과 관계없는 분야로 진출하는 경우가 많다.( )
  4. 실험이나 실습을 주로 한다.( )
  5. 어떤 사실의 부분보다 전체적인 측면을 중시한다.( )
  6. 보다 개인적이다.( )
  7. 사회 현상에 관심이 많아야 한다.( )
  8. 사물의 본질과 법칙을 밝히는 분야이다.( )
  9. 인간의 감성을 중시한다.( )
  10. Hard Science라고 한다.( )
  11. 자료 분석을 보다 많이 한다.( ) 
  12. 사물을 분석적으로 본다.( )
  13. 개인의 다양한 가치관을 중시한다.( )
  14. 새로운 발견을 얻으려는 끈질긴 인내심을 요구한다.( )
  15. 언어적인 능력이 필요하다.( )

  다음은 정답이다. 몇 개나 맞추었나요. 12개 이상을 맞추었으면 아주 우수하다. 
10개 이하이면 계열에 대하여 더 많은 공부가 필요하다.

  정답은 다음과 같다.
  1. 자, 2. 인, 3. 인, 4. 자, 5. 인, 6. 자, 7. 인, 8. 자, 9. 인, 10. 자, 11. 인, 
12. 자, 13. 인, 14. 자, 15. 인

    왜 계열을 나눌까?

  인문계 고등학교를 졸업하면 가질 수 있는 직장은 어떤 종류가 있을까? 신문에서 
사람을 구하는 광고를 아무리 찾아보아도 인문계 고등학교 졸업자를 선발하는 
광고는 좀처럼 볼 수 없다. 이처럼 걱정스럽게도 뚜렷이 정해진 직장을 구할 수 
없다. 왜냐하면, 실업계 고등학교와는 달리 인문계 고등학교는 대학에 진학하기 위한 
준비 교육 기관이라고 할 수 있다.
  대학은 본래는 '진리' 발견을 중시하는 '학문'을 하는 곳이다. 즉, 국민을 공정하고, 
편안하게 살 수 있게 하는 좋은 법이나, 경제 이론, 약품, 기계를 만들고, 우주의 
신비와 같은 자연현상의 법칙을 찾으려고 노력하는 곳이다.
  그러나 이러한 학문의 범위는 너무나 많고 넓어서 이젠 한 사람이 전 영역을 
공부할 수 없다. 그리고 철학, 문학, 과학, 의학, 공학 등의 능력에 맞는 분야로 길을 
정해야 하는 것이다. 그래서 대학 진학을 앞둔 고등학교에서는 인간을 능력에 
따라서 인문계열과 자연계열이라는 두 분야로 나누어서 공부하는 것이다.
  그리고 또 대학에 진학할 때는 인문계열의 영역도 더 넓어서 어문 계열분야, 
인문과학계열분야, 법정계열분야, 사회과학계열분야로 나누어서 진학하고, 
자연계열은 이학계열, 공학계열, 항공, 우주공학계열, 가정계열, 의, 약학계열, 
농학계열, 수산, 해양계열로 나누어서 진학하며, 그 밖에는 사범계열, 예, 체능계열로 
진학한다.
  이 다양한 계열들은 요구하는 적성, 흥미, 성격 그리고 가치관이 제각기 다르다고 
할 수 있다. 그러니 올바른 자신의 특성을 모르고 대학에 진학할 때는 자신에게 
맞지 않는 학과에서 대학 4년을 보내게 되고, 또 졸업 후에도 취직 문제에서 
어려움을 맞이하게 될 것을 우리는 충분히 짐작할 수 있다.

    인문계열과 자연계열의 특징은?

    인문계열의 특징

  인문계열은 인간의 생활에 대한 관심을 바탕으로 하여 인간의 생활과 직접 관련이 
있는 문학, 언어, 사회, 경제, 역사, 철학, 종교와 관련된 계열로서, 대학에서는 대개 
어문계열, 인문과학계열, 사회과학계열, 법정계열, 상경계열, 사범계열로 나눈다. 
인문계열은 철학, 역사, 사회, 종교와 같은 무형의 가치를 다루는 학문으로 어떤 
사실이나 현상 속에 담겨져 있는 내면의 의미를 탐구하는 분야이다.
  이 계열을 지망하려는 학생들은 인류사회의 역사적 사실을 관찰하고 분석, 연구, 
종합하여 이상적인 미래사회를 추구하려는 태도와 실천적인 자세를 가져야 하며, 
인간을 비롯한 사물의 존재 가치를 찾으려는 자세가 있어야 한다.
  그래서 이 계열의 공부를 잘하기 위해서는 고전을 비롯한 많은 책을 읽어야 하며, 
교양을 넓히고 학문에 대한 소양을 쌓기 위한 독서를 통해 세계와 인간에 대한 깊은 
관심을 가져야 한다. 또 하나는 외국어 능력이 뛰어나야 한다. 영어를 비롯한 
외국어는 현대를 살아가는 큰 재산이 되어 줄 뿐만 아니라 학문과 취업을 위해서도 
인문계열 학생이 갖추어야 할 중요한 능력이다. 
  인문계열 학과를 졸업하면 전공분야와 일치하는 직업을 선택하는 경우보다는 
전공과 관련이 없는 분야에 취업하는 경우가 자연계열에 비하여 훨씬 많다. 그래서 
대학에서 전공한 분야의 공부를 바탕으로 폭넓은 지식, 상식, 인격을 함양한 후 
다양한 분야로 취업하는 것이 일반적이다.

    자연계열의 특징

  자연계열은 자연에 대한 원리를 이해하여 자연을 가장 유용하게 이용할 수 있는 
방법을 연구한다. 또 과학 문명을 주도하는 학문으로 과거보다는 미래를 새롭게 
연구, 창조해 나가는 분야로, 학문의 범위가 광역화되고 새로운 학과가 늘어나고 
있으며 앞으로 무한한 가능성이 있는 계열이다.
  이 계열에 지망하기 위해서는 존재하는 물체와 성장하는 생물의 이치를 규명하여 
인간 생활에 유용하게 활용할 수 있는 방법을 찾으려는 자세가 필요하다. 그리고 
사물을 주의 깊게 관찰하고, 꾸준하게 연구하려는 인내심이 있어야 한다.
  그리고 이 계열의 공부는 모든 대상을 수치와 연계해서 보려는 경향이 있기 
때문에 수학적 사고력이 뛰어나야 하며, 자연이나 사물의 본질이나 법칙을 파헤쳐 
새로운 발견을 창출하려는 끈질긴 인내심과 실험정신을 요구한다.

    계열별 학문의 특징

  본문 133p 도표생략


    계열 결정에 대한 질문들

    계열별로 배우는 과목의 차이는?

  인문계열은 국어교과(문학, 문법, 작문), 한문 그리고 사회교과(세계사, 사회문학, 
국토지리, 세계지리, 정치경제)를 자연계열보다 많이 배우는 반면 자연계열은 
수학교과(수학 I, 수학 II)와 과학교과(물리, 화학, 생물, 지구과학)를 많이 배운다. 
그래서 선택하고자 하는 계열과 관련되는 과목에 더 흥미가 많아야 할 것이다.
  대학수학능력시험에서도 인문계열은 자연계열보다 사회교과과목의 내용을 더 많이 
시험 보는 반면에 자연계열은 인문계열보다 수학교과과목과 과학교과과목을 더 많이 
시험을 본다. 그리고 인문계열은 자연계열보다 상대적으로 수학교과에서 쉽게 
출제된다.

    어느 계열이 대학 졸업 후에 취업이 잘 되나?

  어느 계열이 단정적으로 취직이 잘 된다고 말하기는 어렵다. 그러나 대개 
자연계열이 취직이 잘된다고 한다. 아마 이것은 산업사회의 과학기술과 관련이 있고 
이러한 분야가 계속 발전하고 있기 때문이라고 할 수 있다. 한 조사에 의하면 96년 
국내 50개 그룹 채용자 중 60.5%는 자연계였고, 39.6%는 인문계였음을 참고로 하면 
알 수 있을 것이다.
  그리고 취업과 관련하여, 문과계열의 대학을 나오면 대학에서 배운 전공과 관련 
없는 직장에 취직하는 경우가 자연계열보다 훨씬 많다. 예를 들면 '행정학과'를 
졸업한다면, 공무원, 각종 기업체, 연구직, 기자, 등 다양한 방면으로 진출한다. 
그러나 '자동차 공학과'를 졸업한다면 대개는 자동차와 관련되는 분야에, 건축학과를 
졸업한다면 건축과 관련된 직업에 종사할 확률이 높은 것이다. 그래서 자연계열은 
인문계열보다 전공에 관련된 분야로 취직할 확률이 높다.

    사람은 모두 두 계열 중 하나의 적성으로 나누어지는가?

  어떤 학생들은 적성이 한쪽으로 구분되어 나누어지기도 하지만, 어떤 학생은 두 
적성이 비슷한 경우도 많다. 이런 경우는 두 계열 어느 쪽을 공부하더라고 잘 할 수 
있는 경우이다. 좀더 정확한 판단을 하고 싶다면 다른 종류의 적성검사를 실시해 
보거나, 평소 내가 하고 싶어했던 흥미를 따르거나, 성격을 고려하여 택하는 것이 
좋을 것이다.

    예, 체능계열은?

  예, 체능계열은 대학수학능력시험에서 하나의 계열로서 인문계열, 자연계열과는 
다른 시험을 보게 된다. 인문계열 과목과 유사한 시험을 보지만 일부과목에서 
다르다. 고등학교에서 공부하기 위해서는 대개 인문계열에서 공부하면서 
대학수학능력 시험을 칠 때 예, 체능계열로 응시한다. 더 자세한 내용은 학교에서 
담임 선생님과 상담이 필요하다.

    계열에 따라서 신체적 제약은 없는가?

  인문계열은 대체적으로 신체적 제약은 없으나, 자연계열을 선택할 때는 신체적 
조건에 더 제약을 받는다. 특히, 색맹, 적록색약인 경우 대개의 자연계열 학과 
지원이 어렵다. 그리고 근시, 난청 등은 재해의 위험이 따른 직업을 선택하는데는 
신중한 고려가 필요하다.

    고등학교에서 인문계열을 공부하고 대학은 자연계열로 지망 가능한가?

  대학마다 다르기는 하지만 60%의 대학에서 이러한 지원을 허용하고, 나머지 
40%의 대학은 금지하는 편이다. 일부 허용하는 대학에서는 일정한 수능 점수를 
'감점'하기도 한다. 그러나 공부한 계열과 일치하는 계열의 학과로 진학하는 것이 
현명한 판단이라고 생각한다.

    원하는 계열과 잘하는 과목이 일치하지 않습니다.

  앞에서 고민하는 두 학생처럼 자신이 진학하기를 바라는 학과와 직업은 
인문계열인데도 인문계열 관련 과목 성적이 좋지 못하고, 오히려 자연계열 과목의 
성적이 좋은 경우의 학생들이 있다. 이런 경우에는 다음의 이야기를 살펴보면 
이해가 잘 될 것이다.
  주위에 이런 친구들이 있다. '지원'이는 별로 농구도 못하고, 키도 크지 않은데 
농구를 좋아한다. 그런데 '지원'이는 탁구경기를 하면 동네 친구들 중에서 1등을 
하지만 탁구는 별로 좋아하지 않는다. 한마디로 '지원'이는 농구하는 그 자체를 
좋아하고, 친구들과 어울리는 것을 좋아하는 것이다. 또 키도 크고 3점 슛도 잘 
넣지만 즐기지 않는 '상준'이와 같은 친구도 있다.
  아마 진학하고자 하는 학과와 직업은 평소부터 늘 지녀 왔던 흥미 있는 분야인 
경우가 많다. '지원'이가 농구를 좋아하는 것과 같다고 할 수 있을까? 평소 잘하는 
탁구는 관심도 가지 않고 또 타구를 잘하는 것에 별 자랑스러워하지 않는 것이다. 
성적은 별로 좋지 않지만 자연계열을 고집할 것인가? 아니면 별 마음에 들지는 
않지만 성적이 잘나오기에 인문계열로 선택할 것인가? 여러분은 어느 계열을 
선택하겠는가?
  그러나 초등학교 때 오락실 주인이 되고 싶은 꿈이 과연 영원할까? 흥미는 시간이 
가면 변하는 경우가 많다. 그러나 적성은 타고난 소질로서 잘 변하지 않는 속성을 
지니고 있다. 신중히 생각해 보자.

    학부제란 무엇인가요?

  학부라는 용어는 계열의 하위 개념이다. 그래서 학문의 영역 범위를 다음과 같이 
생각할 수 있다. 학과-학부-계열-대학-대학교. 학부란 2개 이상의 인접 또는 
유사학문 영역을 하나로 묶은 것을 말한다.
  학부제 입학이란 대학에서 신입생을 선발할 때 학과별로 정해진 인원을 선발하는 
것이 아니라 유사한 학과 몇 개를 하나의 학부로 정하고, 그 학부의 전체정원에 
맞게 학생을 선발하는 것이다. 그래서 학생들은 입학할 때 어떤 특정학과로 
진학하는 것이 아니라 xx 학부 학생으로 진학하는 것이다.
  학부제의 한 예로 아주대학의 '사회 과학부'에는 사회 과학 관련 학과라고 할 수 
있는 경제학과, 행정학과, 심리학과, 사회학과, 정치외교학과를 포함하고 있으며, 
'인문학부'에는 인문계열의 학과인 외국어 관련 학과와 철학과가 있다. 또 
인하대학의 '자연과학부' 속에는 생물학과, 물리학과, 화학과가 속해 있다.
  이와 같이 학부제를 도입한 이유는 현재의 학과가 지나치게 세분화되어 있어 
학문영역이 점점 통합돼 가는 세계적인 추세에 부응하지 못할 뿐만 아니라, 
학생들이 학과 선택 때 혼란을 겪고 입학 후에도 전공분야 선택의 제한 등 많은 
문제점을 낳고 있는데 따른 것이다. 게다가 학과의 폐쇄적 운영 등으로 유사 
교과목이 중복 개설되거나 교수들의 공동연구가 활성화되지 못하는 등 폐단도 
있었기 때문이다.
  학생 입장에서 학부제로 신입생 선발의 장점을 생각해 본다면 위에서 언급한 
것처럼 대학의 학과에 대한 정보가 어두운 학생들이 일단 넓은 범위로 대학을 
선택하여 입학한 후에 대학 생활을 하면서 차츰 대학을 알고, 대학에서 새로이 자기 
적성을 발견하여서 자기의 능력과 적성에 맞는 학과를 선택할 수 있는 것이 
장점이다.
  그러나 단점을 생각해 본다면, 입학해서 다시 한번 더 입시를 치를 수도 있다. 
왜냐하면 대개의 학생들은 현실적인 기준에 따라 즉, 취업률이나, 전망 등을 따져서 
학과를 선택하기 때문에 2학년이나 3학년에 학과를 결정할 때 유리한 학과에 
진학하기 위해서 결국엔 도 한번의 좋은 학과 선택이라는 경쟁에 빠지게 된다.

    계열 결정을 위해서 어떤 노력을 해야 하는가?

  그래서 올바른 계열 결정을 위해서는 다음을 고려해야 한다.
  본문 139p 도표생략

    자신의 흥미 분야와 계열 선택 검사지

  다음은 질문지롤 통하여 여러분의 흥미에 맞는 계열을 결정하는데 작은 도움을 
주고자 합니다. 여러분이 평소 관심을 가지고 있거나 생각해 오던 것을 '가', '나', '다' 
중에서 하나만 선택하시오.

  1. TV에서 잘 보는 프로는?
    가. 뉴스나 특집물
    나. 드라마나 쇼 프로그램
    다. 취미 생활을 다루는 교양 프로

  2. 학교의 규칙은?
    가. 어느 정도 엄격한 것이 좋다.
    나. 되도록 부드럽게 한다.
    다. 자유롭게 자주적으로 하는 것이 좋다.

  3. 버스나 전철에 탔을 때
    가. 책, 신문, 잡지 등을 본다.
    나. 옆 사람과 대화를 나눈다.
    다. 바깥 풍경을 본다.

  4. 직업을 가진다면
    가. 조사를 하거나 결과를 사람들에게 알리는 일을 하고 싶다.
    나. 직접 사람을 접촉하는 일을 하고 싶다.
    다. 새로운 물건을 만드는 일을 하고 싶다.

  5. 신문에서 유익한 자료를 보면
    가. 스크랩하여 둔다.
    나. 자세히 읽어본다.
    다. 잘 읽지 않는다.

  6. 당신이 잘 읽는 책은?
    가. 시, 순수 문학
    나. 사회에 대한 비판의 글
    다. 공상 과학 소설

  7. 신체 장애자에 대해
    가. 매우 동정한다.
    나. 조금 동정한다.
    다. 관심이 없다.

  8. 나는 친구들이 자신의 고민을 말할 때
  가. 잘 들어준다.
  나. 대강 들어준다.
  다. 잘 들어주지 않는다.

  9. 현재 우리 나라에서 걱정되는 것은?
    가. 인간의 타락
    나. 북한의 위협
    다. 자연의 파괴

  10. 나의 인생에 대한 생각을
    가. 자주 한다.
    나. 가끔 한다.
    다. 거의 하지 않는다.

  11. 곤충 채집하는 일은
    가. 아주 재미있을 것 같다.
    나. 약간 재미있을 것 같다.
    다. 재미없을 것 같다.

  12. 인류 멸망의 원인은
    가. 환경 파괴
    나. 전쟁
    다. 우주인의 침입

  13. 다음 중 하고 싶은 것은?
    가. 스포츠
    나. 게임
    다. 독서

  14. 여름 밤 하늘을 보고서
    가. 어딘가에 생물이 살까 하고 생각한다.
    나. 별의 신비를 생각해 본다.
    다. 시를 떠올린다.

  15. 화초를 기르거나 돌보아 주는 일은
    가. 자주 한다.
    나. 가끔씩 한다.
    다. 전혀 없다.

  16. 학교 선생님이 된다면
    가. 여러 가지 시청각 교재를 사용하는 수업을 하고 싶다.
    나. 다양한 자료를 활용하는 수업을 하고 싶다.
    다. 재미있는 농담을 섞어 가며 하는 수업을 하고 싶다.

  17. 기회가 있다면    ____을 방문하고 싶다.
    가. 자동차 공장이나 비행기 제조 공장
    나. 박물관
    다. 고아원 방문

  18. 집에 전기 기구가 망가졌을 때
    가. 내가 거의 모든 것을 직접 수리한다.
    나. 간단한 것이면 수리한다.
    다. 수리하지 못한다.

  19. 과학 잡지를
    가. 자주 읽는다.
    나. 가끔 읽는다.
    다. 읽지 않는다.

  20. 비오는 일요일에 하는 일은?
    가. 모형 작품을 만들거나 뜨개질을 한다.
    나. 음악을 듣거나 삽화를 그린다.
    다. 독서나 TV를 본다.

  21. 영화를 본 후에 주로 인상에 남는 것은
    가. 줄거리의 전개 과정
    나. 등장 인물의 특이한 몸짓이나 재치 있는 농담
    다. 영화에 등장하는 진기한 장치나 도구

  22. 어린 시절의 놀이로 재미있었던 일은
    가. 수수께끼나 퀴즈를 푸는 일
    나. 모형을 만들거나 종이 접기
    다. 밖에서 하는 놀이

  23. 미술 전람회나 음악회 등에
    가. 자주 간다.
    나. 가끔 간다.
    다. 가지 않는다.

  24. 나는 슬픈 드라마나 연극을 보면
    가. 자주 울면서도 본다.
    나. 슬픈 감정을 느끼며 본다.
    다. 거의 보지 않는다.

  25. 방 꾸미는 일 하는 것을?
    가. 아주 좋아한다.
    나. 약간 좋아한다.
    다. 거의 하지 않는다.

    채 점

  다음의 표에서 1__25 숫자는 검사 문항을 나타내고 있다. 각 번호의 아래에 있는 
빈칸에 당신이 택한 기호(가, 나, 다)를 옮겨 적어라. 그리고 택한 기호에서 '가'는 
5점, '나'는 3점, '다'는 1점으로 계산하여 옆의 '계'나에 적어라.
  본문 145p 도표생략

  계산이 끝났으면 짐작대로 가장 높은 점수가 나오는 계열이 자신의 흥미와 
일치하는 계열이다. 이 검사의 결과는 앞으로 계열을 결정하는데 작은 참고 자료가 
될 수 있을 것이다. 그러나 이 검사 결과만을 믿는 것은 위험할 수도 있다.
  왜일까? 여러분의 흥미는 시간이 지나면 변하는 경우가 많고 또 이 흥미 요인 
외에도 고려해야 할 요인은 많다. 예를 들면, 적성, 성격, 사람마다의 가치관 그리고 
신체적 조건, 가정 환경도 중요한 고려 요인이 될 수 있다. 그래서 고등학교에 
진학하면 대개 학교에서는 적성 검사나 성격검사를 계열 결정에 도움이 될 수 
있도록 실시한다. 그러니 모든 검사를 종합해서 생각해야 할 것이다.
  그리고 또 고등학교 때 담임 선생님이나, 주의의 친척이나 부모님과 지속적으로 
대화를 나누는 자세도 중요하다. 여러분 혼자만의 판단은 자칫 좁은 생각에서 나온 
판단일 수 있기 때문에 큰 실수를 할 수도 있다.
  그러니 앞으로 남은 시간 동안 지속적으로 자신의 진로에 대한 관심을 가지고 
합리적이고 올바른 계열 결정이 될 수 있도록 노력해야 할 것이다.

    나에게 일치하는 계열은?

  자신의 계열을  결정할 때 다음 사항을 고려해 보자.
  자신이 원하는 계열과 학과를 세 가지 이상 적은 후, 그 계열 학과들이 아래의 
고려 사항에 적합한지를 비교해 보세요.
  본문 147p 도표생략

    4. 학과 선택 어떻게 할 것인가

    고등학생들의 학과 선택에서 나타나는 문제점들

    적성=성적은 아니다.

  '경수'는 고등학교에 진학하면서부터 꿈은 S 대학 공대에 진학하는 것이었다. 그 S 
대학 공대에 진학하고 싶다는 생각, 진학해야 한다는 생각을 한 순간도 잊어 본 
적이 없다. 그 대학에 진학하는 것을 희망으로 삼고서 3년의 모든 고통과 고독을 
이겨 왔다 해도 과언이 아니다. 그러나 현실은 '경수'를 이해하지 못했다.
  막상 시험을 치르고 나니 예상보다 낮은 점수를 받게 되었다. '경수'는 고민을 
했다. 다른 대학의 공대를 갈 것인가 아니면 S 대에 원하지 않는 학과라도 진학할 
것인가 하고 고민을 했다. 결국 명문대를 권하는 선생님의 권유에 못 이기는 척, S 
대학의 농학계열에 원서를 내고 합격했다.
  그러나 그 계열의 공부는 평소 '경수'가 전혀 생각해 본 적이 없는 내용들이었다. 
그래서 '왜 내가 대학에 왔는가?', '이 적성에도 맞지 않는 학과를 굳이 끝까지 
다녀야 하는가?', '휴학을 하고 다시 재수를 할까?', 하는 고민으로 보내다가 2학년이 
되자 군입대를 했다.

  '경수'는 그래도 일단 대학에 들어가면 어느 학과든지 간에 적응이 되겠지 하는 
생각으로 입학했다. 그러나 현실은 '경수'의 생각과는 다르게 흘러가고 있는 것이다. 
의외로 많은 대학생들이 이러한 '경수'와 같은 고민으로 대학의 1, 2학년을 보내는 
경우가 많다.
  실제로 이러한 것으로 고민하는 것이 많은 대학생을 대상으로 한 설문조사에서 
밝혀지고 있다. 서울대, 고려대, 건국대의 농대에 재학중인 1,016명을 대상으로 
대입수험정보지인 월간 '대학으로 가는 길'에서 92년에 설문 조사한 결과 전체 
응답자의 65%가 학과 지원동기를 '교사 등 주위의 권유'나 '실력이 모자라서'라고 
응답했다.
  학교별로 보면 서울대가 '교사, 부모 등 주의의 권유에 의해서'가 37.6%로 가장 
많았고, '실력이 모자라서'가 26.2%로 자신의 적성과 관계없이 지원한 학생이 
63.8%나 됐다. 자신이 원해서 농대를 지원했다고 답한 학생은 25.5%에 불과했다. 
그리고 농대에 도시지역출신의 비율은 서울대가 83%, 고려대가 93%, 건국대가 
98.5%였다.
  또 한 조사에 따르면 대학생의 48%가 전과(학과를 옮김)를 희망하고 있으며, 
75%의 학생은 현재 다니고 있는 학과를 고등학교 때 대강 알고 있었다고 대답을 
해, 학과에 대한 정확한 인식도 없이 학과를 지망했다. 그리고 34%의 학생은 원서 
접수 당시에 학과를 정했다고 대답을 해 충격을 주고 있다.
  이 모두는 일단 대학에 진학하면 무슨 수가 생기겠지, 어떻게 하면 또 되겠지 
하는 막연한 기대나 환상으로 대학에 진학하고 있는 것을 보여준다. 대학수학능력 
시험점수는 나의 지적 능력에 대한 결과를 보여주는 것이지 결코 나의 성격, 적성, 
가치관, 포부를 담고 있지는 않다. 그러나 대학의 각 학과는 그 학과 나름의 독특한 
적성, 성격, 가치관 그리고 흥미를 요구하고 있다.

    일단 대학에 들어가고 보자는 무책임한 생각들

  중학교 때부터 벌써 막연하나마 나는 다음에 대학 어떤 학과를 가겠다고 결정을 
하고 고등학교에 진학하는 학생은 거의 없다. 대다수의 학생들은 고등학교 1학년이 
지나고 2학년에 접어들어서 담임 선생님으로부터 계열 결정을 선택하라는 말을 
듣고서야 비로소 자신의 적성과 흥미 그리고 그것에 맞는 계열, 학과를 부랴부랴 
생각하게 된다.
  그래서 막연히 평소에 생각하던 흥미에 맞는 직업도 생각해 보고, 또 수학을 잘 
하는가, 국어를 잘 하는가를 생각하여 자신의 계열을 정하고, 대충 학과도 
마음속으로 결정한다. 그렇지만 선택한 계열과 학과에 대한 확신도 서지 않고, 
불안한 마음이 가시지 않는다.
  뚜렷하게 무엇이 되어 보겠다는 생각이 없었던 학생들의 대다수는 이러한 과정을 
거쳐서 계열을 결정하고, 학과를 결정한다. 그래도 확신이 있든 없든 나는 무슨 
학과를 가야지 하고 생각을 하면서 2학년 3학년을 보내게 된가. 그러나 막상 
대학수학능력시험을 보기 전이나 수능 시험 점수를 받고 난 후 마음이 달라지는 
경우가 많다.
  지금까지 생각하던 학과는 사라져버리고 어느 대학에 어느 학과 정도면 합격할 수 
있는가를 먼저 따지게 된다. 2년여 동안 마음에 품어왔던 학과는 어디론가 
사라져버린다.
  적당한 대학에 들어가고 보자는 생각을 하게 되거나, 자기 점수로 운 좋게 좋은 
대학에 들어가기를 바라는 마음에서 눈치를 보면서 여기 저기의 대학에 들어가기를 
바라는 마음에서 눈치를 보면서 여기 저기의 대학에 원서를 내어보는 것이다. 또는 
미달학과를 찾기도 한다.
  대개 이러한 과정을 밟아서 대학을 들어가기 때문에 여러 조사에서 약 50% 
정도의 대학생들이 자신의 학과에 만족하지 못하고, 전과를 원하고 있다. 그저 
공부만 열심히 하면 좋은 미래가 보장되고, 그저 대학만 나오면 적당한 취직자리가 
보장되던 시기는 지났다. 자신에 대한 철저한 분석, 대학에 대한 철저한 이해, 
학과들에 대한 공부 역시 무엇보다도 필요하다.

    지나친 인기학과 위주로 지원

  많은 학과들은 그 학과가 요구하는 적성과 능력이 있다. 응용통계학, 전자계산학, 
컴퓨터공학, 경영정보학, 전파공학, 기계공학, 전자공학, 전기공학 등을 전공으로 
선택하려면, 수학에 대한 학업성취도가 높고 흥미가 있어야 한다. 즉 입체기학, 
평면기하, 통계적 재능, 수리과학 등에 자질이 있고 학교 성적도 어느 수준은 
유지되어야 그 분야의 직업을 잘 수행할 수 있다.
  그러나 이러한 영역의 능력이 떨어지는 데도, 단지 그 분야의 직업 전망이 밝다는 
이유와 수능 성적이 합격 가능하기 때문에 학과를 선택하는 것은 바람직하지 
못하다.
  21세기는 프로 직업인이라야 살아 남을 수 있다. 그 프로의 세계는 노력도 
중요하지만 나의 다양한 능력과 일치되어야만 한다. 인기있는 학과도 좋지만 우선 
나에게 능력, 적성 그리고 나의 인생 가치관과 일치하는지를 생각해 봐야 한다. 
인기위주로 학과를 선택한 후에 대학에서 고민하는 많은 대학생들이 있을 것이다.
  그래도 많은 수험생들은 자신의 능력, 적성, 흥미 등이 적절히 조화된 학과와 
진로를 선택하라는 충고에도 불구하고, 대학 졸업 후의 진로가 보장된다는 세칭 
인기 학과를 선호하는 경향이 있다.
  물론 졸업 후의 취업 여부가 진로 결정의 중요한 변수임에는 틀림없다. 그러나 
인생의 보다 중요한 문제는 당장에 주어지는 현실적인 조건만으로 해결되는 것은 
아니라는 점을 간과해서는 안된다.
  자기 자신과 솔직한 대화를 나누어 보자. 과연 나는 이 생에서 무엇을 하면 나를 
가장 잘 표현할 수 있겠는가? 나에게 맞는 일, 보람을 느낄 수 있는 일, 일생을 
통하여 이 분야에 나의 생을 바치고 싶다는 일을 선택했을 때, 직업을 취미같이, 
취미를 직업같이 즐기면서 인생을 보낼 수 있을 것이며, 발전하는 삶, 행복한 삶을 
이룰 수 있을 것이다.

    올바른 학과 선택을 위해서는

    학과 선택은 곧 미래의 선택이다

  대학 시기는 인생의 가장 황금기에 많은 돈과 시간을 들이는 나에 대한 투자이다. 
투자는 최소의 비용으로 최대의 효과를 가져와야 한다. 그러니 학과의 선택이 
얼마나 중요한 결정인가? 4년의 시간과 돈을 투자한 결과가 헛된 결과로 돌아온다면 
얼마나 비효율적이고 낭비인가?
  그러나 실제로 대학 때 전공과 일치하는 직업을 갖는 사람의 수는 50%도 채 
안된다. 4년 동안 배운 지식을 버리고 새로운 분야에서 새로운 지식과 기술(Mind)을 
익혀 가야 한다는 것은 얼마나 억울한 일인가?
  이것은 대학이나 학과의 선택에 자기의 적성, 능력 등을 고려하지 않고, 세태에 
편승하여 무분별하게 진로를 결정하고, 대학을 결정하고, 직업을 결정한 결과이다. 
또는 학과나 직업을 선택할 때 진정한 나의 적성과 능력보다는 단순히 눈앞의 
이익이나, 시류나, 성적 때문에 선택한 결과이다.
  이러한 삶은 남의 기준에 맞추어 나의 삶을 결정하는 것이며, 자신이 인생의 
주인이 되는 것을 포기하고 남의 눈치와 기대에 맞추어 살겠다는 어리석은 
태도이다.
  그래서 학과 선택시에는 우선, 자기 자신의 특성이나 자신이 처해있는 상황과 
여건 등을 고려해야 한다. 즉, 나의 인생관이나 가치관에 따라 결정되어야 함은 물론 
동시에 자기의 능력이나 특성을 세밀히 관찰하여 그 관련성을 고려해야 할 필요가 
있다. 예컨대 미의 세계를 추구하는 것을 인생최대의 목표로 생각하는 사람이라도, 
실기에 능력이 부족하면 그림 그리는 것을 취미로 삼거나, 혹은 감상하는 것을 
취미로 할 수 있을지언정 화가가 되는 것은 체념해야 할 것이다.

    유사학과에 주의하라

  우리 나라 대학만큼 학과가 많고 이를 세분화해 놓은 나라도 흔치 않을 것이다. 
우리 나라 대학의 학과 종류는 자연계 231개, 사범계 53개 등 모두 557개로 
세분화되어 있다. 물론 557개 학과에는 서로 유사한 학과도 있고, 혹은 학문의 
체계가 중복되는 것도 있다. 그래서 대학의 학과에 대해 잘 모르는 고등학생들에게 
다양한 대학 학과의 이름은 혼란을 가져오고 있다. 한 예로 천문학 관련 분야의 
학과를 천문기상학과, 대기과학과, 천문우주학과, 그리고 우주과학과로 그 이름이 
비슷한 경우와, 그리고 생물학 관련 분야의 학과로 식물학과, 미생물학과, 
응용미생물학과, 자원생물학과, 그리고 분자생물학과로 그 이름을 나눈 것처럼 
비슷한 이름의 학과들이 있는 것을 접하게 된다.
  더욱 어처구니없는 것은 학과의 명칭만 이렇게 다를 뿐 가르치는 내용이나 교재가 
비슷한 경우가 많다는 것이다. 이것은 학과 이름을 색달리 함으로써 좀 특별한 
학과인 것처럼 포장하는 이유와 대학마다 교수와 학생정원을 늘리려다 보니 이처럼 
무분별하게 학과가 늘어난 것이다.
  이는 얼핏 보면 학문의 전문화, 다양화, 세분화 추세에 따른 당연한 변화로 
여겨질지는 모르겠지만 학과(학문)간 폐쇄성, 배타성을 조장해 관련 인접학문간의 
협동연구를 더욱 어렵게 하는 등 오히려 학문발전에 저해 요소로 작용하기도 한다. 
아울러 학생들의 학과 선택이나 교사, 학부모들의 진로지도에도 큰 혼란을 초래하고 
있다.
  그래서 최근에 많은 대학에서 실시하고 있는 학부제는 이러한 문제를 조금이나마 
해결할 수 있는 대안이라고 할 수 있겠다. 대학에서 어설픈 전문성을 빨리 익히는 
것보다는 관련 있는 분야의 기초지식을 철저히 익혀 대학의 상급학년이나 
대학원과정에서 보다 전문화된 교육이 이루어지는 것이 바람직할 것이다.

    30년 후를 내다 보라

  오늘 우리의 사회를 보라. 얼마 전부터 고등학생들이 한두 명씩 호출기를 갖기 
시작하더니 이젠 이동전화나 개인휴대통신(PCS)을 가진 학생도 한둘씩 늘어나고, 
앞으로 몇 년 후면 거의 모든 학생들이 휴대용 전화를 갖게 될지도 모르겠다.
  이 작은 호출기를 통해서 우리는 급변하는 통신문화와 정보문화를 볼 수 있다. 
그리고 급변하는 세계 정세를 보라. 국제화, 개방화라는 거창한 구호를 몰라도 
우리가 얼마나 쉽게 해외여행을 오고 갈 수 있는 것인가를 잘 안다.
  요즘 각광을 받는 학과 중에 '재료공학'이 있다. 70년대만 해도 이 학과의 명칭은 
'요업공학'이었는데, 주위로부터 '도자기 만드는 거 배우는 곳이냐'는 질문을 받을 
만큼 상대적으로 비인기 분야에 속하는 학과였다. 지금은 다르다. 우리 나라 수출의 
견인차역할을 하는 반도체 산업의 핵심학문이 바로 재료공학이기 때문이다. 그래서 
현재는 과거보다는 훨씬 인기학과로 부상하고 있다.
  또 최근 많은 대학의 학생들이 취직의 어려움을 호소하고 있지만 말레이, 
인도네시아어과 졸업생들은 최근 동남아 국가들에 대한 국내기업의 현지 투자가 
증가하면서 현지 언어와 문화에 밝은 사원을 필요로 하는 업체가 늘어나, 취업에 
호조를 보이고 있다.
  그래서 우리가 지망하고자 하는 학과를 생각할 때 이러한 사회적 변화나 산업화의 
흐름에 어느 정도 보조를 맞추고 있는가? 하고 생각해 볼 필요가 있다.
  여러분이 생각하는 학과들은 대개 인기 학과일 것이다. 그러나 그 인기학과가 
오늘의 눈으로 보는 인기학과가 아닌가? 얼마나 미래를 보고 결정한 것인가? 
여러분이 성숙한 직업인이 되어 세계를 누비고 다닐 시대는 언제인가? 10년 후인가? 
20년 후인가? 30년 후인가? 아마 2020년 정도일 것이다. 그때 여러분이 21세기의 
주인공이 되는 것이다.
  21세기의 우리 사회는 어떤 모습이 되어 있을까? 자신의 전공분야를 결정하는데 
가장 중요한 기준이 돼야 할 게 바로 이에 대한 판단이다.

    산업의 변화에 주목하라

  좋은 학과를 택하기 위해서는 무엇보다도 시대의 흐름에 주목할 필요가 있다. 
장래가 유망한 학과를 선택한다는 것은 결국 이 같은 시대적 산업의 전망을 바탕에 
깔고 학과를 정하는 것을 뜻한다.
  21세기에는 노동집약시대와 지식집약시대를 거쳐 기술집약시대로 이행함으로써, 
항공산업, 정보처리, 우주산업, 생명공학, 에너지 공학, 신소재, 마이크로일레트로닉스 
등의 첨단산업이 기존의 철강 자동차, 알루미늄산업 등을 앞지를 것이라고 예측하고 
있다. 이와 관련되는 첨단 학문으로는 정밀기계공학, 기계물리공학, 해양공학, 
우주공학, 전자물리공학, 반도체공학, 에너지공학, 열공학, 통신공학, 응용전자공학, 
생체공학, 컴퓨터공학, 소프트웨어공학, 제어공학, 시스템공학, 환경공학, 교통공학, 
산업공학 등이 있다.
  유망분야가 전체적으로 인문계열보다 자연계열 쪽에 치우쳐 있는 것은 
사실이지만, 실제로 시대 흐름이 그렇고 인문계열 쪽에도 찾아보면 이와 관련된 
학과들이 적지 않게 산재해 있음을 알 수 있다. 위의 첨단산업분야와 아울러 여성의 
사회진출 가속, 노인인구 증가, 복지에 대한 사회 관심의 증대 등에 힘입어 보험 
관련직종, 법률 관련 직종, 통역 관련직종, 상담 관련직종, 심리치료 관련직종, 
사회복지 직종 등 전문분야의 수요도 크게 늘어날 것을 예상할 수 있다.

    복수전공이나 부전공을 생각해야 한다.

  미래학자들은 앞으로의 사회는 하나의 직업만으로 평생을 살기에는 힘든 사회가 
될지도 모르며, 또 편협된 전공분야의 지식만으로는 살 수 없고 다양하고 폭넓은 
분야에 대한 해박한 지식을 갖춘 지식인을 요구하는 사회가 될 것이라고 한다.
  많은 미국 대학들은 한 사람이 대학을 졸업한 후 평균 6개 이상의 직업을 바꾸게 
될 것이라고 미래를 예측하고, 그런 변화에 대비해 대학들은 교육과정을 재구조화 
하고 있다. 이러한 상황은 어느 정도 OECD가입을 통하여 선진국 대열에 진입하게 
된 우리 나라에서도 현실로 곧 닥칠 것으로 보인다.
  실제 이러한 변화에 부응하기 위해서 최근 우리 나라 대학에서도 개혁이 
이루어지고 있다. 이제까지 서로 높은 담을 쌓고 있던 학과간의 학문적 교류를 
원활히 하고 학생들에게 보다 광범위한 분야에서 선택의 기회를 주도록 학부제와 
더불어 복수전공제, 부전공제를 적극 권장하는 추세이다.
  이제 대학에 진학하여 여러분이 능력과 의욕만 있다면, 두 개 이상의 학과를 
전공하는 것이 가능하다. 그래서 학생들은 스스로 전공학과와 관련된 분야 혹은, 
자신의 전공학과 외의 공부하고 싶은 분야를 하나쯤 더 선택할 필요가 있다. 이것이 
선택의 기회와 융통성을 허용한 이러한 제도를 최대한 이용하는 것이다.
  21세기에 사회에 첫발을 내딛게 될 여러분은 한 분야에 뛰어난 사람보다는 다양한 
분야에 적응력 있는 사람이 되어야 한다. 즉, 급변하는 사회에 능동적으로 대처할 수 
있는 사람을 요구한다. 그러한 능력은 편협된 지식에서 나오는 것이 아닌 폭넓은 
지식을 바탕으로 한 융통성에서 나올 것이다. 적응력을 갖춘 사람이 되기 위해서는 
전공학과 외에 다양한 분야에도 관심을 갖는 자세가 중요할 것이다.

    전통학과와 이색학과

  매년 연말이나 입시철이 되면 일부 대학에서 새로 생겨나는 이색학과들을 볼 수 
있다. 과연 이러한 학과를 지망하는 것이 좋을까? 아니면 우리가 흔히 들어 왔던 
법학과, 행정학과, 무역학과, 영문학과, 국어국문학과, 건축학과, 토목학과, 
기계공학과와 같은 전통학과에 지망하는 것이 좋은가?
  이색학과를 지망했을 때 장점으로는 무엇보다도 우선 새로운 부문에 선두주자가 
되어서 유리한 기득권을 먼저 얻을 수 있는 것이다. 아마 급변하는 산업사회에서 
남들보다 한 반 먼저 새로운 분야에 진출한다는 것은 그 만큼 성공의 가능성을 
보여주는 것이다. 그리고 남들이 하지 않는 분야에서 새로운 길을 개척한다는 
성취욕을 느낄 수 있을 것이다.
  그러나 단점으로는 그러한 이색학문의 분야가 반드시 성공을 보장하지는 않는다는 
것이다. 어쩌면 새로이 개척해야 하고, 실험적이기 때문에 모험과 운이 많이 
따른다고 할 수 있다. 또 취직을 하고, 사업을 번창하게 하는 데 있어서 인맥이나 
동문의 영향이 큰 우리 나라에서 새로운 분야에서 선두로 나선다는 것은 위험이 
따르고 고독한 싸움이 될 수도 있다.
  전통학과의 장단점은 무엇일까? 대부분의 전통학과들은 꾸준히 사회에서 필요로 
하는 인재를 양성하는 학과들이다. 그래서 진로의 방향이나 취업의 방향이 
대체적으로 판에 박힌 듯 정해져 있다. 크나큰 모험을 하거나 개척을 해야 하는 
긴장감은 업지만 항상 사회에서 필요로 하는 분야이기 때문에 취업하기에는 무난한 
학과라고 할 수 있다.
  용기 있고, 패기 있는 젊은이를 요구하는 이색학과들이 많다. 그 이색학과들이 
사회적인 추세와 흐름에 맞는지, 졸업 후에 취업은 적절하게 보장되겠는지, 지나치게 
좋게 포장되어 있는 것은 아닌지를 신중하게 고려해야 한다.

    5 전문대학의 가능성

    높은 취직율의 장점

  사회는 급격히 다양화, 분업화, 전문화되고 있다. 이러한 사회적 현실에 대처하기 
위해서는 4년제 대학의 이론적이고, 사회변화에 대처가 늦은 학과들의 교육 
내용보다는, 사회의 변화에 능동적으로, 그리고 즉각적으로 대처하는 학과들이 
인기가 높아지고 있다. 그래서 중견 인력 양성이라는 목표를 가진 전문대학들의 
인기가 높아지고 있다.
  무엇보다도 전문대학의 인기는 사회에서 필요한 다양하고 세부적인 전문직업인을 
양성하는 데 있다. 안경학과, 소방관리학과, 경호학과, 영상촬영과, 조명과, 
영상편집기술과, 레크레이션학과 등과 같이 아주 전문적인 분야를 공부하고, 그리고 
80% 이상이 졸업 후 곧바로 전공분야로 취직이 가능한 것이 전문대학의 큰 
장점이다.
  실제로 우리 사회를 원활하게 움직이는데는 대학을 졸업한 전문인력이 얼마나 
있어야 할까? 실제로 대학을 졸업한 전문인력이 약 15%만 있어도 충분히 이 사회가 
잘 발전할 수 있다고 한다. 그러나 그 이외의 많은 대학졸업자는 과잉 배출되는 
것이다. 그래서 요즘엔 많은 대학 졸업자들이 과거 같으면 생각하지도 못한 직업에 
눈을 돌리고 있는 것이다.
  이런 현실에서 무작정 대책 없이 남들이 가니까 일단 들어가고 보자는 식으로 
4년제 대학을 들어가거나, 또는 커트라인의 끝에 붙어서 설마 대학 들어가기만 하면 
무슨 수가 생기겠지 하는 환상을 버려야 할 것이다. 그래서 졸업 후에 직업을 갖지 
못하고 있는 직업 재수생들을 우리는 얼마나 많이 보는가? 이보다는 보다 
현실적이고, 곧바로 전문직업과 연결될 수 있는 많은 전문화된 학과를 찾아서 
전문대학에 진학하는 것도 자신의 미래를 위한 용기 있는 판단이라고 생각된다.
  최근에 대학을 졸업한 많은 사람들이 다시 전문대학으로 입학하는 경우들이 
많다고 한다. 전문대학 이상 학위 소지자를 정원의 10%범위 내에서 무시험으로 
선발하는 전문대의 정원 외 특별전형 제도가 그래서 큰 인기를 끌고 있는 것이다. 
지난 1994년에는 대학 졸업자 2,300명이 전문대학으로 재입학 지원해 화제를 모았다. 
특히 졸업 후 자격증을 취득하여 곧바로 취직이 가능한 안경광학과, 유아 교육과, 
음악과, 물리치료과 등의 학과에 특히 몇백 명씩의 대학 졸업자들이 몰려드는 
것으로 알려지고 있다.

    4년제 대학으로의 편입학 가능성

  또 전문대학을 졸업한 후에 계속 공부에 뜻이 있을 경우에는 많은 대학에서 
실시하고 있는 편입학 시험에 응시할 수 있는 길도 열려 있다. 요즘에는 제도적으로 
편입학 시험에 응시할 수 있는 길도 열려 있다. 요즘에는 제도적으로 편입학의 길이 
확대되고 있는 추세이기 때문에 적절한 정보를 얻을 수 있다면 전문대학을 졸업한 
후에 의외로 좋은 대학에 편입학 할 수도 있다.
  1996년에는 약 27,000여명이 편입학을 통해 대학을 옮긴 것으로 나타나고 있다. 
이는 교육부가 지난해부터 군입대자 등 휴학으로 인한 결원을 편입학을 통해 모집할 
수 있도록 하는 등의 확대 조치가 있었기 때문이다.

    전문대학에 있는 이색 전문 학과들

  전문대학의 학과들은 사회에서 새로운 직종, 직업의 등장과, 사회 환경의 변화에 
대처하기 위해 재빠르게 대응할 수 있는 탄력성이 있다. 전망 있고, 현실적인 요구에 
일치하고, 그리고 매력적인 아이디어에서 나온 학과들이 많다. 그래서 일부 학과는 
4년제 대학 못지 않게 높은 점수를 요구하는 경향도 있다. 이는 그만큼 직업 수요에 
맞게 학과들이 개설되었기 때문이다. 
  어쩌면 학벌에 매달리기보다는 취직 전선에 나가 이길 수 있는 '무기'를 갖는 것이 
요즘처럼 직장을 구하기 힘든 시기에는 현명한 판단일 것이다. 그래서 직업구조가 
하루가 다르게 변화하고 있는 현실을 고려해 볼 때 전문대의 유망학과들은 앞으로도 
지속적으로 인기가 있으리라고 전망한다.
  다음의 학과들은 앞으로 유망하고, 그리고 이색학과들을 모았다.

  *어문학 계열
  관광영어통역과, 관광일어통역과, 관광통역과, 일어통역과, 중국어통역과, 말레이, 
인도네시아어과

  *사회계열
  경영과, 광고과, 관광경영과, 도서관과, 무역과, 보건행정과, 보험세무과, 부동산과, 
비서과, 사무자동화과, 세무회계과, 소방안전관리과, 출판과, 판매관리과, 호텔경영과, 
여가시설관리과, 외식산업과, 소비정보과, 아동복지과, 상담심리과, 노사조정과, 
비서행정과, 창업경영과, 유통관리과, 산업유통과, 특수관광산업과

  *이공계열
  자동차서비스과, 환경문화관리과, 가스냉동과, 건축과, 건축설비과, 공업경영과, 
공업재료과, 금형과, 금속과, 금형설계과, 기계설비과, 열냉동관리과, 열처리과, 
요업과, 섬유과, 용접기술과, 자동차정비과, 전기과, 전산정보처리과, 전자계산과, 
전자계산기과, 컴퓨터제어과, 전산응용과, 전자통신과, 정보통신과, 제어계측과, 
제화공업과, 조선과, 철도보선과, 철도운수과, 철도차량과, 토목과, 통신과, 
항공기계과, 항공운항과, 환경공업과, 환경문화관리과, 환경계획과, 주택관리과

  *간호, 보건계열
  안경학과, 간호학, 물리치료과, 방사선과, 임상병리과, 치기공과, 치위생과, 
피부미용과, 환경관리과, 식품영양과, 전통의상과, 전통조리과, 조리과, 
호텔제과제빵과, 미용과, 양용식품과

  *예술계열
  방송설비과, 연극영화과, 영상촬영과, 조명과, 영상편집기술과, 방송기술과, 
멀티미디어과, 가구디자인과, 공업디자인과, 공예과, 광고디자인과, 도예과, 
보석기공과, 문예창작과, 민속공예과, 방송연예과, 광고사진과, 사진영상과, 
사회체육과, 산업디자인과, 산업미술과, 섬유디자인과, 시각디자인과, 실내장식과, 
실내디자인과, 음악과, 의상과, 의상디자인과, 전자편집디자인과, 산업영상과, 
포장디자인과, 향장과, 만화영화과, 패션디자인과, 일러스트레이션과, 종교음악과, 
기악과, 금속공예과

  *체육계열
  관광레저스포츠과, 경호학과, 사회체육학과

    6 대학과 학과 정보를 얻기 위해서 어떤 노력이 필요한가?

  일년에도 몇 개씩 대학이 새로 생겨나고, 또 수십 개씩 새로운 학과들이 생겨나고 
있다. 또 대학 입시 자율화 때문에 각 대학마다 신입생을 선발하는 기준, 논술고사를 
실시하는 대학의 수, 내신성적 반영비율 등이 매년 바뀌고 있다.
  그러나 정보를 모두 갖고 있거나 정보를 제공해 주는 곳은 거의 없다. 입시를 
지도하는 선생님도 모르는 것이 많다. 더욱이 학부모는 더 모를 것이다. 그래서 결국 
대학을 준비하는 학생 자신이 직접 정보를 찾아 나서는 방법밖에 없다.
  정보화 시대라 하지 않던가? 우물 안에 개구리가 되면 잘 해도 2등밖에 못 된다. 
1등의 비결은 정보를 얻는 것이다. 그 정보를 구하기 위해서 항상 눈을 크게 뜨고 
지내야 한다. 신문, 잡지, 라디오 방송, TV 드라마, 뉴스, 친구들의 이야기 등이 모두 
나의 정보원이다. 정보를 찾아 나서야 한다.

    나는 나의 미래를 위해서 어떠한 노력을 하는가?

  다음의 설문 문항들은 우리가 대학이나 학과에 대한 정보를 얻는데 유익한 
방법들입니다. 다음 중에서 평소 내가 하고 있는 노력에 O표해 봅시다.

  1. 내가 관심 있는 학과가 어떠한 직업과 관련되어 있는지 알아본다.( )
  2. 내가 관심 있는 학과나 그 직업과 관련되는 선배로부터 직접 이야기를 듣는다.( 
)
  3. 진학 정보나 직업 정보를 얻을 수 있는 잡지류를 읽는다.( )
  4. 학교 외에 직업이나 대학 정보를 제공하는 곳을 알고 있거나, 방문한다.( )
  5. 대학에 들어갔을 때, 어떠한 방법으로 공부를 한다든지, 내가 원하는 직업은 
     어떠한 일을 하는지에 대해 알아본다.( )
  6. 내가 원하는 학과나 직업의 필요한 경력이나 자격증을 알아본다.( )
  7. 입학조건이나 어떠한 방법으로 취업이 가능한지를 알아본다.( )
  8. 사회변화에 대한 책이나 잡지를 자주 읽는다.( )
  9. 최근의 고용 상황(노동력 수급 상황)에 대하여 책이나 잡지를 통하여 
     알아본다.( )
  10. 신문의 경제란을 읽는다.( )
  11. 내가 희망하는 일이나 직장이 정말로 내가 할 수 있는 것인지, 잘 
     어울리는지를 구체적으로 알아본다.( )
  12. 각종 직업과 관련된 검사지를 실시해 본다.( )
  13. 관심 있는 학과나 직업의 종류 전반에 대해 알아본다.( )

  O 개수가 몇 개인가요? 적어도 8개 이상은 되어야 자신의 미래를 위해서 준비를 
잘하고 있다고 생각할 수 있지 않을까? 그럼 학과와 직업에 대한 정보를 얻기 
위해서 어떠한 노력을 해야 하는지를 살펴봅시다.

    꾸준히 정보를 수집하자.

  많은 대학 신입생들과 재학생들은 말한다. 대학에 진학할 때, 대학이 무엇인지, 
지망한 학과가 무엇을 공부하는가에 대한 정확한 지식이나 정보도 없이 대학을 
입학했다고 한다.
  그래서 일반적으로 대학 1학년초기엔 누구나 한번쯤은 진학한 학과에 대한 회의나 
갈등을 겪는다고 한다. 그리고는 현실을 받아들이고 적응하려고 노력한다.
  이러한 잘못을 우리는 미리 예방하기 위해서 고등학교 시기부터 자신이 원하는 
대학이나 학과에 대한 정보를 꾸준히 수집해 나가야 한다. 대학에 대한 정보는 각종 
신문 광고, 잡지 광고가 있고, 그리고 학교의 진학, 진료 지도실, 아니면 3학년 담임 
선생님 주변에는 이러한 자료들이 많이 비취되어 있을 것이다. 그러나 가장 좋은 
방법은 그 대학이나 학과에 문의하는 방법이다. 실제로 막상 어떤 대학 어떤 학과를 
진학하고 싶은 데도 별 정보를 얻기 힘들 때가 많다. 전화나 편지로 문의를 하면 
대개가 자세히 안내해 준다. 이렇게 수집된 자료를 그냥 보고, 듣고 넘길 것이 
아니라, 나름대로의 방식으로 자료를 정리하는 것도 좋은 방법이다.
  우리는 미래를 위해서 무작정 공부만 하다 보면 좋은 일이 생기겠지 하고 막연히 
생각하지만, 그래도 공부 못지 않게 중요한 것이 역시 정보수집이다.
  정보의 내용은 다양한 것일 수 있다. 미래의 유망학과는 어떤 학과인가? 내가 
잘하는 수능과목을 가중치로 산정하는 대학은 어디인가? 내가 잘하는 내신 과목을 
내신 성적으로 반영하는 대학은? 최근 어느 일간 신문사에서 실시한 대학평가에서 
나타난 좋은 대학은? 내가 원하는 학과가 있는 대학은? 취업률이 높은 학과가 있는 
대학은? 산학연대가 잘 되어 있는 대학이나 학과는? 장학금 제도는? 등 무수한 
정보를 파악할 필요가 있다.
  이러한 정보를 알고 대학에 들어가는 것이 두말할 필요도 없이 미래를 준비하는 
하나의 중요한 방법이다. 21세기를 정보화의 시대라고 한다. 정보화의 시대는 거창한 
기업에서나 정보기관에서 사용하는 말이 아니라 나의 현실에서도 꼭 적용되는 
말이다.

    주위의 선배나 부모님 그리고 선생님에게 적극 질문하자

  합리적 학과 선택은 혼자만의 힘으로는 힘들다. 그리고 아직은 학교 생활에 
갇혀서 넓은 세상사에 대한 지식이 많이 부족하다. 그리고 혼자의 판단은 자칫 
감정적이고, 기분에 따르고, 고정관념에서 나온 것일 수 있다. 합리적 방법은 우선은 
많은 대안들을 생각해 보고, 그 대안들 중에서 가능성 있는 학과로 좁혀 나가는 
방법이다.
  주위의 대학 재학중이거나 졸업한 친척에게 적극 질문을 해야 한다. 그리고 
무엇보다도 학교 선생님에게 적극 문의하는 것도 중요하다. 학교 선생님은 오랜 
경험을 통하여 학생들을 남들이 보는 눈을 가지고 있다. 또 학교생활기록부나 
다양한 성적 자료, 그리고 학급에서 인간관계 등을 고려하여 객관적으로 학생 
개인을 볼 수 있는 눈을 가지고 있다. 진지하게 진로에 대한 상담을 요청할 필요가 
있다.

    그 직업에 종사하는 사람을 직접 만나 보자

  경수는 119 구조원이 되고 싶었다. 그러나 되는 길이 막연했다. 소방서 화재 
진화요원과는 무엇이 다르며, 어떤 시험이 있으며, 어떤 학과가 있으며 등이 
궁금했다. 혼자서 이리저리 책을 찾아보았지만 어디에도 없었다. 그래서 고민하던 
차에 상담실을 찾았다.

  '경수'와 같은 친구들이 많다. 어떤 특이한 직업인이 되고 싶다는 생각은 했으나, 
그 직업을 갖는 방법에 대해서 정보를 얻을 길이 없다는 것이다.
  '경수'와 같은 경우에는 어떻게 하면 될까? 소방서에 전화를 걸어 보면 된다. 
소방서에 전화를 걸면 소방서 요원과 119요원의 차이를 알 수 있을 것이며, 그 
직업을 받는 방법, 시험 응시 방법, 시험과목, 시험 횟수, 대학의 학과 등을 알 수 
있을 것이다. 경수는 전화를 걸어 보고는 그 문제를 쉽게 해결했다.
  위에서처럼 좋은 방법은 그 직업에 종사하고 있는 사람을 만나 보는 방법이다. 
우리는 자칫 많은 직업에 대하여 각자 나름의 편견이나 고정관념 또는 환상을 갖고 
있다.
  특히 이러한 환상은 TV드라마나 영화 그 외 여러 매스컴에 의해서 환상적으로 
조작된 많은 직업들에서 볼 수 있다. 이렇게 포장된 대개의 직업들은 화려해 보이고, 
여가가 많아 보이고, 세련되어 보이고, 노력을 별로 하지 않는 것 같이 보이고, 쉽게 
그 직업을 성취할 것 같이 보이고, 수입이 노력에 비해 많아 보이고, 근무 조건이 
좋아 보이는 등 잘못된 환상을 낳기도 한다.
  그러나 그렇게 매스컴에 의해 포장된 대부분의 직업은 생각보다 그 직업을 
얻기까지는 각고의 노력이 요구되고, 그 직업을 수행하는 데는 며칠씩 집에 
귀가하지 못할 만큼 시간과 노력이 많이 요구되기도 하며, 실제 그 직업 종사자들은 
우리가 생각하는 만큼 그 직업에 만족하지 못하는 경우도 적지 않다.
  그래서 그 직업에 종사하거나, 원하는 학과에 다니는 사람을 만나서 그 직업이나 
학과에 대해서 궁금한 점을 질문해 보는 방법이 어느 방법보다 효과적일 것으로 
생각된다. 막상 어떤 직업이나 학과에 대해 조사를 해보면 지금까지 자기가 갖고 
있던 그 직업이나 학과에 대해서 새롭게 생각해 보는 시간을 갖게 될 것이다.

    원하는 학과가 과연 무엇을 배우는지 알아보자

  대학에 대한 많은 지식을 갖고 있어도 각 학과들이 무엇을 배우는지를 정확히 
알기는 힘들다. 그만큼 대학의 학과들은 각각 독립된 영역을 가지고, 독특한 학문을 
추구하고 있는 것이다. 그래서 그 학과의 전공자가 아니고는 그 학과가 무엇을 
배우는지 단정적으로 알기는 힘들다.
  특히 고등학생들은 알기가 더 힘들고, 학과 이름만으로는 짐작만 할 뿐 도무지 
무엇을 배우는지 알 수가 없다. 어떤 학과는 짐작조차 가지 않는 경우도 있다.
  과연 얼마나 많은 학생들이 자신이 전공하고자 하는 학과를 제대로 알고 
진학할까?
  아마 거의 70%이상의 학생들이 무엇을 배우는지도 모르고 인기학과라고 해서, 
취직이 잘 된다고 해서, 무난한 학과라고 해서 그저 진학하고 보는 것이다.
  과연 이렇게 진학한 학생들이 얼마나 만족하고 또는 흥미를 가지고 그 학문을 
공부하겠는가?
  한 예를 들어, 토목공학과는 응용역학, 유체역학, 구조역학, 수리학, 측량학, 
응용측량학, 철근콘크리트공학, 토목시공학, 토질역학, 토목재료학, 도로공학, 
도시계획학, 위생공학, 하천공학, 환경공학, 강구조공학, 기초공학, PS콘크리트공학, 
항만공학, 수문학, 교량공학 등을 배운다고 한다. 얼마나 생소한 것을 배우는가? 
이러한 정보도 앞의 방법과 같이 얻어야 할 것이다.

    대학, 학과, 입시정보를 얻을 수 있는 통신 서비스

  다음은 통신을 통한 대학, 학과 정보 그리고 입시정보를 얻을 수 있는 곳이다.

  인터넷 웹 사이트
  제공처--정보명--웹 사이트 주소
  진학사--한국 대학 진학 안내--http://www.jinhak.com
  진학사--웹진--http://www.jinhak.co.kr
  교육부--에듀넷--http://edunet.nmc.nm.kr
  한메소프트--패스파인더--http://pass.cyso.net
  유니쿱--가상 대학 박람회--http://www.unicoop.co.kr
  두산--수퍼네트워크--http://www.den.co.kr

  천리안
  정보명--ID--정보 제공자
  대입정보아카데미--ACDY--고려학력평가연구소
  대성학원 진학정보--DSI--내외경제연구소
  성현진학정보--SH--성현정보(주)
  서일진학정보--SEOIL--(주)서일시스템
  패스넷--PASSNET--조선일보, 한메소프트

  하이텔
  정보명--ID--정보 제공자
  대학진학, 입시정보--KTUNIV--진학사
  온라인 잡지 '진학'--JINHAK--진학사
  대성학원 입시가이드--DAESUNG--내외경제연구소
  대학진학정보센터--KCUE--한국대학교교육협의회
  국립교육평가원--NBEE--국립교육평가원
  교육부--MOE--교육부

  나우누리
  정보명--ID--정보 제공자
  대성학원 입시가이드--DAESUNG--대외경제연구소
  대학으로 가는 길--UPATH--대학으로 가는 길
  종합진학정보--UNIV--(주)서일시스템

  유니텔
  정보명--ID--정보 제공자
  대성학원 입시가이드--DAESUNG--대외경제연구소
  대학진학정보센터--KCUE--대교협
  국내외진학정보--UNIV--(주)서일시스템

    직업 정보 탐색을 위한 인터뷰 자료

  1. 직업명:
  2. 직업 분류:전문직, 준 전문직, 일반직, 기능직, 단순직, 기타( )
  3. 주된 활동:이 직업에 종사하는 사람들의 주된 활동 내용은?
  가.
  나.
  4. 직장의 주 소재지:대도시, 중소도시, 농어촌, 외국, 기타( )
  5. 주된 조사 기관:
  6. 근무 시간:자유직, 주간 근무, 야간 근무, 교대 근무, 
    하루 근무시간:( ) 시간, 주당 근무 시간:( ) 시간
  7. 필요한 기술
  가.
  나.
  8. 요구되는 대인관계 기술:
  9. 보수:
  --수련 기간 중:월 평균 ( ) 만원
  --초봉 :월 평균 ( ) 만원
  --최대 :월 평균 ( ) 만원
  10. 자격 획득에 필요한 훈련과 경험 :
  가. 이 직업에 필수적인 자격제도가 있습니까?
  나. 대학은 졸업해야 하나요? 대학에서 무엇을 전공해야 하나요?
  다. 졸업 후 수련과정이 필요합니까?
  --수련에 필요한 기간은?
  --수련은 받는 기관은?
  라.
  자격 획득에 필요한 총 기간은?
  필요한 총 경비는?
  11. 생활양식:이 분야에 종사하는 사람들의 일반적인 생활양식은? 
  가.
  나.
  12. 취업 가능성:자격 획득 후 취업을 할 수 있는 가능성은 얼마나 됩니까?
  13. 연관 분야:만약 일자리가 없다면, 이 직업과 관련된 다른 직업에 종사할 수 
있습니까? 있다면 어떤 자리입니까?
  14. 직업 전망:이 직업의 앞으로의 전망은?
  15. 조언:끝으로, 이직업을 희망하는 학생에게 해줄 이야기는?

    넷째마당
    나의 특성과 직업

    1 직업에 대하여

    직업은 나의 배우자이다

  직업은 한 개인의 배우자와 같다. 어떠한 계기를 통하여 그 직업(배우자)을 얻었든 
간에 그 직업(배우자)에 평생 마음을 맞추어 살아가야 하는 것이다. 직업(배우자)이 
자신의 성격이나 삶의 가치관과 일치하여 맞아떨어지면 그 직업(배우자)생활이 
즐겁고 보람있다. 또 그 직업(배우자)에 24시간 정력을 쏟아도 지칠 줄 모르며 
재미있고, 자신감에 차게 된다.
  그러나 그 직업(배우자)이 자신의 삶의 태도나 성격과 맞지 않으면 그 
직업(배우자)생활을 하는 것은 고역이고, 순간 순간이 고통의 연속이다. 그래서 
한시라도 빨리 그 직업(배우자) 생활을 그만 두고 싶은 생각으로 살아 갈 것이다. 돈 
때문에 하루하루를 사는 것이지 삶의 의미를 느낄 수는 없을 것이다.
  직업은 나의 배우자와 같다. 우리는 주위에서 부부가 여러 가지 이유로 이혼을 
하는 것을 볼 수 있다. 이혼을 하고 또 새로운 배우자를 만나 결혼을 하기도 한다. 
이혼은 서로에게 크나큰 상처를 주는 일이다. 이처럼 직업을 잘못 택하면 항상 
스트레스 속에서 살고, 삶이 의미 없게 느껴지게 되는 상처를 얻는다.
  주위에서 볼 수 있는 화목한 잉꼬부부처럼 나의 직업과 내가 잉꼬부부처럼 
맞아떨어지는 직업을 우리는 찾아야 하지 않을까?

    직업은 자아실현의 수단이다

  우리는 인생이라는 시간의 1/3은 잠으로 보내고, 1/3은 여가생활과 가정생활로 
보내고, 그리고 나머지 1/3은 직업생활로 보내게 된다. 직업을 통하여 우리는 
경제적으로 안정되고, 의식주를 해결할 수 있는 재화를 얻기 때문에, 우리 모두는 
어떤 형태로든지 직업을 갖고서 살아가도록 되어 있다. 그러나 이 인생이라는 시간 
중에서 많은 부분을 차지하고 있는 직업의 의미와 가치는 시대에 따라 많은 변화의 
과정을 거쳐왔다.
  직업은 일차적으로 생계유지의 수단이다. 그래서 과거 전통적 사회에서는 직업을 
선택하는데 있어서 개인의 의사와는 관계없이 부모로부터 물려 받거나, 또는 
국가로부터 주어졌다. 그 당시의 직업은 자신의 신념의 표현이거나 의지의 
표현이라기보다는 단지 밥벌이 수단에 불과했을 것이다.
  그러나 현대에는 직업을  선택할 수 있는 자유가 무한히 청소년 여러분들 앞에 
놓여져 있다. 나의 적성, 성격, 흥미 그리고 가치관에 따라서 다양한 직업을 개인의 
뜻에 따라 선택할 수 있는 시대에 살고 있다. 그래서 과거의 전통사회처럼 단지 
밥벌이나 생계수단으로서가 아니라 직업을 통해서 자신의 진정한 모습을 표현하고, 
타고난 능력을 최대한 발휘하고자 하며, 그리고 직업을 통하여 사회에 최대한 
봉사하려는 마음을 점점 더 갖게 되는 것이다.
  심리학자 매슬로우(Maslow)는 인간의 욕구를 - (1)  생리적 욕구, (2) 안정의 
욕구, (3) 소속과 사랑의 욕구, (4) 자기 존중의 욕구, (5) 자아 실현의 욕구 - 다섯 
단계로 나누고, 이 욕구 단계의 최상의 단계로 '자아실현의 욕구'로 제시했다.
  자아실현의 욕구란, 개인마다 타고난 능력을 최대한 개발하고 발휘하는 것을 
말한다. 즉, 타고난 잠재능력과 소질을 충분히 발휘하는 것을 말한다. 우리 
인간에게는 누구나 이 자아실현의 욕구가 있다. 이 자아실현을 하는 수간이 바로 
직업이다. 우리는 나에게 가장 적합한 직업을 통하여 나의 능력과 소질을 충분히 
발휘할 때 자아실현을 하는 상태가 되는 것이다.

    직업은 어떻게 변천해 왔는가?

  직업이란, 경제적 소득을 얻거나 사회적 가치를 이루기 위해 참여하는 계속적인 
활동을 말한다. 이 직업의 종류는 어떻게 발전을 해 왔는가?
  고대 사회에서 인간의 일이나 직업은 주로 생계유지와 안전에만 관련되어 
있었으므로 그 형식이 극히 제한된 몇 가지 종류밖에는 없었다. 그러나 보다 
안락하게 살고 싶은 인간의 욕망이 사회를 끊임없이 변화시켜, 이제 스스로도 놀랄 
만큼 직업세계는 복잡화되고 다양화되기에 이르렀다.
  그 결과, 미국에서 발간되는 직업 분류 사전에 의하면 직업이 약 2만 2천여 종이 
된다고 한다. 우리 나라의 경우에도 1986년에는 10,451개였으나, 1994년 노동부에서 
편찬한 '한국직업사전'에서 우리 나라에 존재하는 직업의 수는 모두 12,045이며, 이중 
1,594개는 경제발전과 사회변화에 따라 최근 10년간 새로 생겨난 것으로 집계했다. 
그래서 어느 학자는 현존하는 직종의 20__30%는 25년 전에는 없었던 직종이며, 
앞으로 25년 후에는 현재 우리가 갖고 있는 직업과 직종의 반은 사라질 것이라고 
하였다.
  한 예로 컴퓨터 관련 분야에서만 인공지능 연구원, 컴퓨터 디자이너, 정보검색원, 
설계 기술자, 컴퓨터 시험기술자, 조립 기술자, 프로그래머, 체계분석가, 유지보수 
기술자 등 4백여 개 직업이 지난 10년간 새로 등장하였다. 이것은 산업발달에 따른 
직업의 전문화, 세분화가 빚은 필연적 현상이다.
  이렇게 새로운 직종의 증가는 청소년들에게 진로선택의 어려움을 심화시킨다. 
왜냐하면 이와 같이 직업의 세계는 급변을 하는데도 자신이 아는 직업의 종류는 
고작 20__30개도 채 안되는 학생들이 많이 있기 때문이다. 그것도 모두가 
천편일률적으로 '의사', '변호사', '교사', '디자이너'와 같은 내용들이 고작이다. 
그러므로 학생들은 직업 세계에 대한 충분한 지식과 이해를 가져야 한다.
  이것은 무엇을 의미하는가? 사람들은 취업을 하려 할 때 자신이 알고 있는 직업에 
취업하려 한다. 반면에 잘 모르는 직업이나, 직업의 존재 여부를 모르는 곳에는 
취업의 기회를 아예 갖지 못한다. 그 결과 대졸인력은 남아돌아 많은 고급인력이 
실직 상태이지만, 컴퓨터 등 첨단산업 관련직종은 인력난을 겪고 있는 실정이다. 
이런 점 등을 고려해 볼 때, 왜곡된 사회구조 속에서도 가능성을 발견하기 위해서는 
직업 지식을 많이 가지도록 해야 할 것이다.

    사라지는 직업

  사회의 변화와 직접적인 관계를 가지고 변화하는 세계가 바로 직업의 세계이다. 
어떤 직업은 사회의 변화와 함께 끝없이 분화와 전문화의 길을 걷는 반면, 어떤 
직업은 역사의 뒤안길 속으로 사라지고 있다.
  90년대 이후 직업변동의 가장 큰 원인이 뭐니뭐니해도 컴퓨터 산업의 비약적인 
발전을 꼽을 수 있다. 많은 분야에서 자동화가 추진되면서 기계가 인간을 대처하게 
되었다. 컴퓨터 자동화 시스템의 도입은 유통분야의 물품기록원, 전화국 교환수, 
공항의 비행기 항법사, 인쇄소의 식자공이란 직종을 사라지게 했다.
  또 건축기술과 재료공학이 발달하면서 굴뚝청소원과 양철공이 없어졌고, 
의류산업부문에서도 직조공, 염색공이라는 직업이 점점 사라져가고 있다. 또 일회용 
소비성향이 커지면서 구두수선공, 자전거수리공, 우산수리공 등의 직업도 사양길에 
접어든지 오래됐다.

    떠오르는 직업

  반면에 새로이 떠오르고 있거나, 미래에 떠오를 직업도 많다. 그 중에 눈에 띄는 
것은 인터넷 시대의 도래와 함께 최근 각광받는 직업으로 급부상한 인터넷 강사, 
인터넷에 홈페이지를 만들어 주거나 인터넷에서 정보를 차장 제공하는 직업이다.
  또 여가와 건강에 대한 관심이 커지면서 레크레이션 강사나 이벤트 전문가가 
인기직종으로 부각되고 있다. 특히 편의성을 추구하는 경향이 높아지면서 
자질구레한 일을 대신해 주는 대행업이 성행하고 있다. 청소대행, 이사대행, 장의 
대행업 등이 90년대 들어 새롭게 성장하는 직종이다.
  창의성과 개성이 강조되면서 디자인, 코디네이션, 광고, 황보 관련 직종이 새롭게 
부각되고 있고, 문화에 대한 관심의 증대로 신문, 방송, 영화와 관련된 직종은 
인기순위에서 상위권을 차지하고 있다.

    2 학과와 직업을 선택할 때 무엇을 고려해야 하는가?

  학과와 직업은 그 나름대로 요구하는 적성, 성격, 흥미 그리고 가치관이 있다. 
이러한 나의 특성들과 내가 원하는 학과나 직업이 일치할 때 우리는 행복한 직업 
생활과 안락하고 만족스러운 삶을 기대할 수 있고, 나의 능력을 최대한 발휘할 수 
있는 것이다.
  그래서 적성, 성격, 흥미 그리고 가치관과 같은 나의 특성을 잘 아는 것이 학과와 
직업을 선택하는데 있어서 출발점이다. 이러한 지식이 없으면 과거처럼 성적에 
맞추어서, 유행에 따라, 그리고 부모의 권유에 의해서 학과나 직업을 무작정 정하게 
되는 것이다.
  나의 특성을 정확히 알기는 힘들다. 다음에 제시되어 있는 검사들은 나의 특성에 
맞는 학과나 직업을 선택하는데 작음 도움을 줄 수 있는 것이다. 그러나 이 검사 
결과 외에, 학과나 직업에 대한 나의 적합성을 아는 방법은 직접 경험해 보는 
방법도 있다. 봉사활동이나, 아르바이트나, 또는 현장 체험을 통하여 경험해 보는 
기회를 가져보는 것도 좋은 방법이다.
  그러나 자신의 특성에 꼭 맞는 직업을 선택했다고 해서 반드시 성공하는 것은 
아니다. 이것은 다른 직업을 가졌을 때보다도 성공할 가능성이 많다는 것을 
보여준다.

    적성과 직업

  쉽게 "나는 이 일에 적성이 맞지 않아", 또는 "이 학과는 내 적성에 맞지 
않아"라고 말을 한다. 이 적성이란 무엇일까?
  우리는 주위에서 크게 노력하지 않고도 노래를 잘 부르는 사람, 힘들이지 않고도 
그림을 잘 그리는 사람, 또는 기계나 전자 제품을 잘 수리하고 조립하는 사람을 
종종 본다.
  적성이란 남보다 노력을 적게 하고도 잘 할 수 있는 일을 말하며, 어느 정도 
선천적으로 타고 나는 요인을 말한다. 혹은 소질이라고도 한다. 그래서 직업을 
선택하는데 가장 중요한 요인은 아마 적성을 것이다.
  적성에 맞는 직업을 택했을 때가 그렇게 못한 경우보다 더 성공할 가능성이 많고, 
계속적으로 경험이 축적되어 이을 재미있고, 능률이 오르면 신나게 일을 할 수 있는 
것이다.
  실제 적성에 맞는 일에 종사하는 사람이 적성에 맞지 않는 일에 종사하는 
사람보다 사고율이 훨씬 낮고, 이직율도 훨씬 낮고, 그리고 일의 능률도 매우 
높았다는 조사 결과도 있다.
  이러한 적성은 우리 모두에게는 한 가지 이상씩 잘 할 수 있는 것이 있다고들 
한다. 그 적성을 잘 찾아내고, 개발해 내는 것은 결국 우리 각자의 몫이다. 나에게는 
어떠한 적성이 있을까?
  어떤 학생은 쉽게 일찍 발견하여 파악을 하고 있는가 하면 어떤 학생은 도무지 
나에게 어떤 적성이 있는지 몰라서 궁금해하기도 한다.
  적성을 제대로 파악하려면, 우선 쉽게는 학교에서 실시하는 적성검사의 결과를 
참고로 할 수 있을 것이다. 그 검사는 많은 전문가 선생님들이 면밀한 노력의 
결과로 만들었기 때문에 상당히 신뢰성이 있다고 봐야 한다. 그 검사 결과에 의심이 
가면 다른 검사지를 실시해 보는 것도 좋다.
  적성을 아는 가장 좋은 방법은 실제로 경험하는 방법이다. 고등학교시기에 직접 
직업과 관련된 일을 해보기는 쉽지 않다. 그러나 봉사 활동을 단순하고, 손쉬운 
것보다는 조금이라고 다양한 체험을 할 수 있는 것을 해보는 것도 좋은 방법일 
것이다.
  가령, 환자를 안내하거나, 병원에서 침대를 밀어주는 등의 일이 있을 것이다. 
아니면 시청, 우체국 그리고 다양한 관공서에서 간단한 일을 보조한다든지, 또는 
농촌 일을 돕거나, 양로원을 방문할 수도 있을 것이다. 방학에나 휴일에 간단한 일을 
아르바이트 해보는 것도 좋은 경험일 것이다. 이러한 일의 체험을 통하여 자기의 
적성을 발견할 수도 있을 것이다.

    적성의 종류

  *언어능력
  정확한 의사 소통을 위해 정확한 단어를 선택하고 어휘를 연상, 문장의 뜻을 
이해하는 능력이다. 언어적 개념을 중요한 요인으로 하는 사회과학분야에서 
요구하는 적성이다.

  *공간지각력
  입체적 공간 관계를 이해하는 능력으로서 시각을 통하여 실제적 물체를 취급하고, 
실제적 물체를 회전, 또는 분해했을 때의 형태를 상상하는 능력이다. 제도, 설계, 
건축, 미술 등 제도에서부터 재단에 이르기까지 입체 구성능력을 요구하는 
직업분야의 적성요인이다.

  *계산력, 수리능력
  정확하고 빠른 계산능력을 말한다. 사무분야에서 중요한 적성이다.

  *척도해독력
  척도, 그래프, 차트, 계기 등을 신속, 정확하게 읽는 능력을 말하며, 이 능력은 
이공과, 화학, 생물, 수학, 의학 등의 과학분야와 실업 및 기술분야에서 요구되는 
적성이다.

  *수공능력
  운동감각의 정확성과 신속히 반응하는 능력이다. 전기공, 인쇄공, 세공 등의 직업 
분야에서 중요한 적성이다.

  *기억력
  복잡한 자료나 항목들의 분류 및 상징, 기호를 학습하고 암기하는 능력을 말하며, 
사회, 과학, 실업, 사무 분야에서 중요한 적성이다.

  *사무지각력
  문자나 기호를 신속하고, 정확하게 식별하는 능력을 말하며 경리, 서기, 전화교환 
등 사무분야에서 필요한 적성이다.

  *형태지각력
  실물이나 도해를 정확하고 빠르게 비교, 판별하는 능력을 말하며, 이 능력은 통신, 
타자 등의 사무분야와 도안, 디자인 등의 응용미술 분야 기타 기능직에서 필요한 
적성이다.

  적성에 따른 직업
  본문 184p 도표생략

    성격과 직업

  우리가 직업을 선택하는 데 있어서 가장 소홀히 생각하기 쉬운 것이 성격이다. 그 
학과와 직업이 나의 적성에 맞는가? 내가 흥미를 갖고 있는가? 하는 생각은 잘 
하지만 과연 그 일이 나의 성격에 맞는가? 는 가장 나중에 생각하는 것 같다.
  모든 학과와 직업은 그 학과와 직업이 요구하는 사람의 성격이 있다. 컴퓨터 관련 
직업에 종사하려면 꼼꼼하고, 지구력이 있고, 성급하지 않아야 한다. 그리고 교사는 
기본적으로 사람을 사랑해야 하고, 사업가는 인내 있게 사람을 이해하고 다룰 수 
있으며 융통성 있는 성
격을 가져야 하고, 예술가는 섬세한 성격이 필요하다.
  직업을 수행하는 과정에서 어려움을 겪을 수 있는 성격으로는 일반적으로 극심한 
우울증, 히스테리, 정신질환, 지나친 남성성, 지나친 여성성, 편집증, 신경쇠약증, 
정신분열증 등이 있다. 이러한 성격은 어떤 직업을 수행하는 과정에서 원만한 
적응을 할 수 없는 경우가
많다. 그래서 성격에 맞는 직업을 선택한다는 것은 자기를 발전시키는 길이 되며, 
자신의 생활을 즐겁게 만들어 주는 바탕이 된다.
  그러나 성격은 나이가 들어감에 따라, 그리고 환경이나 경험에 따라 변할 수 있는 
가능성이 있다. 또 성격에 맞는 직업을 구하는 것도 좋겠지만, 자신의 성격에 맞지 
않는 직업을 택한 후에 직업에 맞게 자신의 성격이 변하는 경우도 많다. 그래서 
위의 검사 결과에 지나치게 얽매이기보다는, 다른 다양한 검사를 참조하여 자신에게 
적합한 직업을 선택하는 것이 바람직하다.

    나의 성격에 맞는 직업 파악하기

  다음 문항은 성격을 나타내는 문장들이다.
  평소 나의 성격이 '어쩌다' 그러하면 1, '가끔' 그러하면 2, '반반' 그러하면 3, '흔히' 
그러하면 4, '언제나' 그러하면 5로 채점표에 기입하시오.
  본문 187p 도표생략

  1) 몇 번이고 생각하고 검토한다.
  2) 여러 번 생각 끝에 결정을 내린다.
  3) 어떤 일이든 따지려 든다.
  4) 일단 결정하면 행동으로 옮긴다.
  5) 조심성이 많다.
  6) 앞에 나서기를 꺼려한다
  7) 부끄러움을 잘 탄다.
  8) 나의 생활에 반성을 자주 한다.
  9) 감정의 변화가 별로 없다.
  10) 끈기가 있다.
  11) 동정심이 별로 일어나지 않는다.
  12) 침착하고 냉정한 편이다.
  13) 끈기가 없다.
  14) 솔직하고 직선적이다.
  15) 쉽게 당황한다.
  16) 잘 긴장하고 침착하지 못하다.
  17) 부모나 선생님의 말씀을 잘 듣는다.
  18) 예의가 바른 편이다.
  19) 지시하는 것보다 명령에 따르는 것이 편하다.
  20) 규칙을 잘 지킨다.
  21) 나의 주장대로 행동한다.
  22) 지시나 충고를 받는 것이 싫다.
  23) 급진적인 변화를 좋아한다.
  24) 규칙을 반드시 지킬 필요가 없다.
  25) 혼자서 일하기를 좋아한다.
  26)어려운 일 하기를 좋아한다.
  27) 배짱이 있는 편이다.
  28) 법이나 질서를 자주 무시한다.
  29) 감정이 예민하고 조그만 일에도 감정의 변화가 심하다.
  30) 상상력이 풍부하다.
  31) 다른 의견을 존중하다.
  32) 부드럽고 세심하다.
  33) 쾌활하고 대화하기를 좋아한다.
  34) 다정다감한 편이다.
  35) 혼자 있는 것을 싫어한다.
  36) 변화를 좋아한다.

  37) 생각보다 행동이 앞선다.
  38) 침착하지 못하다.
  39) 한 자리에 가만히 있지 못하는 편이다.
  40) 기분대로 행동하는 편이다.
  41) 혼자 있는 것에 익숙하다.
  42) 낙엽을 사랑한다.
  43) 달을 보고는 감상에 잠긴다.
  44) 낭만적이다.
  45) 나는 별 근심걱정이 없다.
  46) 나는 나의 환경에 아주 만족한다.
  47) 나쁜 일을 오래 생각하지 않는다.
  48) 나는 미래에 대해 별 염려를 하지 않는다.
  49) 새로운 변화를 싫어한다.
  50) 조용한 분위기를 좋아한다.
  51) 도전적 직업보다는 안정된 직업이 좋다.
  52) 친구를 잘 바꾸지 않는다.
  53) 남의 명령을 듣기 싫어한다.
  54) 모든 일에 앞장서는 편이다.
  55) 다른 사람이 하는 일을 보면 답답하다.
  56) 남을 지배하는 사람이 되고 싶다.
  57) 규칙적인 것이 싫다.
  58) 매사에 감동을 자주 받는다.
  59) 새로운 물건과 일에 대한 생각을 자주 한다.
  60) 창조적인 일을 하고 싶다.

    채점
  본문 190p 도표생략

  자 계산을 다 했는가요. 계산을 마친 후 가장 높은 점수가 나온 번호의 영역이 
자신의 성격입니다. 가장 높은 점수를 얻은 2__3개 성격 유형에 맞는 직업을 
살펴봅시다.

    성격 유형에 따른 직업

  *성격유형 1 -사고형
  대체로 이론적이고 사물에 대한 깊은 사색과 논리적인 두뇌로 문제를 신중히 
처리하며, 반성을 잘하고 책임감이 강한 성격이다. 이 유형의 사람은 물리학자, 
인류학자, 화학자, 수학자, 생물학자, 연구소의 연구원과 같은 깊은 생각을 하여 
창조를 하는 직업이 적합하다.

  *성격유형 2 -내성적
  앞에 나서기를 수줍어하고 매사에 소극적이며, 의사표명을 제대로 하지 못하고, 
안으로 생각을 축적하며 혼자서 행동하기를 좋아한다. 양복점, 디자이너, 이. 미용실, 
기사, 사진업, 문방구, 기능공, 자영업과 같은 조용히 자신의 생활을 영위할 수 있는 
직업이 좋다.

  *성격유형 3 -냉담형
  감정의 표현이 별로 없고, 조용하며 감정의 변화가 심하지 않아 사람들로부터 
싸늘하고 오만하다는 오해를 받을 수 있는 성격이다. 변호사, 판사, 경찰관, 요리사, 
각종 검사원 컴퓨터 관련 직종도 적합할 것이다.

  *성격유형 4 - 흥분형
  다혈질로 다정다감하여 곧잘 소리치고 감정노출이 심하다. 흥분하면 전후를 
가리지 못하는 기분파에 속하는 사람이다. 응원단장, 치어리더, 스포츠맨, 세일즈맨과 
같은 사람을 많이 접하는 직업이 좋다.

  *성격유형 5 - 순종형
  복종하기를 좋아하고 누구에게나 고분고분하다. 얌전하고 차분하여 어디에서나 잘 
어울린다. 이러한 성격을 가진 사람은 주어진 일에 책임감이 강하고, 자신의 일에 
자부심이 강하다. 주로 회사원, 공무원, 수위, 군인과 같은 조직 속에서 주어진 일을 
열심히 할 수 있는 직업이 어울린다.

  *성격유형 6 - 독립형
  의지가 강하여 남의 간섭을 싫어한다. 신념이나 행동이 뚜렷하여 매사를 
독자적으로 판단하고 언제나 자기 주장대로 한다. 그래서 사업가, 기자, 편집인, 
낙농가, 원예가, 농장경영, 약사, 의사, 한의사, 프리랜서 등의 직업이 적합하다.

  *성격유형 7 -인내형
  끈기가 있고, 인내심이 강하여 하고자 하는 일은 도중 하차가 없다. 고통을 참고 
강행하는 습성이 있다. 등산가, 탐험가, 항해사, 선장, 기관사, 승무원, 컴퓨터 
프로그래머, 예술 창작업 등과 같은 한가지 마음먹은 일을 인내로써 성취할 수 있는 
직업이 적합하다.

  *성격유형 8 - 민감형
  감정이 예민하여 조그만 일에도 희비의 쌍곡선이 뚜렷하다. 직감력이 강하여, 
이성보다 감정에 치우치기 쉬운 성격이다. 형사, 연출가, 탤런트, 예술가, 교사, 
연극인, 상담원과 같이 감정에 민감한 직업이 적합하다.

  *성격유형 9 - 사교형 
  매사에 적극적이며 능란한 사교술로 여기저기를 누비며 다닌다. 활발하고 화술이 
뛰어나고 환경에 순응이 빠르다. 외교관, 사업가, 임상심리학자, 교육자, 사회사업가, 
목사, 상담가와 같은 친근하게 사람을 접할 수 있는 직업이 어울린다.

  *성격유형 10 - 행동형 
  말보다 행위가 앞서며 현실적 감각이 강하고 앞에 서기를 좋아한다. 매우 
정열적으로 일한다. 비행사, 기사, 기계제조, 사회사업가, 농부, 낙농가, 현장감독, 
세일즈맨 등의 직업이 적합하다.

  *성격유형 11 - 고독형
  말없이 혼자 있기를 좋아하며 매사에 조심스럽다. 조용한 곳을 찾아 자기도취에 
빠지기 쉬운 성격이다. 적합한 직업으로는 작가, 소설가, 시인, 화가, 개인 사업가, 
공무원 등의 직업이 적합하다.

  *성격유형 12 - 태평형
  덜렁거리며 신경이 둔하여 너글너글한 낙천가이다. 매사를 좋은 쪽으로만 
생각하며 별로 걱정이 없다. 농부, 농장경영인, 세일즈맨, 서비스업, 자영업 등의 
직업이 적합하다.

  *성격유형 13 - 안정형
  신중하고 침착하여 감정을 잘 나타내지 않는다. 어디서나 뿌리를 내린 듯한 
믿음직한 모습을 지닌다. 직업으로는 은행원, 회사원, 공무원, 아나운서, 간호원, 
통계학자, 회계사와 같은 변화가 크게 없는 직업이 적합하다.

  *성격유형 14 - 지배형
  남으로부터 지기 받기를 싫어하고 유아독존식으로 관장하기를 좋아한다. 남을 
이끌고 지배적이며 언변도 탁월하다. 정치인, 군인, 연예인, 사업가 등의 직업이 
적합하다.

  *성격유형 15 - 예술형
  낭만과 사색을 즐기며 홀로 명상하기를 좋아한다. 감정이 풍부하다. 시인, 소설가, 
음악가, 조각가, 화가, 극작가, 연출가, 성악가와 같은 직업이 적합하다.

    흥미와 직업

  청소년들은 '나에게 어울리는 직업이 무엇일까?', '나를 가장 멋있게 표현할 수 
있는 직업이 무엇일까?' 하고 찾는다.
  직업과 대학 학과를 찾는 과정에서 TV나 영화와 같은 매스컴, 만화 그리고 
소설에서 나오는 멋있는 주인공의 직업을 따르기가 쉽다. 아직 충분한 자기 자신의 
적성이나 다양한 능력에 대한 검증이 이루어지지 않았기 때문에 쉽게 화려하고, 
멋있고, 돈을 많이 벌 것 같은 직업을 택한다. 그래서 디자이너, 스타일리스트, 
컴퓨터 그래픽 디자이너, 카피라이트, 연예인, 건축사, 의사...와 같은 멋있고, 화려해 
보이는 직업을 쉽게 선택한다.
  이러한 선택의 대부분은 바로 흥미에 따라 직업이나 학과를 선택한 경우이다. 
그러한 직업을 가지고 싶다고 생각은 하지만, 과연 나에게 그러한 능력이 있는지 
없는지, 또한 어떻게 이러한 능력을 개발하고, 준비할 수 있는지에 대한 충분한 
정보를 갖고 있지 않는 것이 안타깝다. 흥미는 재능과 관계없이 생긴다. 개인의 
능력은 없어도 어떤 일에 흥미는 생길 수 있기 때문이다.
  '좋아서 하는 일이 곧 숙달되는 길이다' 라는 말이 있다. 좋아하는 일, 흥미가 있는 
직업이면 자연히 열심히 하기 때문에 능력도 더욱 발전되고, 성격도 이에 맞게 변할 
수 있고, 또 곤경에 부딪히더라도 자신이 좋아하는 분야라면 좌절하지 않고 극복해 
나갈 수 있는 의지가 생겨 잘 해나가는 경우도 분명 있을 것이다.
  그러나 아무리 흥미가 있어도 능력이 따르지 못하면 아무 소용이 없다. 프로 
야구선수가 되고 싶다. 의사가 되고 싶다고 생각해도 이에 합당한 운동 신경이나 
능력이 따라주지 않으면 아무 소용이 없다. 결국 자격도 없으면서 짝사랑만 하는 
격이 되고 만다. 또한 흥미나 능력을 지니고 있다 해도 성격상으로 맞지 않는 
직업도 있다.
  예를 들면, 관광 가이드에 흥미가 있을 뿐만 아니라 영어나 기타 외국어에 
능통하다 해도, 사교성이 없고 서비스 정신이나 통솔력이 없으면 적합한 직업이라고 
할 수 없다. 물론 그 일을 해나가는 과정에서 차차 '역할 성격'이 형성되어 갈 수도 
있으며, 반대로 맞지 않는 부분도 증대되어 일이 고통스러워질 수도 있을 것이다. 
어쩌면 이런 경우에는 통역이 아니라 번역 분야에서 재능을 발휘할 수도 있다.

 
{{
기계, 기술 
   흥미
}}

{{
생물, 의료 
   흥미
}}

{{
전문, 연구 
   흥미
}}

{{
예술, 창작 
   흥미
}}

{{
사회, 봉사 
   흥미
}}

{{
사무, 경영 
   흥미
}}

{{
문항
}}

{{
점수
}}

{{
문항
}}

{{
점수
}}

{{
문항
}}

{{
점수
}}

{{
문항
}}

{{
점수
}}

{{
문항
}}

{{
점수
}}

{{
문항
}}

{{
점수
}}

{{
  1
}}

{{

}}

{{
  2
}}

{{

}}

{{
  3
}}

{{

}}

{{
  4
}}

{{

}}

{{
  5
}}

{{

}}

{{
  6
}}

{{

}}

{{
  7
}}

{{

}}

{{
  8
}}

{{

}}

{{
  9
}}

{{

}}

{{
 10
}}

{{

}}

{{
 11
}}

{{

}}

{{
 12
}}

{{

}}

{{
 13
}}

{{

}}

{{
 14
}}

{{

}}

{{
 15
}}

{{

}}

{{
 16
}}

{{

}}

{{
 17
}}

{{

}}

{{
 18
}}

{{

}}

{{
 19
}}

{{

}}

{{
 20
}}

{{

}}

{{
 21
}}

{{

}}

{{
 22
}}

{{

}}

{{
 23
}}

{{

}}

{{
 24
}}

{{

}}

{{
 25
}}

{{

}}

{{
 26
}}

{{

}}

{{
 27
}}

{{

}}

{{
 28
}}

{{

}}

{{
 29
}}

{{

}}

{{
 30
}}

{{

}}

{{
 31
}}

{{

}}

{{
 32
}}

{{

}}

{{
 33
}}

{{

}}

{{
 34
}}

{{

}}

{{
 35
}}

{{

}}

{{
 36
}}

{{

}}

{{
 37
}}

{{

}}

{{
 38
}}

{{

}}

{{
 39
}}

{{

}}

{{
 40
}}

{{

}}

{{
 41
}}

{{

}}

{{
 42
}}

{{

}}

{{
 43
}}

{{

}}

{{
 44
}}

{{

}}

{{
 45
}}

{{

}}

{{
 46
}}

{{

}}

{{
 47
}}

{{

}}

{{
 48
}}

{{

}}

{{
 49
}}

{{

}}

{{
 50
}}

{{

}}

{{
 51
}}

{{

}}

{{
 52
}}

{{

}}

{{
 53
}}

{{

}}

{{
 54
}}

{{

}}

{{
 55
}}

{{

}}

{{
 56
}}

{{

}}

{{
 57
}}

{{

}}

{{
 58
}}

{{

}}

{{
 59
}}

{{

}}

{{
 60
}}

{{

}}

{{
 계
}}

{{

}}

{{
 계
}}

{{

}}

{{
 계
}}

{{

}}

{{
 계
}}

{{

}}

{{
 계
}}

{{

}}

{{
 계
}}

{{

}}

{{

}}
    흥미에 따른 직업 검사

  다음 문항은 흥미를 나타내는 문장들이다. 평소 나의 흥미가 '어쩌다' 그러하면 1, 
'가끔' 그러하면 2, '반반' 그러하면 3, '흔히' 그러하면 4, '언제나' 그러하면 5로 
채점표에 기입하라.
  본문 196p 도표 생략

  1. 나는 집의 전기 기구를 능숙하게 수리한다.
  2. 동물을 돌보는 일에 관심이 많다.
  3. 기계를 보면 움직이는 원리가 궁금하다.
  4. 분위기에 맞는 색, 음악, 꽃에 관심이 많다.
  5. 사람들과 어울리는 것은 항상 즐겁다.
  6. 나는 경쟁하기를 좋아한다.
  7. 새로운 물건을 만들고 싶다.
  8. 사람을 치료하고 보살피는 일을 좋아한다.
  9. 한 가지 일을 시작하면 끝까지 하고 만다.
  10. 연극에 관심이 많다.
  11. 앞으로 올바른 사회를 만들기 위해서 무어가 일을 하고 싶다.
  12. 조직을 만들고, 조직 속에서 일하기를 좋아한다.
  13. 내가 직접 어떤 물건을 만들기를 좋아한다.
  14. 새로운 농작물을 개발하고 싶다.
  15. 새로운 아이디어를 잘 생각해 낸다.
  16. 남과는 다른 독특한 복장이나 머리 모양을 하고 싶다.
  17. 사람들과 토론하는 것이 즐겁다.
  18. 협력하여 어떤 목표를 달성하는 것이 좋다.
  19. 나는 실내보다 밖에서 일하는 것이 좋다.
  20. 사람들과 어울려서 일하는 것이 싫다.
  21. 평생 배우고 싶다.
  22. 상상력이 풍부하다.
  23. 봉사 활동하는 것이 재미있다.
  24. 어떤 일을 할 때 합리적인 방법을 찾는다.
  25. 정신적 노동보다 육체적 노동이 좋다.
  26. 내가 하는 일에 남들로부터 간섭받기 싫다.
  27. 조각 맞추기나 단어 맞추기와 같은 수수께끼 문제 푸는 것을 좋아한다.
  28. 나의 독창적인 아이디어를 시험해 보고 싶다.
  29. TV에서 슬픈 장면이 나오면 잘 운다.
  30. 밖에서 일하는 것이 싫다.
  31. 자동차의 원리를 알고 싶다.
  32. 집에 동물을 기르고 싶다.
  33. 잘 따져 묻는 편이다.
  34. 남들과 같이 사고하고 행동하는 것이 싫다.
  35. 남을 잘 이해하는 것은 중요하다.
  36. 승진과 진급을 할 수 있는 직업을 갖고 싶다.
  37. 전자제품을 잘 분해하여 본다.
  38. 인간의 병에 관심이 많다.
  39. 논리적으로 곰곰이 생각하는 것을 좋아한다.
  40. 나는 전시회에 가기를 좋아한다.
  41. 사회는 서로 돕고 살아가야 한다.
  42. 사람들에게 명령하는 것은 재미있다.
  43. 언젠가는 컴퓨터를 조립해 보고 싶다.
  44. 나는 꽃을 키우고 싶다.
  45. 우주의 비밀이 궁금하다.
  46. 지적인 대화 나누기를 좋아한다.
  47. 나는 고민을 누군가에게 잘 이야기한다.
  48. 고집을 내세우기보다는 적절히 타협하기를 좋아한다.
  49. 서점에 가면 자동차나 컴퓨터에 대한 책에 관심이 있다.
  50. 조용하고 차분한 분위기를 좋아한다.
  51. 싫증을 잘 내지 않는다.
  52. 독특한 모양이나 생각을 하는 사람을 보면 부럽다.
  53. 남의 고민을 듣고 같이 아파해 주고 싶다.
  54. 신문기사를 스크랩하기를 좋아한다.
  55. 조용히 책 읽는 것이 싫다.
  56. 농장을 경영하고 싶다.
  57. 내가 관심이 있는 분야는 스스로 찾아서 더 알려고 한다.
  58. 내가 좋은 일이면 고독해도 참을 수 있다.
  60. 책이나 서류를 정리하는 것을 좋아한다.

    채점

  본문 199p 도표 생략

  계산을 다 하였으면 가장 높은 점수가 나온 번호의 영역이 자신의 흥미 
영역입니다.
  다음에서 자신의 흥미 영역에 맞는 직업을 살펴봅시다.

    흥미에 따른 직업

  *기계, 기술 흥미
  기계, 전기, 건축 등과 관련된 기술 분야에 흥미를 가지고 있다. 이 분야에 흥미가 
높으면 각종 기계에 관련된 기능공 또는 기술자, 자동차 기능공, 기계 공학자, 로봇 
관련직종, 전기, 전자 관련 직종에 흥미가 있다.

  *생물, 의료 흥미
  동물, 식물, 자연을 돌보고, 또는 사람의 병이나 질병에 관심을 보여 준다. 이 
흥미와 관련된 직업으로는 의사, 간호사, 임상병리사, 수의사, 조련사, 축산, 농업, 
수산업, 원예, 조경업 등이 있다.

  *전문, 연구 흥미
  전문적인 분야에 지속적인 연구를 통하여 새로운 발견을 얻으려는 과학적 
흥미이다. 관련 직업으로는 과학자, 연구소, 기업체, 대학 실험실의 연구원, 대학교수, 
프로그래머, 유전공학자, 기업체 취업 등이 있다.

  *예술, 창작 흥미
  예술적인 창작 활동에 관심을 갖고 있는 경우이다. 예술가, 이벤트 회사, 방송 PD, 
디자인 관련 직종, 그래픽, 각종 창작과 관련된 직업을 선택하는 것이 좋다.

  *사회, 봉사 흥미
  사회적인 현상이나 대인관계에 관심을 가지고 사회를 개선시키고 사람과 관계를 
유지하는 일에 관심이 많은 경우이다. 이 흥미 분야와 관련 있는 직업으로는 공무원, 
교사, 사회복지사, 세일즈, 자영업, 기업체, 관광안내원, 안내원, 각종 사회기관, 
상담원 등이 있다.

  *사무, 경영 흥미
  일반적인 행정 사무나 조직 속에서 조직을 잘 이끌어 가는 일에 흥미 있다. 관련 
직업으로는 각종 공무원, 은행원, 회사원, 무역, 기업, 호텔경영 등과 사무직에 
관련된다.

    가치관과 직업

  옛날에 러시아의 한 수용소에서 다음과 같은 형벌이 있었다고 한다. 수백 장의 
벽돌을 한쪽에 쌓아 놓고는 반대편으로 그 벽돌을 옮기게 하는 것이다. 그리고는 다 
옮긴 벽돌을 죄수로 하여금 다시 원래 장소로 옮기게 하는 것이다. 그같은 행동을 
하루, 이틀 계속 반복하는 것이다. 이 벽돌을 옮기는데 드는 고통보다는 왜 이 
벽돌들을 옮겨야 하는지 모르는 데서 오는 정신적인 고통으로 하여금 죄의 값을 
치르게 하는 것이다.
  또 어느 건설 현장에서 작업 반장이 노동자 한 사람을 불러서 구덩이를 파게 
했다. 그 노동자가 구덩이를 어느 정도 파냈을 무렵 작업 반장은 옆자리를 다시 
파라고 했다. 또 어느 정도 파내려 갔을 무렵 작업 반장은 "어! 아닌데?" 하면서 또 
다른 곳을 파게 했다. 이런 과정을 몇 번이나 반복했는데 그 노동자는 무엇 때문에 
구덩이를 파는지 몰랐다.
  그래서 노동자는 화를 내면서 말했다.
  "내가 뭐 때문에 구덩이를 파는지 말해 주어야 할 것 아니요? 도대체 무엇 때문에 
구덩이를 파는지 모르니 일을 못하겠소."
  그러자 작업 반장은 놀란 얼굴로 그를 쳐다보며 말했다.
  "아 말을 안했던가요? 지금 수도관 새는 곳을 찾고 있소."
  그 말에 노동자는 다시 삽을 들면서,
  "진작에 말했어야 물새는 곳을 찾아가면서 구덩이를 찾을 것 아니요." 하고는 다시 
주의 깊게 구덩이를 파기 시작했다.
  이 이야기에서, 하는 일이 무의미하고 왜 하는지 모르고 할 때, 그 일을 하는 것이 
고통스러운 일이라는 것을 보여준다. 그러나 내가 왜 이 일을 해야 하고, 이 일을 
통해서 내가 얻는 것이 무엇인가를 분명히 안다면 그 일은 재미있고, 설사 
고통스럽다 해도 적극적이고 긍정적으로 생각하면서 그 일을 수행할 수 있을 
것이다.
  가치관이란 무엇인가? 가치관이란 무엇이 중요한가에 대한 생각 즉, 자신의 
생활에서 인생의 의미나 목표와 관련되어 중요하게 생각하는 것이다.
  그래서 모든 일에서 이러한 가치관을 가지고 일을 하면 자신의 일과 인생이 훨씬 
더 긍정적으로 느껴질 것이며, 일에 대한 스트레스도 적게 받을 것이다. 그래서 
자신의 인생에서 가치관이 없다면, 혹은 가치관과 반대되는 일을 하고 산다면 
스트레스를 많이 받을 것이다. 아프리카에서 봉사 활동을 하는 봉사자는 그 어려움 
속에서도 인류를 위한다는 생각에서 어떠한 어려움도 이겨 낼 수 있고, 진실을 
발견하려는 대학교수들은 불철주야로 연구를 할 수 있는 힘을 가지는 것이다.
  이러한 가치를 분명히 한다는 것은 특히 청소년기에 중요한 과업이다. 청소년들이 
방황하는 이유도 이 가치관을 찾기 위한 한 과정으로 볼 수 있다. 이러한 가치관을 
얻는 방법은 친구들과의 토론이나 비교에서, 종교집단에 참여하거나 또는 가치관을 
섭렵할 수 있는 독서, 상담을 하거나, 또는 사회 프로그램에 참여하여 찾을 수 있다.

    가치관에 따른 직업 검사

  다음 문항은 가치관을 나타내는 문장들이다. 평소 나의 가치관이 '어쩌다' 
그리하면 1, '가끔' 그러하면 2, '반반' 그러하면 3, '흔히' 그러하면 4, '언제나' 
그러하면 5로 채점표에 기입하라.
  본문 202p 도표 생략

  1. 나는 우리 역사에 대한 풍부한 지식을 갖고 싶다.
  2. 대통령이 되고 싶다.
  3. 나는 아름다운 물건에 잘 이끌린다.
  4. 나는 예술 작품을 갖기보다는 크고 화려한 집을 갖고 싶다.
  5. 나는 다른 사람보다 동정심이 많다.
  6. 돈이나 권력보다 더 중요한 것이 있다고 생각한다.
  7. 나는 뭔가를 배울 수 있는 강연회 같은 곳에 참석하기를 좋아한다.
  8. 가능하다면 높은 지위에 오르고 싶다.
  9. 집의 내부 시설보다 주위의 환경이 더 중요하다.
  10. 값비싼 차를 갖고 싶다.
  11. 나는 사람들에게 도움이 되는 어떤 일을 하기를 좋아한다.
  12. 다른 사람들을 올바로 살도록 인도하고 싶다.
  13. 새로운 내용의 책을 사기를 좋아한다.
  14. 나는 내가 한 집단을 책임지고 있다고 생각하기를 좋아한다.
  15. 음악이나 미술에 대한 안목을 갖는다는 것은 중요하다.
  16. 성격에 맞는 배우자보다는 돈 많은 배우자를 택하고 싶다.
  17. 나는 아픈 사람들을 간호해서 건강을 회복하게끔 돕는 것을 좋아한다.
  18. 나는 내세나 죽음에 관심이 많다.
  19. 내게는 지식을 갖는다는 것이 중요하다.
  20. 나는 변호사보다는 판사가 되는 편이 좋다.
  21. 나는 학교에서 음악교육과 미술교육을 보다 많이 해야 한다고 생각한다.
  22. 내가 직접 어떤 물건을 만들기를 좋아한다.
  23. 슬픈 글을 읽거나, 혹은 TV나 영화에서 슬픈 장면을 보면 눈물을 잘 흘린다.
  24. 나는 영혼의 세계를 믿는다.
  25. 나는 인간 행동을 이해할 수 있는 책을 좋아한다.
  26. 나는 평범한 근로자가 되기보다는 보스가 되는 것을 좋아한다.
  27. 나는 집안에 예술 작품들을 걸어 두거나 배치해 두는 것을 좋아한다.
  28. 행복을 위해서는 경제적 뒷받침이 있어야 한다고 생각한다.
  29. 나는 사람들을 돕는 직업을 갖고 싶다.
  30. 나는 사람들이 죄를 지으면 반드시 벌을 받는다고 생각한다.
  31. 매울 새로운 것들을 배우는 것이 좋다.
  32. 나는 모임의 일원이 되기보다는 회장이 되는 편을 좋아한다.
  33. 아름다운 것들이 없다면 세상은 끔찍한 곳이 될 것이다.
  34. 영화배우가 되면 우선 부자가 된다는 점이 마음이 든다.
  35. 나는 사람들에게 도움이 될 수 있는 책을 쓰는 것을 좋아한다.
  36. 나는 깊이 생각하기를 좋아한다.
  37. 우주의 원리나 신의 존재와 같은 것들이 궁금하다.
  38. 나는 리더십이 있다고 생각한다.
  39. 나는 아름다운 풍경을 보는 것을 즐긴다.
  40. 즐거운 직장보다는 보수가 많은 직장을 택하겠다.
  41. 문제를 가지고 있는 친구를 보면 도와주고 싶다.
  42. 나는 기도하기를 좋아한다.
  43. 유식한 사람이 되고 싶다.
  44. 나는 지시 받는 것이 싫다.
  45. 내면보다 외면이 더 중요하다.
  46. 나는 장래를 위해 투자할 만한 넉넉한 돈을 갖고 있기를 바란다.
  47. 나는 여유가 있다면 가난한 사람들을 위해서 기부하고 싶다.
  48. 나는 명상하기를 좋아한다.

    채점

  본문 205p 도표 생략

  계산을 다 하였으면 가장 높은 점수가 나온 번호의 영역이 자신의 가치관 
영역입니다. 다음에서 자신의 가치관 영역에 맞는 직업을 살펴봅시다.

    가치관에 따른 직업

  본문 205p 도표 생략

    신체적 특성과 직업

  또 직업을 선택하고 학과를 선택하는 데 있어서 중요하게 고려해야 하는 것이 
신체적 특성이다. 적성, 흥미, 성격, 가치관은 설사 조금 맞지 않아도 그 선택한 
직업에 맞추어서 자신의 특성들을 변화시키면 되지만 신체적 특성은 그 직업의 
조건과 맞지 않으면 처음부터 그 직업을 선택할 수도 없다. 따라서 아무리 공부를 
잘하고, 적성이 맞고, 성격이 그 직업에 맞는다 하더라도 신체조건이 적합하지 
않으면 포기해야 한다. 우리가 좋아하는 농구에서 키가 작은 사람보다 키가 큰 
경우가 훨씬 유리하고 발전 가능성이 있는 것에서 신체적 중요성을 알 수 있다.
  신체적 장애와 직업이나 학과와의 관계를 살펴보도록 하자. 그러나 여기서는 
정도가 심한 신체적 장애는 접어두고, 우리 주위에서 흔히 접할 수 있는 간단한 
장애를 생각해 본다면 우선 색맹, 즉 적록색맹을 들 수 있으며, 이들 학생은 진로에 
대한 고민을 많이 하는 경우들이다.
  적록색맹인 경우에는 화가, 장식 도안가, 의사, 운전업, 염색공, 화가, 약제사와 
같은 직업을 갖기 위한 학과를 진학하는 데는 어려움이 있으며, 또 공군사관학교나 
항공대학 등 자연계열의 많은 학과에서도 제한을 하고 있다.

    내가 잘하는 과목과 직업 

  나는 어떤 과목을 잘하는가? 학교에서 배우는 과목들 중에서 내가 잘하는 
교과목은 나의 학업 적성을 보여주는 것이며, 이것은 또 나아가 앞으로 학과나 
직업을 정하는 데 있어서 중요한 자료가 될 수 있다. 어떤 과목을 잘한다는 것은 그 
분야에 대한 적성이나 흥미가 있다는 것을 보여주고 있는 것이다.
  특히 최근의 입시제도에서는 전과목의 성적을 내신성적으로 반영하기보다는 
자기가 잘하는 과목이나 지망 계열과 관련 있는 과목 위주로 내신성적을 반영하고 
있기 때문에 자기가 잘하는 과목을 충분히 고려하여 자신의 진로를 결정하는 것도 
현명한 선택중의 하나일 것이다.
  다음은 자신이 잘하는 과목과 관련된 직업을 보여주고 있다.

  *국어
  기자, 저자, 극작가, 편집인, 교사, 목사, 약제사, 시인, 배우, 사서, 아나운서, 
교정인, 사회사업가, 인쇄, 판매사, 경매인, 실내장식가, 변호사, 법률인, 상담가, 
정치가, 속기사

  *수학
  비행사, 항해사, 통계인, 부기, 은행원, 조사원, 사업중개인, 보험회사원, 수의사, 
비서, 교사, 사업중개사, 기능공, 연관공, 목수, 전자기술자, 전기기사, 컴퓨터 
관련직종, 의사, 경제학자, 건축가, 화학자

  *외국어
  통역사, 어학교사, 외교관, 선교사, 인류학자, 수필가, 작가, 역사가, 관광안내원, 
항공승무원, 속기사, 무역, 배우, 판매사, 외국봉사원, 인종학자, 의사

  *사회
  기자, 목사, 법률가, 사회사업가, 철학자, 사회학자, 홍보직, 광고직, 통계학자, 교사, 
사서, 심리학자, 상담가, 지질학자, 인류학자, 인종학자, 사학자, 고고학자, 정치가, 
작가, 시인, 경제학자, 지리학자, 사회사업가

  *물리
  건축기사, 제도사, 토목공학가, 핵 기술자, 임학자, 안과의사, 약제사, 소방원, 
항공기능사, 교사, 배수공, 금속공, 유전학자, 치과의사, 수의사, 물리학자, 전자공학자, 
기상학자, 전기기사, 사진사

  *화학
  의사, 약사, 수의사, 화학자, 물리학자, 야금학자, 사진사, 용접인, 기상학자, 교사, 
지질학자, 영양사, 동물학자, 요업가, 세균학자, 전기도금사

  *생물
  곤충학자, 인류학자, 동물학자, 조경사, 수의사, 영양학자, 식물학자, 정원사, 간호사, 
원예가, 의사, 세균학자, 면역학자, 임업학자

  *음악
  작곡가, 목사, 음악비평가, 아나운서, 무용가, 희극인, 배우, 분장사, 피아노 조율사, 
악단 단원, 교사, 종교가, 지휘자, 음악치료사

  *미술
  예술가, 조각가, 만화가, 사진사, 장식가, 미용사, 재단사, 디스플레이어, 보석상, 
교사, 기계공, 무대설계인, 도안인, 광고직, 목공, 치기공사, 건축업

    3 이런 직업 어떻게 가질 것인가?

  꿈많은 시절을 보내는 고등학생들은 자신의 미래에 대하여 항상 꿈을 꾼다. 이 
세상의 주인공이 되는 꿈이든, 아니면 조용하고 평범하게 살아가려는 꿈이든 
시시각각으로 자신의 미래를 설계하는 시간이 인생의 어느 시기보다 많다.
  어떤 사람은 허황된 백일몽을 꾸는 사람이 있는 반면에, 어떤 이는 자신을 아주 
정확하게 이해하고 정리된 바탕 위에서 구체적이고 현실적으로 자신의 미래를 
설계하기도 한다. 그러나 많은 고등학생들은 대개 꿈을 꾸고 싶어도 실질적인 
지식이 없다. 그래서 그 꿈이 더욱 허황되어 보이고, 자칫 공상이라는 느낌마저 
준다.
  미래의 학과나 직업 세계에 대해 꿈을 꾸는 것도 현실적인 지식이 바탕이 되어야 
발전적이고 자기에게 도움이 되는 유익한 것이 되지, 현실적인 지식이 없으면 왠지 
성실해 보이지 않고, 신뢰성이 없어 보인다.
  다음은 필자가 고등학생들에게 진로지도를 하면서 많은 학생들이 갖고자 하는 
직업과 앞으로 유망하다고 생각되는 직종을 중심으로 이러한 직업에 종사하려면 
어떤 대학, 준비, 자격증 등이 필요한지를 살펴보고자 한다.

    학생을 가르치는 사람이 되려면

    대학교수

  우리는 매스컴에서 각 전문분야의 대학교수나 전문가가 나와서, 경제나 정치, 과학 
그리고 문화분야 등에 대한 해박한 견해와 전망을 밝혀 주는 것을 자주 접한다. 
어떤 분야에 대해서 이론적으로 평생 연구하고 공부하는 것을 직업으로 하는 사람을 
우리는 학자라고 하며, 대표적으로 대학교수나 각 연구소에서 연구를 하는 연구원을 
말한다.
  학자는 평생동안 공부나 연구를 하고, 그러한 활동을 통하여 새로운 진리를 찾고, 
새로운 발견을 추구하는 직업이다. 그래서 이 직업은 그 분야에 대한 유능한 능력을 
가져야 하며, 무엇보다도 한 가지 문제를 밝히고야 말겠다는 집착력과 끈기가 
있어야 한다.
  대학교수나 연구원이 되기 위해서는 우선 대학시절부터 공부에 대한 흥미와 
노력을 아끼지 않아야 한다. 무엇보다도 외국어에 대한 해박한 지식을 요구한다. 
세계 각국의 새로운 지식을 재빨리 받아들여 우리 실정에 맞게 응용하고, 우리 
나라에 지식을 보급해야 한다. 그리고 대학을 졸업하고는 대학원에 진학하여 석사와 
박사 학위를 취득하는 것은 필수적인 과정이다. 그리고 가능하다면 외국에서 새로운 
신진 학문을 배우고 돌아온다면 대학교수나 연구원이 되는 데 한 걸음 다가설 수 
있다. 그런 후에 각 대학에서 대학 교수 모집 광고를 보고 응시하면 된다.
  그러나 대학교수나 연구원이 되는 길은 말처럼 쉽지는 않다. 우선 대학을 진학할 
때 내가 평생 공부하고 싶은 분야, 이 사회에서 가장 필요하고 중요하다고 생각하는 
분야, 그리고 무한한 발전 가능성이 있는 분야를 잘 선택해야 한다. 그리고 
계속적으로 공부를 할 수 있는 능력이 바탕이 되어야 하고, 다음으로 석사, 
박사과정을 계속 공부할 수 있는 경제적인 뒷받침이 되어야 한다. 그러나 
무엇보다도 중요한 것은 새로운 것을 배우는 것을 좋아하고, 새로운 것을 찾아내는 
것을 좋아하며, 공부하는 그 자체를 즐길 수 있는 사람이어야 한다.

    교사

  영화 '죽은 시인의 사회'에 나오는 '키팅' 선생님을 우리는 기억한다. 전통적인 
수업 방법과 정형화된 틀에서 벗어나 새롭게 발상하고 학생 자신의 개성을 찾기를 
주장한다. 우리는 답답한 입시제도 속에 있는 많은 학생들의 잠든 영혼을 일깨워 
주는 신선한 교사를 원하고 그러한 교사가 되기를 원한다.
  교사라는 직업이 학생들과 가장 많이 접하는 직장인이고, 학생들에게 지식의 
전달과 함께 인간적인 감화를 줄 수 있는 매력 때문인지 많은 학생이 교사가 되고 
싶어하는 것 같다. 특히 여학생들은 학교 선생님이 되는 것을 동경한다.
  과거에는 교사가 되는 방법으로 주로 국립 사범대학을 졸업하면 의무적으로 
발령을 보장해 주었지만, 이젠 사범대학을 졸업한 경우나 아니면 비사범계열 
학과에서 교직과목을 이수하여 교사자격을  취득한 경우나 동등하게 경쟁하여 
교사가 되기 위한 시험을 치른다. 이 시험을 '교원 임용 고사'라 한다. 요즘엔 
대학생들이 시험에 응시를 하므로 경쟁률이 수십대 일인 경우가 많다.
  초등학교 교사가 되려면 각 도에 하나씩 있는 교육대학에 진학하여야 하고, 중, 
고등학교 교사가 되려면 우선 국립대학이나 사립대학의 사범대학에 진학하는 것이 
좋다. 왜냐하면 임용고사에서 사범대학 졸업자에 한하여 일정한 가산점을 부여하고 
있기 때문이다. 또 꼭 사범대학이 아닌 사범대학 이외의 다른 계열의 학과를 
진학했어도 대개의 대학들은 사범계열이 아닌 학생들을 위해서 교사직을 취득할 수 
있는 길을 열어 놓고 있다. 그 자격을 취득할 수 있는 일정한 과목을 대학 기간에 
수료하면 교사자격을 부여하며, 또 나아가 '교원 임용 고사'에 응시할 수 있다.
  인문계열 공부를 했다면 고등학교에서 국어, 윤리, 사회, 외국어 등의 교사를 할 
수 있으며, 자연계열 학생은 수학, 과학, 등의 교사를 할 수 있다.
  유치원 교사 
  유치원 교사란 유치원, 유아를 대상으로 하는 학원, 놀이방, 유아원 등의 시설에서 
유아나 어린이를 돌보아주고 가르치는 일을 하는 전문 직업인이다.
  유치원 교사의 역할은 매우 중요하다. 부모의 역할과 교사의 역할을 동시에 
수행해야 한다. 미래 이 사회의 주인공을 돌보고 가르치는 일이라는 점에서 막중한 
사명감을 가져야 하는 직업이다. 이와 더불어 자녀를 일찍부터 조기 교육을 
시키려는 부모들의 관심과 직장 여성의 증가로 이 직업의 전망은 아주 밝다고 할 수 
있다.
  유치원 교사가 되려면, 4년제 대학이나 전문대학에 있는 유아교육과나 아동학과에 
진학하여야 한다.

    디자인 계열의 직업을 구하려면

  현대를 '디자인 시대'라고 한다. 예전에는 단지 그 제품의 기능적인 측면만을 
중시했으나, 오늘날의 소비자들은 제품의 산뜻함이나 세련됨에 관심을 갖고 
선택하다.
  그래서 기업체에서는 기술도 중요하지만, 우선 소비자의 눈길을 끌 수 있는 
디자인에서 경쟁을 벌이고 있다. 기술 개발에 비해서 디자인 분야는 무형의 가치를 
지니고 있다. 기술 개발을 위해서 투자하여 얻는 이익에 비해서 좋은 디자인으로 
얻은 이득이 훨씬 많은 경우도 있다.
  디자이너가 되기 위해서는 뛰어난 미적 감각과 시각의 예민성이 요구되며, 새로운 
것을 추구하는 도전의식과 현실에 대한 순발력 있는 감각, 그리고 끈기 있게 한가지 
일에 집착할 수 있는 능력이 요구된다. 특히 중요한 것은 디자인과 관련되는 실기 
능력이 뛰어나야 한다.
  디자인과 관련되는 학과는 산업디자인 관련 학과로서 공업설계학과, 
자동차디자인학과, 조형공업과, 공업디자인학과, 산업디자인학과, 산업공학과 등이 
있으며, 또 시각정보디자인학과, 시각디자인학과, 실내디자인학과, 섬유디자인학과, 
환경디자인학과, 패션디자인학과 등의 학과가 있다.

    패션 디자이너

  패션 디자인이란 인간의 본능인 미적 표현의 욕구를 성취시키기 위하여 여러 가지 
요소를 디자인의 원리에 입각하여 예술적으로 인간의 인체에 가장 잘 조화되도록 
하는 창작 활동이다. 따라서 의상의 형태와 소재 및 색채에  대한 예술적 감각을 
지녀야 하며, 새로운 의상의 창조를 위한 기술과 창조력을 조화시킬 수 있어야 한다.
  패션 디자이너가 되기 위해서는 대학에 있는 의상학과, 의류학과, 패션디자인학과 
등에 진학하면 되고, 또 대학의 이러한 학과가 아니더라도 많은 사설학원에서도 
이러한 교육을 통하여 디자이너를 배출하고 있다.

    보석 디자이너

  사회가 풍요로워짐에 따라 인간은 질 높은 생활을 추구한다. 이젠 보석도 
획일적인 모양의 보석이 아닌 다양하고, 눈길을 끄는 모양으로 즉, 수요자의 시선을 
끄는 보석을 디자인하는 것이다. 보석 디자인 분야는 우리 나라에서는 아직은 이 
직업 종사자가 적지만 앞으로 생활의 질이 높아짐에 따라 이 분야의 기능인의 
수요가 많아질 것을 예상할 수 있다. 물론 디자인 관련 학과를 졸업하여 종사할 
수도 있고, 또 현재 많은 국립직업훈련원에서도 1년, 2년 과정이 개설되어 있다.

    전자출판 디자이너

  서점에서 책을 고를 때 무엇을 보고 고르십니까? 똑같은 내용의 책이라도 그 책을 
포장하는 방식이나, 디자인 또는 그 책의 제목에 따라서 소비자의 구매 충동을 
일으키는 정도는 차이가 난다. 같은 내용의 원고를 가지고 그 책 내용의 분위기에 
맞는 포장의 디자인, 그리고 글을 배열하여서 독자의 시선을 최대한 끌고자 한다.
  컴퓨터를 이용한 출판을 전자출판 또는 DTP(Desk Top Publis-hing)라고 한다. 
출판에서 컴퓨터를 이용하기 때문에 그림, 로고, 사진 등의 색채, 크기, 위치 등을 
자유롭게 변형, 가공할 수 있으며, 다양한 기능과 창의적인 아이디어를 지원하는 
소프트웨어를 가지고 있다.
  이 직업에 종사하기 위해서는 '워드'는 물론 '매킨토시'를 능숙하게 운용할 수 있는 
기본 능력을 갖추어야 한다. 또한 편집 디자인에 대한 소양이 있어야 한다. 많은 
학원에서 '매킨토시'를 통한 컴퓨터 출판을 가르치고 있다.

    텍스타일 디자이너

  '텍스타일'이란 우리가 흔히 보는 '천'을 말한다. 텍스타일 디자이너는 천의 무늬와 
색상을 디자인하는 사람을 말한다. 우리 주위에 있는 손수건, 옷감, 커튼, 침대보, 
심지어 벽지 등을 디자인한다.
  우리 나라는 우수한 섬유를 생산하는 국가이지만 천의 디자인에 있어서는 
선진국을 모방해 왔다. 저작권의 분쟁이 심한 현실에서 이제 우리는 우리 고유의 
디자인을 개발해야 할 시기이다. 섬유디자인 관련 학과를 졸업하거나 또는 학원에 
이러한 강좌가 개설되어 있다.

    그래픽 디자이너

  그래픽 디자인이란 상품의 판매증진을 목적으로 하는 모든 상업적 미술 방법을 
말한다. 그래픽 디자인은 종류에 따라서 여러 가지로 나뉘어지는데 카탈로그, 
포스터. 신문 .잡지의 광고 디자인 및 상표. 포장. 간판을 디자인하는 산업 디자인과 
윈도우 디스플레이, 진열용 실내 장식 등의 일을 하는 장식 디자인, 공업제품을 
디자인하는 공업 디자인, 상업디자이너가 디자인한 것을 인쇄, 제판을 할 수 있도록 
흑백으로 트레이싱 페이퍼에 다시 정확하게 옮겨 그리는 인쇄 디자인 등 다섯 
가지로 나눌 수 있다.
  대학에서 디자인 관련학과를 졸업하는 것도 가능하지만, 이론보다 실기가 
중요하기 때문에 비전공자의 경우 전문디자인 학원에서 열심히 공부하면 취직하는데 
큰 어려움이 없다.

    실내(인테리어)디자이너

  실내 디자인은 과학이 발달하고 산업화된 현대에 와서 뚜렷한 전문 분야로 
부각되고 있다. 현대인이 참다운 실내 공간을 원함에 따라 실내 디자인 분야는 
앞으로 다양한 욕구에 부응할 수 있는 밀도 높은 실내 환경 조성을 위해 그 영역과 
역할이 확대되어 가고 있다.
  이 분야와 관련되는 학과로는 실내디자인학과, 실내장식학과, 실내건축학과 등이 
있다. 또는 이 분야와 관련되는 학원에서 기술을 배우고, 자격증을 취득하는 방법이 
있으며, 이 분야의 회사에 취직하여 배워나가는 방법도 있다.

    그 밖의 디자인 분야

  *제품디자이너:생활에 필요한 상품들이 미적 감각, 경제성, 실용성,
독창성을 갖도록 개발하는 사람.
  *가구디자이너:가구를 미적 감각을 살려 디자인하는 사람.
  *용기디자이너:병이나 그릇을 디자인하는 사람.
  *패키지디자이너:포장지 혹은 봉투를 디자인하는 사람.
  *일러스트레이터:광고나 영상매체에 등장하는 그림 및 문안을 도안. 제작하는 
사람.
  *컴퓨터그래픽디자이너:컴퓨터를 이용해 시각디자인을 하는 사람.
  *게임디자이너:게임의 배경화면이나 등장 인물 등을 그려 넣는 사람.
  *유니폼디자이너:회사 이미지에 맞는 유니폼을 디자인하는 사람.
  *디스플레이어:상품을 특징과 성격에 맞게 진열하는 사람.
  *아트플라워디자이너:조화를 아름답게 만드는 사람.
  *모델리스트:디자이너의 스케치화를 인체모형에 천으로 입체화시키는 사람.
  *칼라리스트:제품의 색상을 조절하는 사람.
  *스타일리스트:각종 디자인 중에서 상품성이 가장 높은 것을 채택. 수정하는 사람.
  *한복디자이너:우리 나라의 전통 한복을 전통적 형식이든 현대식으로든
디자인하는 사람.
  *패션코디네이터:모델의 체형에 맞는 스타일의 옷이나 피부색에 맞는 색상을
고르는 데서 시작, 의상과 구두, 핸드백, 액세서리, 헤어스타일에 이르기까지 조화
있게 멋을 살려주는 사람.

    언론, 광고 분야의 직업을 구하려면

  고도 정보화 사회로 변하고 있는 사회 환경의 변화에 따라 매스미디어 분야도 
급속히 변하고 있다. 과거보다도 정치, 경제, 사회, 문화 등의 모든 분야에서 
신속하고 정확한 정보를 국민들에게 전달해야 하는 막중한 임무를 가지고 있다. 
그리고 최근 우리 나라에도 점차로 확산되고 있는 케이블 TV나 지방방송국의 
설립으로 영상매체분야에 급격한 발전을 예고하고 있다. 이러한 매체를 통한 
기업이나 상품에 대한 이미지를 보다 독특하고, 신속하고, 적은 비용으로 전달하고자 
하는 광고 분야 역시도 그 시장이 넓어지고 있는 추세이다
  이러한 언론, 광고분야에 종사하는 직종으로는 신문, 방송, 잡지의 사진 기자, 
광고회사,  방송사, 이벤트사, 드라마의 PD, 스크립터, 아나운서, 성우, 배우, 
카피라이트, 그래픽디자이너, 디스플레이어, 방송, 전파 관련 직업 등 다양한 
세부적인 직업으로 분화되고 있다.

    신문. 방송 기자

  언론분야의 대표적인 직업인 신문기자나 방송기자는 생각보다 그 분야가 다양하고 
넓다. 이 분야에 종사하는 직업으로는 편집기자, 취재기자, 조사기자, 사진기자, 
교정기자, 출판기자, 사보기자, 방송기자 등이 있다.
  이러한 직업들이 인기를 얻는 이유는 이 직업이 갖는 특유의 자유 분방한 근무 
기회와 업무자체가 주는 활동성, 사회적으로 엘리트라는 의식, 그리고 사회에서 
정치, 재계, 문화, 연예계, 학계 등으로 다음에 진출할 수 있는 기회가 많다는 것이 
매력일 것이다. 그래서 중앙 일간지나 지방일간지의 신입사원 지원율은 거의 수백대 
일을 능가하고 있다.
  언론계에 종사하기 위해서는 대개 학과 제한이 없이 지원할 수 있다. 반드시 
신문방송학과를 나와야 유리하다는 보장은 절대 없다고 볼 수 있다. 지망을 원하는 
사람은 주로 인문계열 학생으로 이 분야에 진출하기 위한 공부방법과 시험방식에 
대한 정보를 꾸준히 입수하고, 관련 시험과목을 공부해야 한다. 주로 시험과목은 
서류전형, 필기시험(영어, 논문, 상식 등), 그리고 면접의 과정을 거친다.

    PD

  영상 시대를 더욱 재촉하고 있는 케이블 TV와 그리고 다양한 비디오. 영화 
문화는 수요자의 욕구에 맞는 다양한 프로그램의 개발을 요구하고 있다. 그러한 
프로그램의 실질적인 운영자는 바로 PD이다. PD가 되는 것 역시 특정 학과를 
공부해야 하는 것은 아니다. 재치 있는 창의력, 순발력 그리고 아이디어를 현실로 
나타내 보일 수 있는 추진력과 종합력을 가진 사람이어야 할 것이다.

    광고인 

  현대산업사회의 특징의 하나는 경쟁이다. 이러한 경쟁 속에서 기업이나 상품이 
살아 남기 위해서는 독특한 아이디어로 소비자의 시선을 사로잡을 수 있어야 한다. 
따라서 30초의 영상으로나, 한 장의 종이 위에서 승부를 거는 광고의 역할은 
대단하다. 그래서 흔히 광고를 '산업사회의 꽃', '제조된 상품에 혼을 불어넣는 
창조적 작업'이라고도 한다.
  광고 관련 직업으로는 광고를 기획하는 AE(Account Executive),광고 문안을 
작성하는 카피라이터, 각종 광고를 실제로 제작하는 광고 디자이너, 광고 음악을 
만드는 광고 음악가 등이 있다.
  광고 분야에 진출하기 위해서는 전공 제한이 거의 없을 뿐만 아니라 남녀차별이 
타 분야에 비해 적은 편이며, 급여도 높은 것이 특징이다. 고등학교나 대학을 졸업한 
후 방송. 광고 관련 직종에 진출하기를 원하는 사람을 위한 교육기관이 있다. 예를 
들면, 방송광고공사, 광고업협회, 한국광고단체연합회, 한국광고연구원, 
서울광고아카데미, 아트센터, 한국생산성본부, 한국이벤트개발원 등이 있다. 이러한 
교육기관에서 일정한 기간 동안 교육을 받는 후에 방송. 광고 분야로도 진출이 
가능하다.

    프리랜서가 되려면

  모험심과 진취적인 사고방식을 가진 젊은이라면 한번쯤 도전해 볼만한 직업이 
'프리랜서'이다. 프리랜서는 직장에 매이지 않으면서 자유롭게 일할 수 있다는 
매력과 분야에 따라서는 상당한 수입을 얻을 수 있다는 것 때문에 최근 젊은이들 
사이에 인기를 끌고 있다.
  그러나 철저한 프로만이 살아 남을 수 있는 '적자생존' 의 원리가 지배하는 
세계라는 점에서 경험과 인맥을 구축하고 자신의 분야에서 어느 정도 지명도를 높인 
뒤 프리랜서로 뛰어드는 것이 바람직하다. 프리랜서들이 주로 활동하는 분야는 방송, 
영상 분야와 잡지, 미술, 출판업계 등이다.
  방송 분야는 프리랜서에게 있어서 가장 큰 시장으로 꼽힌다. 특히 구성작가, 
드라마 작가, 코디네이터, 리포터, 외화번역, 음향 등의 분야는 상당 부분 프리랜서에 
의존하는 분야이다. 이러한 분야는 각 방송국에 이와 관련되는 분야의 인력을 
양성하는 교육기관이 있다.
  잡지사의 경우에는 FD라고 부르는 기자보조제도가 있다. 이들은 패션. 요리 화보 
등을 주로 맡게 되는데, 일부 공개적으로 모집하기도 하고, 인맥을 통하여 
선발하기도 한다.
  미술업계에서도 자유전시기획가들이 활동영역을 넓히고 있는 중이다. 이들은 
미술품의 전시와 관련하여 전문 큐레이터를 도와 전시회의 기획, 섭외, 전시, 행사 
진행 등 실무를 돕는 사람이다. 이들은 미술분야의 경우 대학에서 미술을 
전공했거나 그에 상당하는 지식이 요구된다.
  출판은 표지디자인이나 편집디자인 분야에서 프리랜서의 활동영역이 크다. 
편집디자인은 주로 일반 컴퓨터학원에서 매킨토시 편집 공부를 해 기본 조판개념을 
익히는 것이 필수적이다.
  프리랜서는 인맥관리와 시간관리, 그리고 자기관리뿐만 아니라 철저한 일처리 
능력이 뒤따라야만 성공할 수 있다. 그래서 이들을 프로라고 하는 것이다.

    컴퓨터 관련 분야의 직업을 구하려면

  현대 과학 기술의 총아인 컴퓨터 관련 분야 발전 가능성은 여기서 재삼 강조하지 
않아도 오늘날에 있어서 그 비중을 잘 알 것이다. 많은 학생들도 이러한 가망성을 
잘 알지만, 컴퓨터 관련 분야에 진출하기 위해서는 대학에 어떤 학과가 있으며, 
그리고 어떤 직업이 있는지에 대한 지식은 부족한 것이 사실이다.
  또 컴퓨터 관련 직업은 청소년들이 무작정 유망하다는 생각에서 원하게 되는 분야 
중의 하나이다. 컴퓨터 관련 직업에 종사하려면 아주 논리적인 사고를 요하며 
무엇보다도 컴퓨터에 대한 강한 애착과 집념을 가지고 있어야 한다. 실제로 
컴퓨터와 수많은 시간을 보내야 하기 때문에 강한 인내력과 끈기를 필요로 한다.
  컴퓨터 관련 학과는 학과 이름은 유사하지만, 주로 전산정보학과, 전산과학과, 
컴퓨터공학과, 정보처리학과, 정보통신공학과, 전산학과, 전자계산기공학과 등이 
있다. 또는 많은 컴퓨터 학원에서 컴퓨터 관련 자격증을 취득할 수 있는 교육과정을 
개설하고 있으므로 좋은 학원을 찾아 컴퓨터를 잘 배울 수도 있다.

    컴퓨터 프로그래머

  프로그래머는 다음에 설명할 시스템 분석자가 만드는 설계도에 따라 프로그램을 
작성해서 테스트 한 후 곧바로 컴퓨터에 설치할 수 있도록 완전한 프로그램을 
작성하는 역할을 하는 사람을 말한다.
  반드시 대학에서 전산 관련 학과를 전공하지 않아도 많은 학원이나 대학 부설 
기관 등에서 강좌를 수료하면 취업이 가능하다. 이 분야의 자격증으로는 
정보처리기사 1, 2급과 정보처리기능사 1, 2급이 있다.

    시스템 분석가(엔지니어)

  우리가 흔히 주위에서 볼 수 있는 컴퓨터는 주로 PC(개인용 컴퓨터)이지만, 주요 
국가기관, 신문사, 대기업, 은행 등과 같은 방대한 업무량을 처리하는 곳, 혹은 
공장자동화를 위한 컴퓨터 설비체계를 갖추려는 곳에서는 시스템이라고 불릴 정도의 
대용량, 고기능의 컴퓨터가 필요하다.
  이때 컴퓨터 시스템을 설치하고 운영하는 과정에서 반드시 필요한 사람이 바로 
시스템 분석가이다. 이들은 업무의 성격과 양에 따라 크기와 기능이 다른 여러 가지 
컴퓨터를 동시에 연결할 수 있도록 이를 적절하게 선택하고 설비체계를 갖추어 
기술적으로 문제점이 없도록 만들어주는 일을 한다.
  이 분야에 진출하기 위해서는 컴퓨터 하드웨어에 능통해야 하므로 공과대학의 
전기, 전자, 전산학과 등 컴퓨터 기술과 관련되는 공부를 하면 유리하다. 
업무내용이나 시스템에 정통해야 하고, 독창력과, 응용력이 뛰어나야 한다. 그리고 
업무를 통합하고, 추진해 가는 리더십도 필요하다.

    시스템 설계자

  프로그래머가 곧바로 프로그램을 짤 수 있도록 사전에 필요한 준비를 해주는 
역할을 담당하는 전문가이다. 예를 들면, 게임 프로그램의 작성 이전에 산뜻한 
게임의 줄거리를 제안하고 구성하는 사람이고, 기업에서 필요한 프로그램의 요구가 
있다면 그 기업의 규모, 업무과정, 업무특성 등 제반 조건을 고려해 그 기업에 가장 
알맞은 프로그램의 흐름을 구성하는 전문가이다.
  그래서 기업 운영상의 모든 문제와 컴퓨터 전반에 대한 광범위한 지식과 경험을 
필요로 한다. 컴퓨터 시스템과 경영학과 관련 지식이 필요하다.

    정보 검색원

  정보 검색원은 정보화 시대라고 하는 현대에 가장 인기 있는 직종으로 부상하고 
있다. 인터넷이나 국내외 컴퓨터 통신망을 통해 수요자가 요구하는 정보를 찾아 
정보를 제공하는 직종이다. 쉽게는 도서관의 사서와 비슷하지만 책 대신 보이지 
않는 가상공간(cyber space)에서 정보 사냥을 통해 얻은 정보를 파는 작업이다.
  단순 전보 검색, 무역 거래 중개, 학술 논문 검색, 무역 컨설팅, 특허, 저작권 
컨설팅, 해외 유학 알선 등 다양한 분야에서 전공을 정해 그 분야에 대한 정보를 
축적한다. 주로 기업의 조사실, 기획실, 연구소, 신문, 방송사의 자료실 등에 취업이 
가능하며 또 프리랜서로도 활동이 가능하다.
  이 분야에 종사하기 위해서는 전산 관련 분야보다는 다양한 학과나 전공분야에 
대한 폭넓은 지식, 순발력, 지구력 그리고 능숙한 영어 해독 능력을 요구한다.

    캐드리스트

  CAD란 Computer Aided Design & Drafting의 약자로 컴퓨터로 이용한 제품 설계 
및 도면을 작성하는 것을 말한다.
  이러한 CAD의 도움으로 요즘에는 항공기, 자동차, 기계설계, 선박, 금형, 토목, 
건축, 전기, 전자, 인테리어, 섬유, 산업디자인 등 모든 분야에서 설계를 손쉽게 할 
수 있게 되었다. CAD 기능의 습득은 대학에서나 학원에서 배우는 것이 가능하지만, 
적성이 공간 지각력, 추리력, 논리적 사고력을 요구한다. 주로 기계, 이공계 학생들이 
학습하면 유리하다.

    컴퓨터 게임 개발자

  우리는 그냥 컴퓨터 게임에 신나게 빠져서 스트레스를 해소하지만 컴퓨터 게임을 
제작하는 과정은 그리 단순하지는 않다. 컴퓨터 게임을 만들기 위해서는 시나리오 
작가, 그래픽 디자이너, 음악 작곡가 그리고 프로그래머가 필요하다.
  먼저 컴퓨터 시나리오 작가는 시대적 요구에 맞고, 수요자의 감정에 호소할 수 
있는 게임의 시나리오를 구상하여 구체적인 이야기로 만들어 낸다. 그리고 컴퓨터 
프로그래머는 시나리오에 맞게 프로그램을 작성한다. 그러면 컴퓨터 그래픽 
디자이너는 게임 내용을 그림이나 사진을 이용하여 영상으로 만들어내고, 끝으로 
게임의 줄거리에 맞는 효과음을 작곡, 편곡하여 삽입한다. 위의 네 역할을 맡은 
사람은 대개 각각 혼자서 일을 하기보다는 역할은 다르지만 전체적인 과정에서 
회의를 통하여 서로 협력한다.

    건축 관련 분야의 직업을 구하려면

  나의 설계 사무실에 앉아 구상하는 작은 집이나, 대형 빌딩 또는 대형 다리와 
같은 건축물을 설계한다고 생각하면 얼마나 멋진가?
  인간을 보다 풍요롭고 쾌적한 환경에서 살고자 한다. 이러한 쾌적한 공간과 
관련되는 분야는 건축, 토목 또는 조경 분야들이다.
  건축사 자격증은 1급과 2급 건축사의 두 종류가 있다. 일정한 자격을 갖추어 
면허를 취득하여 건축물의 설계와 공사 감리에 관한 업무 외에 건축물의 조사 또는 
감정에 관한 사항과 건축에 관한 법령에 의한 절차 등에 관한 사항에 관련된 업무를 
행할 수 있다.
  이러한 건축이나 토목 관련 학과는 건축학과, 건축공학과, 토목공학과, 
교통토목공학과, 토목건축공학과, 건축설비학과, 실내건축학과 등이 있다.
  졸업 후에는 건축설계 관련학과는 설계사무소에 취직을 하는 것으로 생각할 수 
있지만, 실제로 건축학과 졸업생들이 가장 많이 취직하는 곳은 건설회사의 시공 
관련 분야에 종사하게 되는 경우가 많다. 특히 토목공학과 졸업생은 건설회사에 
취직하는 비율이 가장 높다. 또는 건설부나 교통부 등 공공 기관으로 진출하는 
사례도 많다.

    첨단 과학 분야에 종사하려면

    반도체 분야

  불과 10여년 전에 우리 주위 생활에서 어설프게 출발했던 컴퓨터 문화는 오늘날 
그 발전의 속도와 위력이 점점 더 강력해져 가고 있다. 이젠 컴퓨터가 없이는 어떤 
일도 할 수 없을 만큼 생활과 산업 모든 분야에 걸쳐 뿌리를 깊이 내렸다. 이 
모두는 바로 반도체의 발달 때문이다.
  반도체란 게르마늄이나 실리콘 등으로 불리는 일종의 돌멩이로 만들어진다. 
이러한 소자를 겹겹이 쌓아 반도체를 제작하게 되는 것이다. 이 반도체가 산업에 
응용되어 트래지스터가 개발된 이후 현재에 는 손톱크기의 웨이프 위에 각종 소자를 
수십만 개씩 집적하는 제조 기술이 개발되었다. 우리 나라는 이러한 반도체칩(IC)의 
제조기술이 현재 세계 최고지만 설계기술에는 아직 조금의 격차를 갖고 있다.
  컴퓨터의 발달을 유도하는 반도체 분야는 한 나라의 국력과도 같게 생각할 수 
있다. 그래서 이 분야에 종사하는 사람은 고도의 기술과 집중력을 요구한다. 이 
분야와 관련되는 직종으로는 회로설계원, 회로연구원, 반도체검사기술자, 
반도체제조기술자, 웨이퍼연구원, 메모리 반도체개발원, 신경회로망 반도체개발원 
등이 있다.
  이 분야로 나가기 위해서는 직접적으론 반도체공학과, 전기공학과와 관련이 
있지만 그 외에 전기공학과, 전기전자공학과, 전자통신공학과, 정보공학과, 
전자정보공학과, 제어계측과 등의 학과도 있다.

    메카트로닉스

  미래로 갈수록 공장은 사람의 노동력 대신에 로봇이나 자동화된 기계를 통하여 
일을 처리하며, 사람이 하기 힘든 일이나, 정교한 일, 단순 반복적인 일은 더욱 더 
자동화된 로봇이나 기계를 필요로 한다 메카트로닉스는 바로 이러한 자동화 기술 및 
로봇을 개발하는 분야이다.
  우리 나라에서도 역시 많은 공장이 이미 자동화된 것으로 알고 있으나, 아직은 
선진국에 비해서는 그 수준은 미약하며, 그 이용도 아주 제한적이다. 앞으로는 거의 
모든 공장의 제조 과정에 로봇을 사용한 자동화가 이루어질 전망이어서 그 중요성이 
더해 가고 있다.
  이러한 분야에 종사하는 사람은 자동제어연구원, 초정밀가공선반연구원, 
로봇연구원, 초소형모터개발원, 공정개발원 시스템엔지니어 등이 있다. 직접적으로 
관련되는 학과는 제어계측공학과나 메카트로닉스 공학과가 있고 전기. 전자 관련 
학과, 그리고 기계설비과, 기계설계학과, 생산기계공학과, 산업기계공학과, 
정밀기계공학과 등의 학과들과 관련되어 있다.

    신소재 분야

  금속보다 가벼우면서, 고온에서도 녹지 않고 견뎌낼 수 있고, 마모성이 적은 
새로운 재료가 바로 세라믹스이다. 세라믹스는 일종의 요업, 즉 진흙으로 빚어낸 
인간이 만든 새로운 재료이다. 또는 세라믹스와는 반대로 필요에 따라 아주 가벼운 
금속, 또는 아주 강도가 강한 금속이 필요하기도 할 것이다. 자동차, 항공기, 기계, 
반도체 등과 같은 분야의 발전을 위해서는 기계의 약점을 보완할 수 있는 새로운 
신소재가 계속적으로 필요하다.
  이러한 신소재와 관련된 연구는 시멘트 공업, 유리 공업, 내화물 공업, 도자기 
공업, 전자 공업, 광통신 공업, 철강 산업, 에너지 산업, 자동차 산업, 항공, 우주 
산업, 의료기기 산업, 레저 산업 등에서 절실히 필요로 하고 있다. 이러한 분야의 
발달은 산업발달의 척도라고 할 수 있다.
  관련학과로는 세라믹공학과, 금속공학과, 재료공학과, 금속재료공학과, 
무기재료공학과, 해양재료공학과 등이 있다.

    생명공학

  나와 똑같은 인간이 하나 더 생긴다면 기분이 어떠할까? 나에게 필요한 장기를 
유전인자가 조작된 돼지로부터 그 장기를 이식 받는다면 나와 돼지는 어떤 관계가 
되는 것일까?
  97년에 우리는 영국 월머트 박사가 복제한 '둘리'라는 복제 양으로 인한 충격과 
논란을 기억할 것이다. 영화 '쥬라기 공원'에서처럼 공용의 복제나 또는 공상 
소설에서나 나옴직한 인간의 복제가 이젠 현실로 나타나게 된 것이다.
  유전자 조작으로 한 생명의 복제 문제는 다소 윤리적, 종교적 문제를 가지고 
있으나 인간의 끊임없는 호기심과 발전의 욕구는 쉽게 그치지 않을 것 같다. 우리가 
염려하는 부정적인 문제를 법적으로 잘 해결하여 인간을 위한 유전 공학으로 
발전한다면 이는 인간의 삶의 질을 향상시키는데 중요한 수단이 될 것이다. 
대체식량을 개발할 수 있고, 또는 장기 이식만 한다면 생존의 가능성이 있는 많은 
환자들을 위해서 대량으로 장기를 생산할 수 있는 방법을 우리는 꿈꿀 수 있다.
  이러한 유전공학이라는 분야에서 제대로 능력을 발휘하기 위해서는 대개 단순히 
대학 졸업으로는 불가능하고, 대학 이상의 대학원 교육을 거친 후, 연구소나 
대학에서 꾸준한 연구가 필요할 것이다. 이러한 직업에 관련된 사람은 
유전공학연구원, 미생물연구원이 있다.
  분명 미래사회는 유전공학분야에 대한 연구가 활발할 것이다. 이 유전공학 분야 
역시 그 나라의 발달 정도를 판단하는 중요한 척도가 될 것이다. 이 유전공학과 
관련되는 대학의 학과로는 유전공학과, 미생물학과, 생명과학과, 생물응용과 그리고 
생물화학공학과 등이 있다.

    광통신

  각종 도체를 사용하던 통신수단은 반도체 및 관련 제어기술의 발전으로 인하여 
서서히 광케이블로 변화되기 시작하였고, 그로 인한 기술의 발전 또한 빠른 속도로 
변화되어 가고 있다.
  이러한 분야를 광전자 공학분야라고 하는데, 이 분야는 전자공학과공학을 묶은 
분야이다. 즉, 반도체, 레이저, 광소자 등을 결합한 분야로서 현재 선진국에서는 모든 
선로가 광케이블로 교환되어 있는 실정이다.
  우리 나라의 경우 20세기 전자시대를 거치면서 수많은 전자기술 인력을 키워오고 
있으나 21세 광전자시대에 대비하여 광전자기술 인력도 대폭 길러내야 될 것이다. 
이 분야와 관련된 직업으로는 회로설계원, 회로연구원, 광반도체검사기술자, 
광반도체제조기술자, 웨이퍼연구원, 레이저연구원, 신호변환장치연구원 등이 있다.
  이 분야에 대해 공부를 하고 싶으면, 전자공학과를 진학하는 것이 좋다. 관련 
학과로는 전기공학과, 통신공학과, 전기전자공학과, 전자통신공학과, 반도체공학과 
등이 있다.

    신 에너지

  최근 지구환경의 문제는 우리 인류가 직면하고 있는 절박한 문제이다. 환경 
문제는 급증하는 에너지의 소비 때문이며, 특히 화석연료의 사용으로 지구 온난화 
현상과 엘니뇨 현상을 가져오고 있다. 따라서 화석연료를 대체할 수 있는 에너지를 
개발하지 않는다면 인류는 크나큰 에너지문제와 환경문제에 직면하게 될 것이다. 
그래서 인류의 지구환경보호에 대한 관심이 커질수록 신 에너지의 개발에 대한 각 
기업의 연구는 증대될 것이다.
  그러나 우리 나라의 신 에너지 개발 분야는 선진국에 비하여 초보상태이다. 
핵융합로의 경우 기초기술의 부족으로 인하여 발전장치의 설계나 제어장치의 개발 
등이 이루어지지 않고 있으며 태양전지, 수소전지 등은 외국과의 기술제휴 등으로 
기술개발 및 확보에 초점이 맞추어지고 있다.
  이 분야와 관련 직업으로는 에너지공정연구원, 전기자동차연구원, 태양전지연구원, 
핵융합연구원, 축전지연구원 등이 있다. 그리고 관련 학과로는 에너지공학과, 
응용물리학과, 전기공학과, 전자공학과, 자원공학과, 원자핵공학과, 에너지학과 등이 
있다.

    첨단 의료 기기

  인간의 건강을 다루는 의학분야에서도 첨단의 의료 장비가 동원되고 있는 
추세이다. 그로 인해 의사의 오진과 수술의 후유증을 미리 예방할 수 있게 되었다. 
이러한 컴퓨터와 첨단의료장비들은 수작업으로 진단, 분석, 검사 등을 수행해 오던 
일들을 이제는 간단하게 첨단기기를 이용하여 보다 정확한 검사결사를 얻을 수 있게 
되었다.
  선진국의 의료 기기 분야는 이제 발병부위를 정확하게 예측하는 진단장비에서부터 
인간의 장기를 대신할 수 있는 각종 인공장기의 개발, 휴대용 진단장치 등에 
이르기까지 인간의 욕구를 충족시킬 수 있는 각종 장비를 개발시켜 나가고 있다. 
이러한 첨단 의료장비의 개발은 인간의 건강이나 장수욕구를 충족시키는 것 
이외에도, 관련 산업의 기술발전을 가져오기도 한다.
  우리 나라에서는 아직 이 분야의 발전에 큰 진전을 보이지 않고 있으며, 연구인력 
및 연구비의 부족으로 인하여 많은 문제점을 안고 있다. 그러나 나날이 증대되어 
가는 인간의 건강에 대한 욕구를 생각해 본다면 첨단 의료 기기 분야는 유망한 
직종임에 틀림없다.
  이 분야의 관련 직업으로는 초음파기기 기술자, 의료용 컴퓨터기기 기술자, 
의료장비 기술자, 의료기 회로설계 기술자, 의료기 전산설계 기술자, 의료시스템 
기술자 등이 있다. 이 분야로 진출하기 위해서는 의료공학과, 정밀기계공학과, 
제어계측학과, 전자공학과 등의 학과에 진학하면 된다.

    환경 관련 분야

  인구의 증가와 급속한 도시화, 공업화에 의한 경제성장에 따라 필연적으로 환경 
오염 문제가 발생하고 있다. 이러한 환경 문제를 해결하고 건강한 환경을 
지속적으로 보전 및 관리하기 위해 오염 상태를 측정하고 오염물질을 효율적으로 
처리하는 방법들에 대한 연구가 절실히 요구되고 있다.
  특히 선진국을 비롯해서 급속한 산업화를 추구해 왔던 우리 나라도 이젠 환경의 
개선을 통한 삶의 질을 높이려는 노력에 점차 치중을 많이 하고 있다. 그래서 
앞으로는 우리 나라에서 뿐만 아니라 전세계적으로 환경 관련 분야가 유망직종으로 
부상할 전망이다.
  환경분야에 종사하는 직종은 다음과 같다. 수질환경연구원, 폐기물처리기사, 
국제환경변호사, 대기관리기사, 수질관리기사, 소음진동기사, 환경오염측정기사, 
환경영향평가사, 환경설비개발기술자, 환경설계기술자, 대기환경기사, 수질환경기사, 
소음진동환경기사, 폐기물처리기사 등이 있다.
  환경기사가 되려는 사람은 우리의 생명과 환경을 보호하겠다는 사명감과 책임감을 
우선 지녀야 한다. 그리고 과학적인 사고와 자연에 대한 사랑이 있어야 하며, 
세심하고 침착한 성격을 가진 이공계에 적성이 맞는 사람이면 좋다.
  이러한 환경에 관련되는 학과로는 환경공학과, 환경보호학과, 환경학과, 
미생물학과, 환경조경학과, 환경원예학과 등이 있다.

    항공 관련 분야

  세계는 점점 좁아져 이제는 '지구촌', '세계화'라는 말이 익숙한 지가 오래되었다. 
세계도 일일 생활권으로 접어들 시기가 얼마 남지 않은 듯하다. 이처럼 세계를 
하나로 묶어주는 것은 통신의 발달과 함께 신속하고도 안전한 수송수단이 없이는 
불가능하다.
  항공산업의 더 빨리, 더 안전하게, 더 많은 양을 수송하려는 노력은 
첨단산업분야의 선두라고 할 수 있다. 60__70만개의 부품으로 구성되어 있는 
항공기는 전자, 전기, 기계, 금속 등 모든 산업의 결집체이다. 그래서 항공산업의 
기술력은 그 나라 산업의 기술력과도 같다고 말할 수 있다.
  우리 나라에서도 이젠 항공산업에 많은 관심을 가지고 이전의 조립단계를 넘어서 
부품생산을 통해 국내 기술수준의 향상을 확대해 가면서 항공 기술의 마지막 단계인 
자체 설계 및 제작 능력을 배양하는 중이다.
  항공산업은 항공기에 직접 관련된 분야 외에도 간접적으로 관련된 분야가 그에 
못지 않게 넓다. 이러한 항공 분야와 관련된 직업 종사자로는 항공기 기관 기술자, 
항공기 기체 기술자, 항공기 설계 기술자, 항공기 정비 기술자, 항공기 조립 기술자, 
인공 위성 연구원, 운항 관제사, 항공기 조종사, 항공기 기관사, 객실 사무장, 
스튜어디스, 스튜어드, 항공 무선 통신사 등이 있다.
  항공 관련 기술자가 되려면 비행기에 대한 애착과 함께 수학, 물리학에 대한 
기본적인 이해가 필수적이다. 관련 학과는 항공공학과, 항공우주공학과, 
항공재료공학과, 기계항공공학과, 항공통신정보공학과, 항공운항학과, 항공경영학과, 
항공탐사공학과, 항공전자공학과 등이 있다.

    각종 고시에 응시하려면

  가난한 학생이나 학력이 낮은 사람이 온갖 고난을 이기고 고시 합격으로 성공하는 
입지적인 이야기는 이미 3류 소설의 이야기로 변했지만, 아직도 우리 사회에서는 
소위 '고시'라는 시험 합격을 사회적인 성공으로 또는 성공을 위한 등용문으로 
받아들여지고 있다.
  고시에 응시할 수 있는 자격은 거의가 대학의 학과 등 제한이 없이 응시할 수 
있다. 그래서 사법고시 합격자의 약 20%는 법대 출신이 아닌 다른 학과 학생들이다. 
96년 38회 사법고시 합격자 502명 중 서울대 출신은 250명이고 단과대 분과는 법대 
192명, 사회대 35명, 인문대 12명, 경영대 7명, 자연대 2명, 의대 1명, 농대 
1명이었다.
  그러나 일반적으로 사법고시를 위해서는 법학 계열 학과, 행정고시에 응시하기 
위해서는 행정학 계열 학과, 또는 외무고시에 응시하기 위해서는 정치외교학 계열의 
학과에 진학해야 한다. 그러나 이 세 종류의 고시는 서로 중복되고 관련되는 
시험과목이 많기 때문에 학과에 제한 없이 응시하기도 한다. 그렇지만 기술고시는 
관련학과 학생들이 응시하는 것이 대부분이다.
  고시는 대개 세 번의 시험을 보기 되는 데, 1차는 객관식 시험을, 2차는 논술식 
시험을, 3차는 면접을 치르게 된다. 그러나 최근에 고시 합격자를 점차 늘려서 더 
많은 사람들이 법과 관련된 불이익을 받지 않도록 법조인을 많이 늘리겠다는 정보의 
기본 방침을 생각해 본다면, 앞으로는 고시에 합격하기가 과거보다는 조금 수월할 
것으로 예상된다.
  그래서 98년에는 사법고시 인원을 700명으로 선발하여 2000년까지는 매년 100명씩 
선발인원을 늘려가기로 하였다. 변호사의 수도 자연히 늘어나, 2001년에는 변호사의 
수가 현재의 두배인 5000명, 2005년에는 1만 명을 넘어설 것으로 보인다. 그래서 
지금처럼 변호사가 되기만 하면 돈과 명예를 얻을 수 있을 지는 약간 미지수이다. 
그러나 행정고시와 외무고시는 선발인원에 별 변동이 없을 것으로 보인다.
  또 참고로 1996년 38회 사법고시 합격자 대학별 배출순위는 다음과 같다. 서울대 
250명, 고려대 69명, 연세대 47명, 성균관대 39명, 경북대 12명, 부산대, 건국대, 
전남대, 경희대 각 4명이었다. 그리고 최근 5년간 4개 국가고시 합격자 배출 상위 
10대 대학은 다음과 같다.
  본문 238p 도표생략

  그리고 고시의 종류는 다음과 같다.
  *행정고시:일반행정, 재경, 교육, 사회, 검찰사무, 보호, 보도, 법무 행정, 교정
  *외무고시
  *기술고시:기계직, 전기직, 토목직, 환경직, 통신기술직, 건축직, 화공직, 농업직,
수산직, 임업직
  *사법고시
  *군법무관 시험
  *법원 사무관 시험
  *입법 고등고시(국회 사무관) 시험

    공무원이 되려면

    국가 공무원의 가능성

  최근의 각종 공무원 시험에 응시하는 사람들의 60% 정도가 대졸이라는 뉴스를 
접한다. 실제로 많은 대학생들은 고 3이 겪는 고3병보다 더 심한 대4병을 겪고 있다. 
그러한 결과로 많은 대학생들이 과거에는 일반 대기업체에 몰렸으나, 이젠 그러한 
기업체에 취업의 문이 점점 좁아지자 공무원 시험을 통하여 취직의 길을 찾고 있다.
  불과 몇 년 전만 해도 '배고픈 직업'이었던 공무원이 최근에는 고학력자들에게 
선망의 직업으로 떠올랐다. 물론, 임금, 복지, 후생 등에서 어떤 획기적인 변화가 
있었던 것은 아니지만, 철저한 공개경쟁 시험으로 출신지, 졸업 학교 등급, 학교 
성적이 완전히 배제되어 임용 후 능력에 따라 얼마든지 상위직급으로 오를 수 있는 
제도가 마련되어 있기 때문이다. 그리고 휴일과 휴가가 확실히 보장되어 있어, 9급직 
공무원 시험에 고등학교 졸업자뿐만 아니라 대학 재학생들까지도 시험 준비를 하여 
응시하는 학생들이 해마다 늘어나고 있다.
  이처럼 공무원 시험에 대졸자들이 몰리는 이유는 고학력자들의 취업난을 실감케 
하는 것과 공직사회 전반적인 수준 향상과 공무원이 직업으로서 제자리를 잡아가고 
있다는 긍정적인 측면도 있다.
  또한 특기할 만한 사항은 '1988년에 남녀고용평등법'의 시행과 1989년에 '공무원 
임용시 남녀 성차별 규정 철폐'로 여성 공무원의 수가 꾸준히 늘어나고 있다는 
점이다. 이는 고학력 인플레이션으로 일반기업에서 여성의 취업의 문이 좁아지는 
것과는 좋은 대조를 보이고 있다.
  이런 현상은 공무원 채용시 여성이기 때문에 받는 제한이 거의 없고 학연, 
인맥보다는 철저한 공개 채용 시험으로 자신의 능력에 의해 공직으로 진출할 수 
있기 대문이며 앞으로도 여성들에게는 인기 직종으로 손꼽힐 것이다. 그리고 실제 
최근의 공무원 시험에서 상당수의 여성들이 남성을 제치고 합격되고 있어, 공무원이 
여성에게 인기 있는 직종이며, 또한 공무원의 여러 조건이 여성들에게는 다른 어느 
직종보다도 유리하게 작용하고 있음을 간접적으로 보여주고 있다고 생각된다.
  앞으로 지방자치제의 실시로 지방직 공무원들에게 큰 기대감을 불어넣어 주고 
있는데 중앙의 많은 권한과 업무가 지방행정기관으로 이관되어 조직이 확대됨에 
따라 지방 공무원의 채용 인원이 계속 늘어날 전망이다.

    공무원의 주요 직종 및 직무 내용

  *행정직
  가장 일반적인 공무원이다. 행정기관의 가장 하부 부서인 동, 면사무소에서부터 
시작하여 중앙청의 모든 부처, 부서에 배치되어 국가의 거의 모든 업무를 담당한다. 
이 분야의 시험 응시에 유리한 학과로는 행정학계열 학과들과 법학계열 학과들이 
있다.

  *감사직
  국가기관과 정부투자기관 등을 대상으로 업무 수행의 정확성과 공정성에 대하여 
직무감사와 공무원들의 직무감찰을 수행한다.

  *검찰 사무직
  법무부 및 각 검찰청에 배치되어 형사 사건의 접수 및 처리, 정보 수집, 수사, 
형의 집행 등 검찰 사무를 보조하는 업무를 수행한다. 이 분야의 시험 응시에 
유리한 학과로는 행정학계열 학과들과 법학계열 학과들이 있다.

  *세무직
  국가를 움직이는 데 필요한 자원을 세금을 통하여 거두어들인다. 기업체, 소형 
업소, 가정에 각종 조세 부과 및 징수, 국세 심사 청구에 대한 심판 등의 업무를 
수행한다. 이 분야의 시험 응시에 유리한 학과는 세무학과, 회계학과 그리고 경영학 
관련 학과 등이 있다.

  *전산직
  컴퓨터가 일반화된 시대에 중앙 부처 및 각 정부기관의 행정 전산화, 프로그램 
작성 등 운영에 관한 전반적인 업무를 맡는다. 이 분야로 진출하기 위해서는 전산, 
컴퓨터 관련 학과에 진학하여야 한다.

  *외무 행정직
  외무부에 근무하거나 해외에 있는 우리 나라의 대사관에 파견되어 외무 행정, 
영사 업무를 수행한다. 주로 국내 외무부와 외국 대사관 등에 교환 근무를 하게 
된다. 이 분야와 관련 학과로는 외교학과, 정치외교학과, 법학, 행정학, 어학 관련 
학과 등이 있다.

  *국회 행정직
  국회 내의 행정 업무 즉, 인사, 관리, 기획 업무를 담당한다. 관련 학과로는 행정학 
관련 학과, 법학 관련 학과 등이 있다.

  *교정, 보도직
  교정직은 법무부 및 교도소 등 교정시설에 배치되어 재소자의 구금, 교화, 직업 
훈련 등에 종사하는 직무로 업무의 특수성 때문에 다른 직종에 비해 신체 조건의 
제한이 많다.
  보도직은 법무부 및 소년원에 배치돼 소년원에 송치된 비행소년을 교육이나 
기술훈련을 통해 사회에 복귀시키는 데 도움을 주는 일을 담당한다.
  이 분야의 시험에 응시하기 위해서는 교정학 관련 학과, 법학 관련 학과, 
사회학과, 심리학과, 교육학과 등에 진학하는 것이 좋다.

  *기술직
  중앙정부와 행정기관은 기계, 전기, 화공, 토목, 건축, 농업, 임업, 수산직 분야의 
공무원을 필요로 한다. 이러한 분야의 기획, 감독, 시행 등이 행정 업무를 담당한다.
  이 분야와 관련되는 학과로는 농업계열 학과, 공학계열 학과, 해양 수산 관련 학과 
등이 있다.

    4 여학생 유망 직종

    여학생 취업의 현실

  여고생에게는 '꿈 많은 여고시절'이라는 말이 있다. 여고생들은 꿈이 크며, 
낭만적이고, 환상적인 신데렐라라도 될 듯한 아름다운 미래를 기대한다. 그러나 그 
꿈들이 현실성이 없어 보여서 안타깝다. 대개 되고자 하는 그 꿈을 실현시키기 
위해서는 철저한 노력이 요구되는 직업인데도 꿈은 꿈으로 그치고, 그 꿈을 즐기는 
것 같아 유감스러운 경우가 있다.
  무엇보다도 직업을 선택하는 데 있어서 여성에게 따르는 장애는 가정에서부터 
있을 수도 있다. 부모님들의 딸에 대한 낮은 기대도 큰 문제이다. 적당히 취업해서 
좋은 신랑감과 결혼하기를 대개 부모는 염원한다. 그래서 딸을 창창한 미래를 
위해서 낯선 지방에 있는 대학의 특정 학과로 유학 보내기보다는 집 가까운 대학에 
다니기 바란다. 이러한 부모의 인식과 영향으로 자연히 여학생 자신도 낮은 꿈을 
설정한다는 것이 안타깝다.
  여학생들의 취업의 어려움에 대해 연세대에서 취업지도를 하고 있는 김농주씨의 
지적을 정리하여 보면, 여학생들은 취업문제에 걱정은 하면서도 실질적인 직업을 
갖기 위한 준비가 부족하고, 직업을 갖기 위한 다양한 능력 즉, 풍부한 상식 습득, 
어학, 컴퓨터, 각종 사무 기기 이용 능력 등이 부족한 반면, 지나치게 부산 
근무여건에 초점을 맞춘다고 한다. 그리고 현실적으로 동등한 자격을 갖췄다 
할지라도 많은 기업의 여성채용인원이 10% 내외에 불과한 남녀차별의 편견과 
한계도 생각해야 할 것이다.
  그래서 대학의 학과 선택도 남자들 이상으로 신중해야 하다. 막연히 취직이 
잘된다는 학과에 입학했으나, 지나친 남성위주의 흐름에 꼼짝없이 희생되는 경우도 
많다. 그리고 학과 전공으로는 거의 취업이 안되는 학과에서 그저 대학 졸업장만을 
기다려서도 안되겠다. 여성들에게 유망한 학과를 찾아야 한다.
  또 남성위주 사회에서 여성이 떳떳한 직업인이 되기 갖기 위해서는 우선 남성 
못지 않은 직업을 갖겠다는 의지를 갖고 실천하는 것이며, 또는 여성이 필요한 
직종이거나 여성 차별이 없는 직종을 선정하여 집중적으로 공략하는 것이 
현실적으로 올바른 방법일 것이다.

    미래는 여성의 능력을 필요로 한다

  한국의 유교적이고, 가부장적인 사회 가치관 속에서 여성의 취업률은 아직 
남성들에 미치지 못하고, 설사 취직을 한다 해도 생산직이나 몇몇 전문기술직에 
머무는 경우가 많다. 그러나 여성 고학력자가 점점 많아지고, 사회 분위기도 남녀에 
관계없이 능력위주의 사회로 바뀌고, 또 많은 직업은 여성만이 지니고 있는 특성을 
요구하고 있다. 앞으로의 사회는 고학력 여성에 대한 노동 수요가 계속 늘어날 
전망이다. 그 이유로는 다음과 같다.
  첫째, 현실적으로 많은 주요 분야에서의 국제화, 개방화, 능력위주의 분위기는 
여성의 감성적, 세심함, 부드러움, 그리고 창의성을 요구하고 있다. 카피라이터, 
디자이너, 상담가, 작가, 언론, 방송계, 항공사 등에서는 이미 많은 여성 인력이 
활동하고 있는 것이다.
  둘째, 가족구조에 있어서 자녀수의 감소로 핵가족화되고, 또 가전제품의 발달로 
육아 및 가사노동의 부담이 감소됨에 따라, 여성의 계속 취업의 가능성이 높아지고 
있다.
  셋째, 남서의 의식구조가 남성위주의 사고에서 남, 녀 동등의 사고로 점점 
전화되어 가고 있다. 여성의 경제활동 참가를 긍정적으로 평가하는 남성이 증가하고 
있을 뿐만 아니라, 가사노동의 분담을 통해 유교적 전통의 가부장적 자세에서 
벗어나 합리주의를 추구하는 남성이 증가하고 있다. 그래서 이젠 우리 나라의 
사관학교에서도 여자 생도를 뽑는 것을 볼 수 있다.
  넷째, 과거와는 달리 법률적으로 남녀고용평등법이 발효됨에 따라 여성과 남성에 
대한 고용에 있어서 차별적인 요소들이 많이 없어져 가고 있다. 특히 공무원에 
있어서는 남녀 평등이 완전히 정착되었다고 할 수 있다.
  그러나 무엇보다도 유능한 여성이라 함은 공부를 좀 잘한다거나 성적이 좋아서 
되는 것은 아니다. 세상의 변화 추세를 읽을 수 있는 지혜와 지식, 올바르고 
양심적인 인간으로서의 도의심과 소신을 갖추고 남성들과 어깨를 나란히 겨루며 
사회생활에 참여하여 우리 사회의 발전에 이바지할 수 있는 능력과 열정이 있어야 
한다.

    여성에게 유망한 취업 분야

  전체적으로 취업률은 늘어나고 있으나 조사에 의하면 대졸 여성의 대기업 
취업률은 10%를 넘지 못하고 있다고 한다. 이러한 상황 속에서 취업이라는 목표를 
달성하려면 대학 입학부터 각종 학과 정보를 입수하여 자신의 적성에 맞는 취업 
전략을 세우는 것이 바람직하다.

  *공무원
  여성에게 유망한 직종은 각종 공무원 직종이다. 공무원은 가장 성차별이 없는 
직종이라고 할 수 있고, 보수보다는 근무여건이 여성을 위해 잘 배려하고 있다고 할 
수 있다. 7급, 9급 행정공무원, 교사, 각종 국영기업체, 군무원, 그리고 최근에는 
여성들이 여군 하사관이나 장교직에도 많이 지원하고 있는 추세이다. 대개의 
공무원은 대학의 학과나 학력 제한 없이도 응시할 수 있으니, 대학에 진학하여 
공무원에 대한 정보를 수집하고 차근차근 준비하는 것이 좋다.

    컴퓨터 관련 직종

  여성을 많이 필요로 하는 컴퓨터 관련 직종으로는 워드 자격을 갖춘 문서편집인, 
컴퓨터 학원강사, 정보검색사, 프로그래머, 시스템엔지니어, 컴퓨터그래픽 디자이너, 
캐드(CAD)리스트 등이 있다. 이러한 직종은 대학에서 전공하는 것도 좋지만 많은 
사설학원의 강좌를 이용할 수도 있다.

    디자인 관련 계통

  디자인 분야는 거의 여성의 고유분야라 해도 과언이 아니다. 패션 디자이너 외에 
그래픽디자이너, 인테리어디자이너, 자동차디자이너, 출판디자이너, 패션코디네이터, 
메이컵아티스트, 디스플레이어 등이 있다. 이 분야로 진출하기 위해서는 대학의 
디자인 관련 학과로 진학하는 방법과 학원이나 교육기관에서 강좌를 수료하여 
취업하는 방법이 있다.

    언론, 방송, 광고 관련 계통

  언론, 방송, 광고 분야 역시도 남녀에 대한 편견이 거의 없으며, 특히 여성의 
반짝이는 아이디어를 원한다. 방송리포터, 방송스크립터, 광고 관련직, 홍보 관련 
직종, 사보기자 등이 있다. 학과 제한 없이 이 분야의 시험에 응시할 수 있으며 
프리랜서인 경우에는 능력이 우선적으로 고려되고 있다.

    외국계 회사

  외국어가 우수하면 외국계 회사에 취업이 가능하다. 외국계 회사는 그 근무 
여건이 국내 회사와는 다른 남녀평등이 보장되고, 높은 보수, 질 높은 근무조건, 
그리고 무엇보다도 자신의 능력을 제한 없이 발휘할 수 있다는 것이 좋다. 그래서 
여학생들이 선망하는 기업이다. 외국어에 능통해야 하고 그 외에도 영어와 한글 
워드프로세서, 컴퓨터, 그리고 인터넷에 능숙한 것도 중요한 능력이다.

    관광, 항공 관련 업종

  비교적 여성에게 유리한 직종이 항공사와 관광 관련 직종이다. 점점 해외여행 
인구가 증가하고 있는 항공업계에서 여성의 능력을 요구하고 있다. 꼭 국내 
항공사뿐만 아니라 외국 항공사에도 한국인 승무원을 채용하는 곳이 많다.
  그리고 관광가이드는, 증가하는 내외국인의 여행자들에게 중요한 안내자가 되고 
있다. 관광가이드는 유창한 외국어와 관광객을 대하는 세련된 매너, 세계 각국의 
문화에 대한 이해 등의 실력을 갖추는 것이 필요하다. 관광공사에서 실시하는 
자격증 시험에 합격한 후 관광사에 취직하거나 또는 프로랜서로 활동할 수 있다.

    그 외

  끝으로 산업화가 됨에 따라 인간의 소외, 갈등을 해결해 주는 상담직이나, 
사회복지사, 간호사, 여행업, 보험업, 만화작가, 영양사, 애니메이션작가, 그리고 
간병인 분야도 좋을 것이며, 또는 다양한 학원의 강사도 유망직종이라 할 수 있다.

    5 미래 사회와 직업

    21세기의 직업세계의 흐름

  21세기 직업세계의 흐름을 예측하기 위해서는 미래사회의 변화에 대한 예측이 
당연히 선행되어야 한다. 그러나 그 변화의 속도가 너무나 빨라서 우리의 상상력이 
따라가지 못할 정도이다.
  이러한 사회의 변화에 따라 직업의 세계는 고도로 세분화되고 전문화되면서 많은 
직업들이 새로이 생겨나고, 또 시대의 뒤안길 속으로 사라지고 있다. 현존하는 
직종의 20__30%는 25년 전에는 없었던 직종이며, 앞으로 25년 후에는 우리가 현재 
갖고 있는 직업의 반은 사라질 것이라고 미래학자들은 예언한다. 따라서 오늘의 
인기 직업이 앞으로도 계속 인기 있는 직업이 되리라고는 장담할 수 없다.
  그러므로 앞으로 직업을 갖고자 하는 사람들은 오늘의 안목에서 직업을 
선택하기보다는 미래 사회의 예견을 통하여 미래의 직업세계 변화를 예측해 보는 
작업이 필요할 것이며, 나아가 변화에 대처할 수 있는 적응력을 갖추는 노력이 
필요할 것이다.
  또한 21세기 사회 변화와 직업세계에 성공적으로 대처하고 살아남기 위해서 각 
개인은 종전보다 더 나은 적응력과 능력을 무한히 키워 나가야만 한다. 미래사회의 
직업세계는 창의성, 감성, 그리고 변화에 적극적으로 대처할 수 있는 열정을 가진 
사람을 요구한다고 많은 미래학자들은 말한다. 이러한 새로운 변화에 미리 준비하여 
대응하는 사람만이 밝은 미래를 기약할 수 있을 것이다.
  미래사회의 변화를 생각해보고, 다음에서 유망직업을 살펴보자.

    새로운 차원의 '인간주의'를 요구하게 될 것이다

  현대인들은 아직 직업을 자아실현의 수단으로 생각하기보다는 타인의 눈과 경제적 
수입에 치중하여 선택한다. 미래사회로 갈수록 직업은 진지하게 자아실현과, 
자기표현을 위한 수단으로 여겨질 것이다. 이와 더불어 인간은 인류와 사회를 위해 
봉사할 수 있는 길을 찾고, 나아가 인간의 본성과 자연의 본성을 이해하려는 노력이 
증대될 것이다. 이러한 변화 추세와 관련하여 직업세계에도 많은 변화가 있으리라 
생각한다.

    정신적으로 건강한 삶의 추구

  첨단 산업사회가 될수록 인간의 가장 기본적인 문제인 고독, 소외, 인간성 상실과 
같은 문제들이 더욱 많이 나타나게 되고, 이러한 문제를 해결해 줄 수 있는 직업이 
요구될 것이다.
  그래서 인간관계 회복의 문제, 청소년문제, 이혼문제, 노인문제, 가족문제, 
성격문제 등에 보다 많은 관심을 갖게 될 것이다. 이와 관련된 직업으로는 심리학자, 
사회학자, 정신분석학자, 음악치료사, 심리상담목회자, 정서장애 특수교사, 
임상심리학자, 청소년문제 상담원, 가족문제 상담원 그리고 교육학자들의 상담과 
관련된 다양한 활동이 강조될 것이다.
  이런 직업과 관련되는 학과로는 주로 심리학과, 사회복지학과, 산업심리학과, 
교육학과, 의대, 간호학과, 특수교육학과로 진학하여 상담이나 정신적인 도움을 줄 
수 있는 직업으로 나갈 수 있다.

    질 높은 서비스 사회

  인간이 삶을 보다 인간답게 산다는 것은 보다 질 높은 생활서비스 문화가 
번성하고, 보다 안락하고, 편하고, 만족된 삶을 사는 것을 의미한다. 그래서 서비스 
경제가 팽창함에 따라 기업 및 공공 서비스 등 각종 서비스산업이 각광을 받게 될 
것이다.
  전문 상담가, 컨설턴트, 시장조사 및 마케팅 관련 직업, 여론조사 회사, 외식 산업, 
레저, 스포츠 산업, 각종 대행업(심부름, 이사, 청소, 결혼, 장의, 사랑고백, 선물배달), 
여행기획가, 나레이터, 모델, 연예, 오락, 이벤트 기획가 등의 직업이 유망할 것이다. 
또한 기업은 보험, 금융 그리고 기타 서비스산업에 관심을 보다 더 확장하게 될 
것이다.

    환경을 먼저 생각하는 사회

  하나뿐인 지구의 환경문제가 점점 심각해지고 이로 인해 환경보존의 중요성이 
심각하게 대두되고 있다. 그리고 이젠 발전지향보다는 환경을 우선 생각하는 환경 
친화적인 산업이나 깨끗한 환경을 보존하고, 감시할 수 있는 많은 직종이 생겨날 
것이다.
  환경에 관련된 직업으로는 환경기사, 대기환경기사, 소음진동기사, 수질환경기사, 
폐기물 처리, 관리기사, 환경영향평가기사, 쓰레기 재생업, 미생물학자, 환경문제를 
다루는 변호사 등을 생각해 볼 수 있다. 그래서 요즘엔 환경 관련 학과에 많은 
학생들이 지망하고 있다.

    건강, 실버 산업의 번성

  인간의 무병장수의 욕망에 따라 건강에 관련된 직업의 성업을 기대할 수 있다. 
이미 우리사회에서도 의료분야의 발전으로 개인의 수명이 과거에 비해 많이 연장된 
것을 알 수 있다. 그리고 우리 나라 노인 인구의 비율은 점차로 증가하고 있어 
하나의 사회문제로 대두되고 있는 실정이다. 한국개발연구원의 조사에 따르면 
노인인구의 증가율이 1990년 기준 5%, 2001년께 7%로, 그리고 2023년에는 14%가 
될 것으로 전망하고 있다.
  그래서 인구의 노령화에 따른 노인복지 전문가, 노인병학 관계자, 노인 건강 관련 
전문가, 노인성질환 전문간호사, 간병인, 알콜중독치료 및 금연치료 전문가, 직업병 
의사, 간호사, 병리학자, 운동생리학자, 물리치료사 등의 직업이 유망하다.

    풍요와 여가는 많은 '새로운 문화'를 창출해 낼 것이다

  새로운 문화를 중심으로 새로운 직업을 기대할 수 있다. 고도의 
첨단기술정보사회는 인간을 육체적 노동에서 해방시켜 보다 많은 여가와 풍요를 
즐길 수 있는 기회를 가져다 줄 것이다.
  누구나 자기를 표현하기 위해서 쉽게 책이나 음반을 낼 수 있을 것이며, 여가 
선용을 위해서 다양한 학습 기회를 가질 것이고, 사이버 펑크족은 사이버 카페에서 
대화를 나누며 정보사냥을 할 것이다. 무한한 가능성을 지닌 영상매체문화, 
감각문화, 그리고 인스턴트 문화와 관련된 직업을 성업할 것이다.

    영상매체문화

  유, 무선 TV 방송국의 증가는 방송과 관련된 다양한 직장인을 필요로 할 것이다. 
방송 관련 기술자, 카메라 기자, 리포터, 스크립터, 방송작가, 아나운서, 카피라이터, 
배우, 그리고 직접 방송을 제작하거나, 광고를 제작하거나, 뮤직비디오를 제작하는 
PD, 또는 프리랜서로 작품을 찍는 PD와 같은 직업이 성업할 것이다.

    레저, 스포츠 분야

  인간은 보다 더 짜릿하고, 쾌감이 있고, 추억에 남는 여가생활을 추구하게 될 
것이다. 그래서 여행, 외식산업, 사회체육 지도자, 생일, 행사, 결혼, 장례와 같은 
행사를 기획, 진행하는 각종 이벤트 회사, 각종 운동 학원, 레포츠 기획회사 등을 
생각할 수 있다.

    컴퓨터, 통신이 지배하는 사회

  컴퓨터, 멀티미디어, 인터넷 등으로 대표되는 '정보 혁명'은 탈중심화, 세계화를 
촉진하여 우리의 삶을 간편하고 빠른 생산적인 사회로 만들고 있으며, 무한한 
가상공간(cyber space)을 중심으로 하나의 '공동체'를 이룰 것이다. 이러한 '정보'를 
창출하고, 검색하고, 신속히 전달하는 일과 관련된 직업은 21세기 직업의 중심이 될 
것을 예견할 수 있다.
  그리고 개인휴대통신(PCS)이나 컴퓨터 통신과 같은 첨단통신장비를 이용한 재택 
노동은 직장의 성격을 바꿀 것이며, 작업의 장소를 직장에서 가정으로 돌릴 것이다. 
컴퓨터 통신을 통한 수업은 수업내용과 수업수준을 다양하게 하고, 교실에서 엄격한 
강의시간표에 따를 필요가 없게 만들 것이며 학교의 역할은 프로그램을 개발, 
제공하고, 화상교육의 센터로 변하게 될 것이다.
  컴퓨터를 중심으로 한 직업의 세계는 무한한 가능성을 지닌 직종으로 우리에게 
다가오고 있다. 컴퓨터를 이용하여 정보를 제공하는 각종 정보 제공업, 정보검색원, 
뉴스클리퍼 등의 직업이 유망하며, 또 웹싸이트 디자이너, 컴퓨터 게임시나리오 
작가, 컴퓨터 에디터, 컴퓨터 그래픽 음악가 등의 직업이 새로이 유망직종으로 
등장하고 있다.

    노동의 종말 그리고 정보 산업

  최근의 컴퓨터와 공장자동화는 인간에게 '노동의 종말'을 가져왔으며 심지어 
인간의 정신노동까지 대신하려 하고 있다. 이제는 노동이나 유형적인 
제품(하드웨어)보다는 무형적인 노하우(know-how), 정보, 자본 등이 산업사회를 
지배하게 될 것이다. 육체적 노동자와 정신노동자의 구별이 불가능하게되어 정신 
노동자로 이식되어 온 사무직도 작업 기계나 컴퓨터를 작동해야 하는 등 부분적으론 
육체적 활동을 하지 않으면 안되게 될 것이다. 일찍이 엘빈 토플러는 컴퓨터 
기술혁명으로 인해 대두하게 될 새로운 문명을 '제 3물결(The third wave)'이라고 
부른 바 있다.
  그래서 미래의 지식사회 또는 정보사회에서는 개인의 높은 창의력과 잘 계발되고 
훈련된 정신적인 능력의 발휘가 요구되는 직업이 점차 늘어날 전망이다. 단순 
작업과 육체적 노동은 기계와 로봇에게 맡기고 직장인들은 어느 정도 창의력을 
필요로 하는 정신적인 활동에 종사할 것이다. 또한 그런 환경 하에서 직업인들은 
산업사회에서 보다 훨씬 더 자아실현의 기회를 많이 갖게 될 것이다.
  또한 기획, 아이디어 등 정보산업 분야의 직업이 주종을 이룰 것이며, 재산 
운용계획 상담이나 재테크 컨설팅, 부동산 시장의 살아 있는 정보서비스 제공과 
분석, 미술관이나 음악관 경영 컨설팅, 국제법률상담 등의 상담 전문가가 유망직종이 
될 것이다.
  통신분야의 유, 무선 전화기, 부가가치통신망(VAN) 등의 영역에서 전문인으로 
일하고 싶은 사람은 전파공학과, 전자통신공학과, 정보통신공학과, 통신공학과 등에 
진학하는 것이 좋을 것이다.

    국가보다는 '지구촌'의 개념으로

  국제화 시대가 도래하고 지구촌 시대가 전개됨에 따라 여러 나라간의 이해가 얽힌 
국제문제와 관련된 직업 수요가 다양해 질 것이다. 따라서 직업세계에서도 이젠 
국경이 없어질 것이다. 그래서 국제법 법률 전문가, 국제특허 전문가, 회계사, 
동시통역사, 변역가, 외환딜러, 선물거래중개사, 영상번역가, 외교관, 대사관 직원과 
같은 국제 사회 문제에 해박한 지식을 가진 전문가를 필요로 하게 될 것이다. 
법학과, 국제법 관련 학과, 경영학과, 각종 외국어 관련 학과, 정치학과 등에 진학을 
하면 이런 분야로 진출할 수가 있다.
  그리고 국가와 기업은 자동화의 혁명으로 말미암아 새로운 고용 창출을 위하여 
국내에서는 생산시설을 재배치하거나, 새로운 기술개발을 추진하거나 또는 그들의 
근거지에서 탈피하여 세계시장에서 판로를 늘려나가기 위한 경쟁을 강화할 것이다. 
또한 우주개발, 해양개발, 극지개발과 같은 미지를 향하여 진출할 것이다.

   