   무.삭.제.완.역.판!

 세계 최초의 <섹스 에세이>
 이 책은 세계 최초의 '성 보고서'이며, 중국 금단의 서(書)
 로 예술적인 성교 방법은 과연 무엇인가를 보여주고 있다!

                          본      능
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                   사랑 앞에서 본능은 무죄!!!


                                        북경대교수 장경생 지음
                                                 정성호 옮김

         섹스의 과학화와 예술화를 주장한 기념비적 저서,
       성의 열정과 아름다움을 생생히 기록한 섹스 리포트!

  '사랑의 기술' '섹스의 예술'에 대한 대학교수의 과학적인 리포트!
   ............................................................

   북경대 교수인 저자는 이책을 출간함으로써 중국 당국에 의해
   10년간 이나 투옥 당했다.

   "왜 이책이 금서가 되어야만 했던가?"
   <킨제이 리포트>보다 앞서고 시몬드 드 보봐르의 <제2의 성>
   보다 앞서 섹스의 아름다움과 섹스의 '과학화' '예술화'를
   주장한 기념비적 저서!!

      ~ 최고의 성을 느낄 때
      ~ 아내를 여자로 만드는 법
      ~ 성은 미학(美學)이다
      ~ 바라지 말고 요구하라
      ~ 신혼의 성
      ~ 추억속의 여자들
      ~ 어린 제비
      ~ 남자 없이 못 사는 여자

 +-----------------------------------------------------------------+
 |  당신은 이 책에서 과학적이고 예술적인 섹스의 기교를 배워야 한다.|
 +-----------------------------------------------------------------+

  ♣ 저자/장경생
       중국 신동반도에서 태어났다.,
       북경대 교수 재직시 세계 최초의 섹스 에세이<본능>을
       출간함으로써 중국 당국에 의해 10년간 투옥 당했다.
       출옥 후 현재 북경대 교수로 재직중이다.

  ♣ 옮긴이/정성호
      충남 당진군 정리면 출생
      75년 카톨릭대학 신학과를 졸업하고 여홍고교 영어교사
      를 재직했다. 00사건으로 수감, 80년 긴급조치9호로 출감한
      이후 13년째 번역 전문가로 활동중이다.






                      세계 최초의 섹스 에세이


                              본 능

                             제 1 권



                           옮긴이의 말

      이 책은 북경 대학 교수이며  철학 박사인 장경생(張競生)이 펴
    낸 <<성사>>(성사)의 완역본이다.
     이 책은 출간되자마자 크나큰 인기를 끌어서,제3집까지 출판되었
    다.그러나 1년도 채 안 되어서 출판.판매 금지를 당해서 절판되었
    다.
      그러나 장경생 교수가  <서문>에서 언급한 바와  같이 판금당할
    만큼 나쁜 책은 아니다.장경생 교수는 다음과 같이 말했다.
      "이 책 <<본능>>은 외설책이  아니다.외설책이라고 말하는 사람
    은 틀림없이 지옥에 떨어져서 혓바닥이 뽑힐 것이다!"
     "이 책은 결코 외설책이 아니다.과학적이기도 하며 예술적이기도
    한 책이다. "어쨌든,이 책은 갓  결혼한 신혼 부부뿐만 아니라,갱
    년기에 이른 중년 부부,또 성에 대하여 눈뜨기 시작한 청소년들에
    게도 큰 도움을 줄 것으로 믿는다. 성에 대한 지식이나 기교를 금
    기시할 것이 아니라,성에 대한 정확하고 과학적인 인식을 해야 즐
    거운 성생활과 행복한 가정 생활을 해 나갈 수 있을 것이다.
      이 세상에 인간이 존재하는 한, 그리고  남성과 여성이 살고 있
    는 한, 성생활이나  성 문제는 영원한 과제로 남을  것이다. 따라
    서, 우리는 이  책을 통해서 건전한 성생활을  영위하려면 어떻게
    해야 하는가를 배우게 될 것이다.

                                              화곡동에서 정성호

                        [서문]  당신은 이 글에서 예술적인 기교를 배워야 한다.







      이 글은 결코 외설이 아니다.  과학적이기도 하며 예술적이기
    도 한 글이다. 이것은 얼마든지 예를 들어서 입증할 수가 있다.
      외설이라면 어떻게 쓰여 있는 내용이 모두  남녀 관계가 좋아
    지는 방법일 수가 있겠는가? 부부는 일주일에  한 번 성교를 하면
    된다고 주장하겠는가?  그리고 이상한 여러  성교나 부자연스러운
    사정에 반대하겠는가?
      만일 이 글을 다 읽고서도 계속  외설이라고 주장하는 사람이
    있다면, 다시 김성탄의 말을 빌어서 이렇게 말해 주고 싶다.
      당신은 이 책 속의 한가지 사항에만 매달려 있는 것이다.
      그러나 잘 생각해  주기 바란다. 섹스가 없었던  시대가 있었는
    가? 또 그러한  지역이 있었는가? 섹스가 있기 때문에  우리는 이
    세상을 버릴 수가 없는 것이다. 자신이 어떻게 해서 생겨났는가를
    생각해 본다면, 몸을 아무렇게나 굴릴 수 없을 것이다.
      이러한 말마저도 역시  이해할 수 없어서  끝까지 외설이라고
    주장하는 사람이 있다면, 최후 수단으로 김성탄이 취한 것과 같은
    태도로 대답할 뿐이다. 그런 사람들에게  조언을 하거나 지도하거
    나 할 필요는  없는 것이다.  솔직히 말하면, 이 글을 내기로
    했을때, 애당초 그런  사람들에게는 이 글을 읽히고  싶지 않다고
    생각했었다. 읽지 않고 가만히 있어  주기만 한다면, 우리의 계획
    대로 낡은 생각에 사로잡혀 있지  않은 사람들에게 읽히면 된다고
    생각했기 때문이다.
      낡은 생각에 사로잡혀 있는 골샌님들은  화를 냈고, 우격다짐으
    로 이 글의 발매를 금지시키려고 했다.  그런 어리석은 소동은 사
    실 내가 바라던 바였다. 왜냐 하면, 글은 강제로 억누르면 쉬쉬하
    며 확산되어 전해지고, 사방팔방으로 퍼져 나가기 때문이다.
      그렇게 되면 우려할만한 문제가 생겨날 수도 있다. 사람들의 눈
    에 띄지 않는 경로를 더듬기 시작하면,  옳지 못한 사태가 일어나
    기도 한다. 일확천금을  노리는 사람들이 나타나서,  진지하게 쓴
    부분을 이상하게 왜곡시켜 버리거나, 가장  중요한 대목을 외설스
    럽기 짝이 없는 것으로 변조해 버리는 것이다.
      그러므로 나는 미리 다짐해 둔다. 만일 이  글이 장차 외설
    로 뒤바뀌는 사태가 발생한다면, 그것은 일부 사람들이 일반에 공
    개하고 연구하는 것을 방해했기 때문이리라고!
      거듭 말하지만 이 글은 외설이  아니다. 과학적이며 예술적이
    라고도 할 수 있는  글이다. 사물을 보는 바른  눈을 지니고 있는
    사람이라면, 주의 깊게 읽는다면 이 사실은 일목요연해질 것이다.
      이 글이 어째서 과학적인 글이냐 하면, 여기에  쓰여 있는 것이
    모두 사실이기 때문이다.  있는 그대로의 사실을  기술하고 있다.
    이것은 창작이 아니다. 삶은 소설보다  더 복잡하고 신기하다. 여
    러 종류의 사람들의 흥미진진한 체험이 다양하게 나온다.
      이러한 사건들이 어떻게 일어나고 끝나는가?  어떤 식으로 전개
    되고 어떻게 좌절하는가? 무엇이 정상이고 무엇이 비정상인가? 현
    명한 방법은 어느 것이고, 졸렬한 방법은 어떤 것인가? 우리는 그
    러한 것들을 읽고 이해하지 않으면 안 된다.
      요컨대, 독자 여러분은 지혜를 발휘하여 눈을 똑바로 뜨고 내용
    을 정확히 파악해 주기 바란다. 그리고 이러한 일상적인 사건속에
    서, 자신에게 유익한 것을 집어내 주기  바란다. 이 글 속에는 조
    금만 정리해도 성과학의 귀중한 자료가 될 수 있는 것도 있고, 색
    채를 조금만 가미해도 향기 높은 예술 작품이 되는 것도 있다.
      사실을 왜곡시킬 수는  없다. 여기에 소개되어 있는  것은 모두
    있는 그대로의 사실이다. 설사 외설이라고  여겨지는 부분이 있더
    라도, 똑같은 짓을 저지르라고 가르치고  있는 것은 결코 아니다.
    사실을 있는 그대로 기록하고 있을 뿐이다.  전후 사정을 있는 그
    대로 기록하는 것이야말로 과학자의 태도이기 때문이다.
      예를 들어, 하룻밤에 계속 다섯 차례나 섹스를 했다는 이야기가
    나왔다고 하자. 그것은 그 사람이 그 날  밤 그런 행위를 했기 때
    문이지, 그 흉내를 내라고 권하고 있는 것은 결코 아니다.
      사실을 기술하였을 뿐이다. 머리가 이상한  사람에 대한 이야기
    가 쓰여 있다고 해서, 그 책이 미치는 방법을 가르치고 있다고 말
    할 수는 없는  것이다. 심리학의 임상례 가운데는  이상한 것들이
    항상 수반되어 있다.  이상 심리학도 심리학이며,  어쩌면 심리학
    분야에서 가장 중요한 부문인 것이다.  마찬가지로, 성 과학의 데
    이터 가운데에도 당연히 정상적인 경우와 비정상적인 경우가 혼재
    해 있다. 그리고  변태적인 예는 성 과학에서  중요한 연구자료가
    된다. 따라서 정상적인 예이든 비정상적인 예이든간에, 여기에 보
    고된 성 체험들이 사실이라면 과학적인  가치를 지니고 있는 것이
    다.
      외설은 그렇지 않다. 저자가 멋대로 여러 가지 장면을 상정하
    고, 주로 독자들의 욕정을 자극하는 것만을 노린다. 그러나 이 책
    은 과학적인 방법으로 다각도에서 포착한  현실의 모습을 연구 자
    료로 여러분에게 제공한다. 이 책은  사실에 기초한 보고서이므로
    과학적인 가치가 있는 것이다.
      본래 남녀의 성기나 성 충동 같은 것은  과학적인 대상이다. 성
    기는 우리의 몸에서 가장 중요한 기관이다. 그 구조를 이해한다면
    인체 생리학의 대부분을 해명한 셈이  된다. 그리고, 성기의 위생
    을 연구한다는 것은 대단히 중요한  위생학의 한 부문을 연구하는
    것이 된다. 또 성이 인체에 끼치는 영향을 연구해 나가면, 인간의
    다양한 행동 원리를 알게 되고, 그것은 우생학과도 관련이 생기게
    된다.
      성 충동의 원인은 무엇이며, 우리에게  어떠한 영향을 미치는가
    를 이해하고 있다면 성 심리학을 상당
                鳴  할 수
    있다. 성 충동이 생기고, 그 결과 남녀가 맺어지는 현상이 일어나
    고, 부부 제도가 생겨난다. 가정이 성립되고, 자녀의 양육이 행해
    지게 된다. 가부장 제도가 확립되고,  경제와의 관계가 생겨난다.
    성에는 이미 사회학의 문제가 많이 포함되어 있는 것이다.
      이렇게 따져 나가면, 이 밖에도 성과 관련된  학문은 수없이 많
    아지게 된다. 성에 관한 학문은 얼마나  폭이 넓고 깊이가 깊은지
    모른다! 필수적이고 필요불가결한 학문인  것이다. 이것은 놀라울
    것도 없는 사실이다.
      그런데 우리가 걱정하고 있는 것은, 이 글 ?본능?속에 다양한
    실례를 충분히 포함시킬 수 없다는 것이다. 사실 세상 사람들에게
    외설이라고 의심받을만한 대목이 상당히 많이 포함되어 있기도 하
    다. 그렇다고 해서 삭제해 버려서야 말이 되겠는가!
      그리고 한 걸음 더 나아가서, 나는 성을  하나의 학문으로 인식
    할 뿐만 아니라, 일종의 예술이라고 보고 싶다. 성의 좋은 면, 아
    름다운 면을 적극적으로 강조하고, 나쁜 면과  추한 면은 애써 도
    태시켜 버린다면, 우리의 행동과 태도는 이전과는 전혀 달라질 것
    이다. 과학자들처럼 '존재하는 일체의 사물은  모두 좋다'고는
    말하지 않겠다. 우리는 예술가의 태도를  취하고 싶다. 모든 것에
    만족하지 않으면서 좋다고는 말하지 않을 것이며, 좋은 것을 꾸준
    히 추구할 생각이다. 그리고 좋아지고 아름다워지면 더욱 좋고 아
    름다운 것을 추구해 나갈 것이다.
      예를 들면, 성교를 하지 못하는 사람은  없다. 그러나 우리들이
    제창하는 것은  예술적인 성교이다. 이것은  일반적으로 생각하고
    있는 성교보다 음탕하지 않으면서도 최대의  쾌락을 얻을 수 있는
    성교이다.
      또, 남녀의 교제도 할 수 없는 사람은 없을 것이다. 그러나, 우
    리가 제창하는 예술적인 방법에 따라서  교제한다면, 마음과 마음
    이 굳게 맺어지고 조화가 생겨나게 될 것이다. 육욕을 충족시킴으
    로써 상호간에 친밀한 심리 상태로  자연스럽게 이어지고, 그러한
    상태 속에서 또한 육체의 만족을 얻을 수 있게 되는 것이다. 남녀
    는 서로를 돕고, 격려하고, 상대에게  상처를 입히거나 하지 않게
    될 것이다. 이렇게 해서 성욕의  승화가 일어나는 것이다. 우수한
    아이가 태어나게도 되는 것이다. 예술적인  방법이 중요하다고 강
    조하는 것은 사실은 이와 같은 이유가 있기 때문이다.
      그래서 나는 섹스 보고서 끝에, 각각 짧은  감상문을 붙여 예술
    적인 방법을 설명하였다. 남녀간에 훌륭한  조화가 생겨나기를 희
    망하면서 말이다.
      과학자의 한 사람으로서  각자의 성교에 필요한  사실은 당연히
    삭제하지 않고 있는 그대로 전부를 게재하기로 했다.
      그리고, 감상문 속에  여러분이 몸에 익혀 두기를  원하는 가장
    아름다운 예술적인 방법을 설명해 두었다.  이 방법으로 사람들한
    테 외설스럽다고 멸시당하거나 신비적인 것처럼 오해받고 있는 성
    욕을, 이 세상에서 가장 멋지고 즐거운  그리고 신성한 행위로 바
    꿀 수 있을 것이다.
      과학과 예술은 서로  제휴해서 전진하는 것이지  대립하지 않는
    다. 독자 여러분이  성욕 본연의 상태에 관해서  과학적인 교훈을
    배우는 동시에 예술적인 기교를 몸에 익히게 되기를 바라마지않는
    다.
        우리가 <본능>을 발간하는 의도는 바로 여기에 있다.

                                                      옮긴이의 말






                       최고의 성을 느낄 때

                           일가 여사

   <밤이 되면 거울을 보며 예쁘게 화장을 하고 나서.
   봄에 입을 스커트에 손수 한 쌍의 새를 수 놓는다.>
   <몇 차례나 화장을 고치고, 수줍은 듯이 거울을 들여다 보며...
   곱게 만든 혼수 이불을 하녀에게 들키지 않을까 걱정한다.>

   처녀의 마음은 겉으로 보아서는 모르는 것입니다.
   이 나이 또래가 되면 자신의 속마음을 점점 더 숨기게 됩니다.
   장교수님이 행하고 있는 보고서 모집에 응모하기  위해서 지금부터
  큰마음 먹고 나의  추억을 대략 세 시기로 나누어서 정리해  보기로
  하겠습니다.






   그 날도  나는 나보다  나이가 어린  우씨(牛氏)네 다섯째  아들과
  이층에서 놀고 있었습니다.  점토로 인형을 만들고 있었습니다.  갑
  자기 그 아이가  이상한 물건을 만들었습니다. 무도 아니고  호박도
  아니었습니다.
   "그게 뭐니?"
   그 아이는 웃기만 할 뿐이었습니다.
   그러더니 이번에는  한가운데가 움푹  들어간 것을  만들었습니다.
  두 개를  함께 늘어 놓고, 움푹  들어간 것은 나라고 하고,  가늘고
  긴 것은 자기라고 하는 것입니다.
   그리고는 자기라고 하는  것을 움푹 들어간 부분에 찔러 넣고,  여
  러 모로  움직여서 피하려고 하는데도  세게 밀어 넣으려는  모습을
  해 보였습니다.
   나는 이상한 느낌이 들고, 또 약이 올랐습니다.
   나를 진흙 덩어리  같은 것으로 만들어 놓다니! 게다가 자기  분신
  으로  무슨 짓을 하는 거야!
   "어디서 이런 장난을 배웠니?"
   하고 물으니까, 셋째 형한테 어제 배웠다는 것입니다.
   나는 울면서 그를 잡아 끌고, 그 형에게 물어  보러 가려고 했습니
  다. 한참 실랑이를  하고 있으려니까 계단에서 발소리가 나더니  셋
  째 언니가 올라왔습니다.
   언니는 책상 위에  있는 점토 모형을 힐끗 쳐다보더니, 얼른  집어
  서 타구속에 던져넣어  버렸습니다. 언니는 얼굴이 빨개져서,  우리
  를 아래층으로 데리고 내려갔습니다.
   "앞으로 또 이런 장난을  해서는 안돼! 빨리 집에 가서 밥이나  먹
  어라."하고 그에게 말했습니다.  그리고 내 귀에 입을 갖다  대고는
  조그맣게, "그런 장난은  여자아이가 보는 게 아니야. 보았다는  얘
  기하면 창피당하니까,  오늘 일은  절대로 아무에게도 얘기하면  안
  돼. 알게 되면, 그 아이가 아니라 네가 웃음거리가 되거든"
   하고 말했습니다.
   나는 납득할 수 없었기 때문에 어머니에게 물어  보러 가려고 했습
  니다.
   그러나 언니는 나를 힘껏 잡아당기더니,
   "너는 영리한 아이니까 잘 알 거야. 우리는  여자아이란다. 사내아
  이라면 보아도 괜찮고 말해도 좋은 일이라도, 우리로서는  할 수 없
  는 것이 있는 거야.  그 아이가 다시 와도 될 수 있는 대로  가까이
  가지 않도록 해라. 그 편이 낫겠다."하고 타일렀습니다.
   물어 볼 용기도  없어지고, 석연치 않았지만, 시간이 흐르자  차츰
  잊어버리고 말았습니다.
   2, 3일이 지났으나 그 아이는 나타나지 않았습니다.  함께 놀아 줄
  여자아이는 많이 있었지만, 따분하고 전혀 재미가 없었습니다.
   학교 기숙사 생활을  시작한 것은 11세의 전반입니다.  동급생들은
  모두 나를 피하고 있었습니다. 어머니가  그 학교의 교장선생님이었
  기 때문입니다.
   때때로 동급생 둘이서  한 침대에서 잘 때가 있었습니다. 내가  보
  면 황급히 핑계를  대고 재빨리 도망쳐 버렸습니다. 그러는  사이에
  내가 고자질하지 않는다는 것을 알았기 때문인지  점점 스파이 취급
  을 하지 않게  되었습니다. 그래서 상급생들 사이에서 은밀히  오가
  는 "너는 내  마누라야" 라든가 "너는 내 남편이야"하는 말들을  듣
  게 되었습니다.
   매주 토요일 오후가  되면, 돈을 모아서 땅콩이나 오색콩 같은  것
  을 잔뜩 사옵니다.식당  테이블 위에 올려 놓고 둘러앉아서  먹습니
  다. 대화가 활기를 띠게 되면 결혼이 화제로 오릅니다.
   아무개의 약혼자를 알고  있는데 어디어디서 공부를 하고  있으며,
  키는 어느 정도이고, 얼굴은 어떻게 생겼다고 하면서  한 사람이 말
  을 꺼냅니다. 그 말을 들은 아무개의 단짝은  당황해 때리려고 합니
  다. 마지막에는 본때를  보이려고 하는 사람과 그것을 말리려는  사
  람으로 갈라져서 큰 소동이 벌어지다가 해산이 되는 것이었습니다.
   뭐니뭐니 해도 제일  우스웠던 것은, A양이 원씨 집안에서  시집을
  가기로 되어있다면, '원'이라는  발음의 글자를 일절 입에 담지  않
  도록 하는  것입니다.  B양과 C양은  일부러 장난으로 둥근  그릇을
  보여주며,
   "이건 4각형이지?"
   하고 질문을 합니다.
   엉겁결에 '원'이라고 대답하거나  하면, 모두들 와아 하고  웃음을
  터뜨리는 것이었습니다.
   또 이런 일도 있었습니다.
   동급생 중에 수정(壽貞)이라고 있었는데, 그녀의  약혼자의 이름은
  '가자(치야츠우)'였습니다.  국어 시간이었습니다.  그녀가  고문을
  읽게 되었습니다.  '가우(치야요우)'2년이라는 대목까지 오자  읽기
  를 딱 멈추었습니다. 교실 안의 학생들은 모두  어깨를 치켜들어 보
  이고, 입에 손을 대고 킬킬거리며 계속 웃고 있었습니다.
   14세 때 나는  강소성(江蘇省)의 여학교로 전학을 갔습니다.  학급
  생들 가운데 제일 어린티나는 아이가 나였습니다.   같은 나이 또래
  인데도 동급생들은 모두 어른 같았습니다.

      < 고소(姑蘇)에는 옛날부터 명가의 미녀가 많다고들 하지만,
       내가 사랑하는 것은 당신 한 사람 뿐이오.>

   이 시를 노래한  이는, 사랑스럽기가 움파의 싹과 같은 이  고장의
  미녀였습니다.
   그 당시, 대부분의 선생님들은 반백의 수염을 기른,  나이 먹은 분
  들 뿐이었습니다.
   30세 전후의 선생님이  한두 분 있었으나, 이상한 소문이 나지  않
  도록 사소한 일에까지 신경을 쓰고 있었습니다.
   수업이 시작되어도 여학생들은  얼굴을 들지 않았고, 시선은  언제
  나 코에  머물러 있었습니다. 그러나 열심히  얘기를 듣는 여학생들
  의 시선은 무엇인가가 끌어당기기라도 하는  것처럼, 선생님의 몸에
  집중되어 있었습니다. 조용히  하지 않으면 안 된다는 규율이  있다
  는 것은 잘 알고 있는데도, 이따금 키득거리고  웃는 소리가 났습니
  다.





   아이들이 서로  살며시 시선을 주고  받습니다. 선생님도 그  쪽에
  힐끗 시선을 보냅니다.  마침내 억누르고 있던 웃음이 치밀어  올라
  와서 "쿡!" 하는 소리가 교실의 엄숙한  공기를 깨뜨립니다. 이쪽에
  서는 어깨가 가늘게 흔들리고, 저쪽에서는  머리가 조그맣게 흔들리
  고 있었습니다. 선생님은 황급히 칠판쪽으로  돌아서서 글씨를 쓰기
  시작합니다. 그러나 분필가루가 잔뜩 묻어  있는 웃저고리의 옷깃에
  눈길을 보냈더니,목  근처가 조금  붉어지고 귀는 새빨갛게  상기해
  있는 것이었습니다.
   또 이런 일이 있었습니다.
   이과(理科) 교과서에  암컷 벌레가 숫놈을  부르는 이야기와  울음
  소리가 쓰여 있었습니다. 학생들은 일제히 고개를 숙여 버렸습니다.
   선생님은 입장이 난처한 듯이
   "이 대목은 건너뛰겠습니다."
   하고 말했습니다.
   그런데 생각한 것을 금새 입에 담아 버리는 한  학생이, 왜 건너뛰
  느냐고 끈질기게 따지고  들었던 것입니다. 그 젊은 선생님은  난처
  해서 어쩔 줄을 몰라했습니다. 분명하게 설명할  수도, 교묘하게 우
  회해서 가르칠 수도 없었던 것입니다.
   다행히 교무주임이 무슨  일이 일어났는가를 보러 왔기 때문에  학
  생들은 겨우  조용해졌습니다. 그리고 수업은 우물쭈물하는  사이에
  끝나 버렸습니다.
   그 날 밤, 당황해하고 있는 선생님의 모습이  머리에 떠올라서나는
  떠나지를 않았습니다.  또 마음이  들뜨고, 이상하게  짜증스럽기도
  했습니다.
   다음 날의 일 입니다. 수학 선생님이 나의 긴  연습문제를 대신 풀
  어 주었습니다.나란히 바로 옆에 서 있으려니까,  자연히 남자의 체
  취가 어렴풋이 풍겨  왔습니다.마음이 약한 나는 금세 가슴이  두근
  거렸습니다.
   그 날 밤  나는 꿈 때문에 시달렸습니다. 남자에게 끌어안겨서  아
  무리 몸부림을  쳐도 빠져 나올 수가  없었습니다. 끝내 큰  소리를
  지르고 잠에서 깨어났습니다.
   동급생 가운데는 한 쌍의 짝궁이 되어 있는  학생들이 많았습니다.
  걸어갈 때도  앉아 있을 때도 늘  함께 했습니다. 사이좋게  얘기를
  나누고, 잠시라고 떨어지게 되면 며칠 동안 만나지  못한 것처럼 법
  석을 떱니다.
   그런데 그  당시, 나는 아직 멋을  낼 줄도 모르는 어린  소녀였기
  때문에, 그 학생들과 같은 행운을 만나지  못했습니다. 그러나 깨끗
  한 교제를 하고 있는 친구는 두세사람 있었습니다.  조금 나이가 많
  은, 다른 현에서 와 있는 학생들이었습니다.  서로 속마음을 털어놓
  거나 공부 얘기를 하거나 하는 일은 있어도,  그 짝궁들처럼 경박한
  행동은 할  수가 없었습니다.  한동안 우리들은  '세 명의  성인(聖
  人)'이라는 별명으로 불렸습니다.
   짝궁의 얘기로 돌아가겠습니다.
   "나비 그룹" 이라고 불리는  학생들은 정말이지 눈 뜨고 볼 수  없
  을 정도로 요란스러웠습니다.  한 학년 아래의 학급에 아름다운  학
  생이 세  사람 있었습니다.  비연(飛燕:전한前漢 성제의  황후)처럼
  몸이 가볍고, 서시(西施:춘추시대 월나라의 미녀)처럼  냉담한 느낌
  이 드는 학생은 우리 학급의 유명한  '고깃덩어리'양과 동성연애 관
  계였습니다. 몸이  나긋나긋하고 뼈가  없는 것처럼 보이는  학생은
  또다른 학생의 것이 되어 버렸습니다. 그리고 또  한 사람, 제일 예
  쁘고 나이도 어린 학생은 두 학생으로부터  관계를 강요당하고 있었
  습니다.
   나의 침실은 그녀들의 침실과 방 하나밖에 떨어져 있지 않았습니다.
   밤에 취침 종이  울리고 사감 선생님의 점호가 끝나면, 여기  저기
  에서 침대의 이동이 시작되고 짝궁들은 함께 잠을 잡니다. 그 세 쌍
  의 원앙들도 수 놓은 이불 속으로 어김없이 기어들어가곤 했습니다.
   어느 날 밤의 일이었습니다.
   9시 반이 되었는데도 사감 선생님이 오지를  않았습니다. 지금까지
  의 예로 볼  때,10시가 지나면 오는 일이 없었습니다. 그러나  만일
  의 경우를 생각해서 모두들 준비를 게을리하지 않았습니다.
   우선 신발을  침대 옆에  놓습니다. 요를  깔고 이불을  덮습니다.
  그리고는 그 속에  베개를 집어 넣고, 사람이 자고 있는  것처럼 만
  드는 것입니다. 침대의 커튼은 내리고, 옆  학생에게 사감 선생님이
  오면 대신 대답을 해 달라고 부탁해 놓습니다.  그리고는 떨어져 있
  는 사랑하는 이에게로 가는 것이었습니다.
   아니나 다를까, 한참 있으니까 사감 선생님이  나타났습니다. 커튼
  이 내려져 있고,수근수근  얘기하는 소리가 들리고, 이름을  부르니
  까 대답이 한 사람 한 사람 제대로  되돌아왔기 때문에 안심하고 가
  버렸습니다. 멀어져  가기를 기다렸다가는 모두들 깔깔거리고  웃었
  습니다. 장난을 잘 치는 학생이 일부러 일어나서  얼빠진 사감 선생
  님의 흉내를 능숙하게  냈기 때문에 또 한바탕 웃음이 터져  나왔습
  니다.
   그 무렵, 나는 몸집이 작고 성기도 제 모습을  갖추지 못하고 있었
  습니다. 이따금  동급생들의 침대가  심하게 흔들리는 것을  보았지
  만, 어째서 그런지 알 수가 없었던 것입니다.
   어느 날,  짝궁 하나가 손가락을 칼로  찔러 피로 유서를 쓴  다음
  자살을 하려고 했습니다. 학교 전체에 큰 소동이  벌어졌지만 그 원
  인을 알  수가 없었습니다. 여러번 캐물은  끝에 겨우 밝혀진  사실
  은, 애인이 다른  학생과 사이가 좋아져버렸다는 것입니다.  질투가
  심해져서 살아 있는  것이 싫어졌던 것입니다. 그 정도로까지  외골
  수로 고민하는 그녀가 불쌍하기도 하고 바보  같기도 하다는 느낌이
  들었습니다. 학생들이 모여서  그녀를 달랬습니다. 오랜 시간이  걸
  려서 겨우 조금  평정을 되찾아 주었습니다. 그런데 경쟁자였던  학
  생이 자신을  부끄러워하고, 그녀의 애인과 헤어지겠다고  자청했습
  니다. 자살 소동의 주인공은 결국 혈서의 맹세를  깨뜨리고 다시 옛
  애인에게로 돌아가게 되었습니다.  1막짜리 비극은 이렇게 해서  개
  운치 않은 막을 내렸습니다.
   내가 생리를 시작한 것은 15세 때의 봄이었습니다.
   남자와 얼굴을 마주치는  것이 왜 그런지 부끄러워서 피하려고  생
  각했지만, 접근해보고 싶기도  했습니다. 친척 중에 가슴이  철렁할
  정도로 잘 생긴 청년이 있었습니다.
   얼굴이 빼어나게 아름답고, 특히 눈이 매력적이었습니다.  그의 모
  습에 나는 매혹되어 버렸습니다.
   그러나 그 청년은 우리집에 와도 그다지 오래  있지를 않았습니다.
  서운해서 견딜 수가  없었습니다. 그 미모를 자랑하던 청년은  바로
  옆에, 자신을 사모하는 어린 처녀가 있다는 것을  깨닫지 못하고 있
  었던 것입니다.
   17세가 되자 여기저기서 혼담이 들어오기  시작했습니다. 겉으로는
  수줍은 듯이  꾸미고 있었지만, 사실은  굉장히 기뻤습니다. 그  무
  렵, 친척이나 친구  가운데 젊은 남성이 집에 오면 옷에  감싸여 있
  는데도 나 자신도 모르게 눈이 성기 근처에 가곤 했습니다.







   16세 때였습니다.
   여름 방학이어서 집에 돌아와  있었습니다. 수박을 먹을 때만은 예
  외였지만, 언제나처럼 복도에  돗자리를 깔고 더위를 견뎌내고 있었
  습니다. 한 손에 부채를 들고 다른 손에 읽기  편한 책을 들고, 길고
  긴 낮 시간을 보내는 것입니다.
   느티나무 그림자가 길어지고 버드나무 숲에서 매미가  시끄럽게 울
  기 시작하면, 꽃향기를  싣고 산들바람이 불어 옵니다.  나른해서 아
  무것도 할 생각이 들지 않습니다.모두들 낮잠을 잡니다.
   나는 몰래  <<요제지이>> (요齊志異:유명한 괴기소설.  청나라 보
  송령이 엮었다)를 꺼내다가 펼쳐  보았습니다. 말(馬) 괴물이 등장하
  는 <오통신>(五通神)의  이야기를 읽고 있노라니 몸이  뜨거워지고,
  가슴이 두근두근거리기 시작하고, 몸이 떨려  왔습니다. 지금은 확실
  히 기억하지 못하지만, 이런 귀절이 있었기 때문입니다.

   <갓난애를 안듯이 들어올려서 요 위에 눕혔다. 속옷 끈이 저절
   로 풀려나갔다....사랑(:미녀를 범하는 말 형상의 괴물)은 불쌍
   하다고 생각해서 밑둥까지는 집어 넣지 않았다.>

   뛰어오르듯이 벌떡 일어나서  꽃구경을 하려고 산책을 나갔습니다.
  그러나 가슴의 답답함은 사라지지 않았습니다. 그 한 귀절이 머리에
  서 떠나지를 않는 것이었습니다.
   "어떻게 하면 좋을까?"
   나도 모르게 달리기 시작했습니다. 그러나 오통신은 계속해서 쫓아
  왔습니다. 이번에는 반대 쪽으로 뛰었습니다.  역시 마찬가지로 나를
  놀려 대듯이 웃고 있는 것이었습니다.
   급히 서둘러서 명나라  유학자의 말들을 모은 <<명유학안>>(明儒
  學案)을 꺼내다가 읽었습니다.  한동안 마음이 가라앉았지만, 갑자기
  다시 몸이 뜨거워졌습니다. 그때 낮잠을 자고 있던 어머니가 일어나
  서, 수박을 먹으러  오라고 모두에게 큰 소리로  외쳤습니다. 즐거운
  대화가 그 위급한 상황을 극복하게 해 주었습니다.
   밤에 잠자리에 들었을  때는 여느 때와 같았고,  특별히 다른 것도
  없었습니다. 그런데 한밤중에 잠이  깨어서는 잠을 잘 수 없게 되어
  버린 것입니다. 아랫배가 팽팽해지고, 가슴이 꽉 죄어  와서 견딜 수
  가 없었습니다.  울고 싶어도 울 수가  없고, 웃고싶어도 웃을  수가
  없었습니다.
   선생님이나 아버지에게 자주  듣곤 하던 교훈이 머리에 떠올라  와
  도 금세  어디론가 사라져  버립니다. 그리고 낮에  읽은 <<요제지
  이>>의 이야기가 차례차례로 떠올라 오는 것입니다. 마침내 말리려
  고 하는 이성(理性)의  힘에 거역하고, 내 손은 어느 틈엔가  그곳으
  로 가서  움직이고 있는 것이었습니다. 몸이  공중에 떠오른 것처럼
  되고,눈이 따끔따끔하고, 혼이  빠져나가는 것 같은 기분이었습니다!
  그러는 사이에 머리끝까지  시원해지고, 기분 좋은 피로감에 감싸였
  습니다. 그대로 깊이 잠이 들어 버렸던 것입니다.
   이튿날 잠에서  깨어나자, 어젯밤의 일이  몽롱하게 머릿속에 남아
  있었습니다. 부끄러워서 몸둘 바를 몰랐습니다.  경멸의 눈초리로 나
  를 보고 있는 얼굴이  벽과 사방에 있는 것 같았습니다. 킬킬거리고
  웃고 있었습니다.
   그래서 어머니나 언니들과 얼굴을 마주쳐도 고개를  숙이고 있었습
  니다. 어머니는  몸이 아픈 것이라고  생각하고, 쉬라고 말했습니다.
  어머니의 다정함이 몸에  사무쳤습니다. 그러나 사실대로 말할 수는
  없었습니다. 화근은 <<요제지이>>속의 그 말  괴물인 것입니다. 그
  래서 책을 모아 끈으로 묶어서 높은 곳에 올려 놓아 버렸습니다. 다
  시는 읽지 않겠다고 맹세한 것입니다.






   21세의 여름방학, 갑자기  시집을 가게 되었습니다! 부끄럽기도  하
  고, 기쁘기도 하고, 복잡한 심경이었습니다.
   긴장된 하루가 지나가고, 첫날밤은 아무 일도  없이 잠을 잤습니다.
  다음 날 밤,남편은  실례한다는 말 한 마디도  없이 내 이불 속으로
  염치 없이 미끄러져 들어왔습니다.
   숨이 막힐 정도로 찬 포옹이 오래도록 계속되자  남편의 가슴이 방
  망이질 치고 있다는 것을  알 수 있었습니다. 나도 마찬가지로 넋이
  나가 있었습니다.
   남편이 몸을 일으켜서 위로 올라오려 하자,  힘껏 떠밀었습니다. 하
  지만 지친 나는 이내 포기할 수밖에 없었습니다.
   처음으로 이성과 잠자리를 같이했지만, 아픔이 심할  뿐, 도저히 좋
  다고 할 수 있는 것은 아니었습니다.
   한 달 가량 지나서  겨우 그것이 좋다는 것을 조금 알게  되었습니
  다. 혼자서 하는  것보다 훨씬 좋은 기분이었기 때문에, 그  이후 남
  편과 떨어져서 지내는  경우가 있어도 내 손으로 만질 생각은  하지
  않게 되었습니다.
   아이를 낳은 뒤에는 하고 싶어서 견딜 수가 없었습니다. 참지 않으
  면 안 되는 백일  동안이 얼마나 괴로웠는지 모릅니다. 그래서 처음
  으로 하고 싶은 대로  해 보았습니다. 그때까지처럼 시키는 대로 하
  는 것만이 아니라, 내가 하고 싶은 대로  허리를 움직였습니다. 그러
  자 숨결이 거칠어지는가 싶더니만, 몸이 저려오고 깊숙한 곳에서 따
  스한 기운이 솟구쳤습니다. 몸이 축 늘어지고, 잠들고 싶어졌습니다.
  그러나 그이는 아직도 성화였습니다. 하나도  좋지 않았지만, 그대로
  빨리 사정해 주기를 기다릴 수밖에 없었습니다. 그러는 사이에 끝났
  기 때문에, 겨우 조용히 잠을 잘 수가 있었습니다.
   이것이 처음으로 내가 '사정(射精)'을 한 잊을  수 없는 추억입니다.
  적당한 말을 생각해  낼 수가 없어서, 일단  이 말을 써두기로 합니
  다.
   여자가 사정하는 것을  절대로 인정하지 않는 남자가 있다고  합니
  다. 그것은 그가 만났던 여자들이 사정하지 않는 사람이었기 때문이
  겠지요. 일생동안 섹스에 담백하고,성교를 해도 흥분하지 않고, 사정
  하는 일도 없는 여성이 많이 있다는 것을 알고 있습니다. 어째서 그
  럴까요?
   생각해 보면, 그 원인은 네 가지로 압축할 수가 있습니다.

   첫째, 의지에 의해서
   중국의 옛 가르침에  따르면, 정숙은 여자의 미덕이며,  잠자리에서
  음탕한 말을 속삭여서는 안 되는 것입니다. 성교 도중에 조금이라도
  음탕한 태도를 보이면, 남편이 음탕한 여자라고 생각하지 않을까 걱
  정이 되어서 될 수  있는 대로 감정을 억누르고있습니다. 돌이나 나
  무로 만든 인형입니다. 이런 상태로는 좋아질 리가 없습니다.

   둘째, 병에 의해서
   결혼하기 전에 손으로 지나치게 자위를 많이 하거나, 결혼 후에 자
  궁의 병을 앓거나 하면 성욕이 감퇴합니다.

   셋째, 방법이 서툴러서,
   남자의 체중이 지나치게 무겁다든가, 물건이 지나치게 크거나 작든
  가, 혹은 성교의  방법이 서투르다든가 하면 여자는  싫어집니다. 어
  느 것이나 모두 잘되지 않는 원인들입니다. 그런데도 언제나 참으면
  서 시키는 대로만  한다면 성교의 참뜻을, 여자의  권리도 그렇지만,
  상실하고 있는 것입니다.  용감한 여성 여러분, 자연이  우리에게 부
  여해 준 본능을 어째서 발휘하려고 하지 않는 것입니까?

   첫 사정이 있고 나서부터는 천천히 시간을 들여서  움직일 때만 사
  정을 할 수가 있었습니다. 그렇지 않으면, 몸이  살짝 달아오르는 것
  으로 끝나 버립니다. 하나도 재미가 없습니다.
   남편은 의학상식도 없고,  인정머리도 없는 사람이었기 때문에,  이
  틀에 한 번은 정해 놓고  요구해 왔습니다. 차츰 견딜 수 없게 되었
  습니다. 또다른  이유도 겹쳐서,마침내  혼자서 생활을 하게  되었던
  것입니다.
   그뒤, 또다른  남자와 만나게 되었습니다.  그는 힘이 나와  대체로
  같았습니다. 게다가 그것도 이전의 남자보다 조금 짧고 작았기 때문
  에, 아프지가 않았습니다. 아주  딱 들어맞았습니다. 그리고 또 언제
  나 방법을 바꿨습니다. 내가 위로 올라가거나 옆으로 나란히 눕거나
  앉아서 하거나 했습니다.
   또한 그는 느리게 하거나 빨리 하거나 해서  강약의 리듬을 붙였습
  니다. 그는 언제나 천천히 시간을 들여서 합니다.  마침내 그가 사정
  하려고 하면, 관계없는  얘기를 해서 얼마 동안  억제하게 만듭니다.
  함께 사정하는 경우도 있는데, 그때는

     <병풍 옆에 있는 꽃가지가 떨리고 있도다.
     귀를 기울이니까, 장막 속에서 조그맣게 헐떡이는 소리가
     들려오도다.>

   하는 상태로, 아무것도 알 수가 없게 되고,  떨리는 것이 멎지를 않
  는 것이었습니다.
   이렇게 해서, 간신히 성교를  하는데는 방법을 연구하지 않으면 안
  된다는 것을  알았던 것입니다. 삽입하고 움직일  때는 언제나 같은
  리듬으로, 방향을 바꿀 줄도 모르고, 몇 분이면  사정해 버려서는 여
  성이 좋아질 리가  없습니다. 사정은 하지 못하고, 그냥 꾹  참고 하
  고 싶은 대로 하라고 내버려 둘 뿐입니다.  이렇게 계속하고 있으면,
  금새 하는 것이  싫어집니다. 그리고 이것이 악화되면,  호르몬의 분
  비에 이상이 생기는 병이나 자궁의 병이 생기게 됩니다.
   불쌍하게도, 수많은 여성들은  그릇된 봉건적인 도덕에 기만당해서
  섹스에 대해서는 일절 입에  담지 않습니다. 그리고 또 남성쪽도 성
  지식이 없기 때문에 충동에  사로잡힌 난폭한 태도를 취할 뿐, 사정
  을 하면  그것으로 끝입니다. 상대가 아무리  고통을 당하고 있어도
  상관하지 않습니다.
   그 결과, 어느  쪽이나 모두 참다운 쾌감을 상실하고 있습니다.  남
  편은 아내에게 불만을 품고,  끝내는 유곽의 손님이 되는 것이 정해
  진 코스입니다. 그리고는 성병에 걸립니다. 그 수는  헤아릴 수가 없
  을 정도입니다. 혼자서 외로운  밤을 참고 견디고 있는 아내는 어째
  서 그런 꼴을 당하고 있는지, 까닭도 모르고 있는데  말입니다! 제일
  불쌍한 것은, 성의 불만과 겹쳐지는 고민 때문에 호르몬 이상증이라
  든가, 자궁의 병 등에 걸린 여성입니다. 고통을 호소하지 않고, 한푼
  의 값어치도  없어져 버린 목숨을  버려야할 암담한 처지에  놓이게
  됩니다.
   믿지 못하겠다면, 머리에 기름을 바르고, 얼굴에  분을 바르고 있는
  젊은 부인이나 중년  부인을 잘 봐 주십시오. 혈색 좋고,  발랄한 얼
  굴을 한 사람이 몇 사람 정도나 있습니까?





                    장경생(張競生) 교수의 조언

   일가여사는 자신의 체험을 그대로 얘기하고, 거짓이  없는 '성사'를
  써 주었다. 어떻게 감사의 뜻을 표하면 좋을지  모르겠다. 많은 사람
  들, 특히 여성들이  이 글을 읽으면, 성에 관해서 얼마나  도움이 될
  지 헤아릴 수가 없을 정도이다.
   여성의 욕구불만에서 생기는 해악을 여사는 참으로  멋지게 표현하
  였다. 이 점에  관한 그녀의 깊은 이해와 고견에 경의를  표한다. 욕
  구불만이 가져다주는 해악은 대단히 크기 때문에, 좀더 보충 설명을
  해 두겠다.
   처녀 시절에는  발랄하고 천진난만했었는데도,  결혼하고 나자마자
  여자다움이 없어지고 딴  사람처럼 되어 버린 여성의 예를 많이  알
  고 있다. 그리고 그 대부분은 중년에 이르면  우울병에 걸린다. 가장
  많은 것은 성의 불만과 관련이 있는 히스테리 증상이다!
   또한 40, 50대가 되어,  어머니의 자리, 혹은 시어머니의 자리에 떡
  버티고 앉게되면, 완전히 변해 버려서 무서운 인물이  되고 만다. 심
  한 사람은 철저하게 며느리를 못살게 굴거나, 미친 사람처럼 손자에
  게 욕을 퍼붓거나 한다.
   만약 그보다 훨씬 큰 권력의 자리에라도 앉게 되면, 측천무후(側天
  武后)나 서태후(西太后)처럼 되어, 궁중에서  온갖 음란한 짓을 다하
  고, 온 나라에 해악을 끼치게될 것이 틀림없다.
   어째서 이와 같은 변태적인 여성이 나타나는 것일까?  젊었을 때의
  그녀들의 성에대한 불만과 어떤 관계가 있다고 생각한다.
   나는 언젠가 결혼한  남성들에게 -그중에는 십여 년 된 사람도  있
  었는데 - 성생활에 관한 질문을  한 적이 있다. 처음에 아내는 성의
  기쁨이 어떤 것인지 알지  못했으며, 아내도 남편이 사정할 때와 비
  슷한 현상이  일어나는지, 쾌감을  수반하는지 하는 것이,  부부간의
  화제에 오른 적은 한 번도 없다는 것이 모두의 회답이었다.
   여성이 내는 액체는 물론 남성이 내는 정액과는 다른 물질이다. 그
  러나 쾌감은 아마 남성의 경우보다 훨씬 강할 것이다.
   여성이 분비하는 액체는 몇 가지가 있다.

   1. 향액 : 음핵의 내부에서 나온다.
   2. 질벽에서 분비하는 액체 : 삽입된 남성기의  움직임에 따라서 나
  온다.
   3. 발트린 액 : 질구에 있는 선(腺)에서 분비된다.  절정감을 느끼게
  된 여성이 만족했을 때만 배출한다. 남성이 사정할 때처럼 멀리까지
  날아간다. 이 액체가  나올 때, 여성은 취해서 정신을 잃은  것 같은
  상태가 되고, 형용할 수 없는 쾌감이 전신을  꿰뚫고 지나간다. 뒤에
  가벼운 피로감이 남는다.  이것은 남성이 사정하기전후의 상태와 아
  주 비슷하다. 또 그 때 자궁내에도 커다란  변화가 일어나서, 자궁선
  액이 대량으로 분비되고,  자궁 입구에 고인 액체가  밀려나온다. 이
  자궁선액은 질 내의  산소를 감소시켜서, 정자를 오랫동안 생존시키
  는 작용을 한다. 그리고  밀려나온 액체는 정자를 자궁 안으로 유도
  하는 작용을 한다고한다.

   앞에서도 말했지만, 발트린 액을  배출했을 때 여성은 전기가 통한
  것처럼 온몸에 경련을 일으키고, 도취 상태가 되어서 소리를 지르고
  남성을 매료시킨다. 성기는 전기 난로처럼  따뜻해지고, 남성의 성기
  를 감싼다. 최고의  성교를 즐길 수 있는  것은 여성에게 이 액체를
  배출하게 했을 때이다. 그 때 남성도 여성과 함께 멋진 쾌락을 맛볼
  수 있다.
   그것은 어려운 일이 아니다.  지금부터 말하는 것을 지키기만 하면
  되는 것이다.

   첫째, 지나치게  많이 사정하면 좋지  않다. 그리고 빨리  사정해도
  안 된다. 성교횟수는 너무 많아도 안 된다. 성인이라면 주에 1회, 혹
  은 2회로  충분하다. 횟수를 줄이려면  침대를 따로 쓴다든가,  방을
  따로 쓴다든가 해서 혼자서 자도록 하면 된다.
   그러나 성교를 할 때는 시간을 많이 들인다. 짧아도 20분이상 하도
  록 한다. 40분에서  한 시간을 지속할 수 있으면 더욱  좋다. 여성이
  발트린 액을  배출하는 것은 20분 이상이  지나서 부터이다. 남성은
  그것을 기다렸다가 동시에 사정하도록 하지 않으면 안 된다. 여성을
  한두 번 사정하게 하고 나서 사정한다면 더욱 좋다.

   둘째, 여성은 천천히 흥분하고 남성은 금방  흥분한다. 그러나 방광
  에 오줌이  차 있느냐 아니냐에 따라서  영향이 생기므로, 성교전에
  남성은 소변을 보고, 여성은 그대로 두거나 조금 남겨 두는 편이 좋
  다. 오줌이 차 있으면  성기의 내부 조직을 충혈시키기 때문에 흥분
  하기 쉬워져서 금세  사정해 버린다. 남성이 소변을  보아두면, 사정
  에 이르기까지의  시간이 길어진다. 그리고 여성이  오줌을 담아 두
  면, 발트린 액의 배출을 촉구하게 된다.

   셋째, 남성은 성교하기 전에, 여러 가지  방법으로 여성을 유혹하여
  흥분시킬 필요가  있다. 성교하기 전에는 입이나  목에 입을 맞추거
  나, 유방이나 음핵을 만지거나해서 부드럽게  애무를 반복하고, 여성
  을 충분히 흥분시켜 주어야 한다.

   넷째, 더욱 중요한  일이 있다. 그것은 여성이 자발적인 행위를  하
  지 않으면 안 된다는 것이다. 부끄럽다고 해서  소극적이 되어, 아름
  다운 나무 인형처럼,  그냥 남성이 하는 대로  맡겨 두어서는 안 된
  다. 성교는  성교이며, 예의작법 운운하거나,  유교를 들고 나오거나
  해서는 안 된다. 평소에는 아름다운  천사처럼 정숙하더라도, 잠자리
  안에서는 창녀처럼 자유분방하게  행동하는 것이 훌륭한 여성인  것
  이다. 춤을 추고 있는 것처럼 몸을 움직이며,  남성의 허리의 움직임
  에 장단을 맞춘다. 그리고  질을 수축시킨다. 남성은 이것에 약하다.
  여자의 머리칼에는 코끼리도  묶여서 꼼짝하지 못한다고 한다. 여러
  가지 남성조종법 중에서 가장 중요한 것은 규방술인 것이다.

   여러분들이 명심해 두어야 할 것은 지금 말한  것과 같은 방법으로
  성교를 하면, 정신도  육체도 흡족한 상태가 되어서,  틀림없이 부부
  사이가 좋아진다는 것이다. 여성은 히스테리를  일으키지 않게 된다.
  그리고 또 성이 원인이 되는 갖가지 나쁜  일을 저지르지 않게 되는
  것이다. 부부 사이에 성의 즐거움이 있다면, 특별한 이유가 없는 한,
  남성이 다른  여자를 두거나, 매춘부에게 손을  내밀거나 하는 일은
  자연히 없어지게 될 것이다.
   성교라고 하는 것은 처음에는 누구나 할 수  있는 것처럼 생각하지
  만, 성교를  완전한 것으로 만들기 위해서는,  앞에서 말한 것  같은
  방법으로 행하지 않으면 잘 되지 않는다.
   성교가 원만하게 이루어지게 되면,  부부나 가정의 불화는 훨씬 적
  어지고, 사회의 많은  죄악도 없어진다는 것은 명백하다.  그래도 성
  교의 방법을 연구해서는 안 된다고 말하는 사람이 있을까?
   그러나 이것만은 꼭 기억해 두기 바란다.
   내가 말하고 있는 방법은  매우 자연스러운 것이며, 또한 과학적이
  고 예술적인  것이기도 하다. 있지도 않은  것을 과장해서 써  대고,
  쓸데없이 욕정을 자극하는  것만을 노리고 있는 일련의  외설책과는
  다른 것이다. 내가 말하고 있는 방법은 매우  간단해서, 누구나 모두
  할 수가 있다. 늙지도 죽지도 않는다는  선약(仙藥)을 구하지 못하고
  신선을 만나지 못했다고해서, 규방의 최고의 즐거움을 얻을 수 없는
  것은 아니다.
   일가 여사가  인용하고 있는  <<요제지이>>의 <오통신>  대목은
  여러 가지 것을 생각하게 해 주었다.
   <<요제지이>>의 나쁜 점은, 음탕한  감정을 일으키게 할 뿐만 아
  니라, 요괴가 존재한다고 하는 미신을 갖게 하는  점이다. 그러나 고
  문(古文)의 문장이 빼어나기 때문에 깊이 빠진  독자들이 많다. 이것
  만으로 판단한다면, 고문으로라면 외설책을  쓰고,외설스러운 이야기
  를 해도 좋다는 얘기가 된다.
   예를 들면, <오통신>에는 다음과 같은 귀절들이 있다.

   <"나는 너를 좋아한다. 잡아먹겠다는 것은  아니다""하고 말하고는,
  여자의 허리를 끌어안고, 갓난애를 안듯이 들어올려서 요 위에 눕혔
  다. 속옷 끈이  저절로 풀려 나갔다. 사랑은  여자를 덮쳤다. 물건은
  우람차고 견딜 수 없을  정도로 컸다. 여자는 무아지경에 빠져 소리
  를 지르고 정신을  잃을 지경이 되었다.사랑도 불쌍하다고 생각해서
  밑둥까지는 집어 넣지 않았다.>
   <사랑은 여자를  끌고 잠자리로  들어갔다. 살려 달라고  애원하고
  있는데도, 사랑은 강제로 성교를  계속했다. 피가 흐르고, 여자는 기
  절하고 말았다.>

   이것은 너무 심하다!
   가장 좋지 않은  것은, 미혼 여성이 이것을  읽으면 남자의 물건은
  우람차고 견딜수 없을 정도로  커서, 피가 많이 나온다고 믿어 버리
  고, 남성을 무서워하게 된다는것이다. 이처럼 욕정을 자극하고, 터무
  니없는 것을 가르치는  문장이 실려 있는데도,결국은 명문이라고 하
  는 책의 범주에  들어가고, 세상에 널리 퍼져 읽히고 있다.  가짜 도
  학자들은 나 몰라라 하고  있는데, 정말로 이런 사실을 모르고 있는
  것일까? 우리가  편찬하고 있는 <<성사>>는 구어문으로  쓰여져있
  지만, 훨씬 배려가 깊은  내용으로 이루어졌다. <<요제지이>>가 공
  공연히 이 세상에서  위세를 떨치고 있다면,이 <<성사>>는 순식간
  에 세상으로 퍼져 나갈 것이다.






                           16세의 여름

                                                강평 (江平/男)

    16세 되던 여름의 일이다.
    나는 성도(成都)의 중학교  1학년으로, 학교는 여름 방학에  들어가
  있었다. 형이 소개해 준 집에서 하숙을 하기로  했다. 그집 주인은 형
  의 친구였다. 그러나 그  때문에 혈기왕성한 젊은이였던 나는 처음으
  로 성교를 체험하게 되었고,  그 요염한 젊은 부인과 깊은 관계에 빠
  져 버렸던 것이다.
    남자와 여자 사이에는  남에게 얘기할 수 없는 이상한 관계가   있
  다는 것을, 나는 그 무렵에 친구한테 들어서  알고 있었다. 그러나 그
  것이 어쩔 수 없는 욕망이며 쾌락이라고 굳게 믿을  수 있게 된 것은
  뭐니뭐니해도 <<금고기관>>(今古奇觀 : 명나라때의 통속 단편  소설
  집)덕분이다.
    그로부터 얼마 지난 뒤의  어느 날 밤, 여자를 끌어안고 함께 자고
  있는 정경이 생생하게 머리속에  떠올랐다. 그러자 나의 물건이 딱딱
  하게 일어섰다. 그렇게 된 원인은 머릿속의 여자의 모습이란 것을 금
  세 알  수 있었다. 그리고 또  동급생에게서 여러 가지 것을  배워서,
  성교에 대해서도 좀더 구체적으로  알게 되었는데, 커다란 충격을 받
  았다.
    마침 형의 친구인 집 주인은 무역 관계의 일로  멀리 출장을 가 버
  리고, 그의  모친도 친정에 가 있었다.  집에 남아 있는 것은  부인과
  나, 그리고 나이 많은 가정부뿐이었다.
    나는 부인을 ''아주머니'라고 부르고, 그녀도 나를 평군(平君) 이라
  고 친근하게 불러 주고 있었다. 이상한 마음도  먹지 않고, 매일이 평
  온하게 지나가고 있었다.
    그러던 어느 날, 친구가 왔으니 함께 마작을 하자고 권했기 때문에
  그 판에 끼기로 했다. 게임 도중에 아주머니가 기회있을 때마다 이런
  저런 핑계를 대면서 내 손을 때렸다. 창피해서  견딜 수가 없었다. 많
  은 손님들 앞에서 한 여성이 그런 대담한 행동을  하는 것은 내가 볼
  때 예의에 벗어났기 때문이다.
    그런데 설마 그런 일이  벌어지리라고는 생각도 하지 못했는데, 이
  번에는 내가 실례되는 짓을 해 버린 것이다.
    손님이 돌아간 다음에, 나는  그녀와 상 옆에서 마작패를 정리하고
  있었다. 그녀의 가늘고 나긋나긋한 손을 큰마음 먹고 자세히 본 것은
  그 때가 처음이었다. 불현듯 가슴이 뛰기 시작했다.
    그날 밤, 내 방 침대에 기어들어 가자,  아주머니의 희디흰 손이 되
  살아 올랐다. 또다시  가슴이 두근두근거리기 시작하고, 그러는  사이
  에 갑자기 꿈인지  현실인지 알수 없는 상태가  되어, 말로는 나타낼
  수 없는 쾌감에 휩싸였다. 그러다 곧 잠이 들어 버렸다.
    그 이튿날 밤, 이상한 힘에 충동을 받아서,  몇 차례나 망설인 끝에
  마치 어린애인양 이상한 말을 입에 담고 말았다.
    "아주머니, 일하는 아줌마가  오늘은 집에 가고 없어서  그런지, 방
  에서 혼자 자는게 무서워요."
    그러자 그녀는 한참 동안 대답을 못하고 있었다.
    "그럼 우리 방에 와서 자면 어때?"
    나는 일부러 망설이는 체해 보이고 나서 그렇게 하기로 했다.
    한 칸짜리 작은  방이었으나 깨끗했고, 크고 작은  두 개의 침대가
  나란히  놓여 있었다. 그녀는 작은 침대를 손가락질하며,
    "동(董) 아저씨의 침대지만, 여기서 자요."
    하고 말했다.
    계속 깨어 있었으나, 밤도 깊어서 12시가 되었기  때문에, 나는  그
  녀가 말한 침대에 누었다. 그러나 가슴이 두근거려서 잠이 오지 않았
  다. 이리 뒤척 저리 뒤척 하고 있는 사이에 드디어 날이 밝아 왔다.
    아직 시간이 일렀으나 집을 나왔다.
    '자지 못한 것은 내  탓이야, 아주머니 탓이 아니야.'나는 걸으면서
  생각했다.
    '역시 그녀가 있었기 때문이야. 해 보고 싶었어. 창피해 죽겠네.  얼
  굴도 쳐다볼 수가 없어,'
    얼굴이 달아오르는 것을 느낄 수 있었다.
    친구와 만났을 때도, 나는 얘기를 제대로 할 수 없는 상태였다.
    '여자의 힘은 정말 무서운  거야! 훌륭한 사람이 되려고 뜻을 세웠
  는데, 어떻게 하다가 이런 꼴이 되어 버린 것일까?  그렇다.  만일 그
  녀의 일을 단념하지 않는다면,일생을 망쳐 버리게 될 거야!'
    나는 그렇게 결심하고, 해가 저물 때까지 집에 돌아가지 않았다.
    밤이 되어 내 방으로 들어가서, 램프를 켜고, 펜을 집어 들고, 오늘
  의 맹세를 일기장에 쓰려고 했다.
    그 때 아주머니가 방긋이 웃으며 들어왔다.
    "오늘은 좀 늦었네."
    그 한 마디로,  마음속을 간파당한 것 같은  느낌이 들어서 얼굴이
  빨개졌다.  부끄러워하는 나를 보고 그녀는 화제를 돌렸다.
    "자, 우리 방으로 가요. 보여 주고 싶은 게 있으니까."  그녀는 결혼
  하기 전의 사진을 보여 주었다.  그러나 나는 여전히 입을 다물고 있
  었다. 그리고  같은 상태가 잘 때까지  이어졌다. 나는 또 작은  쪽의
  침대에 누웠다.
    그 날 밤은  더 이상 참을 수가  없었다. 이런 경우, 참고 견딜  수
  있는 사람이 과연 있을까? 모두  다 깊이 잠든 한밤중, 바로 옆 침대
  에 동그란 눈과 도톰한 뺨의 아름다운 여자가 누워 있는 것이다.
    이성으로 감정을 억제할  수가 있을까? 억지로 갖다 붙인 것  같은
  도덕의 가르침으로 욕정을 억누를 수가 있단 말인가?
    '안 돼! 난 대학 1학년이란 말야.'
    그러나 마음은 어떻든 간에, 몸이 불타고  있었다. 그래도 아주머니
  에게 덤벼드는것 같은  당돌한 행동으로 나갈 용기는  없어서 신음소
  리를 내는 것이 고작이었다. 어린아이가 젖을 달라고 조르는 것과 같
  은 것이었다. 역시 그녀는 어머니처럼 상냥하게,
    "평군, 왜 그래요?"
    하고 물었다.
    "아니에요, 아무것도......."
    "아직 안 자요?"
    "배가 아파서 그래요."
    이것은 예의범절에 구애받은 나머지  입에서 나와 버린 말이고, 사
  실은"함께 자고 싶어요."
    하고 말하고 싶었던 것이다.
    그러나 말을 할 수 있을  턱이 없었다. 그녀는 얼른 일어나서 시중
  을 들어 주었다.
  나도 몸을 일으켰으나 본 마음은 그대로 누워 있고 싶었던 것이다.
    "자아, 더운 물......."
    옛날부터 전해지고 있는, 가정에서 간단히 할 수 있는 조치를 이것
  저것 해 주었다.
    어느 틈엔가 시간이 흐르고, 나도 그녀도  피곤해졌다. 나는 시침을
  뚝 떼고 그녀의 침대에 걸터앉았다. 그녀도 옆에 앉았다.
    한참 동안 그렇게 있었는데, 그만 그녀의 침대인줄 모르고 털썩 그
  곳에 누워 버렸다.
    꾸벅꾸벅 졸고 있으려니까,
    "평군, 졸리지요? 이대로 한동안 쉬고 있어요!"
    하는 그녀의 다정한 목소리가 들렸다.
    염치불구하고 몸을 움직여서 이불 속으로 미끄러져 들어갔다.





    '아아, 그녀는 이불 하나 사이를 둔 곳에서 자고 있어!'
    내 팔이 그녀의 팔에 닿았다. 잠이 든  것 같았다. 심장이 쿵쿵거리
  고 가슴이 막혀 오고 숨결이  거칠어졌다. 어떻게 해야 좋을지 알 수
  가 없었다.
    나는 손을 그녀의  몸에 댔다. 그녀는 미동도 하지  않았다. 손가락
  에 힘을  주어서 잠옷의 허리끈을  풀었다. 그래도 움직이지  않았다.
  왠지 갑자기 무서워져서 손을 다시 빼내 버렸다.
    그러나 이내 다시 용기가 되돌아왔다.
    나는 용감하게 손을 뻗어서  아래쪽을 더듬었다. 그래도 그녀는 움
  직이지 않았다.
    나는 얼이 빠져 있었다.
    귓가에서 돌연 울음 소리가 났다. 정신을 차리고 보니까 내 머리는
  그녀의 팔에 얹혀  있었다. 그녀는 흐느껴 울고 있었다.  위로의 말을
  할 여지가  없었다. 나도 함께 엉엉  울었다. 그렇게 할 수밖에  다른
  방법이 없었던 것이다.
    마침내 그녀가 먼저 입을 열었다.
    "나쁜 사람, 내 입장도 생각하지  않고 이런 일을 저지르다니!"그리
  고 그녀는 다시 울기 시작했다. 변명은 하지  않고, 나쁜 짓을 했다는
  듯이 나도 함께 울었다.
    그러나 이번에는  언제까지나 울음을 그치지  않았다. 드디어 참을
  수가 없어서 내가 말을 걸었다.
    "해서는 안된다고 생각하고  있었지만, 그만 나도 모르게 해버렸어
  요....... 하지만 장난삼아서  하려고 한 것은 아니에요.  좋아하기 때문
  에 한 거라구요.  입장에 관해서라면, 나는 누구에게도 말을  하지 않
  을 테니까, 체면이 깎이는  일은  없을 거예요....... 내가 싫다면, 지금
  부터  만나지  않기로 하겠습니다.  내일,  학교의  기숙사로  돌아가
  서......."
    아주머니는 평정을 되찾고  있었다. 침착한 표정이었으나 경멸하는
  말투로 이렇게 대답했다.
    "흥, 당신네들 남자는......."
    "남자가 어쨌다는 말입니까?"
    "믿을 수가 없어요! 말을 하지 않겠다고  했지만, 정말로 떠들고 다
  니지 않을지 어떻게 알아요?"
    겨우 내 약속을 믿어 주었을 때, 이미 하늘이 밝아 오기 시작했다.
    나는 일어나서 학교에, 여름의 보충 수업을 받으러 가지 않으면 안
  되었다. 집을 나서려고 하니까 그녀가 작은 소리로,
    "오늘은 빨리 돌아와 줘요.  아직 할 얘기가 있으니까요."하고 말했
  다.
    그러나 그 날 밤,  나는 여느 때보다 조금 늦게 돌아왔다.  해가 밝
  은 동안에 얼굴을 마주치는  것이 계면쩍었기 때문이다. 집에 들어가
  자, 그대로 내 방으로 들어가서 틀어박혀 버렸다.
    그녀가 찾아왔기 때문에, 겨우 얼굴을 마주칠 수가 있었던 것이다.
    한밤중인 자정에, 그녀는  '광명의 신' 앞에서 나에게 이렇게  맹세
  를 하게 했다.
    "하나, 언제까지나 그녀를 잊지 않는다.
     둘, 이일을 절대로 남에게 말하지 않는다."
    한 가지 한 가지 그녀가 하라는  대로 해서 의식이 끝나자 '광명의
  신'을 향해서 무릎을 꿇고  있는 나를, 그녀가 웃으며 안아서 일으켜
  주었다. 그리고는 베개를 나란히 하고 잤다.
    처음에는 어젯밤에 이어서 또 하는 것이 마음에 걸렸다. 그러나 다
  시금 마음이 달뜨기 시작했다. 그래서 그녀의  가슴에 얼굴을 파묻고,
  조그만 목소리로 말했다.
    "나, 하고......."
    말을 더 하려고 했으나, 그녀는 그것만으로 그 뒷말을 알아차려 주
  었다.
    그녀는 미소를  띠고, 손으로 내  머리를 두드렸는데, 그  손길에서
  마음을 읽어낼수가 있었다.
    마치 꿈을 꾸는 듯한 시간이 흘렀다.
    새로운 눈으로 인생을 재인식하고는, 혼자서 생각에 잠겨 있었다.
    "무얼 그리 생각하고 있어?"
    그녀가 조그만 소리로 물었다.
    "문득 머리에 떠오른 것이 있어서요......."
    "어떤 생각인데?"
    "그러니까.......  이런  멋진 경험을 하게 해  주었으니까, 어떤 보답
  을 하면 좋을까하고 생각하고 있었어요."
    그녀는 너무 기뻐서 못 견디겠다는 모습으로 내  뺨을 양손으로 움
  켜 쥐고는,"어머,  그래! 나를 잊어버리지만  않아 주면, 그것으로  족
  해."하고 말하고, 남자는 이런 일로 일생을 그르쳐서는 안 되고, 공부
  와 건강은 어느쪽이나 다  모두 소중하니까, 절대로 게을리해서는 안
  된다고 타일렀다.
    그러나 나는 순순하게는 받아들이지 않고, 공부도 몸도 게을리하고
  있지 않으니까,마음은 고맙지만,  걱정할 필요는 없다고 대답했던  것
  이다.
    그러나 아주머니는 이렇게 말했다.
    이런 관계가 되면, 지금까지와는 달라지게 된다. 분명히 말해서, 나
  는 아직 어리니까  아무것도 모르는 것이다. 이것은  잘 기억해 두기
  바란다. 함께 잤을 때는 학교에서 뜀박질을 하거나 차거운 음식을 먹
  거나 해서는 절대로 안된다. 몸에 좋지 않기 때문이라는 것이었다.
    "네, 잘 기억해 둘게요."
    분명이 그 말대로였다. 부탁한  것들을 잘 지키려고 생각했기 때문
  에, 날이 밝자 달콤한 꿈을 쫓는 것은  그곳에서 끝내기로 하고, 공부
  를 하기로 했다. 내 방으로  돌아와서 <<동래박의>>(東來博議)를 낭
  독하기 시작했다. 목소리가 마음에 걸리는 모양으로,  그녀는 금세 달
  려 왔다.
    "좀더 목소리를 작게 내서 읽어!"
    "왜요? 시끄러워서 잠이 안 오나요?"
    그녀는 책상 옆으로 다가와서 양손으로 내 어깨를 잡았다.
    "네가 이렇게 공부하고  있는 것을 보면 정말로 걱정이  되어서 그
  래, 평군. 너는 잘 몰라서  그래. 나하고 자고 나서 이렇게 공부를 하
  면 결핵에 걸린단 말야."나는 8시가 되어서 가방을 들고 보충 수업을
  받으러 학교에 갔다.
    그리고 나서 매일 밤, 우리는 함께 자게  되었다. 그리고 최소한 반
  드시 한번은 했다. 그러는 동안에  건강했던 몸이 왜 그런지 점점 약
  해져 가고 있는 것 같은 느낌이 들게 되었다. 식사의 양이 날마다 줄
  어서, 작은  공기 하나밖에는 먹을  수가 없게되어 버렸기  때문이다.
  그러나 병이 아닌 것만은 확실했다.  오히려 전보다 더 건강하다고까
  지 할 수 있는 상태였던 것이다.





    일요일 아침, 아주머니는 이층에서 화장을 하고  있었다. 나는 사이
  좋게 옆에 앉아서 얼굴을 거울에  비쳐 보았다. 엷은 화장을 한 그녀
  의 뺨은 복숭아 같았다.
    '정말 처녀 같애!'
    내 얼굴에도 비슷한 아름다움이 감돌고 있었다. 귀엽다고까지 생각
  되었다.
    '이전에는 이런 얼굴이 아니었는데.'
    화장이 끝나자, 그녀는 장난삼아  내 얼굴을 감싸 쥐었으나 그것도
  이해할 수가 있었다.
    '아아! 그녀는 꽃이  활짝 핀 것처럼 멋을  잔뜩 내고 외출해 버렸
  다. 하늘에서 내려온 선녀 같은 모습을 하고  어딘가로 가 버렸다. 집
  에 외롭게  홀로 남겨진 나.'  50대의 가정부가 있기는  했지만, 맥이
  확 풀려서 아무것도 손에 잡히지 않았다.
  공연히 마음이 들뜨고 짜증이 났다.
    '학교에나 가 보자.'
    잘 알고 있는 친절한 사감은 내 손을 잡고 물었다.
    "무슨 일이지? 오늘은 일요일인데!"
    "놀러 왔습니다."
    "요즘 들어 네 모습이 조금 이상한데, 무슨 일이라고 있었던 것 아
  니야?"내 마음 속을 꿰뚫어 보는 것만  같아서 얼굴이 빨개지고 말았
  다. 대답하기가 난처했으나 그럭저럭 얼버무렸다.
    그러나 그렇게 되니까 끝가지 숨기지 않으면 안 되었다. 점점 거기
  있기가 거북해졌다. 그래서 사감과 헤어져 친구를 찾아가기로 했다.
    마침 그 친구는  동급생들과 무후사(武候祠:삼국 시대 촉나라의 명
  재상인 제갈공명을 모신 곳)에  가려고 하고 있었다. 나를 보더니 매
  우 기뻐하면서,"강평! 강평! 자아, 우리 함께 무후사에 가자!"
    하고 권했다.
    "그만두겠어."
    "왜 그래? 성도에서 경치가 제일 좋은 곳이 무후사라고 했잖아?"
    그 말대로, 무후사는 몇 번을 가도 싫증이  나지 않는 곳이다. 더구
  나 오늘은 친구들끼리  가는 것인데, 어째서 가고  싶은 마음이 들지
  않는지 참 이상한 일이었다.
    확실히 아주머니와 관계가  생기고 나서부터 하는 일마다  모든 것
  이 달라져 버렸다.
  지금까지 아름답다고 느끼고 있었는데도, 요즘에는 그것이 그녀가 없
  으면 흥미도 느끼지 못하게 되어 버렸다.
    '아아, 당신은 나의 미의식까지 자기 것으로 만들어 버렸다구요!'
    그러나 또한 당신에게  고맙다는 말을 하지 않으면 안 될  일이 있
  어요. 지금까지 아름답다고  생각하지 않았던 것이, 당신과  결부되어
  있기만 하면, 나는 도취하고  열중할 수가 있다구요. 아아, 당신의 힘
  은 위대해요. 흥미가  없는 것은 아니었는데도,체념하게 하고, 무후사
  에 가는  것을 단념시켰으니까요.'동급생들과 헤어지고  나서, 헌책방
  을 빙 둘러보고 다니는 사이에  4시가 다 되어 있었다.
    '아주머니가 돌아올 무렵이야.'
    천천히 걸어서 나는 집으로 돌아왔다.
    '생각했던 대로군. 돌아와 있군 그래!'
    집 앞에 가마가 놓여  있고, 가정부가 안부에게 마침 돈을 건네 주
  고 있는 참이었다. 나는 가정부가  보기 전에 얼른 집 안으로 들어갔
  다.
    아주머니는 객실  겸용으로 되어 있는 넓은  방의 긴 의자에  누워
  있었다. 아름다운 옷차림을 한 채 미소를 짓고  있었다. 약간 술에 취
  해 있는 것 같았다.
    나는 더 이상  참을 수가 없어서 쏜살같이 다가가서 입술을   겹쳤
  다.  그리고 손을 밑으로 가져갔다.
    "여기서?"
    그녀는 방긋이 웃으며 신(神)을 모셔 놓은 제단을 손가락질했다.
    "그래요......, 그래요......, 네, 여기서요......."
    "평군, 빨리  일어나. 이제 곧 가정부가  들어올 거야. 우리 방으로
  갈까?"
    나는 그녀와 함께 방으로 가서 침대로 들어갔다.
    모든 것을 잊어버린 한때가 지나갔다.
    몸이 축 늘어지고 나른했다. 그대로 누워 있고 싶었다.
    "자아, 어서 일어나! 빨리 네 방으로 돌아가 줘.  가정부가 네가 없
  는 것을 알면 큰일이니까!"
    "그 사람 내가 돌아온 것을 모른다구요."
    "정말?"
    "정말이라니까요!"
    "그렇다면, 잠시 그냥 누워 있어."
    그녀는 모기장으로 되어 있는 침대의 커튼을 내려 주었다.
    그리고는 방 밖으로  나갔다. 그대로 나는 잠이 들어  버렸는데, 잠
  이 깼을 때는 저녁 식사가 이미 끝나 있었다.
    아주머니가 가정부에게 얘기를 하고 있는 목소리가 들려왔다.
    "오늘은 강평군이 아마  돌아오지 않을 모양이에요. 문단속을 하고
  일찍 쉬세요." 가정부가 자러 나가자, 그녀는 곧장 방으로 돌아왔다.
    침대의 커튼을 들어 올렸다. 배가 고프다고  말하니까, 어디서 가지
  고 왔는지 맛있는 과자를 많이  가져다 주었다. 나는 배가 잔뜩 부를
  때까지 먹었다.
    그녀는 침대 옆에 걸터앉아서 위에서 나를 내려다 보고 있었다. 나
  는 빨리 옷을 벗고 함께 자자고 말했다.
    "오늘 밤에는 함께 자지  않을 거야. 나를 제일 좋아한다고 말해주
  지 않으면......."
    "좋아해요. 자아, 빨리! 왜 그래요?"
    "안 돼. 이름을 불러 줘."
    "아주머니. 자아!"
    "......경화(瓊華)아주머니......."
    "어머, 평군! 난 네가 정말 좋아!"
    그녀는 나를 꽉 끌어안았다. 그리고는 옷을 벗고 침대 안으로 들어
  왔다.
    10분 가량 지났을 것이다.
    "평군, 왜 가만히 있는 거지?"





    "기분이 좋아서요. 너무 좋아서 얘기도 할 수  없어요....... 아주머
  닌?"
    "모르겠어......, 나도 좋은 기분이야......."
    천천히 시간을 들여서, 서로 절정에 올랐다.
    나는 아주머니에게 옛날의 추억담을  얘기해 달라고 부탁했다.  처
  음으로 그녀하고 섹스를 했을  때의 인상이 너무나도 강했기 때문에,
  동이가(董二哥) 형과 했을 때는  어땠었는지 꼭 물어 보고 싶었던 것
  이다.
    그녀는 상당히 망설이고 있었으나 겨우  띄엄띄엄 이야기하기 시작
  했다.
    '결혼한 날 밤, 처음에는 저항을  했지만, 마침내 그의 힘에 굴복해
  서......, 다행히 어머니에게 걱정하지 않아도 된다는 말을 듣고 있었기
  때문에, 아픈 것을 꾹  참고,하는 대로 가만히 내버려 두었어. 끝났을
  때는 아픈 것을 넘어서서 까무러쳐 있었어.
  안 그렇겠어? 나는 17세의 아무것도 모르는 처녀였거든. 정신을 차려
  보니까, 속옷은 젖어서 척척했어. 침대의 커튼  너머에 빛이 스며들고
  있어서, 비쳐 보니까 새빨갛게 피가 묻어 있었어.  우리 두 사람 모두
  깜짝 놀랐어. 어디서 피가 났는지 알 수가 없었던  거야! 아침이 되었
  는데도 그냥 계속 아팠어. 이튿날 밤, 그는 다시 할 용기가 없었나봐.
  며칠 지나서 최초의 출혈은 걱정하지 않아도 된다는 것을 알게 되자,
  불안이 가라앉았지. 두 번째 때는  그가 신경을 써서 전부를 안에 넣
  지 않았기 때문에,아픔도 상당히  가벼웠어. 세 번째, 네 번째가 되었
  을 때, 비로소 아픔이 없어졌어."
    "아픔이 없어지니까, 물론 재미가 있었겠군요!"
    나는 질투하고 있었다.
    "아니야, 강평군. 그렇지가  않다니까. 그 사람의 것은 너무나 커서
  전혀 재미가 없다구.  그렇기 때문에 그 다음부터  그가 하자고 해도
  자주 거절하곤 했어. 허락한 것은 많아야 열흘에 한번 정도일 거야."
    "그럼, 왜 나에게는 매일 밤 허락해 주는 거죠?"
    "네 물건은......."
    "어쨌다는 거예요?"
    나는 서둘러 되물었다.
    "너를 좋아하는 것은......."
    "뭔데요?"
    나는 똑같은 어조로 물었다.
    "좋아하는 것은......."
    "빨리, 빨리 말해요!"
    "동정이었기 때문이야."
    "동정이 아니었어요. 아주 오래 전부터 한 여자와 사귀고 있었다구
  요." 나는 거짓말을 했다.
    "어머! 거짓말을  잘도 하는군  그래! 왜,  그때 너하고  처음 했을
  때....... 생각 안나니? 그 때 나는 다 알고  있었어. 네 물건은 미처 안
  에 들어가 있지도 않았단 말이야!"
    나도 더 이상 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
    그래서 아주머니에게 물어  보기로 했다. 그 때, 나는  이렇게 생각
  하고 있었는데,그녀는 어떻게 생각하고 있었느냐고.
    '나를 침대에  들어오게 한 것이  애당초 잘못이다. 함께 자게되면
  그렇게 되는 것은 자연스러운  일이다. 그것을 가지고 얼굴에 똥칠을
  했느니 어떠니 하고 말하는 것은 우습지 않은가' 라고.......
    그녀는 띄엄띄엄 대답했다.
    그 때 내가  그런 짓을 하리라고는 꿈에도  생각하고 있지 않았다.
  아직 아무것도  모르는 어린애라고 생각하고  있었던 것이다. 하물며
  그런 것을 알고 있을 턱이 없다고.......
    "지금 이렇게  행복하게 되었으니까 후회  같은 것은 하지  않겠지
  요?"
    "역시 후회하고  있어. 만일 그  때의 일이 없었다면, 훨씬  마음이
  편할 거야."
    "지금은 무엇이 마음에 걸리나요?"
    "평군, 그런 말을 감히 묻다니! 사실을 얘기할까?  너는 얼마 안 있
  으면 나한테서 떠나가 버릴 거야. 그것을 생각하면 어떻게 해야 좋을
  지 모르겠어......."그녀는 마침내 울음을 터뜨리고 말았다.
    몸을 섞고 있는 사이에 점점 깊어 정이 든 것이다.
    여러가지로 표현을 바꿔서, 나는 그녀를 위로했다. 그 결과, 눈물을
  멈추게 한 것은,
    "죽어도 잊지 않겠다."
    고 하는 말이었다.
    나는 그 때 처음으로 마음을 남에게 바치는 기쁨을 알았다. 그러나
  어떻게 하면 그녀의 마음을 안심시켜 줄 수가 있을까......?
    아주머니는 바람끼가 있는 여자는 아니었지만, 법에 의해서 맺어진
  남편을 배반하고 젊은 나, 강평을 좋아하게 되었다.
    그러나 그래도 방종한 여자라고  비난할 수는 없었다. 다만 비난을
  받아도 좋은 구석이 한 가지 있었다. 그것은 본인도 장점이라고 생각
  하지 않았지만, 다른 여성보다 요염한 느낌이 든다는 점이었다.
    그러나 만일  마법의 힘을 빌려서,  요염한 면을 제거해  버린다면,
  그녀의 아름다움은 몽땅 사라져 버릴 뿐만 아니라, 삶의 보람도 없어
  지고 말 것이다. 그녀의  육체에는 선천적으로 요염함이 깃들어 있었
  다. 그것이 그녀인 것이다.

    그녀가 13세 때,  어느날 아침의 일이었다. 남동생 방으로  가서 함
  께 옷을  갈아입고 있었다. 남동생이  고추를 만지고 있었다.  갑자기
  이상한 느낌이 들고, 몸이  마구 떨리고, 기운이 없어지고 말았다. 동
  생의 옷을 갈아  입혀 주고 있을 때도, 그  일로 머리가 가득차 있었
  다.
    '사내아이에게는 태어나면서부터  저런 것이 있는데, 계집아이에게
  는 없는지 몰라? 그렇다! 그래서 남자와 여자는 다른 거야.   아니 그
  렇지 않아. 그런 간단한 문제가  아니야. 여자는 아이를 낳는다! 아이
  는 어떻게 태어나는 것일까? 시집을 가면  아이가 생기는데 어째서일
  까? 무엇인가  관계가 있을 것임에 틀림없다.   그렇다! 남자와  함께
  자고 있으면 저것이 여자의 것에 닿고, 영기(靈氣)가  조금 붙으면 아
  이가 생기는 거야. 그래, 그럴 거야!'
    13세 소녀에게, 아무도 사실 얘기를 해 주지  않았다. 그러나 이 세
  상의 일은 아직 아무것도  알 지 못하고 있더라도, 남자의 것을 보고
  싶다든가, 만져 보고 싶다든가하는 말을 입에 담는 것은 삼가하지 않
  으면 안된다. 대단히 부끄러운 일이라고 자연스럽게 느끼고 있었다.





    수줍음을 알게 되었던 것이다.
    사내아이와 친구가 되고 싶다는 마음은 날이 갈수록 강해지는데도,
  대대로 이어져내려오고, 몸에 깊이  배어 버린 도덕에 억눌려서 가까
  이 가는 것이 무서워졌던 것이다.
    '어떻게 하면 좋을까?'
    아버지는 그 지방에서는 이름이  잘 알려진 인물이었다. 딸이 조금
  이라도 가문을 더럽히는 짓을 하면, 아버지의 명예에 관계가 될 뿐만
  아니라, 일가 친척의  체면도 깎이게 된다. 어머니한테 그런  말을 자
  주 들으면서 자라 왔다.
    그녀는 벌써 15세가 되어 있었으나, 그것을  생각하면 무서워서, 어
  머니의 말을 신의 계시처럼 지키고 있었던 것이다.
    첫 월경이 있었던 것은 그 해 겨울이었다.
    그녀는 깜짝 놀라고 말았다.  생명에 관계되는 위험한 병이라고 생
  각했기 때문이다. 어머니가 어떻게  되는가를 가르쳐 줘서 겨우 안심
  을 했다.
    마침 그 무렵  결혼식이 있어서, 그녀도 따라 갔다.  돌아와서 혼자
  가 되어  잠자리에 들어가자, 신혼  생활의 즐거운 정경이  떠올랐다.
  가재도구가 늘어선 신혼 부부의 방이 부러웠던 것만이 아니었다.
    이렇게 추운 겨울밤, 남자와  둘이서 잠을 잘 수 있으면 얼마나 좋
  을까?'벌거벗고, 남자에게 안기면 어떻게 되는 것일까?'
    여러 가지로 상상하고 있는  사이에, 가슴이 두근두근 뛰기 시작했
  다.
    그곳이 쑤물쑤물해지고, 뭔가 알  수 없으나 조그만 것이 꿈틀거리
  고 있는 것만 같았다.
    손을 뻗어서 만져  보니까, 갈라진 곳 위쪽에 작은  응어리가 있고,
  다른 때보다 딱딱하고 좀 부풀어  있었다. 그 때 남자가 이불 속으로
  들어온다면, 그녀는 힘껏  끌어안고, 어쩔 수도 없는 개운치  않은 기
  분을 해소시켜 버렸을 것이다. 남녀의 결합은 절대로 없어서는 안 될
  소중한 것이라고 느꼈다.
    그러나 아직 16세도 되지  않은 처녀였기 때문에, 나중에는 피로와
  부끄러운  마음이 겹쳐져서, 그대로 잠이 들어 버렸다.
    그 후, 그녀는 왠지 잘 몰랐지만, 사촌  자매들과 끌어안고 노는 것
  을 좋아하게 되었다.  그리고 한 침대에서 자는  일조차 있었던 것이
  다.
    사촌 언니 삼저(三姐)와 장난을 치고 있을 때의  일이다. 끌어 안고
  있는 사이에,상대가 남자와 같은 느낌이 들어서,  뜨거운 눈매로 서로
  를 응시하고 있었다.
    그 때 젖꼭지와  젖꼭지가 닿았다. 묘한 기분이 들고,  술에 취했을
  때와 같은 기분이 되었다. 그러나 기분은 좋았다. 숨결이 거칠어지고,
  그곳이 쑤물쑤물해 왔다.
    더 이상 참을  수가 없어져서, 사촌 언니를 떠밀쳐  버렸다. 기분이
  가라앉고 나서  깨달은 것인데, 사타구니  근처가 조금 젖어  있었다.
  어떻게 해서 그런 일이 일어났는지 알 수가  없었지만 약간 부끄러웠
  다.
    다음 날 아침,  삼저 언니가 뭐라고 말을  꺼내지 않을까 불안하기
  짝이 없었다. 그러나 아무 일도 없었던 것처럼 집으로 돌아갔다.
    그런 일이 있고 나서부터, 여자의 몸에는 말을 듣지 않는 생명체가
  있는 것  같아서, 무척 까다로운 존재라는 것을 점점 더 깊이 느끼게
  되었다.
    '빨리 결혼하고 싶다. 그러면 이 기묘한 증상도 가라앉을지도 몰라.
  그렇다. 어머니도  계집아이는 커진 다음에도  시집가지 않으면 좋지
  않다고 말하곤 했으니까.'그녀는 이미 어엿한 처녀가 되어 있었던  것
  이다. 머리를 틀어 올리고, 비단 신을  신고, 얌전하게 걸었다. 남자를
  만나면, 수줍은 듯이  교태를 지었다. 아무리 봐도 시집을  갈 자격이
  갖춰진 처녀로 성장해 있었다. 남은 것은 부모가 어떤 신랑감을 골라
  주느냐 하는 것뿐이었던 것이다.
    복숭아꽃 같은 얼굴을 거울에  비춰보고, 청춘이 헛되게 끝나는 일
  이 없도록 해 달라고 열심히 빌었다. 매일매일,  혹시 혼담이 오지 않
  을까 하고, 오로지 그것만을 애타게 기다리고 있었던 것이다.
    외관만 신경을 쓰고 있었기  때문에, 남편이 될 사람은 미남자였으
  면  좋겠다는 것이 최대의 희망이었다. 실제로  결혼을 하면, 가장 큰
  부분을 차지하게 되는 문제가 있다는 것은 그녀의  머리 속에는 없었
  던 것이다.
    이런 상태였기 때문에,  17세가 되던 해, 처음으로 결혼  얘기가 있
  었을 때, 얼굴에는 나타내지 않았으나 뛸 듯이  기뻤다. 그 청년이 상
  당한 미남자라는 얘기를  들었을때, 그것만으로 혼담이 성사되었으면
  좋겠다고 생각하고 있었다.
    혼담은 희망대로 순조롭게 진행되고, 준비도 차질 없이 갖춰졌다.
    그런데, 결혼식까지 5, 6일 남겨 놓았을 때, 그 때까지의 기쁨이 불
  안으로 변해버리는 일이 일어났다.  어머니가 아무도 없는 곳에서 이
  런 말을 했던 것이다.
    "얘야, 시집을 가게 되면,  그날 밤, 그 사람이 이리로 가까이 오라
  고 하면서......,여러  가지 것을 하는데......, 아무리  아프더라도 참아야
  한다. 나도 네 아버지와 함께 되었을 때, 그랬으니까 말이다. 너무 걱
  정할 것은 없단다......."그 때까지는 신경을  쓰고 있지 않았었는데, 오
  히려 걱정이 되기 시작했다. 앞으로 어떻게 될 지 알 수가 없었기 때
  문이다. 어머니 곁을 떠나서, 난생 처음으로 큰  모험을 할 것을 생각
  하니까, 무서워져서 울음을 터뜨려 버렸다.
    짧은 기간이었으나, 평생 시집을  가지 않는 것이 좋겠다고 생각한
  적이 자주 있었다.
    "절대로 시집을 가지 않겠다든가,  시집을 갈 수가 없다고 하는 것
  은, 더할 수  없는 수치란다."
    그것이 어머니의 의견이었다.
    그녀가 알고 있는 사람들의 생각도 모두 같았다.
    "시집을 가지 않는 사람은  없단다. 네가 여자가 아니라면 또 몰라
  도!"그녀의 유치한 생각은 좀더 유치한 이유에 의해서 뒤집혀져 버렸
  다.
    얘기는 되돌아 가서, 결국 그녀는 혼자서 이틀  동안 울었다. 눈 깜
  짝할 사이에 결혼날이 찾아왔다.
    결혼하고 나서, 당연한 일이지만, 몸에 미묘한 변화가 생기고, 남편
  의 일을 생각하게  되었다. 그러나 다른 것은 전과  마찬가지로, 단조
  롭고 평범한 매일이었다.
    '아아, 부부 생활이라는 것은 이런 것이로구나!'





    어떻게 될까 하고 기대로  가슴을 잔뜩 부풀리고 있었는데, 특별히
  다른 것은 아무것도  없었다. 즐거울 것이라고 생각하고  있었는데도,
  하나도 즐겁지가 않았다.
    남편과 함께 자는  것은 의무에 지나지 않고,  흥미도 느끼지 못했
  다.  그리고 어째서 무미건조하게 되는지도 알 수가 없었던 것이다.
    남편은 멋없는  사람은 아니었다. 남의  남편보다 훨씬 낫다고까지
  할 수 있었다.
    '어째서 열중을 할 수 없는 것일까? 어째서일까?'
    그녀로서는 알 수가 없었다.
    그러나 어렴풋이 느끼고 있었던  것이다. 남편이 하나도 관심을 나
  타내 주지 않는다는 것을, 아무리 멋을 내도, 예쁘게 화장을 해도, 칭
  찬을 해 준  적은 한 번도 없었다. 귀엽다고  말해 주는 것은 잠자리
  속에서뿐이고, 그녀의 육체에 대해서 뿐이었다.
    그것도 마음대로 주무르고, 몸이 살아 있는 제물이 되고 난 다음의
  일이었던 것이다. 자유를 빼앗겨 버린 것 같은 느낌이 들어서 괴로웠
  기 때문에,  이따금 남편에게,'오늘 밤은 좀  쉬게 해 주세요, 괜찮지
  요?'
    하고 말하게 되었던 것이다.
    "알았어. 여보......."
    남편은 다정하게 생각해 주는 것처럼 말하고는 휙  하니 등을 돌리
  고, 생판 남처럼 씩씩 코를 고는 것이었다.
    다음 날 밤에  요구에 응했다고 하자. 남편은 욕망을  채우고 나면,
  곧장 코를 골면서 잠이 들어 버릴 것이다.
    그녀는 여러 가지로 불만을 호소했으나, 효과는  없었다. 낮 동안에
  는 우선 얼굴을 보지 못했기 때문에 얘기 자체가 안된다.
    이런 이 저런  일, 모두가 불유쾌한 일들 뿐이었다.  살아가는 것이
  재미가 없어지고 말았다.
    그러나 단 한 가지 희망이  있었다. 아이를 낳는 것이 힘든 일이라
  는 것을 잘 알고 있었지만, 아이가 생겼으면 좋겠다고 생각하고 있었
  던 것이다. 그렇게 되면  한 달이 일 년과 같은, 지루한  나날을 보내
  지 않아도 될 테니까 말이다.
    그런데 운명은 그녀 편을 들어 주지 않았고, 아이는 태어나지 않았
  다. 결혼하고 나서  3년 동안, 17세에서 22세가 될 때까지  남몰래 자
  식을 점지해 달라고 수도 없이 빌어왔다.
    마침내 그녀는 실망하고 말았다.
    개운치 않은 기분은 쌓이고  쌓여서 더욱 심해지고, 우울병 상태로
  발전해 있었다.
  모든 것이 단조롭고 재미가 없었다. 밖으로 나가서 번화한 곳을 걸어
  볼 생각도 나지  않았다. 이렇다 할 목표도 없는데,  무엇인가에 뒤쫓
  기고 있는 것 같았던 것이다.
    남편이 친구의 동생인 19세 되는  대학생을 하숙시키려고 생각하는
  데, 어떻겠느냐고 물었을  때, 그녀는 잘 생각해 보지도  않고 대답했
  다.
    "좋을 대로 하세요."
    "싫다는 거야, 좋다는 거야? 도대체 어느 쪽이냐구?"
    "오지 않는다면 그것도  좋고, 오겠다면 반대는 하지  않겠어요. 하
  지만....... 당신이  벌써 대답을 했다면  와도 상관 없어요. 어차피  그
  서재는 비어 있었으니까요."  사실을 말한다면, 남편은 이미  오래 전
  에 강평의 형의  부탁을 승락하고 있었던 것이다. 이렇게  해서, 그녀
  도 반대를 하지  않았기 때문에, 동이가는 안도의 숨을  내쉬었다. 그
  의 호의는 결실을 본 것이다!
    처음 온 날 보니까 강평은 늠름한 젊은이였다. 얼굴은 아름답고 소
  녀 같았다.  말하는 것도 똘똘했고  태도도 침착했기 때문에,  제대로
  된 가정에서 자랐다는 것을 금방  알 수 있었다. 아침에는 일찍 일어
  났다. 세수를  하고는 방청소를 했다.  고시(古詩)를 몇 편  낭독하고,
  끝나면 즉시 가방을 들고 학교로 가버렸다. 그리고 해가 지면 돌아왔
  다. 방으로  들어가서 불을 켜고,  공부를 시작했다. 매일 그랬다.  그
  집 사람들, 동의 모친인 시어머니, 남편인  동이가, 그녀, 그리고 가정
  부와 친근하게 얘기를 나누는 일은 거의 없었다. 그러나 결코 피하고
  있었던 것은 아니다. 그것은 얼굴을 보면 알 수 있었다.
    강평의 생활은 단조롭고 평범한 것이었으나, 담담한 가운데 오히려
  우아한 취향이 느껴져서, 동씨네 사람들은 모두 부러워하고 있었다.
    그녀는 특히 그랬다. 그와 여러  가지 얘기를 해 보고 싶다는 생각
  은 자주 했으나,천박한 것 같은 느낌이 들어서  늘 그만두곤 했다. 그
  러는 사이에 여러 가지 것이 더럽게 보이기 시작했다.
    '도대체 어떻게 된 것일까?'
    침실의 장식에는 싫증이  나고, 입은 옷은 특히 그랬다.  여러 가지
  로 시험해 보고,아름답게 꾸미려고 했다. 그리고  어느 틈엔가 사람들
  이 깜짝 놀랄 정도로 예쁘게  화장을 하게 되었다. 침실이 몰라볼 정
  도로 깨끗해졌기 때문에,  남편은 놀라고, 한편으로는 이상하게  생각
  했다.
    "강평군의 방을 한번 들여다 보세요! 그 사람은 아직 어린애인데도
  얼마나 단정한데요!"
    동이가는 그녀가 달라진 것이 기뻐서 견딜 수가 없었다.
    '최근에 아내는 싱싱하고 발랄해졌어. 이 얼마나 행복한가?  나 같
  은 장사꾼에게 이런 아내는 과분해.'
    그녀는 어떤가 하면, 지금까지는 불쾌한 일이  많이 있었으나, 어딘
  가로 사라지고 없었다.  강평과 몇 마디 말을 나눈다든가,  볼일이 있
  어서 그의 방으로 한번  찾아가는 것만으로, 이상하게 즐거워지는 것
  이었다.
    '그 애를 좋아하게 된 것일까?  어쩌면 남편을 배반하고 죄를 저지
  르게 되는 것이 아닐까?  아니다. 그런 일은 절대로 없다! 결혼한  지
  벌써 3년이나 되는  유부녀가 19세의 순진한 젊은이와 그런  것을 할
  수는 없다!'
    이성(理性)이 몽상을  강하게 저지하고  있어도, 어느 틈엔가  다시
  강평과 얘기를 하고 싶어지고, 머리와 손을 조금이라도 만져 보고 싶
  어졌다. 그런 감정을 도저히 억제할 수가  없었다. 감정에 패배했다고
  말하면 그뿐이지만, 강평이 얘기하러 찾아와 주거나 마작에 꺼어들거
  나 하면, 그녀는 기뻤던 것이다. 사람들이 아무도  없을때, 침실에 들
  어오게 한 것도 똑같은 감정에서였다.  유혹을  한 것은 아니었다. 그
  억제할 수 없는 강한 감정을 충족시킨 것뿐이었다. 그런 일이 벌어질
  줄은 꿈에도 생각하지 못했던  것이다. 그렇게 얌전하고 인정이 많은
  소년이 요구하지도 않았는데 그런  짓을 할 줄이야! 남편과는 다르다
  는 새로움에  놀라고 공포감도 겹쳐  있었으나,뜻밖에도 마음은 아주
  깨끗해졌던 것이다.
    "할 생각은 없었는데 하고 말았어."





    그럴 정도의  용기는 없었는데도, 죄를  저지르고 만 것이다.  이제
  되돌이킬 수는 없다.  아예 그가 하자는 대로 하자.  후회하지도 않았
  고, 강평을 원망하지도 않았다.
     그녀는 자신에게 이렇게 타일렀다.
    '그렇다! 그게 어쨌단 말인가?  여자는 시집을 가면 정말로 남편의
  노예가 되지 않으면  안 되는 것일까? 남편을 배반하면 어떻단  말인
  가? 바람을 피우기 위해서  태연하게 남편을 죽이는 여자도 있다. 나
  는 남편을 죽이고 싶다고 생각한 적은 한 번도 없다. 나의 행동은 훨
  씬 양호한 거야!'
    그 생각대로, 강평과  관계를 갖게 된 뒤로도, 남편에  대한 태도는
  그때까지와 조금도  달라지지 않았다. 오히려  더 상냥해졌다고도 할
  수 있었다. 먼 지방에 출장을 갔다가 오랜만에  집에 돌아왔을 때, 남
  편은 아내가 전보다 기쁨에 들떠 있는 것처럼 느껴졌다. 밤에 요구를
  해도, 전처럼 매정하게  거절하거나 하지 않았다. 그녀에게는  속임을
  당하고 있는  남편이 불쌍하다는 감정이  있었기 때문이지만, 사실은
  강평과의 관계를 탄로내지  않는 제일 좋은 방법은  남편과 사이좋게
  지내는 것이었기 때문이었다.
    강평과의 일이 머리에 떠오르면,  금세 다시 동이가와의 일이 떠올
  랐다. 두 사람이 함께, 세  명이서 잘 수는 없었지만, 마음속의 두 사
  람은 함께였다.  어떻게 해서든,언제까지나  말썽이 일어나지  않도록
  해 두고 싶었다. 이대로 있고 싶었다.......  그러나  언젠가는 틀림없이
  어느 쪽인가와 헤어지지  않으면 안 될 때가  찾아올 것이다. 그것은
  명백한 사실이었다.
    '어느 쪽하고 헤어지게 될까?'
    동이가하고는 정식으로 결혼식을 올리고, 법률에 의해서 맺어져 있
  었다. 강평과의 관계는 애정에 의한 것이다.
    사랑의 기반은 마음과 마음을 굳게 맺어 주고 있으니까, 물론 쉽게
  는 끊어지지 않을 것이다. 그러나 법의 기반에는 사회 도덕이나 체면
  이 얽혀 있으니까 헤어지려고 하면 더 큰일이다! 앞으로 자신의 운명
  이 어떻게 될까  하는 생각이 들자, 어떻게 해야  할지 알 수가 없게
  되는 것이었다.
    그 때, 부모는 왜  강평과 같은 상냥한 남성을 골라 주지 않았을까
  하고 그녀는 후회했다. 강평은 그녀의 심정이 되어서 여러 가지로 마
  음을 쓰면서 잘 대해 주었다.
    '강평이 없어지면 과연 살아나갈 수 있을까?'
    안 된다! 그녀는 잘못 생각하고 있었던 것이다.   최후에는 그를 잃
  을 때가 찾아올  것이다. 사망, 질투, 혹은 출세를 해서,  어차피 헤어
  지지 않으면 안 되는 날이 찾아올 것이다.
    그럴 바에는 차라리 지금 헤어지는 편이 낫다. 그러면 아직 그다지
  깊이 괴로워하지 않아도 된다!
    그 때까지와는 완전히  반대의 심정이 되어서 뜻밖에도  강평과 헤
  어질 방법을 궁리하게 되었다.
    '마침 잘 됐다! 오늘은  학교에서 행사가 있으니까 강평은 집에 돌
  아올 수 없을 거야.'
    처음에는 돌아오지 않아도 좋다고 생각하고 있었는데, 저녁때가 되
  자, 무엇엔가에 쫓기듯이  몇 번씩이나 밖으로 나가 보았다.  그 때마
  다 낙담을  하고, 다시 집 안으로  돌아와서 긴 의자에 몸을  던졌다.
  스스로도 어처구니가 없어서 말도 할 수가 없었다.
    탕탕탕.......
    문을 두드리는 소리가 났다. 괴로워하고 있던 그녀는 벌떡 뛰어 일
  어나 미친  듯이 달려가서 문을 열었다.   남편이 서 있었기  때문에,
  그녀는 어처구니가 없어서 넋이 나간 듯이 서 있었다. 남편은 그러한
  그녀를 보고,
    "왜 그러는 거야? 그렇게 놀란  얼굴로? 저런, 얼굴이 새빨갛군!"하
  고 물었다.
    "누군가 했더니, 당신이었군요.......  깜짝 놀랐어요!" 건성으로 남편
  을 맞아들였다.
    식사가 끝나고, 한숨  돌리고 나자, 남편은 빨리 함께  자자고 그녀
  에게 재촉했다.
    깜빡깜빡 잠이 들려고 하고 있던 남편을 갑자기 흔들어 깨웠다.
    "저것 좀 들어  보세요. 누가 문을 두드리고 있잖아요?" 한참  동안
  귀를 기울이고 있었으나  아무것도 들리지 않았다. 남편은 "벌써 1시
  잖아? 누가 이 시간에 문을 두드리겠어?"
    하고는 다시 잠들어 버렸다.
    그녀도 절반은 잠이  들어 있었는데, 그 때  분명히 누군가가 문을
  두드리는 것 같은 느낌이 들었다. 그래서 다시 남편을 깨웠다.
    "저것 보세요,  문을 두드리는 소리가  들리잖아요? 아마 강평군이
  돌아왔을 거예요."
    남편은 한참 동안 귀를 기울이고 있었으나 역시  소리는 들리지 않
  았다.
    "오늘은 돌아오지 않는다고 말했잖아?"
    그렇다. 그녀는 생각해  냈다. 그 때, 남편은 없었다. 벌써  꽤 오래
  전의 일이지만,  오늘은 돌아오지 않으니까  기다리지 않아도 된다고
  말한 적이 있었다.
    '어째서 그걸 깜빡 잊어버리고 있었을까?'
    그녀는 확실히 어떻게 되어 있었다.
    한참 있으려니까 이번에는  가정부가 일어나서 문을 열러  가는 소
  리가 들렸다. 강평이 싱글벙글 웃으면서 침실로 들어왔다........
    그러는  사이에, 영원히  돌아오지 않을  사람이라는  느낌이 들었
  다........  어렴풋이  잠이 든 상태에서 여러가지 표정을 한  강평의 얼
  굴이 나타났다가는 사라져 갔다.  기뻐하는 얼굴, 화가 난 얼굴, 슬퍼
  보이는 얼굴, 즐거워  보이는 얼굴....... 그녀는 몇번씩이나  몸을 뒤척
  이고 있었다. 아무리 해도 깊이 잠들 수가 없었다.
    '남편은 이 비밀을  알고 있을지도 모른다. 그러나, 그렇다면, 어떻
  게 이렇게 편안하게 잠을 자고 있을까? 어쩌면  가짜로 자고 있는 체
  하고 있는 것이 아닐까?' 남편이  놀라서 잠을 깰지도 모른다고 생각
  하고, 벌떡 몸을 일으켜 보았으나, 역시 깨지 않았다. 그래서 큰 마음
  을 먹고 안 뜰까지  나가서 한 바퀴 돌고  돌아왔으나,그래도 남편은
  잠을 깨지 않았다. 그녀는 마음이 개운치 않은 채로 다시 누웠다.





    다음 날, 강평은 밤이 늦어서야 돌아왔다.  가정부가 일어나 현관문
  을 열어 주는 소리가 똑똑하게  들려 왔다. 귀에 익은 발소리가 나자
  가슴이 방망이질을 쳤다. 남편이 만일 없었다면,  벌써 달려가서 끌어
  안아 주었을 것이다. 고동은 점점 더 심해져  가고 있었다. 남편이 옆
  에서 자고  있는데도, 살그머니 빠져나와서  대담하게 강평의 방으로
  찾아갔다.
    강평은 깜짝 놀라서 말도 못할 정도였다.
    "아, 아주머니......, 형님이 있잖아요? 어떻게......?"
    "그 사람은 지금 깊이 잠들어 있어."
    "만일 깨어나면?"
    "지금은 괜찮아. 나에게 온 다음에는,  잠이 들면 절대로 깨어 나는
  일이 없으니까말야. 시험해 본  일이 있으니까 걱정하지 않아도 괜찮
  아. 강평군, 어차피 될  대로되는 수밖에 없다구.......  어제 하루 종일
  너를 만나지 못했더니.  견딜 수가 없었어....... 그러다가  네가 없어진
  다면 나는 살아나갈 수 없을 것 같애. 지금 나는 아무것도 무서운 게
  없단 말야."
    "동 형님의 어머님도......, 그리고 가정부도 있는데....... 아주머니,
  어째서 이런 대담한 짓을 하는 것입니까?"
    "그 사람들은 이미 다 알고 있어. 걱정 말라고!"
    사실을 말한다면, 강평은 배짱도  생각도 그리고 경험도 분명히 그
  녀보다 뒤떨어져 있었던 것이다.
    그녀는 그로부터 강평과 천천히 즐기고는  유유히 침실로 되돌아갔
  던 것이다. 남편이  깊이 잠들어 있었다. 그러나 설사  잠에서 깨어나
  이런 일을 알아차렸다  해도 무엇을 할 수 있었겠는가? 체면을  손상
  하지 않기 위해서는 모르는 체하고 참을 수밖에 없고, 평지풍파를 일
  으키지 않고 내버려 두는 것이 최선의 방책이었을 것이다.
    '강평은 얼마 있으면 졸업을  하고 이 집을 나간다. 그러면 그녀와
  관계를 가질 기회도 없게 될 것이다. 강평은 어떻게 할 수도 없는 것
  이다!'
    분명히 그랬다. 그대로 되었던 것이다.
    아름다운 유부녀를 반  년 동안 독차지했던 나,  강평은 그뒤 얼마
  안 있다가 가정.친구.집.경제 등 여러 가지  문제가 생겨서, 그 행복했
  던 집을 나오게 되었던 것이다.
    그 때 왜  두 사람의 계획을 실행에 옮기지 않았는지  지금은 후회
  가 된다.
    아주머니는 이렇게 말했던 것이다.
    "거지가 되어 먹을  것을 구걸하더라고 어딘가 먼 곳으로  가 버리
  자. 어때?" 그렇게  하고 싶었지만, 이웃사람이라든가, 친하게 지내고
  있던 사람들에 대한  체면상, 끝내 그대로 주어앉아 버렸다.  왜 그런
  배짱이 없었을까? 결국은  겁장이였던것이다. 실현할 수도 없는 꿈을
  계속 쫓아다니고 있었던 것에  지나지 않았다. 지각변동이 돌연 일어
  나서, 바다 가운데 생긴 외딴섬에서 두 사람만이 살 수는 없을까? 혹
  은 함께 죽어서  같은 곳에 파묻힐 수 있다면 얼마나  멋있을까 하고
  생각하기도 했다.
    `한번은 이런 일도 있었다.
    내가 뱉은 가래에 아주  조금 피가 섞여 있자, 아주머니는 즉각 이
  렇게  말했던 것이다.
    "죽어도 괜찮아.  나도 죽을 각오는  되어 있어. 너를 남겨  두고서
  이 세상을 떠나야만  된다면, 그것이야말로 견딜 수  없을 테니까 말
  야. "아아, 그리운 사람! 나는 이 말을 지금도 한 마디 한 마디 다 기
  억하고 있다. 나는 아직도 이렇게 살아 있다.  당신은 아마 이 세상을
  버리거나 하지 않았을 것이다.
    그러나 헤어지고 나서 8년이  되지만, 서로 연락은 취하지 않고 있
  다. 당신은 내가 죽었다고 믿고, 나 때문에  목숨을 끊거나 하지는 않
  았을 것이다! 아아, 그리운 사람! 조금이라도 몸이 아프면, 온갖  정성
  을 다해서 간호해 주었었다.  비록 조금이라도 나에게 고통을 느끼게
  하고 싶지 않았을  것이다. 남의 이목도 있었는데, 신경도  쓰지 않고
  약을 사러 달려가 주었다.
    내가 죽지 않도록 열심히 빌어 주었던 아주머니. 그것은 당신의 사
  는 보람이었던 것이다.  그리고 또 내가 죽어도 좋다고  말한 당신은,
  자신도 죽을 각오였었다. 나의 목숨, 그것은  당신의 목숨이었던 것이
  다.
    두 번 다시 없을 귀하고  순수한 사랑! 몸과 함께 마음까지도 나에
  게 바쳐 주었다.
  어떻게 감사를 해야 좋을까?  그런데 약속을 깨뜨려 버린 것이다. 친
  절하게 대해  준것도, 헤어질 때의  소중한 말도 잊고, 이미  8년이나
  연락이 두절된 채로 있다. 게다가 애인도 있는 것이다.
    이것은 당신에게 있어서 대단히 쓰라린 일일 것이다. 하지만 꼭 말
  해 두고 싶은 것이 있다.
   아름다운 달밤, 애인과 숲속에 있을 때보다,  당신을 생각해 내는 쪽
  이 더 즐겁다는 것을. 아아, 당신은 마음속에 살아 있다. 똑똑히 모습
  이 떠올라 온다.  방긋방긋 웃으면서 내 방에 찾아온다.  그리운 당신
  은, 이렇게 나에게 말한다.
    "오늘은 무엇을 먹고 싶어?"
    "닭고기가 먹고 싶어요."
    아무런 생각 없이 불쑥 그렇게 대답했다. 식사  때가 되었을 때, 놀
  랍게도 닭고기가 식탁에 올라  있었다. 그것도 당신이 귀여워하던 암
  탉이었던 것이다.
    당신의 친구가 어째서 그 닭을 잡았느냐고 물으니까, 두 사람의 비
  밀이 탄로날텐데도 주저하지 않고, 더구나 자랑스럽게 나를 가리키면
  서, "이 사람이 먹고 싶다고 했으니까!"하고 대답했다.
    아아, 그리운 사람. 당신은 사랑하는 나를  위해서라면 어떤 희생도
  아끼지 않았지.
    외로이 불이 켜진  추운 창가에 몸을 기대고,  내가 돌아오는 것을
  밤중까지 기다려 주었다.  지금은 무엇하고 있을까? 틀림없이 옛날처
  럼 창가에서 기다려 주고 있을 것이다. 그러나 당신이 기다리고 기다
  리는 발소리는 해를 거듭할수록 멀어져 가고 있는 것을!
    그래도 틀림없이 용서해  줄 것이다. 당신을 생각하면서,  그때마다
  이렇게 눈물을 흘리고 있는 나를 알고 있다면.

                                        화창한 봄날에, 북경에서





    장경생 교수님,

    교수님이 말씀하신 것처럼,  내가 쓴 그짧은 기록은 '정사(情史)'이
  지 '성사(性史)'는 아닙니다.
    그것을 썼을 때의 심경을  설명한다면, 당시의 일을 열심히 생각해
  내서, 우리  두사람의 심리 상태를 극명하게  그려 내고, 두 번  다시
  돌아오지 않는 목숨을 건 사랑을 글로 써서 남기고 싶었던 것입니다.
  그 때문에 가장 중요한 성에 관한 묘사가 적어지고 말았습니다. 그래
  서 교수님의 질문에 대해서 여기에 대답해 두겠습니다.
    그녀가 남편을 좋아할 수  없게 된 원인은 직접 들은 얘기, 그리고
  나의 추측을 덧붙이면, 다음과 같이 정리할 수가 있습니다.

    첫째, 동이가는 키가 크고 몸집이 거대했습니다.  그는 그런 것에는
  상관 없이, 결혼하고  반 년 동안은 매일 밤  최소한 한 번은 반드시
  요구했습니다. 단 월경 때를  빼놓고 말입니다. 그 뒤, 그녀는 이런저
  런 구실을 대고 거절하게  되었지만, 그래도 1주일에 두 번은 요구하
  고 있었던 것입니다.

    둘째, 자연히 성욕이  더할 수 없이 강해져서, 그녀는  아파도 하고
  싶을 때가 있었습니다.  그러나 싫었던 것은, 남편이 금새  사정해 버
  리는 것이었습니다.  지금부터라고 생각할 때,  그는 축 늘어져서  할
  수가 없게 됩니다. 그리고 기분 좋게 잠이 들어버리는 것이었습니다.

    이 밖에도 몇 가지 원인이 있습니다만, 보고서 속에서 최초의 성교
  얘기를 했을 때,이미 써 놓았기 때문에, 여기서는 생략했습니다.
    이러한 점들에서 판단하면, 나를  열렬히 사랑하게 된 원인은 금세
  짐작이 갑니다. 나는 키가 작고 몸집이 작고 체격도 몸무게도 그녀와
  같은 정도였습니다. 이것이 우선 첫번째 이유입니다.
    자주 그녀를 요구했습니다만, 언제나 주역을 그녀에게  맡기고,  나
  는 그녀가 시키는대로 해  주었던 것입니다. 지금도 기억하고 있습니
  다. 함께 잘 때는 언제나 그랬습니다. 먼저  이런저런 얘기를 하고 나
  서, 성교에 관한  얘기를 속삭이는 것입니다. 그런 다음  숨결이 약간
  흐트러졌을 때,
    "하고 싶은데......, 괜찮아요?"
    하고 묻는 것입니다.
    "좋아."
    라고 말하든가,
    "하고 싶은 대로 해봐."
    하고 대답하는 것을 기다렸습니다.
    우리 두 사람  모두 그대로 끝나는 것은 아직 아깝다는  기분이 들
  때가 있었습니다. 그 때는 체위를 바꾸도록 했습니다.
    또한 측위로  한 적도 있었습니다.  그렇게 좋았던 것은  처음이고,
  무척 행복했습니다. 아무런  신경도 쓰지 않고, 모든 것을  잊고 있었
  던 것입니다. 그 황홀감은 목숨과 바꿔도 좋을 정도 였습니다.

    장경생 교수님, 보고서의 보충은 이것으로 끝내겠습니다.
    내가 말하는 것이  성욕에 지나치게 편중해 있다고  생각하지 말아
  주십시오. 그런 주장을 할 생각은 털끝만큼도  없습니다. 그러나 체험
  해 보고 알게 된 것은 욕정의 불꽃은 끌 수가 없다는 것입니다.
    생물학자의 학설에 의하면, 인간보다 하등한 생명체 가운데는 교미
  하기 위해서 목숨을 희생하는 것이 많다고 합니다. 성 본능이 얼마나
  중요한가를 알 수 있습니다.
    인류만은 그런 일이 없다고 하더라도, 그것은 몸에 옷을 걸치고 도
  덕이라는 가면을 쓰고 있기  때문에, 새나 짐승처럼 아무것에도 구속
  당하지 않는 행동을 취할 수  없는 것 뿐입니다. 그런데 성욕에 불이
  붙는 것은 어두운 방이나 이불 속 뿐이기 때문에, 도덕적으로 이러쿵
  저러쿵해 봐도 아무  소용이 없는 것이 아닐까요?금욕주의자가  아닌
  이상, 수단을  다해서 성욕을 억제하려고  해서는 안 됩니다.  우리는
  성욕을 충족시키는 방법을 생각해 내야 합니다.  문제는 적절한 것이
  냐 아니냐 하는 것 뿐입니다.
    그렇다면, 어떻게 하면 성욕을 적절하게 충족시킬 수 있을까요? 한
  마디로 말하면,성에 대한 지식을 가져야 한다는  것입니다. 내 생각은
  이렇습니다. 이불 속의  문제를 거론하고, 강좌를 열고,  연구하고, 신
  문지상에 발표해서 토론을 하는 것입니다.
    이렇게 생각했기 때문에, 나는  주저하지 않고 자진해서 보고서 모
  집에 참여한 것입니다.
    교수님은 어떻게 생각하십니까?
    부디 건강하게 안녕히 계십시오.

                                                       강평 올림







                        장경생 교수의 조언


    여러분은 동 부인과  강평 씨의 관계를 읽고 어떻게 느꼈는가?  내
  의견을 말한다면,  여기에는 남녀 관계는  조화가 이루어지는 경우와
  이루어지지 않는 경우가 있다고 하는 큰 문제가 제시되어 있다.
    동 부인과 강평 씨는 조화가 이루어졌기 때문에  서로 좋아하고 애
  정이 깊어져 갔다.
    그런데 그녀와 남편인 동이가는  그 반대였기 때문에, 마치 타인을
  대하는 것 같은, 표면상의 접촉이 되어 버린 것이다.
    남녀가 서로 조화롭게 되려면 어떻게 하면  좋을까? 이것은 옛날이
  나 지금이나 변함이  없는, 매우 복잡하고 어려운 문제이다.   그러나
  성욕에 대해서 여기서 꼭 집고 넘어가지 않을 수가 없다.
    스토프스(M.C.Stopes:1880＂1958년.   영국의   성과학자)의   저서
  <<결혼애>>(結婚愛)는 세계적인  베스트셀러가 되었고,  중국에서도
  이미 두 종류의 번역본이 출판되었다.
    이 책의 가장 주목할 만한 부분은 제5장 <접근>이다. 저자가 말하
  려는 바를 요약해 보겠다.

      <여성에게는 주기적으로 성욕이 강해지는 시기가 있다. 남성은
      잘 주의해서 그것을 감지해야 한다. 또한 성교할 때도 여성의 흥분
      정도를 가늠해야 한다. 그리고 여성이 충분히 만족할 수 있도록
      해 주는 것이 남성의 의무이다.>

    스토프스가 이 책에서 말하고 있는  의견은 습성 일변도이다.  즉,
  여성은 수동적인 입장에 있고, 남성이 이끄는 대로 하면 된다는 것이
  다. 스토프스는 여성이니까 여성의 심리는 잘  파악하고 있지만, 유감
  스럽게도 이 습성에 의거한 견해에 나는 찬성할 수가 없다!
    남녀의 조화에 대해서, 스토프스는  같은 저서에서 이렇게 쓰고 있
  다.

      <남성은 여성의 성욕이 강해지는 시기를  알아차리고(여성에게는
      한 달에 한두 번 성욕이 강해지는 시기가 있다고 한다)성교를 하는
      것이 좋다. 그 시기 외에는 참아야 한다.>

    그러나 나는 여성도 항상 주체성이 있는 태도를  취해야 한다고 생
  각한다. 남성의 성욕이 강해지고  있는가 아닌가에 대하여 항상 신경
  써야 한다. 그 때는 같이 흥분해서 남성의 요구에 응해야 한다.
    여성에게는 주기적인 성욕의 고조기가 있다고 하는데, 남성도 마찬
  가지다. 다만, 여성의 경우는 뚜렷하지만, 남성의 경우는 그렇지 않다
  는 것뿐이다. 여성의 성욕이 강해지는 때는 한달에  한 번, 또는 보름
  에 한 번이다.  그러나 이것은 생리적으로 자각할  수 있는 고조기가
  일어나니까 그렇게 일컬어지고 있는 것에 불과하다. 인간에게는 동물
  처럼 자연에 의해서 정해진 교미기가 없다. 여성은 남성과 같이 언제
  나 성욕을 느낄  수 있는 것이다. 그렇다면, 정말로  남성을 사랑하고
  있다면, 남성이 흥분해  있을 때 여성도 똑같이  그런 기분이 되어서
  성교까지 가야할 것이다.
    여성은 항상 수동적이 되고, 주도권은 남성에게 양보하라는 스토프
  스의 의견에 찬성할 수  없는 것은 그 때문이다. 또 같은  이유로, 남
  성은 한 달에 한 번이나 두 번, 여성의 성욕 고조기를 기다렸다가 성
  교를 하라고 하는 의견에도 찬성할 수가 없다.
    나의 주장은 이렇다.  여성도 성욕 고조기에는 자진해서  요구하고,
  사랑을 나누어야  한다. 또한 남성의  성욕 고조기에도 신경을  써서,
  여성 쪽에서 먼저 남성의  욕구를 받아들일 필요가 있다. 스토프스의
  주장대로라면, 성인 남녀가 성교를  갖는 것은 한 달에 한 번이나 두
  번이라는 얘기가 되어 버린다. 그래서는 실제로 태부족이다.
    스토프스 여사는 또 이렇게 말하고 있다.

      <3, 4일 섹스를 계속하면 10일 정도 쉬어야 한다.>

    이 방법도  그다지 좋지 않다. 3,  4일 섹스를 계속하면 지쳐서  더
  이상 할 수가 없다. 또  한편, 그로부터 10여일, 그리고 길 때는 20일
  정도나(여성 가운데는 한  달에 한 번밖에 성욕의 고조기가  없는 사
  람도 있다는 얘기다)  교섭을 갖지 않는다는 것은  정말로 멋없는 일
  이 아니겠는가? 이와  같이 지나치게 많거나 부족한 성교는 어느  쪽
  이나 다 그다지 좋은 일이 아니다.
    내가 지금부터 말하는 방법이 그래도 낫다.
    남성이 여성의 성욕 고조기를  기다리고 그 때마다 응한다면, 대략
  2주에 한 번  꼴이 된다. 그렇다면 1주에 한  번 정도라는 비율로 해
  두면, 양자 모두 공평하게 만족할 수 있게  된다. 자연의 요구에도 들
  어맞아서, 지나치게 많거나 지나치게  적거나 하는 폐해도 생기지 않
  게 된다.
    남녀의 조화 얘기로 돌아가면, 성교를 할 때는 어느 쪽이나 상대에
  맞춰서 움직이도록 해야 한다.
    이 책의 첫  번째 보고의 해설 속에서,  여성이 주체성을 유지하지
  않으면 안 되는 이유를 설명해 두었다. 여기서는 다시 한번 교섭하기
  전후, 어떻게 하면 조화가 생기게 되는가, 그 방법을 얘기해 두겠다.





    교섭하기 전에, 여성은  새나 짐승의 암놈과 같아서는 안된다. 울
  면서 춤을 추는 숫놈을, 언제까지나 넋을 잃고 바라보고 있어서는 안
  된다. 여성은 자신의  성욕의 고조기 뿐만 아니라, 상대방  남성이 고
  조기에 있을 때도 도발적인 태도를 취하며 유혹해야 한다. 동시에 하
  고 싶다는 것과 싫다는 것을 은연중에 암시해서,  남성에게 이해하게
  만든다.
    여성이 남성을  선택하게 되면, 보탬이  되는 일이 많다.  상세하게
  알고 싶은  분은, 나의 저서<<아름다운  사회건설 방법>>을 참고해
  주기 바란다.
    여성은 본래  수치심이 강하고  수동적인 입장에 있는  존재라고들
  한다. 여성의 수치심은 자연의 섭리에 의거하고  있다. 여성이 수줍어
  하기 때문에 남성은 흥분하고, 대담한 행동을 취할 수 있다.
    한편, 흥분한 남성을 보는  것에 의해서, 여성도 기뻐하게 되고, 받
  아들이는 태세가  갖춰진다. 여성의 수치심은  표면적인 것에 불과하
  고, 상대를 끌어들이는 수단인 것이다. 요컨대, 여성의 수동성은 외면
  적인 것으로, 실제로는  능동적인 것이다. 여성은 자연으로부터  부여
  받은 이 수치심을  가능한 한 유효하게 활용해야  한다. 또한 본래의
  대담한 모습을 적당하게 나타내 보이는 것도 항상 잊어서는 안된다.
    예를 들어, 남편이 아내에게 이렇게 물었다고 하자.
    "여보, 오늘 밤은 컨디션이 어때?"
    이런 말을 들으면, 아내는 얼굴이 빨개질 것이다.  그럴 때에는  남
  편에게 뜨거운 키스를 하고,
    "아마 내가 이길걸요!"
    하고 대답하면 된다.
    이 얼마나 아름다운 광경인가!  그 자리는 감미로운 무드로 충만해
  진다. 얼굴을 붉히고 도망치면 분위기는 깨지고,  완전히 흥이 깨지고
  만다.
    여성이라고 해서 오로지 수줍어하기만 하고  대담한 구석이 없다면
  그다지 좋지 않다. 그러나 대담할 뿐이고 수치심이 없는 것도 부자연
  스럽고 여자답지 않다. 여성이 남성보다 앞서 있는 것은 수치심과 대
  담함을 함께 지니고 있기  때문이다. 남성은 대담하기만 하고 부끄러
  워하지 않으니까 귀염성이  떨어지지만, 여성은 귀엽다. 이상이  교섭
  을 갖기 전 남녀 조화의 방법이다.
    그렇다면 성교를 한  뒤에는 어떻게 하면 원만하게 될 수  있을까?
  대충 설명을 하면, 다음과 같다.
    동시에 사정을 하면  어느 쪽이나 다 기분 좋게  잠을 잘 수 있다.
  그러나, 어느 한쪽이 사정을 하지 못했다고 하자,  사정한 쪽은 푹 잠
  을 잘 수 있지만, 사정을 하지 못한 쪽은 개운치 않아서 좀처럼 잠을
  이룰 수가 없다.
    <<결혼애>> 제 6장에, 잠을  이룰 수 없는 여성의 쓰라린 상태가
  설명되어 있는데, 동  부인의 경우도 이와 같았던 것이다.  이렇게 되
  었을 때는 다음의  방법이 가장 좋다고 생각한다.  물을 일단 끓여서
  미지근하게 식힌 뒤, 그 물을 질 안에 주입해 세척해 내는 것이다.
    그러나 스토프스는 <<현명한 부모>>라는 저서에서, 이 방법에 강
  하게 반대하고 있다.
    여성은 사정을 하면 근육의 힘이 빠져 버리니까, 그대로 자는 것이
  기분 좋은 휴식을  얻을 수 있고, 원기가  회복되기 때문이라는 것이
  다. 이 때 일어나서 세척을  하면 수면에 지장이 있다는 것이 반대하
  는 최대의 이유이다.  그리고 정자와 질 안의  잡균을 씻어내는 것은
  좋지 않다고 하는 것이 두  번째 이유로 되어 있다. 그 밖에도 두 세
  가지 부적당한 점을 지적하고 있다.
    나는 스토프스의 주장에 반대한다.  여성은 사정을 하면 기분이 상
  쾌해진다.(첫 번째 보고서, 제  3의 액체 항목을 참조하기 바란다) 조
  금 피로해서 졸음을 느껴도,  남성이 사정했을 때만큼 피로감은 강하
  지 않다. 방을 따뜻하게 하고, 미지근한 물을 준비해 두면 1, 2분만에
  세척이 끝난다. 물은 세게 주입하는 것이 좋다.   결코 여성의 휴식을
  방해하지는 않는다. 세척을 하면 질  안이 상쾌해진다. 약물.정액.음수
  등이 섞여서 생기는  자극이 없어지기 때문에 오히려 잠이 더  잘 오
  게 된다.
    그리고 또 내가 씻어내라고  하는 것은 배설물과 약물이다. 이것들
  은 무익하다는 것이 분명하다. 그렇다고 해서 매일 세척하는 것은 좋
  지 않을 것이다. 1주, 혹은  2주에 한 번(성교를 할 경우)세척하는 것
  은 결코 해가 되지 않는다.
  의사는 이렇게 말하고 있다.

    <대부분의 부인들은 대하증에  걸려 있으므로 질을 깨끗이 세척하
  여 대하가 고이지 않도록 해 두는 것이 좋다.>

    만일 스토프스가 말하는 것처럼,  세척하지 않고 놓아 두면 대하증
  은 한층 더 심해질 것이다.
  요컨대, 통상의 경우라면 성교가 끝난 뒤에 잠시 얘기를 나누고 자면
  좋다. 그러나 피임을 하기 위해서 약물을 질에  넣어 두었을 때는, 남
  성도 일어나서 세척을 도와 주는 것이 좋다.
    세척이 끝나면 남성도 손을  씻고 사이좋게 눕는다. 잠시의 수고로
  끝나는 일이니까 절대로 몸에 해롭지는 않은 것이다. (실내의 온도는
  물론 따뜻하게 해 둘 필요가 있다.)
    다시 한번 서로를  위로하고, 서로의 몸을 바라보면, 방금  끝난 멋
  진 한때를 조금이라도 연장해서 즐길 수가 있게 된다. 성교가 끝나자
  마자 돼지처럼 코를 드르렁거리면서  잠을 자고, 멋졌던 한때를 상기
  해 보려고도 하지 않는 부부와는 큰 차이가 있을 것이다.
    이상에서 말한,  남녀간의 성욕을 어떻게  조화시키는 것이 좋은가
  하는 방법은, 물론 매우 손쉽게 응용할 수  있고, 또한 동시에 대단히
  중요한 것이기도 하다.
    그러나 주의하지 않으면 안 될  것이 한 가지 있다. 그것은 남성도
  여성도 서로 주체성을 가질 필요가 있다는 것이다. 그렇게 하지 않으
  면 원만하게 조화를 이룰 수가 없다.
    동 부인은 남편인 동이가씨를  좋아할 수가 없었고, 강평씨에게 애
  정이 옮아가 버렸다. 어쩌면 그녀는 남편에 대해서 주체성 있는 자신
  이 되지 못하고, 언제나 시키는 대로 하고  있었을 지도 모른다. 그런
  데, 연하인 강평씨하고라면,  어린애를 상대하고 있는 것처럼  무엇이
  든지 자신이 생각한 대로 되었다.  두 말할 것도 없이 충분히 만족했
  던 것이다.






                      아내를 여자로 만드는 법

                                                 희련(喜蓮/男)


    성에 눈뜬 것이  언제쯤이었는지 지금 생각해 내려고  해도 분명치
  가 않다. 여러  일로 유추해 조면, 8세  이전이었다는 것은 확실하다.
  5, 6세 때 계집아이와 몰래 성교흉내를 내면서 논, 일이 있었다. 그러
  나 성기를 서로 맞대고서 성교 비슷한 모습을  하고 있었음에 지나지
  않는다. 어른의 성교가  어떤 것인지 아무것도 몰랐고, 또  그런 것이
  몸에 생기지 않았던 것이다.
    분명히 두세 명의 계집아이와 언제나 사람들의 눈에  띄지 않는 곳
  에서 즐겁게 놀았던 기억이 난다.  점토로 인형을 만들며 논 일도 있
  었지만, 거의 부부 생활을 흉내냈다. 엄마아빠 놀이였다. 그리고 뭐니
  뭐니 해도 각시놀이가 제일 인기가 있었다.
    나는 신랑이 되고, 계집아이 하나가 신부가  되었다. 나머지 애들은
  시중꾼 역할을 했다. 의식이 끝날 무렵이 되면 모두 일제히,
    "밤이 되었습니다. 잠자리로  들어가 주세요! 신랑 신부  어서 주무
  세요!"하고 소리친다.
    신랑은 물론 뽐내면서 손뼉을 치면서 기뻐한다. 신부도 내심으로는
  기쁘지만 수줍은 모습을 하고 있다.
    누군가가 한 사람 옆에 붙어서 시중을 들어 준다. 어떤 때는 한 사
  람이 망을 보면서 사람이 오지 않는지 망보는 경우도 있었다.
    이런 놀이를 한  것은 몇 번쯤이었을까? 분명히 대여섯 번쯤은  되
  고, 몸을 맞댄 계집아이의 수도 그 정도였다.
    그러나 그 당시, 남이 성교를 하고 있는 것을  본 적은 없었다.  어
  린애 마음에 흉내를 내보려고 생각했던 것은 결코 아니다. 이것이 나
  의 성에 대한 자각이었다고 생각한다.
    이전에 친하게 지내고 있던 친구들 두세 명에게  이런 얘기를 자주
  하고, 5,6세  때 비슷한 체험을 한  시기가 없었느냐고 물어 본  일이
  있었다. 처음에 그들은 이런저런  구실로 대답을 피하면서 얘기를 해
  주지 않았다.
    그러나 내가 숨기지  않고 모든 것을 다  얘기하자, 역시 비슷하게
  그런 시기가 분명히  있었다고 인정했다. 그러나, 8세를  지나고 나서
  도 각시 놀이를 했다고 말하는 사람은 하나도 없었다. 아마 8세 이상
  이 되면 성이 어떤  것인가를 조금은 알게 되고, 수치심도 생겨서 그
  런 짓을 해서는 안 된다고 자각하기 때문이겠다. 성 충동도 솔직하게
  표현하지 않게 된다.
    지금 나는 세 명의 동급생과 함께 한 방에서 생활하고 있다.
    두 사람 역시 같은 체험을 한 일이 있다고 말했다. 다른 한 사람에
  게는 안 지가  얼마 안 되기 때문에 노골적인  질문을 할 수 없었다.
  묻는 방법이 졸렬했는지도 모르지만,  그는 각시놀이를 한 경험이 없
  다는 것이었다.







    15세 때, 나는  내가 태어난 고향 근처의  도시로 나가서 중학교에
  들어갔다. 기숙사  생활을 시작했을 때,  나는 자위에 대해서는  전혀
  모르고 있었다. 그러나 같은 방을  쓰는 두 명의 동급생은 이미 알고
  있었다. 그리고 그만둘 수가 없게 되어 있었던 것이다.
    어느 날 밤의 일이었다. 그들은 무슨 일이 있어도 가르쳐 줘야겠다
  고 우겨 댔다. 나를 똑바로 눕게 하더니,  다리를 꼿꼿이 뻗고 체조할
  때처럼 직립부동의 자세를 취하라고 말했다.
    호기심도 얼마쯤 있었기 때문에, 나는 두 사람이 시키는 대로 꼼짝
  않고 있었다.  그들은 위에 걸터앉았다.  첫 날은 어떤  느낌이었는지
  기억이 잘 나지 않는다. 2, 3일 계속해서 자위를 당하고 있는 사이에,
  머리 속이 왠지 맑아지는 것  같은 쾌감을 느끼게 되었다. 단지 그것
  뿐이었지만, 그것이 계기가 되어서 나는 자위를 하게 되었다.







    자위를 시작했다고는 하지만, 특별히 재미있는 것도 아니어서 며칠
  씩 하지 않을 때도 있었다.  그리고 같은 방 친구가 권해서 할 수 없
  이 한 적도  있었다. 이런 식으로 특별한 사건도  없이 반 년 가량이
  지나갔다.
    어느 날 낮에, 책을 읽으면서 자위를  하고 있으려니까, 지금까지와
  는 비교가 되지 않는  강렬한 쾌감이 일어나서, 멈출 수가 없게 되었
  다.
    자위를 하면 정액이  나온다고 친구한테 종종 얘기를  듣고 있었기
  때문에, 나는 왜 나오지 않는 것일까 하고,  나는 늘 혼자서 걱정하고
  있었던 것이다. 조금이었지만 나왔기  때문에 나는 기쁘기 한이 없었
  다. 그리고 또 깜짝 놀라기도 했다. 그것이  계기가 되어서 자위를 하
  는 횟수가 배로 늘어나게 되었다.






    17세 때,  나는 아내를 맞았다. 여성과  함께 자 보고 싶어서  견딜
  수가 없었으나, 성기는 아직 한 사람의 남자가  되어 있지 않았다. 성
  에 대한 지식이 제로에 가까운 상태였던 것이다.
    결혼식은 순서대로 진행되었고,  예정대로 끝났다. 그날 밤은  우리
  가 제대로 하는지 못하는지, 틀림없이 누군가가 밖에서 몰래 방 안의
  상황을 엿보고 있을 것이 틀림없었다. 그런 일을  당하면, 다음 날 아
  침에 창피해서 견딜 수가 없으리라고 생각한 우리는  미리 정해 두었
  던 대로 그냥 자 버렸다. 그녀도 교육을  전혀 받지 못해서,성에 관한
  지식 같은 것이  있을 턱이 없었으니까, 그대로  얌전하게 자고 말았
  다.
    이튿날 밤, 나는  기회를 엿보고 행동으로  옮겼다.  그녀는 수줍어
  하면서, 좀처럼 생각대로 응해주지 않았다. 내  이불 속으로 끌어들이
  려고 했지만 나는 실패했다. 그녀 쪽으로 기어들어 가려고 했지만 역
  시 거절했다.
    성급하게 할 것이 아니라 우선 분위기를 조정하고  나서 하지 않으
  면 안 되는 법인데,  그 때 나는 아무것도 모르고 있었던  것이다. 그
  녀의 그런 태도에 나는  화를 냈고, 더 이상 상대하는 것을 그만두고
  자 버렸다.
    한밤중에 잠이  깼다. 그녀의 이불을  들치고 안으로 기어들어가서
  잡아당겼다. 그녀는 자고 있는 것 같았다. 거칠게  다루면 잠을 깰 것
  이라고 생각하고, 살그머니 손을 집어 넣었으나 꼼짝 않고 있었다.
    끌어안은 채 여기저기를  만졌다. 솜처럼 부드러웠다. 따뜻하게, 뭐
  라고 말할 수없이 기분이 좋았다. 몸을 위로 가져가도 그녀는 저항하
  지 않았다.
    그래서 한 손으로 몸을 떠받치고, 다른 손을 밑으로 이동시켜서 더
  듬었다. 도툼하게  부풀어 오른 살에  손가락이 닿았다. 묘한  느낌이
  들었다.
    그 다음은 그녀에게 맡기려고 했으나, 그녀는 우물쭈물 머뭇거리고
  있었다. 할 수없이 마침내 짐작하고 있던 근처에 갖다대고 힘껏 밀어
  넣었다. 그녀는 양손으로 나를 밀쳐냈다. 아마  충격 때문에 반사적으
  로 그렇게 한 것이리라, 입을 다물고 있던 그녀가,
    "천천히 해요!"
    하고 말했던 것이다.
    나는 깊이 밀어 넣을 생각 밖에는 없었다. 처음 할 때에는 어떤 체
  위가 좋은지 따위는 전혀 몰랐던  것이다. 그녀는 힘껏 몸을 뻗고 똑
  바로 누워 있었다. 움직이려고도 하지 않았고,  다리를 높이 들려고도
  하지 않았던 것이다. 10분도 채 안 되는 사이에 나는 끝나 버렸다.






    다른 체위로 바꿔서 시도해 보려고도 하지 않고, 최초의 체위를 변
  함없이 4,  5년 나는 계속하고 있었다.  호기심이 이따금 일어났으나,
  성교는 그렇게 하는 것이라고 믿고 그대로 계속한 것이다. 그리고 어
  느 틈엔가 습관이 되어 버렸던 것이다.
    간혹 아내가 못마땅한 표정을  짓곤 했지만, 어쨌든 나로서는 그것
  이 불만의 표시라는 것을 알지 못했고, 그녀도 아무것도 몰랐기 때문
  에, 자주적으로 체위를 바꿔 보려고는 생각도 하지 않았던 것이다.
    4, 5년 동안, 친구들과도 체위  얘기는 한 일이 없었고, 또 다른 여
  자와 육체 관계를 맺는 일도  없었다. 하물며 여자를 돈으로 사서 놀
  수 있다는 따위의 생각은 하지도 못했던 탓으로, 아무것도 모르는 사
  이에 4, 5년이 지나가 버렸던 것이다.

                                 6

    이렇게 해서, 성에 대해서 깊은 지식이 없는  채로 4, 5년이 지나가
  버린 셈인데, 그  뒤 나는 북경으로 올라갔다. 그것이  계기가 되어서
  눈이 열린 것이다.
    전에  누군가가 이렇게  시시한 책은  없다고  말했던, 스토프스의
  <<결혼애>> 번역본을, 친구에게 빌려서 처음부터 끝가지 전부 읽었
  다. 그렇게 해서 나는 성에 대한 지식을 배운 것이다.
    재작년, 겨울 방학으로 귀향했을 때, 과학자가  새로운 실험을 하는
  것 같은 마음으로, 나는 실제로 실험해 보지 않을 수가 없었다.
    "오늘은 왜 그런 말을 하는 거예요?"
    "지금까지의 방법은 안 좋으니까. 우리에게 맞는 새로운 방법을 찾
  아내고 싶어서 그래."
    아내는 몸을 흔들며 웃었으나,  두 다리를 들어 올리고 손을 내 허
  리에 감았다.  나는 그것에 맞춰서  쭈그리고 앉았다. 그러나  새로운
  시도는 실패로 끝났다.
    <신혼 시절보다 오랫동안 떨어져  있던 다음이 더 좋다.> 고 하는
  말대로, 그 때는 더욱 특별한 맛이 있었던 것이다.
    밑에 붙어 있다는  것을 안 이상, 어떻게든  알맞은 방법을 생각해
  내지 않으면 안되었다.
    여자를 욕하는 말에  '허리 베개'라는 것이 있다. 이것은  아래쪽에
  붙어 있는 것을 가리키는 말이라는 것을 나는 깨달았다.
    다음 날 밤, 나는  작고 낮은 베개를 준비해 두었다. 허리  밑에 받
  치고 해 보니까,예상한  대로 잘 되었다. 그래서 그녀의  사타구니 아
  래쪽 옆에다 양손을 짚고, 다리를 높이 올리게  했다. 어느 틈엔가 내
  양팔이 밑에 깔려서,  마치 받침대 같은 역할을 해서,  그녀의 다리의
  피로를 덜어 주었다.
    '허리 베개'는 정상적인 체위였기 때문에,  우리는 그것으로 정하게
  되었다. 그러나 나의  성기는 남들이 비웃을 정도로 작고,  아무리 참
  아도 금세 사정하곤  했다. 이것도 무엇인가 좋은 방법이  있다면, 꼭
  한번 시도해 보고 싶다.






    장경생 교수님,

    편지는 잘 받아 보았습니다.  전에 제출한 보고서는 내용이 불충분
  했음에도 불구하고, 친절하게 읽어  주셨을 뿐만 아니라 질문까지 해
  주신 것은, 참으로 영광스럽고  뭐라고 감사의 말씀을 드려야 좋을지
  모르겠습니다.
    질문하신 점을 대답해 드리겠습니다.
    나는 산서성(山西省)의 백 가구도 안 되는 조그만 시골마을에서 자
  라났습니다. 15세가 되었을  때, 처음으로 현에서 가장 큰  도시로 나
  가서 학교에 들어갔던 것입니다.
  5, 6세 때의 각시놀이는 물론 시골에서의 일입니다.
    지난번 보고서의  쓴 조화로운 성교는,  내 나름대로 남편으로서의
  의무를 얼마간이라도 이행한 것이 아닐까 하고 내  멋대로 판단한 것
  뿐입니다. 솔직히 말하면 아내는 거의 즐기지를  못해 왔습니다. 이따
  금 우연히 잘 되어  오래 지속되어도 20분 정도니까, 아내 쪽은 만족
  하는 선까지 가지를 못했던 것입니다. 얕은 즐거움 밖에는 맛보지 못
  한 것입니다. 아내에게 있어서 사정을 한다고 하는 최고의 쾌락은 손
  에 닿지 않는 꿈이었던 것입니다.
    줄자를 사다가 내 성기의 크기를 재 보았습니다.

      길이 : 평상시 5.6cm, 발기시 18.5cm
      둘레 : 평상시 4.2cm, 발기시 15.3cm
      귀두의 둘레 : 평상시 3.6cm, 발기시 13.2cm

    솔직히 말하면, 지난번의 보고서는 교수님의 연구 자료라도 되었으
  면 좋겠다고 생각해서  급히 쓴 것입니다. 그런데 <<성사>>속에 실
  어 주신다고 해서 기뻐하고 있습니다. 그러나 그대로는 좋지 않을 것
  이라고 생각합니다. 부디 적당히 고쳐 주시면 고맙겠습니다.
    이번에 질문하신 점은 지난번의 보고서에는 빠져 있으니까, 최소한
  이 부분만은 보충할 필요가 있을 것입니다.
    그리고 또  내 문제에 대해서 상세하게  충고를 해 주셔서  얼마나
  고마운지 모르겠습니다. 가능하다면 두  가지만 더 가르쳐 주셔야 할
  것이 있습니다.  여성 물건의 수축력이 좋지  않은 경우에, 잘 할  수
  있는 방법은 없을까요? 여성이 사정하는 경우, 남성에 비해 정신적인
  피로가 더 큽니까? 6, 7일 간격으로 한 번 성교를 하고 양쪽 모두 마
  음껏 즐기는 것이 적당한 성교라고 나는 생각하고 있습니다. 이 정도
  라면, 남녀가 모두 사정을 해도 그 뒤에  피로가 남지 않을 것입니다.
  그러나 친구한테서 이런 얘기를 들은 적이 있습니다.
    3, 4일 계속해서 매일 밤마다 한 번씩 성교를 하고 그 때마다 양쪽
  모두 사정을 하면, 남성보다  여성 쪽에 피로가 더 남는다는 말이 사
  실입니까? 틈이 나실 때 가르쳐 주시면 고맙겠습니다.






                        장경생 교수의 조언


    이번에 성 체험 보고서, 즉 <<성사>>를 모집한 결과 특히 참고가
  된 것은, 우리나라의 많은 아이들은 각시놀이에 의해서 성에 대한 자
  각을 체험하고 있다는 사실이다.
    이것은 주목할 만한 일이다.
    아이들은 5, 6세 무렵, 다른 사람의 성교를 목격한 일이 없어도, 새
  나 짐승이  교섭하는 것을 보았을 것이다. 그 밖에도 어른들이
    "XX할!"
    하며 욕을 하는 것도 듣게 된다.
    그 말이 어느 틈엔가 어린애들의 귀에 남아서 '여자의 물건'은 XX
  를 하는 것이라고 생각하게 되는 것이다.
    이것을 손쉽게 실행에 옮길 수 있는 것이 바로 각시놀이인 것이다.
    남자도 여자도 어린이  때 체험하는 이 각시놀이에는  대단히 중요
  한 성교육적 의의가 있다고 생각한다. 어린이들은 호기심을 충족시키
  고 나면, 그들  나름대로 이해하고 있던, 성교를 한다는  행위가 특별
  히 별난 것도 아니라는 것을 인식하게 된다.
    그 결과로 이상한  공상에 사로잡혀서 고민하거나 공상을  하지 않
  게 되는 것이다.
    이 각시놀이는  시골에서 자라난  아이들 쪽이  더 많이  체험하고
  있다. 성에 대한 호기심을 충족시킬 기회가  있으니까, 시골 아이들의
  성욕의 발육은 건전하다고 할수가 있다.
    하베록 엘리스의 저서<<성의 심리학>>에 의하면, 유럽의 사내 아
  이들은 하녀에게 성희롱을 당해서 첫 체험을 하는  경우가 많다고 한
  다. 사내아이가 하녀에게 유혹당해서 아무것도 모르는  채, 성교를 하
  는 것은 정말로 좋지 않은 일이다.
    이것은 흰 비둘기가 개에게 어딘가로 물려 가는 것과 같은 것으로,
  유감스럽기 짝이 없는  일이다. 그런데, 우리나라의 사내아이들은  같
  은 나이 또래의 계집아이와  각시놀이를 할 뿐이다. 이것이라면 서로
  만지기만 할 뿐,  삽입을 하지 않는다. 소꿉장난 같은  재미있고 귀여
  운 놀이에 지나지 않는 것이다.
    나는 어릴 때, 어떻게  해서 성에 눈을 떴는가 하는 이러한 기록을
  좀더 많이 수집하려고 생각하고  있다. 우리나라 뿐만 아니라 전세계
  에 있어서도 귀중한 자료일 것이다. 성 과학이라는 학문에 소중한 자
  료가 될 것이기 때문이다.
    그러나, 각시놀이는 성교육적  관점에서 본다면, 한 가지  결정적인
  요소가 결여되어 있다. 아이들이  성에 대해서 콤플렉스를 갖거나 하
  지 않고 건전하게 자라날 수 있는 좀더 좋은  지도 방법이 있다면 절
  대 반대하지 않는다.
    이제 남성의  페니스가 적거나  여성의 수축력이 좋지않은  경우에
  어떻게 하면 좋은가 하는 얘기를 하기로 하겠다.
    이것은 확실히 성의  만족을 얻는 중요한 조건이라고  할 수 있다.
  희련씨가 보고한 크기는 결코 작지 않다. 원인은 부인의 수축력이 좋
  지 않기 때문일 것이다.
    먼저 남성의 경우부터 대책을 생각해 보기로 하자.
    이따금 차가운 물로  잘 씻고 뜨거워질 때까지  비벼 대도록 한다.
  섹스를 지나치게 해서는 안된다. 강장제는 사용하지 않는 것이 좋다.
    물로 씻는 급냉법(急冷法)을 반드시 실행하도록 한다. 그렇게 하면,
  페니스는 커지지 않더라도, 경도가 강화될 수  있다. 딱딱해지면 작더
  라도 얼마간 벌충이 되기 때문이다.
    다음은 여성 쪽의 수축력이 나쁜 경우이다.
    우리나라에는 이 결점을 지니고 있는 여성이 대단히 많다. 특히 아
  이를 낳은 부인들이 그렇다고 할 수 있다.
    그녀들은 태어나서부터 한 번도 질을 세척한 적이 없다. 물론 음부
  도 씻으려고 하지  않는다. 몸도 허약하다. 그리고 성에  대한 무관심
  이 수축력을 나쁘게 하고 있는 원인인 것이다.
    최소한 월경이 끝난  뒤에는 한 번은 세척을  해야 한다. 평소에도
  한 달에 몇 차례 세척을 할 필요가 있다. 자주 목욕을 하도록 노력하
  고, 매일 밤 더운  물로 음부를 씻고, 서서히 찬물로도 씻을  수 있도
  록 습관을 들여 가야 한다.
    그리고는 부드러운 천으로  뜨거워져서 전기가 일어날 것  같은 느
  낌이 될 때까지 비벼 대도록  한다. 또한 건강에 신경을 쓰지 않으면
  안된다.
    성교를 할 때는 마음껏 즐기고 대담하게 행동한다.  흥분되면 질의
  근육은 자연히  죄어들어 남성의 페니스를  물려고 드니까, 페니스가
  작아도 딱 들어맞는 것 같은 느낌이 들게 된다.
    수많은 성과학의 연구 결과, 여자의 성기는 잘 움직이고 힘찬 것임
  이 밝혀지고 있다. 의지와 무관한 근육이 아니라 의지에 따라 조절할
  수 있는 근육으로 구성되어 있는 기관인 것이다.
    어떤 사람의 조사에 따르면, 흥분하면 맞닿아 있는 팬티의 천이 질
  속으로 빨려 들어가는 여성도 있다고 한다! 질의 근육은 강한 흡인력
  을 가지고 있다는 것을 알  수있다. 자궁도 또한 빙글빙글 돌고 있는
  귀두를 마찰시키고  안으로 끌어들이는 작용을  한다. 이런 움직임이
  여성의 쾌감을 높여 주고 깊은 만족감을 가져다 주는 것이다.
    또한 대음순과  소음순도 대단히 민감한  기관으로, 중요한 역할을
  수행하고 있다.
  그 중에서도 경탄할 만한 것은 음핵의 선단부로, 남성의 페니스와 같
  은 구조로 되어있어서 흥분하면 해면체가 부풀고 딱딱해진다. 그리고
  질을 수축하게 만드는 작용을 한다.
    성교를 할 때 여성이 흥분한 쾌감을 얻을 수 있는 것은, 이와 같은
  다양한 작용이 성기에 갖춰져  있기 때문이다. 질에 점액이 다량으로
  나와 있어도, 열과 수축력과 그 밖의 흡인  작용이 하나가 되어서, 접
  촉 상태를 원활하게 만들어 주는 것이다.
    남색가가 되는 것은  질보다 항문의 수축력이 좋기  때문이다고 하
  는 얘기는, 책에도 간간이 쓰여있고, 사람들에게서도 자주 듣는다. 질
  의 수축력의 결여가 남색을 조장하는 간접적인 요인이라는 것이다.
    그러나 항문 속에는 대변이 차 있어서, 냄새가 고약하고 질처럼 변
  화무쌍한 근육의 움직임도 없으며 일종의 전기라고도 할  수 있는 음
  기와 양기의 교류도 일어나지 않는다.
    질에는 음의 생기가  가득 차 있다. 그러나  항문은 절대로 이것과
  상대가 되지 않는다. 이 점에 잘 유의해서,  부디 여성의 음부를 연구
  해 보기 바란다.
    그러면 남녀의 성교에 조화가  이루어질 뿐만 아니라, 변태적인 항
  문유희를 제거하는 것도 가능하다.  항문 섹스는 냄새가 지독하고 효
  과는 아무것도 없다. 비인도적이다. 새나 짐승조차  행하지 않는 행위
  인 것이다.
    마지막으로 대단히 중요한 것을 거론해 보기로 하자.
    우리나라에서는 수천 년 전부터  낡은 도덕을 중시한 나머지, 남녀
  의 성기는 공공연하게 말해서는 안 되는 것으로  간주되어 생기를 잃
  고 말았다.
    성기의 퇴화와 성에 대한 흥미의 저하는 어쩔 수가 없다 하더라도,
  중대한 문제는 이  때문에 태어나는 아이들의 체력과  지능이 저하된
  다는 것이다.
    태아는 난자와 정자가 결합해서  생긴다. 그리고 그 난자와 정자는
  성 기관이 만드는 것이다. 기관이 튼튼하면 자연히 난자와 정자도 튼
  튼해지고, 태아도 마찬가지로 튼튼하고 씩씩하다고 할 수 있다.
    몸이 건강하면, 정신의 활동도 활발하다. 장차  우수한 유전자를 남
  기기 위해서라도, 그리고  또 자손들이 건전한 성생활을  할 수 있게
  하기 위해서라도,  우리는 성기를 단련시켜서  훌륭한 것으로 만들어
  두지 않으면 안된다.
    그렇다면, 어떻게 하면 좋은가 하는 문제가  제기되는데, 어렸을 때
  부터 다음의 사항에 유의하여 하면 된다.
    우선 먼저, 사내아이도 여자아이도  성기 부분을 너무 감싸서 감추
  지 않도록 한다.
    중국 남부 지방에서는  시골 아이들이 앞이 갈라지도록  만든 팬티
  를 입고 있는데,  이와 마찬가지로 성기를 될  수 있는 대로 외기(外
  氣)에 닿게 하고, 조그만 자극에도 민감하게 반응하도록 한다.
    다음으로, 부모는 종종,  가능하다면 매일이라도 좋은데, 아이의 성
  기를 씻어 주도록 한다. 그리고 뜨거워질 때까지 비벼 준다.
    세 번째로, 뭔가 좋은 방법을 생각해  내서, 아이들이나 청소년들이
  수음이나 서서히 몸을  쇠약하게 만드는 행위에 빠지지  않도록 주의
  해 주지 않으면 안된다.
    네 번째로, 사춘기가 되어서 여자 아이에게 첫 월경이 있거나 남자
  아이가 몽정을 하게 되면, 충분히 영양가 있는 음식을 먹이고 적당히
  운동을 하게 해야 한다.
    또한, 성기를 청결하게  유지시키고, 씻은 다음에는 뜨거워질  정도
  까지  마찰을 하도록 가르쳐 준다.
    다섯 번째로, 결혼시기를 늦춘다. 남자는 대개 25세에서 30세, 여자
  는 20세에서 25세까지의 사이가 좋을 것이다. 섹스는 횟수를 적게 하
  고, 성교할 때는 한껏 즐기고, 충분히 만족할 때까지 한다.
    이상의 주의사항들은  간단히 실행할 수  있는 것들이다. 외설책에
  나오는, 개의  페니스를 이식한다거나 하는  바보 같은 짓을  하거나,
  최음제를 사용해서 몸을  망치거나 하는 이야기와는 전혀  다른 차원
  인 것이다.
    남자나 여자나 사정을 하면  몸에 해로운가 하는 질문에 관해서는,
  앞에 열거한 조언 속에 이미 설명해 두었으니, 참조해 주기 바란다.






                   어렸을 때 배운 성 지식

                                                  경자(敬仔/男)

    장경생 교수님,  <<정관>>(淨觀)을 읽고서 알았습니다만, 교수님
  은 성 체험 보고서<<성사>>를 모집하고 있다고 하더군요. 나의 성
  사는 두 시기로 나눌 수 있습니다.
    하나는 연애기라고도 할 수 있는 시기입니다. 이것은 이미 어른이
  되고 성에 대해서 여러  가지 지식도 생기고 성의 충동도 일어나는,
  그러니까 남녀에게는  이런 즐거움이 있구나  하는 것을 알고  나서
  최초로 성교를 할 때까지의 기간입니다.
    마치 가보옥(賈寶玉:<<홀루몽>>의  주인공)이 처음으로 성의  체
  험을 할 때까지와  같은 것으로, 이 시기에는 온갖 성의  경험, 그리
  고 신혼 생활도 포함되어 있습니다.
  한 마디로 말하면 '청춘 시절'인 것입니다.
    또 하나는  성에 눈을 뜨고 지식이  조금씩 늘어나는 시기입니다.
  더듬더듬 말을 배우게  되고, 숫놈과 암놈의 구별을  할 수 있게 된
  때부터, 본능이 머리를 쳐들기 시작할 때까지의 사이로,  나는 이 시
  기를 성의 지식을 배운 계몽기라고 이름짓고 있습니다.
    나는 청춘  시절을 환경 때문에 규칙적이고,  아무런 특징도 없이
  보냈습니다. 이렇다 할 고민도 없이 평온하게 지나가 버렸습니다.
    이렇다하고 내세워서 얘기할  만한 일은 아무것도 없습니다. 그러
  나, 그 이전의  이른바 성 지식의 계몽기에  대해서는 한 살부터 세
  살까지 젖을 먹고 자라났기  때문에, 여러 가지 추억이 남아 있습니
  다.
    어떤 아이라도 자기가 어디서 태어났을까 하는  의문을 품게 되는
  법입니다. 분명히 5,6세 때였다고 생각하는데, 어린 마음에 나름대로
  훌륭하다고 생각하고 있던 어른들에게 물어 본 일이 있습니다. 그것
  은 충분히  자란 형이라든가 다른 집의  하인이 아니라, 큰어머니와
  같은 어른들이었습니다. 그녀들은 이렇게 가르쳐 주었습니다.
    아버지가 개울로 낚시질을 하러  갔을 때, 강 속에서 주워 올려서
  바구니에  담가가지고  돌아왔다는 것입니다. 같은 또래인 사촌형은
  거지할머니가 데려왔다고 하는 것입니다. 나는 이상하다고 생각했지
  만, 그 이상 물어 볼 생각이 들지 않았습니다.
    그 뒤, 몇  살 때의 일이었는지 확실히 기억할 수는  없지만, 이런
  일이 있었습니다.
    형들이 계모를 '작은엄마'라고  부르고 있어서, 나도 그렇게  부르
  고 있었습니다.
    작은엄마가 내 동생을 낳았을 때의 일이었는지, 아니면 이웃 집에
  서 아이가 태어났다고 하는 얘기를 자주  들었기 때문인지는 모르지
  만, 요컨대 세상에는 '어머니'라든가 '엄마'라고 불리는 사람이 있기
  때문에 남동생이나  누이동생이 생긴다는 것을  나는 깨달았습니다.
  그래도 어떻게 태어나는가  하는 것에 관해서는 아무것도 몰랐고,아
  마 배꼽에서 나오는 것이 아닐까 하고 생각하고 있었습니다.
    똑똑히 기억이 나는데, 7세 때의 일이었습니다.  작은 엄마에게 끌
  려서 나의 진짜 어머니의 아버지, 즉 외할아버지  집에 갔습니다. 작
  은 엄마가 계모가 된 인사를 하러 간 것입니다.
    그 집에 비슷한 또래의 사촌동생이 있었습니다. 놀고 있는 동안에
  장난 삼아서  그는 고추를 꺼내서  만졌고 그러는 사이에  끝부분이
  까졌습니다. 내것은 그렇게 되지 않았었기 때문에 깜짝 놀랐습니다.
    그 뒤에는 꾸중을 듣는  것이 아닌가 걱정이 되어서, 사촌의 얼굴
  을 똑바로  보지 못했습니다. 그 해,  작은 엄마를 따라서  이번에는
  그녀의 친정에 갔습니다.





    이웃에 같은 또래의 소녀가 있어서, 그 아이와 놀고 있을 때의 일
  이었습니다. 그녀가 소변을 볼 때 자세히 보니까,  튀어나와 있지 않
  고 움푹 들어간 곳에는 오줌 구멍이 있었습니다. 사내아이와 계집아
  이의 차이를 그것으로 겨우 똑똑히 알 수 있었던 것입니다.
    '그러나 어른이 되면, 남편이라든가 아내라든가 하고 불려지게 되
  는데, 어째서 일까?'
    어릴 때의  사내아이, 계집아이라고  불리는 이름이, 어른이  되면
  달라지는 것 뿐이라고만 나는 생각하고 있었던 것입니다.
    그리고 얼마 있다가 다시 이런 일이 있었습니다.
    "우리 엄마는 집에 있는 누나를 남의 집에 색시로 보내고, 일부러
  형에게 색시를 얻어 주려고 찾고 있단다!"
    어떤 얼빠진 아이가  이런 말을 했다고 해서 사람들이 웃고  있었
  습니다.
    나는 그 아이가 말하는 것이 옳다고 생각했습니다.
    '그쪽이 훨씬 돈도 들지 않을 텐데, 어째서  웃거나 하는 것일까?'
  아무리 생각해 보아도  납득할 수가 없었습니다. 그것도  그럴 것이,
  관혼상제 등의 의식에 대해서  알지 못했을 뿐만 아니라, 인간은 밥
  을 먹고 자고,  소변과 대변을 보는 것 외에, 남녀  사이에서 은밀히
  육체의 교섭이 행해지고 있다는 것을 전혀 몰랐기 때문입니다.
    마을 학교에서 공부하고 있던 7, 8세 때의  일입니다. 선생님이 이
  따금 교실에서  나가 버리는 일이 있었습니다.  그러면 조금 나이가
  많은 학생들이 한 곳에 모여서 수근수근 얘기를 시작합니다.
    옆에서 듣고 있었지만, 무슨 얘기를 하고 있는지 도통 알 수가 없
  었습니다. 그러나 한 가지만은  막연하게나마 의미를 알 수 있는 말
  이 있었습니다. 귀에  익지 않은 말이었으나, 무슨  동작을 나타내는
  것 같았습니다.
    모두들 자기 부모는 같은  방에서 잔다고 말하고 있었습니다.  또
  친척들도 부부는 같은 방에서 함께 잔다고 말했습니다. 우연히 그렇
  게 되어 있는 것이 결코 아니라는 것을, 나는 자연스럽게 알게 되었
  던 것입니다.
    어린애가
    "아빠와 엄마가 방에서  싸움을 하고 있었는데, 엄마는 져서 아빠
  밑에 깔려 있었어."
    하고 말해서, 어른들의 웃음을 사고 있었습니다.
    나도 그 말을 듣고,  정말로 조금 이상하다고 느끼게 되었던 것입
  니다. 새롭게 배운 지식으로 판단하면, '아빠와 엄마의 싸움'은 다른
  말로 해야 하는데, 그 아이는 아무것도 모르니까,  나도 우스웠던 것
  입니다.
    마을에서 자라는 아이들이  최초로 목격하는 동물의 교미는  닭이
  나 집오리입니다.
    그러나 그것은 눈 깜짝할 사이에 끝나버려서, 아이들의 주의를 끌
  지는 못합니다. 그런 연유로 개가 등장하게 되는 것입니다.
    어느 날, 아버지를 따라서 거리를 걷고 있으려니까,  두 마리의 개
  가 엉덩이와 엉덩이를 맞대고, 서로 반대로 붙어  있었습니다.  그런
  광경을 보는 것이 처음은  아니었기 때문에, 꽤 오래 전부터 그것이
  어떤 것인지 다 알고 있었습니다.
    그래서 그렇게 말하니까, 아버지는 저것은 서로 물고 싸우고 있는
  것이라고 말했습니다. 그러나 나는 거짓말이라고 생각했습니다.
    '물려면 입으로 물지 왜 엉덩이로......?'
    그러나, 어른들  앞에서는 설사 그렇다고 해도  그런 말을 함부로
  입에 담아서는 안된다고 암시를 받은 것 같은 느낌도 들었습니다.





    학우들끼리의 동성애에 대해 안  것은 비교적 빨라서 '개 사건'이
  있었던  것과 같은  해였다고 생각합니다. 친구가 얘기를 하는 것을
  들었던 것입니다. 그것이 내놓고  떠들 일이 아니라는 것은 왠지 몰
  라도 알고 있었습니다.
    그러나, 결혼하고, 아이가 태어나고  부부 싸움을 하는 것처럼, 어
  른이 되면 여러가지 일이 있으니까, 특별히 이상한 일이라는 느낌은
  조금도 들지 않았습니다.
    그로부터 몇 년 동안은 같은 상태가 계속되었고, 그 때까지  배운
  지식이 조금씩 몸에 배어 가고 있었을 뿐입니다.
    달라진 것은 14세가  되고서부터였습니다. 내가 다니고 있던 학교
  에 시골학생이 올라와 있었습니다. 그는 지방 출신자 기숙사에 살고
  있었습니다.
    소변과 마찬가지로 몸에서  나오지만 소변이라고 부르지 않는  것
  이 있다고 나에게 가르쳐  준 것은 그 학생이었습니다. 나에게는 아
  직 그런 체험이 없었습니다.
    분명히 시험 기간 중이었다고 생각합니다. 제출하지 않으면 안 될
  논문을 쓰려고 했지만,  시끄러워서 문을 닫았습니다. 글을  쓰기 시
  작했지만, 아무리 해도 떠오르지 않았습니다.  침대에 누워서 구상을
  해 보았습니다만, 좀처럼 좋은 아이디어가 떠오르지를 않았습니다.
    멍청하니 누워서 아랫도리를 만지작거리고 있었습니다. 그러는 사
  이에 이상한 기분이  들었고, 이내 쩔쩔매게 되어  버렸습니다. 몸이
  떨려 왔기 때문에 황급히 침대에서 뛰어내렸습니다. 소변이 나올 듯
  하여 요를 적셔서는  큰일이라고 생각했기 때문입니다. 소변이 아니
  라, 소변이라고 부르지 않는 그 액체라는 것을 몰랐던 것입니다.
    지금까지 들은 일이 있던, 그 영문을 알 수  없는 말은, 이 행위를
  가리키는 것이라고 깨달은 것은 그로부터  2, 3개월 지나서였습니다.
  <<서유기>>(西遊記) 속에  있는 <손가락이  한동안 그 역할을  한
  다>고 하는 이야기 대로, 그 악습에 빠져버리게 되었던 것입니다.
    그리고 또 한 가지, 그 날의 일은 평생  잊을 수가 없습니다. 성에
  대해서 여러 가지로 생각하고 있던 것이  하나로 집약되었기 때문입
  니다.
    점심 때가 되었는데도 아직  밥이 되지 않았고, 선생님이 그 지방
  출신 학생과 잡담을 나누고  있었습니다. 그 때 한 여성이 결혼하기
  전에 배가  불러졌기 때문에 혼담이  깨졌다고 말하는 것을  들었던
  것입니다.
    여성은 어차피 언젠가는 자연히 아이를 낳게 되는 것이니까, 시집
  가기 전에 우연히 생겼다는  것뿐으로, 별로 이상할 것도 없지 않느
  냐고 나는 생각했습니다. 아이를 낳지 못한 여성은  영험이 있는, 자
  식을 점지해 주는 신을  찾아가서 기도하는 수밖에 방법이 없고, 아
  무리 안타까워해도 강제적으로 낳게 하는 방법은  없다고 믿고 있었
  습니다.
    그런데도 아이를 낳았다고 해서 왜 그렇게  구박을 받는지 이상했
  습니다. 나이를 먹었기 때문일 것 같았습니다.
    그 때 눈  앞이 갑자기 확 열리고,  한 순간에 지금까지의 의문이
  풀렸던 것입니다.
    전부터 듣고있던 '싸움'과 '소변이라고 하지 않는  것'은 틀림없이
  아이가 생기는 것과 관계가 있는  것이다! 마음 속으로 고개를 끄덕
  이면서, 나는 나 자신의 상상력에 박수를 보냈습니다.
    나는 논리적으로 생각할 힘은 없었으나, 자신도 모르는 사이에 삼
  단논법을 사용해서, 시집을 가지 않았는데도 배가  커진 것은 '싸움'
  을 한 증거이고, 그 결과, 혼담이 깨어진  것이라고 추론했던 것입니
  다.
    이것은 14세 때의  일로, 지금도 잊어버릴 수가  없습니다. 이렇게
  해서, 보통의 남녀라면 누구나  다 가지고 있는 성의 기본적인 상식
  을 나도 알게 되었습니다.





                       장경생 교수의 조언

    어릴 때의  교육은 가장  중요하다. 경자씨는 총명한  사람이어서,
  14세에 출산과 성교와 사정(射精)이  서로 관련이 있다는 것을 깨달
  았다.
    오세아니아 주의 원주민 가운데는 수천 년  전부터 생존해 왔음에
  도 불구하고, 정자와  출산의 관계를 모르는 사람들이  있다고 한다.
  그 원주민 여성은 이미  임신하고 있다는 것을 모르고, 태아가 움직
  이게 되면, 그  날 본 것의 정령이  배에 들어갔다고 믿는다는 것이
  다. 만난 것이 개라면 배 안에 있는 것은 '개님'이라는 얘기다. 새라
  면 새의 정령이라는 얘기가 된다.
    그래서, 젊은 여성은 발가벗고 생활하고 있지만 음부만은 꼭 가리
  고 있다.  마물(魔物)이 뱃속으로  들어가면 큰일이기 때문이다.  또,
  같은 이유로 아이를 원치 않는 여자는 마을  밖에 있는 정령의 신에
  게 다음과 같이 기도를 드린다.
    "이제 저는 나이를  많이 먹었습니다. 제발 나에게 들어오지 말아
  주십시오." 그런데 우리나라 사람들도 대부분이 이것과 비슷한 괴상
  한 행위를 실제로 행하고  있는 것이다. 아이를 점지하는 신에게 바
  치는 향불이 끊이지 않는 것을  보면 곧 알 수가 있을 것이다. 우리
  나라 뿐만 아니라, 프랑스의 시골에도 임신을 천사의 계시로 일어난
  다고 믿는 여성이 많다.
    이 점에서는 유감스럽게도 중국이나 그 밖의  나라가 다 마찬가지
  인 것이다. 문명이 진보해 있든 아니든 간에,  우리 인류는 성교육에
  관해서 아직까지도 암흑 시대에 놓여 있는 것이다!
    아이들은 최초에 도대체 '어디서  태어나는 것일까?' 하는 의문을
  품는다. 그리고  많은 부모들은 어떻게 해서든  아이를 속이려고 한
  다. 개울가에서 주워왔다고 하지않으면, 하늘에서  뚝 떨어졌다고 한
  다. 그렇지 않으면 모르는 사람이 데리고 왔다고 한다.
    그럴듯한 말을 해서 속이려고 해도 아이들은 믿지 않는다. 제멋대
  로 다양하게 억측을 한다. 그렇게 해서, 부모가  거짓말을 하고 있는
  것을 경멸하는 것이다.
    아이가 다른  곳에서 데리고 왔다고  하는 말을 믿는다면  어떻게
  될까? 부모에 대한 사랑이 없어지지는 않을까?
    요컨대, 건전한  성교육은 종래와  다른 방법으로 행해져야  한다.
  절대로 옛날 사람들의 전철을 밟아서는 안 되는 것이다.
    만일 아이가 어머니에게
    "나는 어디서 태어났어요?"
    하고 묻는다면, 친절하고 정확하게 가르쳐 주는 것이 좋다.
    "쉬가 나오는  곳에서 태어났단다. 칼로 찌르는  것처럼 아팠단다.
  쉬를 하려고 해도 나오지 않고 아플 때가 있지? 그것과 같단다."
    루소(J.J. Rousseau:1712＂1778년.  프랑스의 사상가)도 같은  말을
  하고 있는데, 이와 같이 얘기해 주면, 아이는  어머니가 아픔을 견뎌
  내며 낳아 주었다는 사실을  알게 된다. 어디서 왔는지에 대한 의문
  도 명확해지고, 어머니에 대한  애정도 한층 더 깊어지게 되는 것이
  다.
    좀더 성장해서 10세  정도가 되면, 어머니는 딸에게  요도(尿道)와
  음도(陰道)의 위치를 설명해  주는 것이 좋다. 또 월경이 갖는  의미
  와 함께 남성의  정자가 들어가서 임신한다는 것도 가르쳐 주는  것
  이 좋다.
    계집아이에게는 생식기를  청결하게 유지해야 한다는  것, 나이가
  어렸을 때 성교를 하면 얼마나 무서운가 하는 것, 몸에 일어나는 변
  화를 자세히 들려 주지 않으면 안된다.
    아버지는 아들에게 다음 사항을  설명해 주는 것이 좋다. 다만 몸
  의 강약에  의거해서 성장의 정도가 다른  법이니까, 적당한 시기를
  잘 판단해서 얘기해 주기 바란다.
    정액이 나오게 되는 대략적인 시기, 정기(精氣)와  신체 및 정신과
  의 밀접한 관계,정자와 난자의 작용, 결혼 적령기, 그리고 성교 등에
  대해서이다. 그 적령기를  예를 들면 남성은 25세  이상이고, 여성은
  20세 이상이 좋다.
    아버지와 어머니가 아들과  딸에게 얘기해 주어야 할 것은 또  있
  다.
    손이나 기구를 사용해서 행하는 자위는 신체와  정신에 나쁜 영향
  을 미치고, 어릴  때 부정한 성교를 하면, 길을 벗어난  일이니까 남
  녀 모두에게 있어서  아름다운 관계라고 할 수 없다는 것을  가르쳐
  주어야 한다.
    그리고 다음 사항을 가르쳐 주어야 한다.
    남녀의 사랑이 활활  불타 오르고, 시적인 감정이  되고, 낭만적인
  꿈을 좇을 수  있는 것은, 아직 육체 관계로 돌입하기  전의 일이다.
  남자도 여자도 신체에  정기를 비축하고, 성욕이 일어나도  참고, 충
  동과 사모의 감정을 승화시켜서, 갖가지 사상.과학.예술로 결실을 맺
  도록 하는 것이 좋다.
    요컨대, 부모는 자녀에게 성교는 매우  평범한 행위이며, 신비적인
  것도 특별히 신기한 것도 아니지만, 행해서 좋을 때와 나쁠 때가 있
  다는 것을 가르치는 것이 좋다.
    이러한 교훈들은 아이들이 성에 대한 갖가지 억측을 하고, 부정한
  시도를 하는 것을 방지해 준다. 그리고 거친  행동으로 나가거나, 처
  음으로 월경이나 사정이 있었을 때 쓸데없는 걱정을 하거나, 성기를
  불결하게 해 두거나 하는 일이 없어지게 된다.
    마지막으로 흥미를 느끼고 있는 것이 있어서  덧붙여 두기로 하겠
  다.
    '자지','보지','성교'라고 하는  세 개의 말은 매우  평범한 말인데
  도, 그 사용이 기피되고 있기 때문에 각 지방의 방언이나 문장 용어
  를 합치면 각각 수백 개에 이르는 표현이 있다.
    예술적인 표현법을 추구해서 그 명칭은 더욱 늘어나고 있고, 보다
  아름답고 의미심장한 것이  되어 있다. 그러나 유감스럽게도 명칭이
  부적당하고 애매하게  되어 있는 것도 있다.  이미지가 딱 들어맞지
  않고, 무슨 소리인지 잘 알 수가 없는 것이다.
    그래서 나는 이 세 개의 말을 각 지방에서는 어떻게 말하는지, 다
  양한 명칭을 수집해 보려고 생각하고 있다. 글자와 주음자모(注音子
  母)로 읽는 법을 붙여서  보내주기 바란다.






                          성은 미학이다

                                                        SW(男)

    현재의 중국 사회에는 아직도 형식뿐인 도덕인, 인간을 딱딱한 틀
  에 묶어 버리는  예교(禮敎:유교 등의 예에 관한 가르침)가 뿌리  깊
  이 남아 있다.
    성생활을 있는 그대로  묘사하려면 아무래도 익명으로 하지  않을
  수가 없다. 부디 양해해 주기 바란다.
    남녀간의 성교는 인간의  커다란 욕망이므로, 자신과는 관계가 없
  다고  말할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
    그런데 옛날의 성인 군자는 아이를 낳는 것을 권하며

     <세 가지의 불효가  있다. 자손이 없어서 집안의  대가 끊어지는
  것이 최대의 불효이다.>(<<맹자孟子>>)

    라고 말하면서,  성교에 대해서는 한 마디도  하지 않은 채,  이런
  말을 하고 있다.

      <잠자리 속의 이야기는 남에게 알려져서는 안된다.>
                                                     (좌전左傳)
      <침실의 이야기가 밖으로 새나가서는 안된다.>
                                                     (시경詩經)

    이것은 몹시 유감스러운 일이다.
    하늘로부터 선사받은,  자연스럽고 우아한 불변의 진리이고,  인간
  의 일생에 있어서 그처럼 중요한 것을, 암중모색하는 것은 괜찮지만
  공개적으로 서로 연구하고 있는 그대로 발표하는  것은 금지되어 왔
  던 것이다. 이래서는 눈 먼 사람이 눈 먼 말에 타는 것이나 같다.
    오늘날까지 수천 년 동안, 사랑에 고민하는 남녀나 이별의 쓴맛을
  본 슬픈 부부들이 별처럼 많이 있었을 것이다. 충실하고 만족스럽고
  즐거운 성생활을  보내지 못한 채  그들은 괴로움이 있어도  호소도
  못하고, 고민거리를 입에 담는 일도 없었던 것이다.
    아아! 이것은 얼마나 서글픈 일인가!
    우리가 살고 있는  이 현대 사회에서 남녀의 성교는 신성한  것으
  로  여겨지고 있지만, 과학적이고 예술적인 것으로도 간주되어야 한
  다. 그리고 남자도 여자도 충실하고 즐거운 성생활을 해야 한다.
    뜻을 품고 있는  젊은 남녀 여러분, 자아,  일어납시다! 힘을 내서
  모두가 모여 이성생활이라는 대문제를 얘기해 봅시다.






    나는 감정이 풍부한 인간이다. 특히 여성에 대해서는 반응이 민감
  하다. 또 성욕도  왕성하다. 그런 연유로 어릴 때 이미  남자와 여자
  사이에는 신비적인 재미있는 관계가 있다는 것을 느끼고 있었다.
    18세 때의 일이다.
    이웃에 있던 서당에서  <<시경>>을 배우고 있었다.  5평 정도의
  방에 책상 다섯 개가  놓여 있었다. 선생님은 한가운데에 앉아 있고
  양쪽에 학생들이 앉아 있었다.
    선생님에게는 형보(亨寶)라는 딸이  하나 있었는데, 매일 오전  중
  에는 교실에  들어와서 선생님 옆에 앉아  <<맹자>>를 배웠다. 그
  때 그녀는 13세였다.
    꾀꼬리 같은 맑은 목소리에다  가냘픈 흰 손, 그리고 얼굴은 부용
  처럼 아름답고 귀여웠다. 형보가  와 있는 오전 중에는 방의 분위기
  가 화사하고 활기에 넘쳤다. 선생님의 근엄한 얼굴도 조금도 무섭지
  않았다. 그런데 오후가  되어 그녀가 가고 나면,  쓸쓸해져서 기분이
  우울해지고 재미가 하나도 없어지는 것이었다.
    매일 10시가 되면  선생님의 책상 옆으로 가서 배운 대목을  암송
  했다. 끝나면 선생님은 다음 부분을 가르쳐 주었다.  나는 형보의 얼
  굴이 마주보이는 곳에 서 있었다.

        <과년한 처녀가 있었다. 잘생긴 사내가 유혹했다.>
                                                    (시경詩經)
    라는 부분에 오자, 선생님은 대충 얼버무리고 앞으로 나가버렸다.
    나는 알아들은 것 같은  얼굴을 하고 듣고 있었다. 형보도 아버지
  의 강의를 열심히 듣고  있었다. 두 사람의 조그만 눈은 두리번두리
  번 잘도 움직여서 때때로 시선이 마주쳤다.
    몇 개월이 지났다. 그녀하고 자주 얘기를 나누게  되었다.  과자가
  나오면 함께  나누어 먹었다. 책갈피로 쓸  색종이를 사다가 선물한
  일도 있었다. 우리 두 사람 사이는 점점 더 깊어져 갔던 것이다.
    선생님은 매일  4시에 강의를 끝내고,  '일호춘(一壺春)'으로 차를
  마시러 갔다. 그리고  나서는 '공화흥(公和興)'에 들러서 한잔  하고,
  불이 켜질 때 쯤 집으로 돌아왔다. 언제나  그랬다. 우리집은 이웃이
  었기 때문에 사모님도  나를 친절하게 대해 주었다.  서당이 끝나고,
  세 사람의 학우가 돌아가고  나서도, 나만 방에 남아서 자주 형보와
  놀았다. 사모님은 밥을  짓거나 빨래를 하거나, 그렇지  않으면 아직
  어린 형보의 동생을 돌보느라 분주했기 때문에, 우리의 모습을 엿보
  러 오는 일은 없었다.
    그 때는 2월이었다.
    햇살에도 바람에도 봄의 숨결이 느껴지고, 모든 것이 새롭게 활기
  를 띠고 있었다.
    우리는 손을 맞잡고 뒷문으로 해서 밖으로 나갔다. 그곳에 막다른
  골목이 있었다.
    땅을 파서 흙을 쌓아 올려 봄 맨드라미나 봉선화, 접시꽃 등의 꽃
  나무들을 심어 놓았었다. 힘이 들어서 앉아 있으려니까 갑자기 형보
  가
    "얘, 나를 좋아하니?"
    하고 물었다. 나는 당황해서,
    "물론 좋아해. 너도 나를 좋아한다면 좀더 너를 좋아할 거야."하고
  대답했다. 그러자 그녀는 아무 말도 하지 않고 방긋이 웃었다.
    그런 일이 있고 나서부터  우리는 사람이 없는 곳에서 만나, 친밀
  하게 '자기'라고  부르게 되었다. 그녀는  살며시 손을 잡으면  나를
  응시하며 미소를 지었다.
    그리고 어느덧 4년이 흘렀다. 6월의 어느 날 저녁때였다.
    안뜰에 오동나무가 있고, 푸른 잎들이  무성해서 서늘했다. 우리는
  나무 그늘에 앉아 있었다. 매미 우는 소리도 들리지 않고 주위는 조
  용했다.  가슴이 두근거려 와서 좀처럼 멎지를  않았다. 예의를 잊고
  엉뚱한 짓을 했다기보다, 여성의 아름다운 피부를 처음으로 만져 보
  았다고 하는 표현을 쓰는 쪽이  옳을 것이다.  나는 끝내 감정을 억
  제할 수 없게 되어서  오른손을 그녀의 목덜미에 얹었다. 아무 말도
  하지 않고 뚫어질 듯이 서로를 들여다보고 있었다. 안절부절 못하고
  있었다. 1분쯤 지났을까? 점점 손에 힘을 가했다.  그러자 그녀의 얼
  굴이 천천히 다가왔다. 윗입술과 윗입술이,  그리고 아랫입술과 아랫
  입술이 겹쳐졌다. 혀끝을 조금씩 그녀의 입 속으로  밀어 넣었다. 윤
  기가 있고 미끄미끈하고 부드러웠다.
    '입술은 빨갛고 예쁘고,  이는 희고 아름답다.'하고 표현해야 옳은
  얘기다.
    그녀는 조금도 저항하지 않고,  모든 것을 다 맡기고 키스를 하게
  해주었다. 그날은 어머니가  집에서 돌아오기를 기다리는 것이 마음
  에 걸려서, 그 이상의 것은 할 수가  없었다. 6시에 형보와 헤어져서
  집으로 돌아갔다.
    그 이튿날, 우리는 그  전처럼 사람이 좀처럼 오지 않는 뒷골목으
  로 나가서, 어제의 감미로운 꿈 같은 행위를  계속했다. 이번에는 전
  보다 더 전진을 했다.
    그녀는 핑크색의 가로세로  줄무늬가 있는 블라우스를 입고  있었
  다. 나는 아무  말도 하지 않고 단추를 살며시 풀었다.   갑작스러운
  일이었으나 그녀는 싫어하지도 않고, 흰 가슴을 조금씩 가까이 가져
  왔다. 촉촉하고 팽팽하고, 그리고 넋을 빼앗는 듯한  희고 고운 피부
  였다.
    그대로 있으려니까  흥분이 되어서 어떻게  해야 좋을지 알  수가
  없었다. 잘 표현할 수는 없지만, 온몸이 쑤물쑤물해지는  것 같은 이
  상한 기분이 들었다.
    그녀는 어떻게 했던가. 가만히 앉아 있을 수만은 없었던 모양으로
  몸을 흔들고는 피식하고 웃고, 가르쳐 주지도 않았는데 손을 뻗어서
  내 물건을 살그머니 만졌다.
    처음으로 깨달았는데, 그것이 짧은 양초처럼 발딱 서 있었던 것이
  다.
    대담하게 그녀의 손을 바지  속으로 집어 넣게 하고, 직접 만지게
  했다. 신발 위로 가려운 발가락을 긁는 것 같은 방법은 싫었기 때문
  이다. 나는 어깨를  끌어 당기고, 한쪽 손을 단숨에 그녀의  바지 속
  으로 집어 넣었다. 조금씩 손가락으로 더듬어 내려갔다.
    갈라진 곳을 따라서  손가락을 한동안 움직이고 있었다. 이상하게
  도 침같은 끈적끈적한 액체가  조금 나와서 손가락에 묻었다.  만지
  고 있는 사이에 도저히 참을  수가 없어서, 나는 모든 것을 잊고 그
  녀의 바지를 벗기고  있었다. 혀를 그녀의 입 안에 집어  넣고, 나의
  물건을 사타구니에  밀어붙였다. 그리고 거기에서  그만두어 버렸던
  것이다. 그러고부터 우리는 자주 같은 짓을 하면서  놀았다. 선 채로
  도 했고, 앉아서한  적도 있었다. 그리고 마른 풀 위에서  누워서 한
  적도 있었다.
    그러나 우리는 아직 어려서, 마음만 급했지 실력이 수반되지 않았
  다. 그래서, 그녀는 여전히 상처를 입지 않은 처녀였던 것이다.
    그로부터 벌써 20년이 지났다. 그 첫사랑의 추억은 가슴에 간직한
  채 누구에게도 얘기한 일이  없었다. 형보는 지금은 아이도 많이 낳
  고, 행복하게 살고 있을 것이다.
    그 때의 일을 생각하면, 뜨거운 감정으로 가슴이 가득 차 오른다.
    19세 때, 대학에 들어갔다.  형보와 헤어지고 싶지 않았지만, 어쩔
  수가 없었다.
    아침에 나갔다가 저녁 때 집에 돌아왔다. 이웃집 현관에서 이따금
  그녀와 만나는 일이  있었다. 웃음을 나누기만 해도 마음이  동했다.
  그러나 그것 뿐으로, 다시 만나서 장난치는 일은 없었다.
    나는 본래 머리는 그다지 나쁘지 않았다. 서당에서 오랫동안 느긋
  하게 공부를 하고  있었기 때문에 본래의 소질이 잠자고 있었을  뿐
  이었던 것이다. 다른 아이들과 비교당하고  경쟁도 심했으므로, 열심
  히 공부를 하지 않으면 따라갈 수가 없었다. 나는 완전히 모습이 달
  라지고, 형보에 대한 감정도 자연히 점점 식어갔다.
    몸이 변하기 시작한 것은  15세 때였다. 성기 주위에 뻣뻣한 털이
  조금 돋아나고, 젖꼭지가  근질근질해지고, 목소리도 변해갔다. 조금
  씩 어른에 가까워져 가는 것을 나 스스로도 알 수가 있었다.






    우리집은 크고 오래된  집으로, 방이 많았다. 가족이  적었기 때문
  에 남에게 방을 빌려 주고 있었다.
    우리집에 세들어 살고  있는 부부는 아편을 피우는  게으름뱅이었
  다. 하루 종일 바에 틀어박혀서 뒹굴거리고 있었다.  예쁜 하녀를 두
  명씩이나 부리고 있었던 것이다.
    한 사람은 20세 전후였는데, 그녀의 이름은 흥래(興來)였다.  엉덩
  이가 가벼워 보이는 경박한 여자였다. 또 한  사람은 18세로, 이름은
  춘란(春蘭)이었다. 몸이  왜소하고, 머리가 영리하고, 동작이  기민한
  귀여운 여자였다.
    그 해 여름, 두 하녀는 자주 나와 함께 저녁 때 더위를 피해서 안
  뜰에 나와앉아 있었다. 우리 세 사람 모두 나이가 그다지 차이가 나
  지 않았기  때문에, 사이가 가까워지면 육체  관계로까지 발전할 것
  같은 분위기였다.  나는 춘란을 좋아했으나, 아이러니칼하게도  흥래
  쪽이 나에게 더 열을 올리고 있었다.
    처음 유혹한 것은 그녀였다.
    흥래의 호의를 냉정하게  거절하는 것은 불쌍했으나, 그렇다고 해
  서 그대로 받아들이는 것도  뻔뻔스러운 것 같은 느낌이 들었다. 솔
  직히 말하면, 나는 그녀의  성적 매력에 빠져서 나를 자제할 형편이
  아니었던 것이다.
    다짜고짜 그녀의 브래지어를 벗기고, 양손으로 두 개의 유방을 한
  꺼번에 만졌다.
    정말로 커서,  산동(山東)사람들이 먹는  커다란 특제  만두보다도
  더 컸다. 형보의 유방보다 5, 6배는 더 컸다.
    형보의 유방은 작아도 그  나름대로의 취향이 있고,  흥래의 유방
  은 커도 역시 그나름대로의 매력이 있었다. 각각  장점이 있어서, 어
  느쪽이 더 낫다고 단정지을 수는 없었다.
    흥래는 유방을 만지게 하고  있었으나, 흥분을 해 버려서 견딜 수
  없게 된  모양이었다. 다짜고짜 혀를 내 입  속으로 집어 넣었다. 그
  녀는 더욱더 견딜  수 없게 되어서, 이번에는  내 손을 잡아 끌고서
  자기 방으로 데리고 갔다.
    방 안은 캄캄해서 전혀  뭐가뭔지 알 수가 없었다. 손으로 더듬으
  면서 침대에  도달했다. 그런데 조금 움직였을  뿐인데도 내것은 축
  늘어져서 서지않게 되어 버렸던 것이다.
    '어떻게 된 일일까?'
    첫째는, 아마도 마음속  어딘가에 부모한테 들키거나 하녀의 주인
  에게 발각 당하거나 해서 말썽이라도 일어나면  큰일이라고 하는 초
  조감 때문이었을 것이다.
    또 하나는,  흥래를 싫어하지는  않았으나, 나이가 나보다  위이고
  키도 크고 성격도 좋지 않은  면이 있기 때문에, 이런 짓을 해도 괜
  찮을까 하는  불안감이 문득 머리를 스쳐가는  순간에, 내것은 말을
  듣지 않게 되어 버린 것이다. 이전에 형보와 장난을 쳤을 때와는 달
  리 간단히 들어갈 수가 있었지만, 역시 좋은 맛을 모르고  중도에서
  끝나버렸던 것이다.
    이런 일이 있고 나서부터  흥래는 자주 나를 유혹했다. 나는 거절
  할 때도 있었지만, 가끔은 건성으로 잠시 동안의 쾌락에 젖었다.
    나는 어릴 때부터 호기심이 왕성했다. 무엇이든지 시도해 보지 않
  고는 못배기는 성격이었다. 춘란에게 마음이  있었으니까, 한번 시도
  해 보지 않고서는 물러설 수가 없었던 것이다.
    그 날 밤, 흥래는  주인마님의 방에서 아편 피우는 것을 도와주고
  있었다. 그 방에서는 소리하나 들리지 않고 조용했다.  나는 이 기회
  를 놓쳐서는 안 되겠다고  생각하고, 살그머니 춘란이 자고 있는 방
  으로 숨어들어 갔다.  살금살금 접근해 가서 귀를  기울이니까, 어렴
  풋이 잠자는 숨소리가  들려 왔다. 벌써 자고 있었다. 나는  침대 옆
  에 가서, 놀랄 지도 모른다고 생각했으나 키스를  해 보았다. 그러자
  화장 냄새가 코를 찌르고, 몸이 화끈화끈 달아올라  왔다. 그녀는 머
  리를 조금  움직였지만, 계속자고 있었다. 나는  더 이상 참을  수가
  없어서 침대 위에 누웠다.
    천천히 이불을 들어올리고,  손을 집어 넣어 더듬어  보니까, 위에
  만 잠옷을 입고,아래는  발가벗고 아무것도 걸치지 않고  있었다. 그
  래서 잠옷의 단추를 풀고 가슴에 손을 갖다댔다.
    여기에 비하면 형보와  흥래의 유방은 어느 쪽이나 한 등급  떨어
  진다고 할 수 밖에 없었다. 형보의 유방은 너무 작아서 재미가 없었
  고, 흥래의 유방은  햇솜처럼 푹신푹신하고 지나치게 컸다.   그런데
  춘란의 유방은 크기도  부드럽기도 안성마춤이고, 가장 아름다운 시
  기에 있다고 할  수 있었다.  무겁지도  가볍지도 않고 손바닥에 착
  들어가 있었다.
    한참 동안 만지고 있었으나  그녀는 잠을 깨지 않았다. 그래서 한
  쪽 손을 아래로 뻗어서 사타구니를 더듬었다. 형보의 것보다도 훨씬
  중량감이 있었다. 그리고  흥래의 것과 비교해도 팽팽하고 매끈매끈
  해서, 아무리 만져도 싫증이 나지 않았다.
    따뜻하게 해 주기 위해서 여자를 무릎에  앉히고도 태연했다고 하
  는 유하혜(柳夏惠:춘추시대 노나라 사람)와,  촛불을 손에 들고 아침
  까지 공부를 계속했다고 하는 관운장(關雲長:삼국시대  촉나라 사람)
  조차도 이렇게 되면, 몸이 불타   올라서 이성을 잃어 버리게 될 것
  이다.
    가운데 손가락으로 살며시  애무하면서, 한쪽 손으로 바지의 단추
  를 풀었다. 춘란은 깜짝 놀라서 잠을 깼다.
    '큰 소리를 지르고 반항하면 큰일인데!'
    나는 조그만 소리로  말을 걸고 안심시키면서 내 입을 그녀의  입
  에 맞추었다.  그리고 그대로 위에 올라타고  무턱대고 허리를 돌렸
  다. 다행히 평소부터  마음이 서로 통해서, 그녀  쪽에서도 허용해도
  좋다는 기분이 되어 있었다.  내가 하는 대로 하나도 저항하지 않았
  다.
    나는 마구잡이로 집어 넣으려고 했으나 아무리  해 봐도 들어가지
  않았다. 계속해서 4, 5회 애를 쓰니까 그녀는 몸을 조금 비틀고는
    "살며시 넣어요."
    하고 말했다.
    나는 걱정이 되었으나, 한편으로는 기뻤다.  아프다고 큰 소리라도
  지르는 날이면 큰일이다!
    '이제 다 됐다!'
    그 때, 돌연 중단하지 않으면 안  되는 사태가 일어난 것이다. '호
  사다마'라는 속담대로, 떨어져 가는 꽃방울을 지키기 위해서 파견된
  것 같은 방해물이 나타난 것이다. 정욕이 싹 식어 버린 나는 황급히
  침대에서 탈출해서, '걸음아 나 살려라'하고 도망치고 말았다.
    무슨 일이 있었느냐 하면, 성공직전에 맞은편 방에서 돌연 커다란
  소리가 나고 발소리가 들려왔던 것이다. 아편 시중을 끝내고 뒤치닥
  꺼리를 마친 흥래가  돌아온 것이 틀림없었다. 들켰다가는 그야말로
  큰일이었다. 보나마나  큰 소리로 떠들어 댈  테니까 중단하지 않을
  수가 없었던 것이다.
    그리고 나서도 나는 춘란을  단념할 수가 없었다. 그러나 그 달콤
  한 꿈을 재현할 기회는  끝내 찾아오지 않았다. 사람들의 눈을 피해
  서 키스를 하거나 허리를 끌어안거나 유방을  만지거나 하는 것만으
  로, 나의 안타까운 마음을 달래고 있었다.
    일 년 뒤에  세든 사람이 이사를 가  버렸다. 나도 고향을 떠나서
  다른 대학에 들어가게 되었다.
    춘란은 누구에게 시집을  갔을까? 상대방 남성은 운좋게 멋진  처
  녀를 손에 넣을 수가 있었던 것이다.
    '아아, 절호의 기회를 놓치면  언제까지나 후회가 남는 법이라구!'
  그러나, 잘 되지 않았기 때문에 추억에 남아  있는 것일지도 모른다.
  아름다운 꽃은 막 피려고 하는 봉오리 때가 제일 좋다. 활짝 피어서
  좋은 향기를  발산하게 되면,추억에 남는 일은  없어지고 마는 것이
  아닐까?






    대학을 옮긴 후 나의 생활은 완전히 변했다.
    학교 주위는 환경이 좋고 깨끗했다. 동급생 사이에는 누가 누구하
  고 사이가 좋아져서 동성애 관계가 되었다는, 바보스러운 소문이 자
  주 떠돌았다. 그러나 나는 관계를 갖지 않고 태연히 지내고 있었다.
    꽃이 아름다운  봄이나 달빛이 아름다운 가을이  되면, 나 자신도
  모르게 감상적인 기분이 되어서,  아름다운 형보, 매혹적인 흥래, 귀
  여운 춘란의  모습들이 떠올라 왔다. 밤중에  그녀들의 꿈을 꾸거나
  하면, 나는 외로이 마음을 달래지 않을 수가  없었다. 그러나 낮에는
  규칙에 따라서 열심히  공부하고 있었으므로, 음탕한 공상이 떠올라
  서 성욕을 억제할 수 없게 되는 일은 없었다.
    그 몇 년 간은 아무 일도 없이 평범하게 지나가 버렸다. 얘기하지
  않으면 안 될만한  성 체험은 하나도 없었다.  이 정도로 하고 결혼
  뒤의 성생활로 옮겨 가기로 하겠다.
    22세 되던 봄에  나는 소연(素娟)과 결혼했다. 그녀하고는  그때까
  지 몇 번인가 만나고 있었다.
    결혼식은 여관에서 거행되었다. 간단한 식이었으므로 조금도 피곤
  하지 않았다. 행사가 모두 차질 없이 끝난 것은  밤 11시였다. 그 다
  음에는 첫날밤의 의식만이  남아있을 뿐이었다. 정식으로 절차를 밟
  고, 떳떳한 마음으로  정정당당하게, 물론 누구의 눈치도  살필 필요
  없이 주공(周公:주나라 문왕의  아들로 유교의 성인)의 예를  실행에
  옮길 수 있는 것이다.
    신부가 된 첫날밤은 부끄러운 것이 당연하니까, 새색시는 옷을 벗
  으려고 하지  않는다. 거친 행동을 하는  남자하고도 자고 싶어하지
  않는다. 여성은 으레  입고 있는 것을 남자가 벗겨 주고,  그것은 남
  자가 하는  일이라고 생각하고 있다. 따라서  신부가 발가벗고 있지
  않으면 건방지다고 생각하는 것은 잘못이다.
    나는 처음에 유방을 만지고,  그 다음에 서서히  밑으로 내려가는
  것을  좋아했다.
  그래서 그 순서로 시작했다.
    우선 몸에 착 달라붙은 상의 단추를 풀고, 그 다음 가슴을 감싸고
  있는 작은 속옷단추를 풀었다. 속옷에 단추가 많았기 때문에 벗기는
  데 1, 2분이나 걸렸다.
    유방을 만져 보니까 갓 낳아놓은 비둘기  알처럼 매끈하고 윤기가
  있고, 감촉이 더할  수 없이 좋았다. 양귀비(楊貴妃)의 유방은 '요리
  에 나오는 갓 벗겨  놓은 닭의 벼슬처럼 따뜻하고 부드럽다. 매끈매
  끈한 것이 크림이  가득차 있는 것 같다.'고 전해지고  있다. 그러나
  양귀비의 것에는 미치지 못하지만, 비슷한 것같은 느낌이 들었다.
    나는 유방의 감촉을 한동안  즐겼다.  냄새를 맡듯이 얼굴을 가까
  이 가져가서 그녀의 입에 긴 키스를 몇 번 했다.
    여기까지 오면, 그  다음은 더 이상 말할 것도 없다.  나는 수행하
  지 않으면 안  될 임무에 착수했다. 그런데  그녀는 힘을 주고 몸을
  뻗은 채  굳어져 있고, 양다리를 찰싹  붙이고서는 벌리려고 하지를
  않았다. 나는 조급해져서  우격다짐으로 허리를 움직이고 있는 사이
  에, 더 이상 견딜 수가 없어서 그만 사정해 버렸다.
    애초에 어떻게 하다가 이런  일이 벌어졌을까? 첫째는, 그녀가 다
  리를 벌리려고 하지 않아서,  그리고 평소에 자주 수음을 했기 때문
  에 중요한 때에 내 몸이 말을 듣지않게 되어 버렸을 것이다.
    그 때 나는 불을 끄고 누워 있었다. 아마 밖에서 누군가가 엿보고
  있었을 것이다.
  나는 누군가가  엿보는 것이 싫었다. 그리고  나에게 얼굴을 보이면
  그녀가 수줍어하리라고 생각했다.
    그녀는 그 때 어떤 기분이었을까? 나는 나중에  그녀에게 물어 보
  았다.
    "부끄러웠지만, 당신이 마음대로 해 주기를 기다리고 있었어요."하
  고 대답했다.
    사흘 뒤에야 겨우  절반을 넣을 수가 있었다. 그 뒤,  나의 성욕은
  갑자기 강해져서, 밤이 되면  많을 때는 3, 4회, 적을 때라도  1, 2회
  는 하게 되었다. 그래도 아직 부족해서, 낮에도  그녀를 요구할 때가
  있었다. 짧을 때는 4, 5분으로, 몇 번  하지 않았는데도 끝나 버렸다.
  길 때는 20분쯤  계속되고, 허리도 상당히 사용했다.  그래도 그녀는
  얌전하게 몸을 똑바로  뻗은 채, 소리한 번  지르지 않고 내가 하는
  대로 맡겨 두고 있었다.
    처음 얼마 동안은 신기하기도 해서 열중해 있었으나, 그러는 사이
  에 차츰  재미가 없어져 갔다. 무엇인가  성이 차지 않고,  즐겁지가
  않았던 것이다.
    그 때의 일은, 나는 요즘에 와서 그녀에게  물어 보았다. 그랬더니
  이런 말을 했다.
    좋은 기분이 들기는 커녕  무척이나 아팠다. 내가 하기 때문에 하
  는 대로 가만히 있었지만,  하지 않았다면 그녀 쪽에서 요구하는 일
  은 없었을 것이라는 것이었다.
    어째서 이렇게 되었을까?  기분이 나지를 않아도  여전히 같은 방
  법으로 일을 진행하고  만 것이다. 우리 두 사람 모두,  방법을 바꿔
  서 상대방을 기쁘게 해  줄 수가 없었고 힘을 모두 쓸  수가 없었으
  니까, 재미가 별로 없었던 것이다.
    1년 뒤에, 아기가  태어났다. 아내의 몸이 변했기 때문에  나는 실
  망했다. 싫기까지했다.  배의 살이 늘어지고,  팽팽한 맛이 없어지고
  말았다. 섹스를  하고 있어도 통통 튀는  맛이 없어지고 만  것이다.
  그리고 그곳도  넓어지고 말았다. 넣었다 뺐다  해도 수축력이 없어
  서, 좋은 기분을  느낄 수가 없었다. 그런  까닭으로, 부부의 애정도
  차츰 식어가게 되었다.






    아내하고 섹스를  해서는 만족을 느낄 수가  없게 되었기 때문에,
  어떻게든 달리 좋은 여자를  찾지 않을 수가 없었다. 백방으로 물색
  해서 여러 가지로 시험해 보았다.
  그러나 가장 손쉽고  시간이 걸리지 않는 것은 화류계 여자밖에  없
  었다.
    창녀는 태반이  매독에 걸려 있으므로  그런 곳을 배회하는  것은
  대단히 위험하다는 것을 알고 있었으나, 욕망에 이기지 못하고 마침
  내 큰맘 먹고 발을 들여놓았다.
    그 때부터  시작해서 상대한 여자는 20명  가량이 된다. 그녀들의
  물건은 큰 차이가 없었으나 나이.체질.성격에  따라서 미묘한 차이가
  있었다.
    성기에 대해서 말한다면, 깊은 것도 있고 얕은  것도 있으며, 넓은
  것도 있고 좁은 것도  있었다. 그리고 도툼하니 풍부한 것이 있는가
  하면 납작한 것도 있었다. 그리고 털이 많은 것도 있었다.
    기교에 대해서  말한다면, 허리를  움직이는 여자가 있는가  하면,
  나 죽었소 하고 가만히  있는 여자도 있었다. 위로 올라오는 여자가
  있는가 하면, 밑에만 있는 여자도 있었다. 옆으로  눕는 여자가 있는
  가 하면, 서서  하는 여자도 있었다. 기분 좋은척 하면서  손님을 먼
  저 사정하게 하는 여자,  손님이 깜짝 놀랄 정도의 특기를 사용해서
  만족시켜 주는 여자도 있었다. 이렇게  천차만별이었다. 그래서 나는
  여러 가지기교를 배울 수가 있었다.
    지금부터 말하는 세 명의 여자는 특히 좋았다.  마음에 들었던, 잊
  을 수 없는 창녀들이다.
    'H루'의 순원(順媛), 나이는 나보다 6, 7세 아래였다.
    키는 나보다 작았지만,  근육질의 단단한 몸을 하고  있었다. 엉덩
  이가 크고 뒤룩뒤룩했다.  몸집은 작았으나 탱크처럼 탄탄하고 상당
  한 달인이었다.
    그녀는 몸을 쭉 펴고  누워서 양다리를 나의 다리에 감았다. 강하
  게 약하게, 낮게 깊게, 그리고 빠르게 늦게, 이것은 보통의 동작이니
  까 특별히 설명할 필요는 없을 것이다. 그런데,  이쪽의 움직임에 맞
  춰서 그녀가 능숙하게  허리를 움직이고, 타이밍좋게 조이거나 늦추
  거나 하면서  가락을 맞추었기 때문에, 아직  얼마 되지 않았는데도
  나는 견딜 수가  없게 되었다. 그 능숙함이란  말로 이루 다 표현할
  수가 없었다.
  그러는 사이에 지친  것 같아서, 이번에는 내가  교대해서 움직였다.
  그리고 내가 지치면  다시 그녀가 계속했다. 이렇게  해서 즐겼는데,
  어떤 때는 한 시간 이상이나 경과해 있었다. 좀 더 계속하고 싶었으
  나, 그 정도로 만족할 수밖에 없었다.
    그 때 나는  여성의 것은 내부가 움직이는 것이라는 것을  처음으
  로 알았다. 그렇다면, 자진해서  그렇게 해야지, 언제나 남자가 하는
  대로 가만히 있기만 하는 것은 보물을 썩히는 것이나 같지 않을까?
    얼굴을 가져가서 키스를  했다. 그대로 끌어안고 잠이 들었다.  이
  윽고 잠을 깼더니 아침이  되어 있었다. 떠나기 싫어서 포옹하고 있
  는 사이에 다시  시작되었다. 그 때의 좋았던 기분은, 내가  이 세상
  에 태어나서 처음으로 체험한 것이었다.
    다음은 'W루'의 노삼(老三)이다.
    중간 키에 중간  체격으로, 나이는 20세쯤 되었다.  눈썹을 모으고
  서 살짝 웃는  얼굴이 요염스러워서 나는 만난 순간에 잊지  못하게
  되고 말았다.
    그녀를 방으로 부른 날 밤, 나는 재빨리  전초전에 들어갔다. 기분
  이 최고였다.  그녀도 열중해 있었다. 너무  좋아서 목숨 같은  것은
  아무래도 좋다는 생각이  들었다. 나는 무작정 공격을 가했다.  땀에
  흥건히 젖고 숨이 차서 그만두었다.
    한참 있다가 가벼운  식사를 하고, 몸의 컨디션을  조절하고 나서,
  드디어 본격적인 도전에 들어갔다. 이번에는 천천히 하고 싶었기 때
  문에, 체위를 바꿔서 측위로 하기로 했다.
    내가 몸을 옆으로 눕히자,  그녀는 위쪽으로 다리를 뻗어 내 엉덩
  이에 얹었다.  내가 멈추지 않고 운동을  계속하니까 그녀도 그것에
  맞춰서 허리를 움직여  주었다. 단지 움직이는 것이  아니라, 천천히
  하거나 빠르게 하거나, 살며시 하거나 거칠게 하거나 했다.
    물건이 마비되어서  쑤물쑤물해졌을 때, 이번에는  위로 올라와서
  한참 동안 격렬하게 허리를  움직였다. 사정 직전의 그 멋진 쾌감은
  말로는 도저히  표현할 수가 없었다. 그녀도  기세를 높여서 미간을
  찌푸리고 신음 소리를 내기 시작했다.
    그 날 밤에는 한참  쉬었다가는 다시 계속하는 식으로 3, 4시간을
  끌었는데, 우리 두 사람 모두 지쳐 버려서 단념할 수밖에 없었다.
    또 한 사람은 'S루'의 소란(素蘭)이다.





    그녀는 다짜고짜 내 방으로 들어오더니, 손님이 되어 달라고 부탁
  했다. 보기에는 별로 이렇다  할 특징도 없는 여자였기 때문에 마음
  이 내키지를 않았다.  그런데 그녀는 나에게 마음이 있었던  것이다.
  고향 얘기며  이런 일을 하고 있는  사연이며를 얘기하기 시작했다.
  첫눈에 나에게 반한 듯한  모습이 역력했다. 한참 동안 적당히 상대
  를 해 주고  있자니 나는 싫증이 났다.  그러나 그녀는 나가고 싶지
  않은 모양이었다. 하는 수  없이 다른 여자를 부르고 싶다고 말하니
  까 화를 벌컥 내면서 나가버렸다.
    그 뒤에 두세 명을 더 불러 보았으나, 갈수록 더 나빠지는 것이었
  다. 어쩔 수가  없어서, 다시 한 번 소란을 불러서  마음을 달래기로
  했다.

       <얼굴로 사람을 고르거나 하니까 자우(공자의 제자)를 잃은
       것이다.>                                         (사기)

    하는 말도 있지 않는가!
    백전노장도 하마터면 눈  앞에 있는 최고의 기회를  놓칠 뻔했다!
  큰일 날 뻔했다!
    그녀는 어떤 기교를  사용할까? 가만 있자. 어쩌면, 한 번만  하면
  쾌감이 오래오래 남아서 당분간은  하지 않아도 될 정도의, 이 세상
  에 둘도 없는 보물일 지도 모른다!다시 들어온 소란은 마치 다른 사
  람처럼 요염한 모습으로  신바람이 나 있었다. 섭섭하게 생각하지도
  않고, 다시 부른  이유도 묻지않고, 나를 끌어안고  오랫동안 키스를
  했다.
    정열이 담긴 멋진 선물을  받았기 때문에, 나는 조금 전까지의 싫
  은 감정이 잠시  가라앉았다. 그리고 그녀 가슴을 보았을 때,  내 마
  음은 완전히 달라져 버렸다. 크기도  부드러움도 안성맞춤이고, 취향
  에 꼭 들어맞았기 때문에 정성을 들여서  귀여워해주고 싶었던 것이
  다. 움직임에 맞춰서 달라붙어 오는 허리의 사용법이 남들보다 뛰어
  난 것은 두말할 것도 없었다. 정면에서 보통  체위로 하려고 하니까,
  양다리를 높이 쳐들어서 내 어깨에 올려 놓았다. 우리 두 사람은 마
  치 하늘이 한쌍으로 만들어 준 것과 같았다. 정말 딱 들어맞았다!
    움직임도 호흡도 잘  맞았다. 들어가면 허리를 들고,  나오면 내렸
  다. 힘껏 밀어 넣고 그대로 돌리니까, 그녀도 그것에 맞췄다.
    그녀는 위에  올라가서 하는 것도 능했다.  천천히 약하게 하거나
  빨리 강하게 하거나 하면서, 허리의 오르내림에 변화를 붙여서 들락
  날락했다. 남자와 비교해  보아도 결코 떨어지지 않았다. 가장  멋진
  것은 신음 소리로, 나는 그 소리를 듣자마자 흥분해 버렸다.
    절호의 상대를 만난  것이다. 격렬한 운동이 계속되었다. 나는  상
  당히 경험을 쌓고 있었으므로,  사정을 억제하거나 빨리 할 수가 있
  었다. 그리고 또 여자가 해 주기를 바라는 것도 대충 알고 있었으므
  로, 실력을 발휘해서 있는 힘껏 그녀를 만족시켜 줘야겠다고 생각했
  다.
    이 때 성생활에 새로운  한 페이지가 열린 것이다. 지금까지 그렇
  게 기분이 좋았던 적은 없었고, 그녀도 실신 상태가 되고 몇 번이나
  사정했다. 작은 발작에서 큰 발작까지 합치면, 전부  10여 번은 되었
  을 것이다. 밤중에서 새벽까지, 언제 끝날지도 모르게, 같은 일이 되
  풀이 되었다.
    문득 보니까 소란은 예쁜 눈을 절반쯤 감은 채, 작은 입을 절반쯤
  벌리고 축 늘어져 있었다. 나도 손발이 나른하고,  숨이 거칠어져 있
  었다. 끌어안은 채 잠이 들어버렸다. 깨어나 보니까  벌써 낮이 되어
  있었다.
    20년 동안, 섹스를  할 때는 지지 않으려고 노력해 왔다.  강한 여
  자도 적지 않았으나, 'S루'의 소란처럼 몇 번을 사정해도 다시 불타
  오르는 여자는 별로  없었다. 당시의 일을 생각하면,  완전히 얌전해
  져 버린 지금의 나 자신이 한탄스럽다.
    창녀들과 몇 년  동안 타락적인 관계를 계속해 온 해악은  당연히
  몸에 나타나게 되어서, 나는 병에 걸리고 말았다. 처음에는 임질, 그
  리고는 매독에 걸렸다.  아직 초기 증상이었으나 돈이  들고, 시간이
  오래 걸리고, 게다가  견딜 수 없을 정도의 고통을 당한  뒤, 가까스
  로 병을 고칠  수가 있었다. 낙이 있으면  고통이 있다는 말은 바로
  이런 것을 두고 하는  말이다. 젊었을 때 화류계에서 바람을 피운다
  는 것은 정말로 무서운 일이다.
    그 뒤로  나는 후회하고 차츰 어리석다는  것도 깨달았기 때문에,
  다시 한번 옛날로 돌아가서 아내와 화해를 하기로 했다.
    여러 종류의 여자들과 관계를 가진 덕택에, 나는 섹스에 능숙해져
  있었다. 시간을  두고 여러가지 방법을 하나  하나 아내에게 가르쳐
  주었다. 그 전까지 아내는 죽은듯이 꼼짝하지 않고  누워서, 내가 하
  는대로 내버려 두고  있었을 뿐이다. 그것을 민감하게  반응하고, 자
  발적으로 싱싱하게 움직이는 여자로 바꾸려고 한 것이다. 그러면 아
  내도 흥미를 느끼게 되고, 나도 욕구를 충족시킬 수 있게 될 것이었
  기 때문이다. 그래서 이제는  어느덧 내가 바라던 대로 되었던 것이
  다.
    횟수는 이전만큼 많지는 않았으나, 시간이  길어졌다. 매월 적으면
  1＂2회, 많으면 6＂7회  섹스를 했다. 그러나 시간이  길어져서 20분
  에서 1시간은  걸렸다. 언제나 방법을  바꿔서, 일정한 체위가  되지
  않도록 했다. 그 결과, 안은 깊었으나, 여러 가지방법으로 자궁 입구
  를 비벼 댈 수가 있었다. 음수가 많아도 질척질척한 것이 방해가 되
  지는 않았다. 허리를 사용할  때는 변화를 주어서 거의 전체를 빼냈
  다가 힘껏 안쪽까지 밀어 넣고, 착 달라붙게 했다.  힘을 줄 때는 강
  하고 빠르게 움직여서, 신경을 쓰면서 마음을 집중했다.
    요컨대, 섹스를  하지 않을 때는 점잔을  피우고, 섹스를 할  때는
  호색적인 인간이 되어서 철저하게 즐기면 되는 것이다. 정상적인 성
  교는 그러한 것이라고 생각한다.
  원칙에 벗어나지도 않고, 과학적인 의미,  예술적인 방법에서도 벗어
  나지 않는 것이다.
    나의 반평생에 걸친  성생활은 이것으로 끝이다. 아아,  시간은 빨
  리 흐르고, 인생은  짧다. 성생활을 즐길 수 있는 시간은  어느 정도
  일까? 아직은 문제 없다.  늙어서 더욱더 성욕이 왕성하다고 입으로
  는 말해 보아도,  막상 섹스를 하려고 들면  눈 깜짝할 사이에 끝나
  버리고, 정력이 뒷받침을 해 주지 못한다면 어떻게 하면 좋은가?





                    소강평(少江平)교수의 조언

   SW씨는 즐거웠던  성생활의 과정을 생생하게  그려냈다.아주 상세
  하게 우여곡절을 빠짐없이 써 주었다. 이것은 대단히 귀중한 체험담
  이다.우리에게 있어서는 연구  및 토론의 단순한 자료로서뿐만 아니
  라,살아 있는 기록으로서도 도움이 된다.
  숨기지 않고 있는 그대로  써 준 점에 대해서 SW씨에게 크게 감사
  하고 싶다.
   성교는 본래 싸서 감춰 두어야  하는 것이 아니다. 이전에 발행 금
  지되었던 책에 재미있는 이야기가 실려 있었다. 약간 길지만 인용해
  보겠다.

    <이 세상은 고생의  연속이고, 고민도 많고,보상받는 것은 하나도
  없다.  다행히 먼 옛날에   하늘과 땅을 창조한 신이 남녀에게 성교
  를 할 수 있는 은혜를 베풀어 준 덕택에, 한숨 돌리며 쉴 수가 있으
  니까,철저하게 꽉 막혀 있는 것만은 아는 것이다.
    편협한 유학자의 학설에 의하면 여성의 사타구니에  있는 것은 우
  리를 낳은 문이며 또  우리를 죽이는 문이기도 하다는 것이다. 그러
  나 지혜로운 자의 견해는 이렇다.
    이 세상에  남녀의 교섭이 없었다면, 인간의  머리칼은 좀더 일찍
  희어지고,수명도 짧아질 것이다.그런 얘기는 믿을 수가 없다.
    40,50세가 된 중들  가운데도 모근(毛根)이 희어지지 않은  사람이
  있고, 70,80세가 되어도  허리가 굽지 않은 중이  있다. 출가한 중이
  금욕을 하지 않고,밖에서는 여자와 바람을 피우고 절 안에서는 젊은
  중과 놀아나면서 속세의  인간과 비슷한 생활을 하고,중요한 계율을
  지키지 않으면 일찍 죽지 않겠느냐고 말하는 사람이 있다.
    그러나 그 사람들은  다음과 같은 사실을 알고나 있는  것일까?후
  궁(後宮)에 있던  환관은 여자와의 관계만을  금지당했던 것이 아니
  다. 섹스를 하고 싶어도 성기가 잘려 나갔고,또  호모의 행위도 금지
  당하고 있었으니 이것도 마찬가지로 물건이 없으니까 젊고, 몇백 살
  이라도 살 수 있다는  얘기가 된다. 그런데 보통 사람들보다 얼굴엔
  주름살이 많고,머리칼이 일찍 희어지는 것은 도대체 왜일까? 민가의
  입구에 무병장구를  축하하는 액자가 걸려 있는  것을 본 일은 있지
  만,백 살까지 산 환관을 축하하는 예는 없다.
    이것으로 판단해 보아도  여자와의 성관계가 해가 된다고는  생각
  할 수  없다. <<본초강목(本草綱目:명나라 이시진의  저서로서 중국
  의 대표적인 본초,  즉 약물의 책>>에도 성교에  관한 항목은 없지
  만,이는 정설이 없을 뿐이다.유익하다고  하는 사람이 있는 가 하면,
  유해하다고 하는 사람도 있다.
    그러나 이러한 설을  비교하고 검토해 보면,역시 유익하다는 결론
  에 도달한다. 성교는 약이 되는 것이다.고려 인삼과  바곳 뿌리의 약
  효와 마찬가지여서,한꺼번에 과용해서는 안된다. 잘  듣지만 너무 많
  이 복용하면 해가 된다.장기간에 걸쳐서 조금씩 복용해야 하는 것이
  다.약으로 써야지 밥은 되지 않는다. 분량도 횟수도  가리지 않고 무
  턱대고 복용했다가는 어떤 약이든 해가 된다.
    여성과의 성  관계도 그와 마찬가지로,적당히  행하면 음양보족의
  효과가 있지만,도가 지나치면 물과  불이 서로 반발하는 것 같은 폐
  해가 생긴다.  약으로 쓰면 개운치않은 것이  사라지는 묘약이 되지
  만,밥으로 삼으면 원기가 없어지고 기력이  쇠해진다,성교는 약과 같
  은 것이라는 것을 알게 되면,거의 하지 않거나 지나치게 하거나하는
  일은 없어진다.적당한 것이 좋은 법이다.
    또 결혼하고 있지 않은 동안에는,성교는 약이지 독이 아니라고 생
  각하면 된다. 과민하게  신경쓸 필요는 없는 것이다. 그리고  결혼을
  하면,성교는 약이지  밥은 아니다.  빠져버리면 안 된다고  생각해야
  한다. 그렇게 하면,양이  높아지거나 음이 쌓이거나 하지  않게 되어
  서 일찍 죽는 사람은  없게 된다. 그리고 과부나 홀아비도 없어지게
  되는 것이다.  설사 훌륭한  인물이 위정자가 되었다  해도,이것만은
  어쩔 수가 없는 것이다.>(육포단 (肉浦團)

    이 의견은 현대의 사고방식과는 어느 정도 동떨어진 점도 있으나,
  여성과의 성  관계는 해가 되는 것이  아니라든가,적당히 너무 많지
  않을 정도로  복용해야 한다든가,약으로 삼아야지  밥으로 삼어서는
  안 된다고  하는 등의 대목들은 분명히  이치에 합당한 명언이어서,
  무시해서는 안된다.
    SW씨는 지금은 부인에게로 돌아가서,과학적이라고도  할 수 있는
  방법과 예술적이라고도 할 수 있는 기법을 사용해서  한 달에 몇 차
  례,수십 분 동안 성교를 하고 있다.
  이 정도라면 음양보족의 효과가  있고,양립할 수 없는 물과 불 같은
  폐해는 생겨나지 않는다. 겨우 정상적인  모습으로 돌아간 것이다.그
  리고 또 일상 생활도 원만하게 풀려 나가게 되었다.
    SW씨는 최초에  부인에게 열중해  있었으나,세월이 가는  동안에
  점점 열이 식어 버렸다.  그러나 지금은 다시 옛날처럼 되어서 차분
  한 나날을 보내게 되었다. 그 동안의 경위를 다시 한번 생각해 보기
  로 하겠다.





    처음에 남편은 경험 부족으로,섹스하는 법을 잘 몰랐기 때문에 마
  음대로 되지 않았고, 부인도  재미가 없었다. 그것이 원인이 되어서,
  두 사람 사이는 틈이 벌어지게 되어 버렸다.
    지금은 남편이 경험을 쌓아 갖가지 기교를 배우고, 부인도 익숙해
  져서 제대로 응할수 있게 되었다. 성생활이 원만하게 해결되었기 때
  문에 다시 부부 사이가 좋아진 것이다.
    요컨대,남자에게도 여자에게도 성욕이 일어나고 상대를 구해서 욕
  망을 충족시키려고 하는 행위가  성교인 것이다. 한 쪽이 불타고 있
  어도 상대방에게 그런 생각이 없다면,강제적으로  섹스를 하게 된다.
  이래서는 강간이나 다를 바가  없다. 설사 정식으로 결혼한 부부 사
  이라 하더라도 마찬가지다.
    그렇다면,흥분하고 있다는 것은 어떻게 알 수가 있는 것일까?  남
  성은 반드시 음경이 발기한다. 여성은 음부가 충혈해서 부풀어 오르
  고 점액이 나온다. 이렇게 되면,어느 쪽이나 다  흥분하고 있는 것이
  다.그리고 더 이상  참을 수 없는 상태가 되어서 성교를  하면,그 쾌
  감은 반드시 훨씬 더 강해진다.
    스토프스는 그의  저서 <<결혼애>>에서,  거듭 이것을 강조하고
  있다. 그리고  여성을 다독거리는 마음을 가져  달라고도 말하고 있
  다,우선 아내를 그런 기분으로 만들어 놓고서 시작하지 않으면 아내
  가 불쌍하다. 그렇게 하지 않으면 만족스런 결과를 얻을 수가 없다.
    물론 매춘부를  권장할 수는 없다. 그러나  ,SW씨는 성의 불만을
  해소시켜 보려고  대담하게 시도해 본 것이다.  바보 같은 짓이라는
  것은 알고 있었으나,어쩔 수가 없었던 것이다.
    그렇게 해서,우리는  SW씨의 체험으로부터  하나의 교훈을  얻을
  수 있게  되었다. 젊은 남녀는 성에  대한 지식을 갖고,기교를  알아
  두지 않으면 안 된다는 것을 말이다.
  특히 신혼  부부는 더욱  그러하며,서로가 연구하고 실험해  보고,두
  사람만의 성생활을 만들어 나가지 않으면 안된다. 그렇게 하지 않으
  면 여성은 욕구불만에 빠지게 되고, 병이 나게  된다.남성은 그 배출
  구를 매춘부에게서 찾게 된다. 얼마나 끔찍스럽고 위험한 일인가?
    성교의 체위는  남자가 위에,그리고  여자가 밑에 누워서,  음경을
  바기나(질)에 삽입하는 것이 일반적인 것이다.
    <얼굴을 합치고,서로  끌어안고,사타구니를 찰싹 붙인다>고  말하
  는 것이 바로 이것으로,가장 정상적인 형태이다.
    그러나 크기가 다르거나  호기심에 사로잡히거나 할 때도  생기니
  까,만족하려면 체위를 바꾸지 않으면 안 되게 된다.
    다른 체위로 '여성 상위'가 있다.남성은 밑에 누워  수동적인 입장
  이 되고 위로 올라간 여성이 자발적으로 움직인다. 그리고 때때로 '
  정상위'로 바꿔서,한쪽에  지나치게 부담이 가지 않도록  하면 좋다.
  서로를 아껴 주어야 하는 것이다.
    또 '측위'라는 형태가  있다.남녀는 옆으로 누워서 서로를  마주본
  다. 여성의 가랑이 사이에  남성이 가르고 들어가서 상체를 조금 뒤
  로 젖힌다.  음경을 바기나에  밀착시키고 질에 삽입한다.  그리고는
  두 사람이 허리를  움직인다. 이것을 '전측위'라고 한다.남성이 여성
  의 등 뒤에 누워서 상체를 조금 떨어뜨리고,하반신을 여성의 엉덩이
  에 대고  뒤에서 삽입한다. 여성은 상체를  조금 구부리고 웅크렸을
  때와 같은 모습이 되어, 위쪽 다리를 들고  피스톤운동을 하게 한다.
  이것을 '후측위'라고 한다. 이 체위는 여성의 복부를  압박하지 않아
  도 되니까 임신시에 적합하다.
    또 '후배위'라는 형태가 있다. 이것은 동물이 교미할 때처럼, 남성
  은 뒤에서  여성의 등에 올라가서  엉덩이 쪽에서 음경을  바기나에
  삽입한다. 여성은  무릎을 꿇고 엉덩이를 위로  치켜올리고,양다리를
  약간 벌린다. 그렇게 하지 않으면 피스톤 운동이  힘들게 된다. 여성
  이 밑쪽으로 붙어 있어서,앞쪽에서 삽입하기 힘들 경우에 이 체위가
  되는 경우가 많은 것 같다.
    '좌우'라고 하는 형태가 있다. 책상다리를 하고 있는  남성위에 여
  성이 올라 앉아서 질에 음경을 삽입한다.
    그리고 '각양입위'라고 하는  형태가 있다. 남성은 여성의  허리를
  힘껏 끌어안는다. 여성은  다리를 벌리고 양다리를 남성의 엉덩이에
  감는다. 그리고서 남성은  음경을 질에 삽입한다. 걷고 있는  것처럼
  다리를 움직이면 음경이 나왔다 들어갔다 한다.
    이상의 두 가지 체위는 여성의 몸이 작아서  남성의 커다란 몸 아
  래 깔리면 압박을 당해서 아플 때 사용하는 경우가 많다.
    또 '입위'라고 하는 형태가  있다. 남녀는 일어선 채, 마주보고 관
  계를 갖는다.  잔뜩 흥분해서 참을 수  없게 되었는데, 시간은  없고
  간단히 하지 않으면  안 되었을 때,혹은 적당한 장소가 없을  때, 부
  득이 이 체위를 사용하는 것 같다.
   요컨대,여러 가지 체위로 서로  실험을 해서 적합한 체위를 찾아내
  면 되는 것이다, 충분히  연습하면 능숙해지게 된다.그렇게 되면, 자
  연히 기분이 좋아지고 실신 상태가 될 수 있는 것이다.





                       바라지 말고 요구하라

                                         지소여사(志素女士/女)

    여자로 태어나는  것은 불행한 일입니다. 수천  년에 걸쳐서 줄곧
  학대받아 온 남존여비의 가정제도 속에서, 여성은 언제나 압박을 받
  고, 남성의 노리개로서,인형처럼  되어 버렸습니다. 자신이 생각하고
  있는 것도 입에 담지 못하고,하고 싶은 일도 자유로이 할 수가 없는
  것입니다. 이래서야 인격체로 대우받고 있다고 할 수가 있겠습니까?
  성교 한 가지를 예로  들어 보아도, 남자라면 다른 여자와 경박하기
  짝이 없는, 광기와  같은 관계를 얼마든지 가질 수가 있는  데도, 여
  자는 자발적으로 남자를  구하는것이 허용되지 않습니다. 만일 여자
  가 그런 말을  조금이라도 비친다면, 틀림없이 음란하다'든가  '색정
  광'이라든가 '창녀'와 같은  나쁜 딱지가 붙여지고 맙니다.  자칫 잘
  못하면,그것을 이유로  버림을 받게  됩니다. 남자는 마음대로  젊고
  아름다운 새  여자를 손에 넣지만, 여자는  짓밟힌 채로 내버려집니
  다. 불쌍하게도 불행한 여자는 비참한  꼴을 당하고,원망스러워도 입
  에 담아서 말을 할 수도 없는 것입니다.  빛이 비치지않는,어두운 지
  옥과 같은 생애를 보낼 수밖에 다른 방도가 없습니다.
    아아,어떻게 하면 지지부진한 여권옹호를 탈피하고 권리를 주장할
  수 있게 될까요?
    여권 주장은 우선 이  문제부터 시작하고 싶습니다. 남성과 성 관
  계를 가질 때는 본능이  시키는대로,하고 싶은 대로 할 것을 제창하
  는 바입니다! 그런 연유로,큰 마음 먹고 나의 성에 얽힌 추억과,성에
  대한 내 생각을 숨기지  않고 쓰기로 하겠습니다. 이것이 하나의 계
  기가 된다면,다른 여성들의 생각도 이끌어낼수 있을 것입니다.
    나는 작가가 아니니까 아마 능숙하게는 표현할  수가 없을 것입니
  다. 그러나 있는 그대로를 얘기한다면,설사  단편적인 사건의 나열이
  라 하더라도 유추해서 전모를 파악할 수 있을 것입니다.연구자 여러
  분의 참고 자료로는 충분히 될 수 있을 것이라고 생각합니다.

    나는 17세 때,성립(省立)여학교에 들어갔습니다.동급생으로는 미인
  이 많이 나기로 유명한 소주(蘇州).상주(常州).호주(澔州)출신자가 많
  아서,교실의  분위기는 화려하기  그지없었습니다.모두 20세  전후의
  전성기 처녀들이었습니다. 마침 이성(異性)을 동경하는, 고민이 많은
  나이들이었으나, 젊은 그녀들은 마음속을 누구에게도 털어놓지 않았
  습니다.
    선생님들은 대부분이  노인들이었고,소매가 길다란 '마괘(馬卦)'라
  고 하는 웃옷을 단정하게 입고, 별갑의 테안경을  쓰고, 멋진 수염을
  기르고 있었습니다. 사랑의 대상은 될 수가 없었던 것입니다.
    나이가 젊고 영리해 보이는 단정한 얼굴을 한  선생님도 몇 분 있
  기는 했으나, 형식적인 예의와 낡은 도덕에 묶여 있는 골샌님들이었
  습니다. 젊은 여자들뿐인 학생들을 접하고  있으니까. 생각해서는 안
  될 것을 문득 생각하는 일은 있어도, 문제가  되면 큰일이기 때문에,
  무슨 일이 있어도 말이나 태도에는 나타내지 않았습니다. 한눈도 팔
  지 않고, 한  마디 한 마디 주의해서 얘기하고, 학생들의  질문에 열
  심히 귀를 기울이고, 직무를 꼼꼼히 수행하고 있었습니다.
    성적을 칭찬받거나,나쁘다고 해서 꾸중을 듣거나,  혹은 받은 점수
  가 후하다거나 박하다거나 하는 자질구레한 일 때문에, 학생들 사이
  에 의심이나 질투나  원한이 생겨서 험악한 분위기가 될 때도  있었
  습니다.
    그리고 저 선생님은  이 여학생에게 마음이 있기 때문이라든가,이
  학생은 저 선생님과 관계를 갖고 있기  때문이라든가 하는 소문까지
  나돌았습니다. 그 결과,이름이 거론된 학생  하나는 선생님이 호의를
  가지고 있다는 말을 듣고  깜짝 놀라고, 또한 학생은 창피한 나머지
  화를 내고 말았습니다. 그런데 선생님 쪽은 그런 일은 한 기억이 없
  다고 부정하는 것이었습니다.
    언제나 새침하고 도학자  같은 얼굴을 하고 있는 사감 부인이  매
  일 매서운 눈을 번뜩이고 있는 데도 불구하고, 우리들 사이에는 '나
  는 네  H(Heart)야'라든가 '너는 내W(Woman)다''하면서  장난삼아
  서 놀려 대는 놀이가 유행하고 있었습니다.
    그리고 또한 정말로 동성애에 빠져 있는 학생도 있었던 것입니다.
  옷도 구두도 똑같이  착용하고, 외출할 때는 반드시  함께하고, 식사
  때도 함께 하는 것입니다. 사이가 좋은 오랑우탄  같았습니다. 한 집
  안 식구처럼  친하게 지내고, 부부처럼 서로를  아껴 주고 있었습니
  다. 그것을 보고  질투를 하거나 부러워하는 학생도 있었습니다.  또
  맞대놓고 비웃는 학생이  있는가 하면, 뒷구멍에서 이것저것 험담을
  하는 사람도 있었습니다. 그런데 당사자들은 특별히 이상한 짓을 하
  고 있다고는  생각하지 않았고, 언제나 몰래  함께 자는 것이었습니
  다. 번개가 치고 천둥이  울리고 심하게 비가 내리는 밤에는 무섭다
  는 명목이 서기 때문에, 남의 눈을 의식하지 않고 함께 이불 속으로
  기어들어 갔습니다.  밤이 되면,그녀들의 침대가 삐걱거리는  것은 '
  마경(磨鏡)'이라고 일컬어지는  여자끼리의 자위  행위를 하고 있기
  때문이었습니다.





    그 무렵,성에  관계가 있는 그 기묘한  현상이 어떻게 일어나는지
  대충은 알고 있었습니다.소리를  들은 일도 있고,본 적도 있었던 것
  입니다,그리고 나도 시도해 보려고 한 적도 있었습니다.그러나 유감
  스럽게도 그 '마경'의  비밀 놀이는 한 번도  체험해 보지 못했습니
  다. 지금 와서  생각해 보면 벌써 먼 옛날의 일이지만,아마 나는 그
  멋진 놀이를 평생 모른 채 살아갈것 같습니다.
    그 해의 여름 방학  때,고모를 따라서 고모의 약혼자 집에 다니러
  갔습니다. 화원이 있는 서양식 건물로,방은 세 개가 있었습니다. 고
  모와 나는  한가운데에 있는 방,약혼자인 그는  오른쪽 방에서 자게
  되었습니다.
    길다란 발코니가 있어서  창문을 열면 옆방으로도 갈 수 있게 되
  어 있었습니다. 그 날 밤은 무척 더워서 창문을 열고 잤습니다.
    밤중에 꿈을 꾸고 잠을  깼습니다. 고모의 약혼자가 자고 있는 방
  에서 무슨 소리가 나고  있었습니다. 덜컹거리는 것은 철제 침대 같
  았습니다. 심하게 흔들리고 있었습니다. 왜 침대가 덜컹거리는지 알
  수가 없었고, 귀에 거슬려서 잠을 잘 수가 없었습니다.
    나는 호기심이 일어났습니다. 다행히 달빛이 밝아서, 나는 발코니
  로 나가서 안을 살며시 들여다보았습니다.
    처음에는 잘 알  수가 없었으나, 눈이 익어 감에 따라서, 나는 아
  직 아무것도 모르는  처녀였는데도, 사타구니가 가려워지고 열이 나
  는 것처럼 쑤물거려서 가만히 서 있을 수가 없었습니다.
    고모가 약혼자에게 안겨 있었습니다. 두 사람은 정신없이 몸을 움
  직이고 있었습니다. 그 모습은 정말로 신비스러웠고,이상한  느낌이
  들었습니다. 세상 일은 아직 아무것도 모르는 계집아이가 그런 광경
  을 목격하고 말았으므로, 얼이  빠져서 그냥 멍청하니 그 자리에 서
  있을 뿐이었습니다.
    남자가 만일 내 옆에  있었더라면,아마 정조 같은 것은 신경 쓰지
  않고 그 사람에게 주어 버렸을 것입니다. 망신스러운 계집애라고 해
  도 상관없습니다. 미남자든  아니든 상관하지 않았을 것이라고 생각
  합니다. 기혼 여성,혹은 젊은  과부가 만일 이런 광경을 보았더라면,
  섹스를 하고 싶어서 견딜 수 없게 되었을 것입니다.
    이런 일이 있고 나서,성기의 모양이나 성교의 요령 등, 성에 관한
  지식을 모아 놓은 책을 몇 권 찾아냈습니다. 읽고 있으려니까, 커튼
  을 쳐 놓은  침대에 놓여있는 비밀스러운 보물을 바라보고 있는  것
  같아서 흥미진진했습니다. 그러나 유감스럽게도 이러한 책들은 내용
  이 부실했습니다. 문장이 좋지 않을 뿐만 아니라,설명도 어중간했습
  니다. 아무래도 분명치가 않아서  좀 더 잘 알고 싶어도 무리였습니
  다. 여러 가지로 억측도 해 보았으나 역시 마찬가지였습니다.
    아직 중학교에  들어가지 전의 일이었는데,  우리집에 사내아이가
  함께 살고  있었습니다. 그 아이와 자주  장난을 치면서 뛰어다니며
  놀았습니다. 우리 두 사람은 13,14세로,밥을 먹는 것도 노는 것도 함
  께였습니다. 남매처럼 사이가 좋고, 그 애는 농담으로 나를 '당신'이
  라고 불렀습니다. 그리고 나에게 '여보'라고 불러 달라고 했습니다.
    소꿉친구였던 우리 두  사람은 천진난만해서 부부처럼 사이가  좋
  을 때가  있는가 하면,또 원수처럼 차가워져서  서로를 노려볼 때도
  있었습니다. 그러나 싸움을 해도 금새 다시 사이가 좋아졌습니다.
    내가 중학교에 입학하게 되어서 기숙사로 들어가자, 그 애도 똑같
  이 그  애가 다니고있던 학교의 기숙사로  옮겨가 버렸습니다. 여름
  방학이나 겨울 방학에 집에 돌아오면 그 애가 그립고,남에게 부탁해
  서 자주 편지를 보냈습니다.
    그런데 한번은 가족에게  들켜서, 부끄러워서 몸둘 바를 몰랐습니
  다. 그런 일이 있고부터 그를 단념할 수밖에 없게 되고,편지의 왕래
  도 뚝  끊어져 버렸습니다. 그러자 가족  가운데에서 눈을 번뜩이고
  있던 당사자도 경계를 풀었습니다.
    19세 때 큰 병을  앓아서 하마터면 죽을 뻔했습니다. 병에서 회복
  되자, 부모는 성인이 되면 남자는 아내를 얻고,여자는 시집을 가는
  것이 당연하다는 관례에 따라서 서둘러 결혼  상대를 골라 주었습니
  다.
    아버지와 어머니는 변혁의 시대를 살아 왔기 때문에, 낡은 생각과
  새로운 생각을 함께  가지고 있었던 것입니다. 자유연애는 인정하고
  있지 않았으나, 그렇다고 해서 일방적으로 상대를 떠맡겨 버리는 일
  은 하지 않았습니다.  우선 교제는 공개적으로 하고, 서로의 감정을
  탐색하다가,좋아지면 결혼하면 되지  않느냐 하는 것이 부모의 생각
  이었던 것입니다.
    그런데 그것도 아버지와  어머니의 감시를 받으면서 진행하지 않
  으면 안 되고,또 동의가 없으면 만날 수가 없는 것이었습니다.과도
  기치고는 엄하지 않은, 적절한 주장이었다고 할 수 있습니다. 부모
  나 중매쟁이의  말만 듣고,어떤 사람인지 알지도 못한채,강제적으로
  결혼을 해야  하는 일은  없었던 것입니다. 그렇다면,아들이나 딸을
  하고 싶은 대로 마음대로 하게 하고,아무것도 간섭하지 않고 방임해
  두느냐 하면, 그렇지는 않았습니다. 부도덕적인 충동적 결혼은 허용
  하지 않았던 것입니다.
    마침 아버지가 마음에  들어하고 있던 학생이 있었던 것입니다.여
  름 방학 때, 나는 우리집에서 그와 함께 지내게 되었습니다. 아버지
  의 목적은  그를 넌지시 내 옆에  두고,일생의 반려자로서 성격이나
  사고방식이 맞는지 안  맞는지,당사자들끼리 판단하게 하려고 한 것
  이었습니다.
    두 사람 모두 말을 듣지 않아도 그것은 알고 있었습니다. 여러 가
  지 이야기는 주고받는 사이에 우리는 점점 친근감이 더해지고, 애정
  도 솟아나게 되었습니다. 안겨 보고 싶다는 충동도 일어나게 되었던
  것입니다.
    남성은 대담하고,그럴  마음이 있으면 솔직하게  태도로 나타내는
  법입니다. 그는  자주 유방을 만지려고 하거나  키스를 하려고 하거
  나, 또 내 사타구니를 만지려고 했습니다.
    언젠가는 바지 끈을 풀고 그의 것을 나에게  만지게 한 적도 있었
  습니다. 그것은 딱딱하고 따뜻해서,나는 놀라움과 기쁨에 휩싸인 체,
  성교에 대한 욕망을 느꼈습니다.
    그러나 우리집은 출입하는 사람이 많았고, 게다가 감시의 눈도 엄
  했기 때문에, 끝내  이루지 못하고 말았습니다. 어차피 천천히 즐길
  때가 찾아올 테니까, 그 때까지 기다리기로 했던 것입니다.
    한번은 일어선 채,그 것을 서로 비벼 댄 적이 있었습니다. 그러나
  그 때 그는 금세 사정해 버렸습니다. 그리고 또 속으로 약간 들어간
  것 같은  느낌이 든 적도 한  번 있었으나, 아픔도 없었으며,쾌감도
  못 느꼈습니다. 그 때도  그는 이전과 같이 무턱대고 움직이고 있는
  사이에 사정해 버렸습니다. 이런 식으로 2,3회 일이 있었으나,한 번
  도 기분이 좋았던 적은 없었습니다.
    그는 장차  남편이 될 사람으로,어차피 그  사람의 것이 되겠다고
  나는 생각하고 있었으니까,  그가 하라는 대로 한 것입니다. 그런데
  그 뒤에 문제가 일어나서 일이 제대로 되지를 않았던 것입니다.





    처녀막은 그대로 있었다고는 하지만, 내 마음에는 깊은 상처가 남
  고 말았습니다.
    20세 후반에,나는 E씨와  약혼을 했습니다. 일단 그렇게 정해지자
  그가 찾아오는 것이 안타깝게 기다려졌습니다. 그대로 집에 있어 주
  었으면하고 생각하게 되었습니다.  그런 마음도 모르고 그는 느긋하
  니 느지막하게 찾아오곤 했습니다.
    결혼 당일의 정경이나  그 뒤의 즐거운 생활 모습이 언제나  머리
  에 떠오르곤  합니다. 제멋대로 상상하고 있노라면,마음이  이상하게
  들떠오르고,몸이 뜨거워지는  것이었습니다. 아마 시집갈 날이  가까
  워 오는 젊은 여성은 모두 비슷한 심리  상태가 될 것이라고 생각합
  니다.
    21세 되던 봄에,나는  E씨와 결혼했습니다. 첫날밤에 그는 흥분해
  서 결혼한 사람이 하는  의식으로 곧장 돌입했습니다. 내 유방을 만
  지고 키스를 하는 데까지는 거칠었으나, 그 뒤부터는 부드럽게 다루
  어 주었습니다.  막상 닥치고 보니까 왠지  부끄러워져서 옷을 벗을
  수가 없었습니다.
    그도 여자의  심리를 알고 있어서, 무리하게  하려고는 하지 않고
  내 바지를 조금 밑으로  내리기만 하고, 일단 일을 끝내려고 했습니
  다. 한참 계속하고  있었지만,끝내 안으로 들어오지 못한  채 사정해
  버렸습니다.
    다음 날 밤,  남편은 겨우 안으로 들어왔습니다.  그렇다고 쾌감이
  있었느냐 하면 그것은 아니었습니다.
    차츰 좋아진 것은 일  주일 가량 지난 다음이었습니다. 남편은 매
  일 밤 반드시 몇 번을 요구했습니다.
    아이를 낳자,내 몸이 달라지고 전보다  남편이 더 그리워졌습니다.
  나의 격려를 받은 탓으로,남편도  힘을 내서 열심히 섹스를 해 주었
  습니다. 섹스도 점점 능숙해졌습니다.  몸에도 익고,테크닉도 배우고,
  시간도 길어진 것입니다. 때로는  노한추차(老漢推車:남자는 침대 옆
  에 서서 여자의  다리를 벌리고 허리에 올려놓는다)나  맷돌 체위로
  도 하게 되었습니다.
    제일 좋아했던  것은 높이 쳐든  양다리를 그의 어깨에  올려놓고
  하는 형태였습니다. 교묘히 시간을 끌어서 20＂30분 가량 하면 허리
  가 나른해지고  저려서 온몸의 감각이 마비된  것처럼 되어 옵니다.
  아마 그때 사정을 하는  것일 것입니다.손발에서 힘이 쑥 빠져 버리
  고,그 이상은 할 수 없게 되어 버립니다.
    마지막으로,성교에 대해서 내 생각을 정리해 보겠습니다.
    남성이나 여성이나 자신이 하고 싶은 것,상대방이 해 주기를 원하
  는 것을 서로에게 요구하면  되는 것입니다. 여성이 누운 체 남성이
  하라는 대로만 하고  있을 뿐, 자신이 하고  싶은 것도 하지 못하고
  참고 있어서는 안 됩니다.
    남성은 즉시 삽입하고  싶어도, 처음에는 여성의 유방을 만지거나
  키스를 하거나 성기를  애무하거나 해서 흥분시키고,넣어 주기를 원
  할 때까지 기다렸다가 해야 합니다.
    여성이 먼저 해 주기를 원할 때는, 남성의 목에 키스를 하거나 사
  타구니를 만지거나 성기를  애무하거나 해서 흥분시키고, 똑같이 하
  고 싶은 생각을 일으켜야 합니다.
    그렇게 하면,어느 쪽이나 다 욕구를  충족시킬 수가 있으니까,부부
  의 애정은 언제까지나 변하지 않을 것입니다.






                       소강평 교수의 조언

    첫머리,그리고 다시  한번 최후의 부분에 나와  있는 지소 여사의
  지론은, 문제의 요점을 정확하게  파악하고 있다. 한 마디로 말하면,
  남녀평등은 섹스로부터 시작하는 것이 어떠냐 하는 제안인 것이다.
    항상 남성이 시키는 대로  복종할 필요는 없다. 여성이 만족을 느
  끼든 말든 사정해 버리면  그만이라고 하는 태도는 말도 안된다. 좀
  더 시간을 들여서 섹스를 하기 바란다.
    교합의 방법도  바꿔 주기 바란다. 이와  같은 희망을 실현시키기
  위해서는 여성도 부끄러워하지 말고, 실제로  실험을 해보고, 연구하
  고 개선해 나가야 한다.양자에게 있어서 가장 만족할  수 있는, 쾌적
  한 방법을 찾지 않으면 안 되는 것이다.
    여기에서 일본의 의학박사  하타 도시하루의 논문의 일부를  소개
  하기로 하겠다.

    남성의 생식기는 내외 두 부분으로 이루어져 있다.
    외생식기는 다섯 개의 기관으로 나뉘어져 있다.
     1.음부:치골 결함의 윗면.약간 융기해 있고 음모가 돋아 있다.
     2.음경:음부의 하부에서 돌출한 한 개의 원주체 그 안에 요도
      가 통하고 있다.
     3.음낭:음경과 회음 사이에 있다.늘어진 한 개의 주머니 모양.
      그 안에 고환과 부고환이 있다.
     4.고환:음낭 속에 있는 한 쌍의 선상체,정자를 만들어 낸다.
       고환은 본래 아랫배에 있었다.그것이 음낭 속으로 하강해 온
       것이다.정확히 말하면,외생식기는 아니다.
     5.부고환:음낭의 내부에 있는 한 쌍의 소선체(少線體).고환에
       결합하고,말단에서 수정관이 나와 있다.

    내생식기도 다섯 개의 기관으로 나뉘어져 있다.
     1.수정관:고환에 결합하는, 부고환에서 나와 있는 한 쌍의 작
       은관.정액을 운반하는 관이다.
     2.정낭:수정관을 통해서 운반되어 온 정액을 비축하는 한 쌍의
       주머니.
     3.전립선:일종의 액체를 분비하는 선상체.분비액은 정자의 활
       동을 돕는 작용을 한다.
     4.사정관:정낭에 비축된 정액을 요도를 통해서 사출시키는 한
       쌍의 관.
     5.카우퍼 선(영국의 외과의사 W.Cowper의 이름을 딴 것임):한
       쌍의 선(腺).분비액은 요도를 윤활하게 한다.

    남성 생식기 중에서 눈에 보이는 부분은 음경과 음낭이다.
    음낭 속에  있는 계란형의 두 개의  구체가 고환이다.고환의 결체
  (結諦)조직은 흰 막으로  덮여 있다. 그 막의 일부는 내부로  진입하
  고,세로의 칸막이를 형성하고 있다.
    그리고 종격(縱膈)은 구분되어서  소엽히 되고 있는데, 그것은  복
  잡하게 구부러지고, 갖가지 형상을 한  정세관으로 되어 있다.정세관
  은 서로 밀착되어서 소엽  옆에 몰려 있다. 여기서 정자가 만들어진
  다.
    정세관(精細管)은 결합해서,  약 12개의  수출(輸出) 소관이  되어,
  고환에서 나온다.
    고환의 후부에  부고환이 있다. 이 곳을  우회하여 부고환을 떠나
  수정관에 이어진다. 이렇게  해서 고환에서 형성된 분비물은 외부로
  운반되어 간다.  수정관은 서혜관(鼠蹊管)이  되어서 복부로  들어가
  그 다음에 음경에 도달하는 것이다.
    음경의 눈에 보이는 부분 즉 축 늘어져  있는 것은 전체의 앞부분
  이고,뒷부분은 음낭과 회음의 피부에 감싸여 안쪽에 있기 때문에 보
  이지 않는다.
    음경의 끝 부분을 귀두라고 한다. 어릴 때는  포피로 감싸여 있다.
  귀두의 끝에  요도 입구가 있다. 요도는  음경의 앞부분을 관통하여
  방광에 이어져 있다. 배뇨의 역할을 맡고 있는 것이다.
    음경의 주요 부분은 음경 해면체와 요도 해면체로 형성되어 있다.
  이 해면체는  다량의 혈액을 빨아들이는 힘이  있는, 대단히 중요한
  물건이다. 자극을 받으면  혈액을 속으로 흡수하고 발기해서 딱딱해
  지기 때문에 성교가 가능해지는 것이다. 요도의 후단은 전립선에 감
  싸여 있다. 전립선은 배설관과  요도를 잇는 파이프 역할을 하고 있
  다. 전립선의 후부는 방광의 중앙부에 접해 있다.  좌우에 하나씩 두
  개의 정낭이 붙어 있다. 수정관은 전립선 내부의 사정관으로 이어지
  고, 한 개의 배설관으로 되어 있다.
    이것이 다시 요도의  후부에 이어지고,고환에서 형성된 물질이 외
  부로 운반되어 진다. 요도 후부에는 또 한 개의 카우퍼 선이 이어져
  있다. 그  밖에 리트레 선(腺)이있는데, 정낭과  요도벽에 이어져 있
  다.
    고환 속에는 생식 기능을 지닌 분비물이 비축되어 있어서 성교.수
  음.유정.몽정에 의해서  몸 밖으로 배설된다.  이것은 점액성 액체로
  현미경으로 들여다 보면 무수한 정자가 보인다.





    이 정자가 여성의 생식기의 내부에 들어가면, 남성의 세포핵이 난
  세포와 융합해서  수태란을 만들어 낸다. 정자는  고환 속의 정세관
  벽에서 운동하면서  생존하고 있다.  어릴 때는 종류가  적지만,어느
  시기에 도달하면  여러 종류의 세포가 생겨나는데,  그 하나가 정액
  세포인 것이다.
    사춘기를 맞이하여 몸이  성숙해지면,이 세포는 증가하고 여러 가
  지 과정을 거쳐서 정자가 된다. 고환은 정자를  형성할 뿐만 아니라,
  다른 작용도 갖고 있다. 그 분비물 속에는 성욕을 좌우하는 힘도 포
  함되어 있는 것이다.
    외부에 배출되는 정액 속에는 여러 가지 성분이 혼재해 있다.주된
  물질은 전립선액이지만, 카우퍼 선액,또 수정관의  리트레 선액도 포
  함되어 있다.

   여성의 생식기도 내부와 외부로 나뉘어진다.
   외생식기는 일곱 개의 기관으로 되어 있다.
   1.음부:외생식기의 아랫배와 접한 부분. 음모가 돋아나 있다.
     융기는 남성보다 두드러진다.
   2.대음순:음부의 하부에 있는 주름 잡힌 한 쌍의 두터운 살점.
     외면에 굵은 털이 돋아나 있다.
   3.소음순:대음순의 안쪽에 있는 주름이 잡힌 한 쌍의 얇은 살점,
     그 안에 있는 구멍이 질이다.
   4.전정(前庭):질구의 위. 좌우 소음순 사이의 부분.
   5.음핵:전정 싱부에 있는 조그만 돌기물.자극에 대해서 대단히
     민감하다.
   6.질:소음순 사이에 뚫려 있는 구멍. 입구는 소음순 사이에 있으
     나 속은 자궁에 이어져 있다.관 모양으로 성교를 행할때 남성
     기를 받아들이는 부분이다. 또 아이를 낳을 때 산도가 된다.
   7.바르톨린 선(덴마크의 의사 C.Bartholin의 이름을 딴 것임):
     질구의 상부에 있는 한 쌍의 선(腺).

   내생식기는 세 개의 기관으로 나뉘어진다.
   1.자궁:한 개의 구상체.난자의 발육을 담당하는 부분이다.
   2.수란관:자궁에서 난소로 이어져 있는 한 쌍의 관.이 관을 통해
     서 난자는 자궁속으로 보내 진다.
   3.난소:수란관의 끝에 있는 한 쌍의 선체(腺體).난자를 만들어낸
     다.

    여성의 생식기 중에서 금새 눈에 띄는 것은  도툼한 두 개의 융기
  로,이것이 바로 대음순이다. 그 속에 주름이 잡힌  작은 두개의 살점
  이 있다.이것이 소음순이다.
     그 안쪽에 구멍이 두 개 있다. 위의 작은 구멍이 요도의 외구 및
  의 커다란 구멍이 질구이다.
    소음순이 상부에서 결합되어 있는 것에 음핵이 있다. 음핵은 점막
  으로 감싸여 있는 해면체로  형성되어 있다. 정맥 다발의 양쪽은 전
  정구(前庭求)라고 불리운다.
    질구의 양쪽에는 바르톨린 선이라고 불리우는  선(腺)이 있다.남성
  의 카우퍼 선과 대비되는 기관이다.
    질구에는 처녀막이  있다.점막으로 이루어진 일종의 얇은  막이다.
  이 막이 있기 때문에 질구는 좁아지고, 갖가지 모양을 하고있다.
    질구 속은 관 모양의 질로 되어 있는데, 사용하지 않을 때는 질의
  양벽이 달라 붙어  있다.질의 안쪽에 구멍이 있다. 그것이  자궁구이
  다.
    자궁 상부의  양쪽에 있는 조그만 구멍에서  수란관이 나와 있다.
  수란관은 자궁의 외부에 있는 가느다란 관으로,난소로 이어진다.
    난소는 남성의 고환에 해당하는 기관으로,  여성의 배종선(胚鍾腺)
  이 있는 곳이다.
  안에는  수포 모양의  물질이 있는데,그라프  여포(네덜란드의 의사
  R.de Graaf의 이름을 딴 것임)라고 불리운다.그라프 여포 안에는  난
  자가 하나씩 들어가 있다.
    여성이 성장해서  성인이 되면,난자는 4주  간의 주기로 성숙하여
  수란관을 통해서 자궁으로 강하한다. 그 곳에서 남성의 정자와 만나
  면, 수태가 일어나서  태아로 성장한다. 그렇지 않으면  그대로 머물
  든가, 다시 자궁의 외부로 배출된다.
    자궁 내에 남은  난자는 난소 안에 있었을 때와 같이  4주간이 지
  나면 중요한 기능을 발휘한다. 다량의 혈액을 결집시켜서 자궁 내부
  로 스며나오게 하는 것이다.  이것은 질을 통해서 몸 밖으로 배출된
  다.이것이 바로 월경이다.
     난자가 수태하여 임신 상태가 되면,대개 월경이 정지된다.
     여기서 특히 부탁해 두고 싶은 것들이 있다.
    대학교.고등학교.중학교의 수업에  성 교육 시간을 편입시켜  주기
  바란다. 생리학에 성의  기관과 위생이라는 과목을 추가하여 자세하
  게 강의해야  한다. 그뿐만  아니라,정상적인 성교에 대해서도  있는
  그대로를 얘기해 들려 줄 필요가 있다.
    젊은 남녀에게 풍부한 성  지식을 갖게 하고, 양질의 유전자를 보
  유한 뛰어난  자손을 남기는 계기를 만들어  주기를 바라는 바이다.
  일반에게 공개한다는 방식으로  이 문제를 거론하지 않는다면, 우리
  들은 손으로 더듬으면서 맹목적으로 걸어갈 수밖에 없고, 따라서 위
  험한 지경에 처하게 된다는 것은 불을 보듯이 뻔한 일이다.
    젊은이들을 교육할 책임을  짊어지고 있는 선생님들이 가면을  쓰
  고 자기를 기만하고, 더  나아가서 타인을 기만하는 따위의 짓은 이
  제 그만둬 주기 바란다!





                             신혼의 성

                                                륜전(淪殿/男)


    나는 결혼한 지 아직 1년밖에 안 되는 애숭이이다.
    성교에 대해서는  물론 아직 유치원  정도의 실력에 지나지  않는
  다. 그러나 호기심에  사로잡혀서 더 많은 즐거움을 얻으려고  여러
  가지로 연구도 하고  시도도 했기 때문에, 유치하지만 몇가지  체험
  은 했다.
    성에 관한  보고서를 모집하여  공개적으로 연구한다고 해서,  큰
  마음 먹고 나의 성교 체험을 충실히 써 보았다.  성에 대해서 잘 알
  고 있는 분, 성에 깊은 관심을 가지고 있는  분은 부디 비판하고 지
  도해 주기 바란다.
    내 아내는 보수적인 집안에서 자라난  사람으로, 새로운 풍조에는
  젖어 있지 않았다. 머리에 들어 있는 것은,  어릴 때는 아버지를 따
  르고 시집을  가면 남편을 따르고  남편이 죽으면 자식에게  따르라
  는, 옛날부터 내려온 도덕뿐이고, 자유연애 같은  새로운 생각은 갖
  고 있지 않았다.  용모는 그저 그럴 정도지만, 색향이 부족한  것이
  다. 이 점이 아무래도 내 취향에 맞지 않았다.
    사람들은 흔히 상해(上海)의  결혼 적령기에 있는 여성들  중에는
  처녀가 한 사람도 없다고 한다. 그런데 나의  아내는 예외로 처녀였
  다. 그 뿐만이 아니었다. 이것은 거짓말 같은  얘기지만, 성교가 어
  떤 것인지 전혀  모르고 있었다. 생각하기에 따라서는 귀중한  여성
  을 손에 넣었다고도 할 수 있을 것이다.
    그녀는 유서 깊은  가문의 규수로 집 밖에 그다지 나다니지를  않
  았다. 아버지 뿐만  아니라 어머니도 엄했기 때문에 성에  관계되는
  얘기는 들은 적이 없고, 남녀의 비밀을 알 만한  것을 본 적이 없었
  던 것이다. 상해 출신이지만, 유희장 같은 곳에는  한 번도 발을 들
  여 놓은 일이 없었던 것이다.
    아내가 읽는  책은 <<열녀전>>이 아니면, <<여효경(女孝經)>>  정
  도였던 것이다. 이렇게  아침부터 밤까지 훈도를 하면서 곁에  두고
  교육해 왔는데도, 어째서 그녀를 도학자나  성인으로 만들지 못했을
  까?
    나는 나 자신이 제멋대로 생겨 먹은 인간이기  때문에, 아내가 처
  녀든 아니든 신경을 쓰지 않았다. 성욕을  채워 주고, 현모양처형의
  여자라면 되었던  것이다. 만일 그렇지  않다면, 비록 나라를  망쳐
  먹을 정도의 미모를 자진 여자라도 아내로 삼는  것은 싫었다. 그러
  나 또 솔직히 말하면, 도학자나 성인과 같은  여자도 그다지 좋아하
  지 않았던 것이다.
    아내는 조금만 놀려대도  얼굴을 붉히고 도망쳐 버렸다. 밤에  섹
  스를 할 때가 되면, 잠차코 당하는 대로  따르고 있기는 하지만, 죽
  지 못해서 하고 있다는 모습이 역력히 나타나  있었다. 고통을 견뎌
  내고 있을 뿐, 즐기고 있지는 않았다.
    등 뒤에서 하는 체위, 앉아서 하는 체위로  하고 싶다고 해도, 아
  내는 싫다고 하면서 응해 주지 않았다. 양다리를  들어서 어깨에 올
  려 놓으려고 하면, 그것은 정말 큰 일로,  상당한 노력이 필요했다.
  기분이 좋아도 신음 소리를 내면서 나를 격려해  주는 일도 없었고,
  좋으면 좋다고 말해  보라고 부탁을 해도 벙어리처럼 입을 꼭  다물
  고 있었다.
    이런 여자는 피가  통하지 않는 흙이나 나무로 만든 인형과  마찬
  가지여서, 성교를 하고 있어도 조금도 재미가 없다.  아아, 이 세상
  에서 제일 쓰라린  것은 성의 고민이다! 이렇게 해서 4,5개월이  지
  나갔다. 48수를 가르치려고  해도 손을 댈 수가 없었다. 어떻게  해
  야 좋을지 좋은 방법도 떠오르지가 않았다.
    어느 날, 사마로(四馬路)를 걷고 있으려니까 돌연
    "춘화(春畵)를 좀 사시지 않겠습니까?"
    하는 목소리가 들려 왔다.
    고개를 돌려 보니까,  초라한 옷차림을 한 사나이가 희죽희죽  웃
  으면서 꾸뻑 머리를 숙였다.
    '이것이 효과가 있을지도  모른다. 어디 한번 사서 실험을 해  봐
  야지!'
    문득 이런 생각이 내 머리를 스쳐 갔다.
    나도 그 사나이에게 눈짓을 했다. 마음이 통해서  안내를 받아 골
  목 끝에 있는 작은 여관으로 갔다. 은화 40전을  내고 대충 쓸 만한
  춘화 12매를 샀다.  집으로 가지고 와서 침실에 놓아 두면,  필요한
  경우에는 언제든지 꺼내서 그녀와 함께 볼 수가 있을 것이다.
    백문이 불여일견이니까.  그녀에게 성교가 어떤 것인가를  가르치
  려면, 이것이 가장 가까운 지름길이다. 그리고  성교에는 한가지 형
  태만 있는  것이 아니라 여러 가지  형태가 있다는 것을 알게  되면
  그 만큼 즐거움도  불어날 것이다. 그것이 춘화를 사들인  목적이었
  다.
    그림 가운데는 도저히  인간이 흉내낼 수 없을 것 같은  엉뚱하고
  영문을 잘 알 수 없는 형태도 있었다. 그러나  도움이 될 만한 것도
  몇 가지가 있었고, 그림도 박진감이 있었다.  교본으로써 충분히 사
  용할 수 있는  것으로, 그런대로 도움이 될 것 같은  춘화였던 것이
  다.
    집에 돌아오자마자  나는 12장의 춘화를  아내의 경대 서랍  속에
  넣었다.혼자서 보고  흥미를 갖게  되기를 바랐기 때문이다.  3일이
  지났는데도 건드린 흔적이 없었다.
    그 날 오후,  일을 끝낸 하인과 하녀가 모두 퇴근하는  것을 기다
  렸다가, 아내를 설득해서 둘이서 보기로 했다.  처음에는 싫다고 하
  면서 보려고 하지 않았다.
    성교는 천지개벽 이래 인간에게 있어서  가장 중요한 것이었다.성
  교가 어떤 것인지  잘 알아두지 않으면 임신도 할 수  없고, 자식을
  낳아서 키울 수도 없는 것이다. 그렇게 되면  가문의 대가 단절되어
  버리지 않겠느냐 하면서,  여러 가지로 설득한 끝에,가까스로  아내
  는 볼 생각이 들었던 것이다.
    그래서 이번에는 아내를  끌어안고 키스를 하고 만지고  쓰다듬고
  해서 자극을  했다. 그러자 아내는  뺨을 홍조로 물들이고,  눈썹을
  모으고 눈을 가늘게  뜨고, 황홀한 표정이 되어 갔다. 그래서  나는
  의자에 앉아서  아내를 끌어다가 무릎에 앉게  했다. 춘화를 한  장
  한 장 펼치고, 손가락으로 가리키면서 나는 설명을 해 주었다.
    첫 장째는 '꽃을 희롱하는 나비'라는 그림이었다.





    여자 하나가 태호석(太乎石:강소성 태호산의 구멍과 주름이 많은
  돌로서 축대를 쌓거나 정원석으로 사용된다) 위에 앉아서 가랑이를
  벌리고 있었다. 남자는 음경을 삽입하고, 좌측을 찌르거나  우측을
  찌르거나 하면서, 안 쪽의 자궁 입구를 공격하고 있었다.여자는 성
  교를 하는 것이 처음인 것 같았다. 흥분한 모습도 없이  눈썹도 모
  으지 않고 눈을 빠끔히 뜨고, 평소와 조금도 다름없는 표정을 짓고
  있었다.
    두 장째는 '꿀을 만드는 벌'이라는 그림이었다.
    여자 하나가 요 위에 누워서 다리를 구부리고 들어올리면서 바기
  나를 양손으로 벌리고,  음경을 기다리고 있었다. 남자에게 장소를
  똑똑히 가리키면서,실패하지  않고 삽입하도록 해주고 있었던 것이
  다. 여자는 굶주림과  목마름에 괴로워하고 있는 듯한 표정을 짓고
  있고,남자는 당황해하고 있는 것처럼 보였다.
    세 장째는 '둥지로 돌아가는 길 잃은 새'라는 그림이었다.
    여자 하나가 자수를 놓는 낮고 작은 침대에  기대어 있었다. 다리
  를 양쪽 모두  위로 들어올리고, 양손으로 남자의 엉덩이를  잡아당
  겨 안쪽까지 도달하게  하려고 하고 있었다. 좋아졌으나 이대로  사
  정해야 할지 어떨지  망설이고 있는 것 같았다. 두 사람  모두 긴장
  된 표정으로, 부지런히 몸을 움직이고 있는 느낌이 전해져 왔다.
    나는 그림을 보여 주면서 아내의 유방을  만지거나 키스를 하거나
  가랑이 사이를 더듬거나 했다. 젖어 있었다. 더  이상 참을 수 없는
   것 같은 표정을  하고 있었다. 그래서 나는 다시 다음 그림을 들쳤
  다.
    네 장째는 '물통으로 달려 가는 굶주린 말'이라는 그림이었다.
    여자 하나가 침대에  누워 있었다. 남자에게 매달려서 몸을  조이
  고 있는 것  같았다. 남자는 여자의 양다리를 어깨에 올려  놓고 있
  었다. 음경은 완전히 밑둥까지 들어가 있고, 한  치의 틈도 없었다.
  두 사람 모두  사정 직전에 있었다. 눈을 반쯤 감고  혀를 들이밀고
  있었다. 얼굴은 다르지만,똑같은 표정을 하고 있었다.
    다섯 장째는 '싸우다 지친 두 마리의 용'이라는 그림이었다.
    여자 하나가 베개에  머리를 대고 베개를 끌어안듯이 하고 축 늘
  어녀 있었다. 남자는  머리를 여자의 목에 기대로,엎드려서  똑같이
  늘어져 있었다.섹스가  끝난 다음인  모양이었다. 감미로운  한때가
  지나가고, 기분 좋은 잠의 세계로 들어가려고  하고 있었다.폭풍 뒤
  의 정적과 같은 장면이었다.
    여기까지 보고 나자,아내는 흥분해서,더 이상 참을  수 없게 되었
  다.
    "침대까지 갈 것 없어.이 의자를  '태호석'으로 가정하고, 첫번째
  그림을 흉내내서 해 보는 게 어떻겠어?"
    "이건 사람이 할 짓이 아니에요."
    아내는 화가 난 체해 보였다.
    "사람이 하는  일이 아니라면,신선이  하는 짓이지. 우리도  한번
  신선이 되어 보자구!"
    그렇게 말하면서, 나는 손을 뻗어 그녀의 바지 끈을 풀었다.
    입으로는 얌전을 빼면서 허락할 마음이 이미 있었던 것이다.
    한 손을  내 어깨에 갖다 댔으나  거절하지는 않았다. 나도 옷을
  벗고, 그녀를 끌어당겨서 의자에 앉혔다.  아내의 웃옷을 벗기고,나
  도 나체가 되었다.희고 부드러운 피부를 볼 수 있게 한 것이다.
    흥분한 나는 힘껏 허리를 돌렸다. 첫번째 그림을 흉내낸 것이다.
    한참 동안 운동을 계속하니까 아내는 의자에  양손을 짚고 조금씩
  들어올렸다. 왼쪽을 찌르면  왼쪽으로 받고, 오른쪽을 찌르면  오른
  쪽으로 응했다.
    그 때 어딘가에 부딪치고 있다는 느낌이 뚜렷이  들고, 또다른 쾌
  감이 생겨났다.  마비가 된 것  같은 이상한 기분이었다.  멈추려고
  했으나 멈출 수가 없었다.
    "거기,거기가 좋아요!  오른쪽요! 왼쪽은  이제 됐어요!"  아내가
  소리를 질렀다.
    문자 그대로 힘을 그곳에 집중했다.
    깊고 얕게, 천천히 하거나 빠르게 하거나 하면서 공격을 했다.
    '어디서 이런 힘이 나오는 것일까?'
   춘화를 흉내내서 해 보려고 생각했을 뿐인데,  어느 틈엔가 분위기
  까지 그림을 닮아 버린 것은 의외였다.
    허리를 계속해서  움직이고 있으려니까, 졸기라도 하듯이  공허한
  눈을 하고서 머리를 앞으로 툭 떨어뜨리려고 했다.
    더 이상 참을 수가 없는 것 같았다.
    "의자는 무리니까,침대로 가서 제대로 하자구."
    손발이 나른해서 힘을  줄 수가 없었다. 걸으려고 해도  침대까지
  갈 수가  없었다. 아내는 그렇게  생각한 것이리라. 머리를  옆으로
  흔들 뿐이었다.
    "움직일 수가 없지? 내가 데려다 줄께!"
    가느다란 허리를  꽉 끌어안고  침대에 이르자 아내를  내려놓고,
  베개를 베지 않고 그대로 눕혔다. 한참 동안  운동을 계속하고 있으
  려니까, 아내가 갑자기 소리를 질렀다.
    "여보! 못 참겠어요!"
    그리고는 내몸을 꽉 껴안고, 아무 말도 하지 않게 되어 버렸다.
    나도 거친 숨을 헐떡거리고 있었는데, 얼마 뒤에는 사정을 했다.
    아내는 몸을 떨며  시트를 손으로 움켜잡았다. 함께 사정을  했던
  것이다.
    그런 일이 있고  나서부터 우리 부부는 점점 사이가  가까워지고,
  이상할 정도로 관계가 원만해졌다.
    아내는 성교할 때는  흔한 방법으로는 만족하지 않고, 새롭고  이
  상한 체위가 좋다고  말하게 되었다. 자진해서 맷돌이 되고, 또  뒤
  에서 해도 싫어하지  않았다. 그리고 엉덩이 밑에는 반드시  베개를
  대 달라고 했다. 그렇게 하면, 자궁과  맞부딪히니까 굉장히 좋다고
  했다.
    여자가 몸부림치고  신음 소리를  내면 남자는 흥분한다.  그것도
  차츰 본격화 되었다.
    가까스로 나는 규방의 맛을 즐기게 되었던 것이다.
    이것으로 나의  보고서는 일단락 짓고  싶다. 여기까지 썼을  때,
  마음이 들뜨고 욕정을 참을 수 없게 되어 버린 것이다.
    밖은 이미 황혼이 깔리고, 버드나무 가지에  달이 보이고 있다.아
  내는 침대에  누워서 기다리고 있다. 가  주지 않으면 저  달님에게
  도, 물론 아내에게도  미안하다. 그것뿐만이 아니다. 선조님,  그리
  고 위대한 조국에 대해서도 송구스럽다.





                       소강평 교수의 조언

    적을 잘 알아야만  승리를 거둘 수가 있다.성교에 있어서도  역시
  그렇다.
    남성은 여성의 바기나가 얼마나 깊은가를 알아  두지 않으면 안된
  다. 여성은 남성의  성기의 길이가 어느 정도인가를 알아두지  않으
  면 안된다. 그래야만 서로 어떻게 공격하고,  또 받아들일 것인가를
  알 수 있게 된다.
    남성의 성기는 길이가  다르다. 여성의 바기나도 깊이가 각각  다
  르다.
    얕은 바기나에는 대단히  큰 성기도 무용지물이 되어 버린다.  피
  스톤 운동을 할  때 밑둥까지 삽입하지 않도록 신경을 쓰지  않으면
  안된다. 무리를 하면  여성은 즐겁지 않을 뿐만 아니라  아프기까지
  하니까, 남성은 자기 도취에 빠지지 않도록 조심해야 한다.
    그러나 바기나가 깊으면 긴 성기가 맞다. 조금  짧아도 여성은 왠
  지 부족감을 느낀다.  성기의 길고 짧음은 천성적인  것이니까,인공
  적으로 길게 하려고 해도 그것은 무리다.  그러므로, 보조적인 수단
  을 쓰지 않으면 안된다.
    여성의 허리 밑에 베개를 고이는 것도 좋다.  위쪽으로 올라가 있
  는 바기나에 성기를 삽입한다. 그대로 피스톤  운동을 계속하면, 안
  쪽까지 도달하기 쉽다. 성기가 짧고 바기나가 깊은  경우에는 이 방
  법을 사용하면 되는 것이다.
    설명할 것도  없이 베개는 남녀간의  성교에 있어서 가장  중요한
  물건이다.
    여성이 성에 무관심해지게 되는 원인은,  후천적인 스트레스와 태
  어난 환경에 있는 경우가 많다. 그렇지 않으면  생식 기관에 결함이
  있거나, 천부적인 본능이 서서히 퇴화했기 때문이다.
    결혼한 상대가  우연히 그런  여성이었다면, 어떻게 해서든  성에
  대한 흥미를 되찾게 하고, 관심을 높여 줄 필요가 있다.
    물론 춘화를 보는 것도 하나의 방법이다.
    가장 좋은 것은  이불 속에서 성에 관한 좋은 책을  읽게 하고,성
  교의 방법을 자세하게  설명해 주는 것이다. 불감증으로 아이를  낳
  지 못하는 여자라도, 반드시 유쾌한 기분이 생겨나게 된다.
    그렇게 하면서  유방을 만진다든가,  키스를 한다든가,  엉덩이를
  애무한다든가, 바기나를 만진다든가 해서 흥미를  느낄 때까지 기다
  린다. 그리고 나서  성교를 하도록 해야 한다. 이렇게 하면  반드시
  성공하여,어느 쪽이나 모두 만족하게 되는 것이다.





                         추억 속의 여자들

                                               언림(彦琳/男)


    나는 흔히 세상에서 말하는 '귀공자'  스타일이다. 강소성 소주시
  의 부유한  가정에서 아무런 부족함도  없이 자라나서 25세가  되었
  다.
    외아들이었으므로 부모는  나를 보물처럼 귀여워해 주었다.  다른
  고장으로 보내서 공부를 시킨다거나 일을 시킨다거나  하는 것은 도
  저히 생각할 수도  없어서, 넓은 집 안쪽 깊은 방에  소중하게 모셔
  져 있었던  것이다. 좋은 옷이며  맛있는 음식도 많이  있고,호강은
  있는 대로  하면서 살았다.  계집아이를 희롱해도 아무도  참견하지
  않았다. 게으름을 피우면서  흥청망청 살고 있을 뿐이었지만,  그래
  도 그 퇴폐적인  생활은 꽤나 즐거웠다. 이와 같은 환경  속에서 매
  일 아무런  불편도 없이 노닥거리고 있으려니까,정력이  남아돌아서
  어떻게든 발산시키지 않으면 견딜 수 없게 되었다.  자연히 성에 관
  심을 갖게 되고, 술과 여자로 시름을 달래게 되었다.
    내가 성에 얽힌 추억을 쓰려고 생각한 것은  바로 그 때문이다.하
  나하나 순서를 쫓아서  기록해 두기로 하겠다. 자녀 교육에  신경을
  쓰고 있는 현명한 부모들에게 참고가 될 것이라고 생각한다.








    어린 시절,나에게 성 의식이 싹트기 시작한  것은 7,8세 무렵이었
  을 것이다. 그러나  생식기는 아직 완전히 발육되어 있지  않았으니
  까, 성욕이 구체적인  형태로 나타난 것은 아니고, 마음 한  구석에
  불이 조그맣게 켜진  것과 같았다. 좀더 알기 쉽게 말하면,  그것은
  여성에 대한 사모에  지나지 않았고, 희롱하여 자기 것으로  만들어
  야겠다는 감정은 하나도 없었던 것이다.
    그 무렵, 나는  아직 어렸지만 남녀의 차이는 이미 다  알고 있었
  다.
    '사타구니에 있는 것의 모양이 다르다.'
    이것은 계집아이가 앞이 갈라지는 바지를 입고  있었기 때문에 실
  제로 관찰해서 얻은 결론이었다.
    또 계집아이가  사내아이보다 예쁘다는  것도 알고 있었다.  함께
  놀고 있던 친구들과는  물론 사이가 좋았지만, 아무리 그래도  남자
  보다는 여자 쪽이  더 좋았다. 계집아이들은 얌전하고 나처럼  장난
  이 심하지 않았다.  그리고 또 머리칼을 빨간 끈으로 묶고,  예쁘게
  화장한 얼굴이 내 마음을 사로잡고 놓아 주지를 않았던 것이다.
    친척 중에 계집아이가 있어서 그 집에 놀러  가는 일도 있었고,여
  자 손님이 딸을 우리집으로 데리고 오는 일도 있었다.
    나이가 비슷하고, 귀여운 얼굴을 하고 있으면,  나는 금세 좋아져
  버렸다. 그런데, 나는  조금 이상한 아이라서, 좋아하는 것은  틀림
  없는 주제에, 부끄러워서  우물쭈물하고 있을 뿐 옆으로 가까이  갈
  수가 없었던  것이다. 남들이 웃지 않을까  하고 항상 마음이  켕겼
  다. 착각도 유분수지, 누가 실제로 어린애가  하는 일까지 주의해서
  보거나 웃거나 하겠는가?
    그 당시를 되돌이켜  보면, 너무나 배짱이 없었던 나자신이  후회
  스럽기 짝이 없다.
    그러나, 지금 이런  말을 해 보았자 아무런 소용도 없는  것이다.
  우리 어머니도 그  계집아이의 어머니도 함께 놀러 가라고 권해  주
  었으나, 나는 수줍은 듯이 언제까지나  우물쭈물하고 있었다.계집아
  이들은 어느 아이나 모두 고분고분하고,수줍음  따위는 전혀 모르는
  것 같았다. 그 순진함에는 감탄하지 않을 수가 없었다.
    그러나 우물쭈물 수줍어하는 것도 처음의  얼마 동안 뿐이었고,한
  참 있으면 사이좋게 놀게 되었다. 남매처럼  친해지면, 마음에도 없
  는 태도를 취하는 일도 없어지는 것이었다. 그런데  헤어질 때가 되
  면, 나는 싫은 주제에 태연한 체를 하고,  서운한 모습은 조금도 보
  이지 않았다. 헤어지고  나서도 사실은 자나깨나 생각을 하곤  했으
  면서도, 나는 그 계집아이에 대하여 남에게 물어  보려고도 하지 않
  고, 이름도 절대로  입에 담지 않았다. 그 아이에 관해서  얘기하는
  사람이 있어도, 떨어져서  열심히 듣고 있을 뿐 얘기에  끼어들려고
  하지는 않았다. 나의 속마음을 드러낼만한  태도를 표면에 나타내고
  싶지 않았던 것이다.
    그 얘기는  그렇다치고, 그녀가 불쑥  집에 찾아올 때가  있었다.
  나는 뛸 듯이 기뻤으나, 방 안에 틀어박혀  있을 뿐, 얼른 마중나가
  지는 않았다. 마음에도 없는 태도를 취한 것은,  그 때는 그렇게 하
  지 않으면  안 된다고 생각했기  때문이다. 물론 약간  불편했지만,
  그렇게 함으로써 어린 나는 갖가지 감정을 알게  된 것이다. 가족들
  모두가 나를 비뚤어져 있다고 말했던 것은 바로  그 때문이었다. 사
  실은 내가 신경을 쓰고 있다는 것을 몰랐던 것이다.
    그 무렵에 내가 좋아하던 계집아이는 둘이 있었다.
    소옥(小玉)이라는 고(高)부인의  딸과 취아(翠兒)라는  조카였다.
  취아는 빙백모의 딸이었다. 얼굴과 복장은 취아  쪽이 나았으나, 소
  옥에게는 독특한 분위기가 있었다.
    머리는 언제나 덥수룩하고, 화장도 하지  않았다. 그러나, 매력적
  인 눈과 눈썹이 인상적이었기 때문에 나도 모르게  끌려 버렸다. 예
  쁜 꽃이나 그림을  보았을 때와 같이, 말로는 표현할 수  없는 애착
  과 미련이 남는 것이었다. 나는 소옥 쪽이 더 좋았던 것이다.
    놀 때는  사이좋게 얘기를 나누고  웃거나 하면서 꽤나  즐거웠으
  나, 그래도 왠지  모르게 허전했다. 좀더 가까이 다가가서 만져  보
  고 싶었던  것이다. 의복을 통해서라도  좋다. 그러면 편한  기분이
  될 수 있었다. 손을 잡고 있는 것은 더욱 멋있는 일이었다.
    그녀들의 조그만  손은 희고  포동포동했다. 짧은  손가락,동그란
  손바닥,굵은 손목...`...
  ...`...그야말로 예술품이었다. 내 손 안에 있는  손은 부드럽고 매
  끈매끈해서, 뭐라고 말할 수 없는 기분이 들었다.
    나는 이따금 키스를 하자고 졸랐다. 그다지 좋은  내색은 하지 않
  았으며, 언제나 좀처럼 승락을 하지 않았다.  거절당하는 경우가 많
  았다. 기분이 좋을 때라든가 나에게 어떤 빚이  있을 때가 아닌 한,
  잘 승락해 주지를 않았다. 그러나  나에게는 태어나면서부터 상대방
  의 마음을 능숙하게  풀어주는 일종의 재능이 있었기 때문에,  계집
  아이를 다룰  때에는 도움이 되어서  키스 교섭도 최후에는  성공했
  다.
    언제나 병풍  뒤에 몰래 숨어서 포옹을  했다. 이 세상에서  가장
  멋진 일이 시작된다.  그녀의 뺨은 만두처럼 통통하고,사과처럼  빨
  갛다. 귀여운 보조개가 있는 그 볼에 입술을  찰싹 밀어 붙이고, 긴
  키스를 했다. 얼굴이 맞닿아 있어서 굉장히  기분이 좋다.특유한 몸
  냄새가 코를 찌른다.  가슴이 두근두근거리고, 잠시 자아를  잊어버
  리게 되었다. 깨끗하고 흰 조그만 이빨을 드러내  보이면서 방끗 웃
  는다. 눈을  절반쯤 감고, 곁눈으로 힐끗  본다. 이런 뜻하지  않은
  표정을 지으면 어떻게 해야 할지 몰라서 망설였다.
    사랑스러움은 이미  육체적인 것으로 이행되어 있었던  것이다.그
  러나 머리가 붕 떠오르고 심장이  쿵쿵거릴 뿐이고, 생식기에까지는
  영향이 없었다. 나는 그녀들의 가랑이  사이를 몰래 훔쳐봐야겠다고
  생각한 일도 있었다.  그 때까지 다른 계집아이의 것을 본  적이 있
  었으니까, 어떤 모양을 하고 있는지는 다 알고 있었지만 말이다.
    그녀들과 함께 만나면  자주 화원 안에서 놀았다. 갑자기  오줌이
  마려워지면, 그녀들은 집까지 돌아가는 것이  번거롭기 때문에 적당
  히 풀밭에 쪼그리고서  싸 버렸다. 그러면, 나는 몰래 재빨리  다가
  가서 눈을 크게 뜨고 그 광경을 구경했다.
    가랑이의 밑둥,  아랫배 근처의  살이 도툼하게 부풀어올라  있었
  다. 그리고 한가운데가 갈라져 있었다. 빨간색을  하고 있어서 기분
  이 나빴다. 조그만 혀 같은 것이 끼어  있었다. 귀여운 느낌이 들었
  지만, 역시 왠지  을씨년스럽고, 정체를 알 수 없는 기묘한  느낌이
  들었다. 그녀들은  내가 훔쳐보고  있다는 것을 알아차리면  얼굴을
  붉히며 화를 냈다.
    "엄마한테 일러 버릴 거야!"
    그러면 나는  깜짝 놀라 주눅이 들어서  걸음아 날 살려라,  하고
  도망쳐 버렸다. 어릴 때는 자주 이런 장난을 쳤었다.






    17세 때의 일이었다. 나의 몸은 벌써 스무  살 가량의 젊은이들과
  마찬가지로 커져 있었다. 우리 집안은 키가 큰  사람이 많기로 유명
  했다. 애지중지 키워졌으므로  혈색은 좋았다. 얼굴 생김새도  보통
  이었으니까, 어머니와 함께  다른 집에 가면 부인들이 한결같이  칭
  찬을 해 주었다.나는  부끄러워서 도망치지 않고는 견딜 수가  없었
  다.
    그 무렵, 나의  성기는 완전히 자라 있었다. 그러나 아직  까지지
  는 않고, 끝이 가늘어져서 붓 같은 모양을  하고 있었다. 밤에 이불
  속에 들어가서 따뜻해지거나, 저녁 식사 때 술을  조금 마시거나 하
  면, 그것은 딱딱해져서  똑바로 섰다. 팬티 안에서 텐트를 친  것처
  럼 되어, 좀처럼 본래대로 돌아가지를 않았다.
    여성에 대한 수치심은 날이 갈수록 강해져 가는  것 같았다. 그것
  과 병행해서 야심도 커져 갔다.
    봄날의 오후, 어머니는  나를 은(殷) 부인 집에 데리고 가서,  그
  집의 딸,지방(芷芳)의 방으로 안내해 주었다. 어렸을  때 지방과 놀
  았던 기억이 있지만, 그다지 예쁘지는 않았었다.  그런데 18세가 된
  그녀는 완전히  달라져 있었다.  몰라보게 아름다워져 있었던  것이
  다. 아무리 못생긴 여자도 시집갈 나이가  되면 예뻐진다고 하더니,
  그 말대로였다.
    그녀는 엷은 물색 비단 옷을 입고 있었다.  유행하는 무늬가 투명
  하게 보이는 레이스 편직의 옷이었다. 갈색  비단 신발,복숭아 같은
  볼, 앵두 같은  입술, 버들가지 같은 눈썹, 그리고 은행  알과 같은
  눈! 반들거리는 머리칼을  길게 땋아 내린 변발이 잘 어울렸다.  마
  치 아름다운 꽃  같았다. 옷은 몸에 찰싹 달라붙어서, 둥근  유방과
  커다란 엉덩이의 선이  환히 드러나 있었다. 짧은 소매에서  밖으로
  나와 있는 부드럽고  풍만한 흰 팔, 비단 양말에 감싸인  흰 다리가
  상상되었다.나는 가슴이 불타 올랐다. 어릴  때와 마찬가지로, 나쁜
  버릇이 고개를 치밀어서, 옆으로 가까이 가 보고 싶어졌다.
    그녀는 우리를  알아보고서는,나의 어머니를 공손히  대접하고,이
  런저런 얘기를 하면서  영리하고 똑똑한 처녀라는 인상을  지우려고
  하고 있었다. 그런데 나에게는 데면데면했다. 별로  상대를 해 주지
  않았다. 이쪽에서 적극적으로 나가기도 싫어서, 나는  잠자코 방 한
  쪽 구석에 앉아 있을 수밖에 도리가 없었다.
    어떻게 하다가 그렇게 되었는지는 모르지만,  어머니와 그녀는 어
  느 사이엔가 노래 얘기를 하고 있었다. 그녀는  가사를 적어 달라고
  부탁했다,어머니는 내가  대신 쓰도록 했다.  나는 큰 마음을  먹고
  책상 앞에  앉아서, 붓을 들고 쑥쑥  써 내려갔다. 글씨는 잘  썼던
  것이다.
    은 부인이 옆에서
    "어머,달필! 달필이로구나!"
  하고 계속 칭찬을 했다.
    지방도 웃음을 띠고 잘  쓴다고 꼭 한 번 말했다. 그리고,  그 종
  이를 예쁘게 접어서 주머니에 집어 넣었다. 내가  쓴 글씨가 아름다
  운 여성에게 그렇게 소중하게 다루어지고 있는 것을  보고, 나는 기
  쁘기 짝이 없었다.
    마침 운좋게 어머니는  은 부인과 마작을 하기 시작했다.  집안은
  온통 마작하는 분위기가 되어 버렸다. 절호의  기회였다. 나는 지방
  옆에 앉아서 얘기를  나누기 시작했다. 글씨를 잘 쓴 다는  것을 안
  그녀는 처음과는 딴판으로,  친근감이 담긴 상냥한 태도로 나를  대
  해 주었다.
    한참 지났을  때, 그녀는 방 안  공기가 탁하니까 뒤뜰로  나가서
  산책을 하자고 말을 꺼냈다. 나는 뒤쫓아 밖으로 나갔다.
    꽃 밑에 서서  한참 동안 꽃 얘기를 했다. 그러는  사이에 그녀는
  혼자서 돌로  만든 벤치에 앉아 버렸다.  나는 옆에 서서  꼼짝않고
  있었다. 그녀는 황급히  손수건으로 돌의 표면을 깨끗이 닦고는  나
  에게 앉으라고 권했다. 나는 재빨리 몸을 가까이  가져가서 그녀 옆
  에 앉았다.  뜰에는 우리 두 사람  뿐이었다. 이런 멋진 기회는  더
  이상 없는데도, 왠지 어색하고 말이 하나도 떠오르지를 않았다.
    먼저 입을 연 것은 지방 쪽이었다.
    "어떻게 그렇게  글씨를 잘 쓰나요?  나도 배우고 싶어요."  나는
  당황해하며 이렇게 대답했다.
    "지방양, 겸손할 것  없어요. 당신은 나보다 나이가 위니까  틀림
  없이 훨씬 더 잘 쓸 것입니다. 배워야 할 것은 내쪽입니다!"
    "문장을 짓거나 그림이나 글씨를 쓰거나 하는  것은, 여자는 아무
  래도 남자에게는 뒤떨어지는  법이에요. 나이만 먹고, 아무것도  하
  지 못한다고 웃음거리가 되는 짓은 하고 싶지 않아요."
    오해했다고 생각한  나는 당황했다.  머리에 피가 솟구쳐  오르고
  대답이 막혀서, 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
    '기분이 상한 게 아닐까?'
    나는 걱정이  되었다. 사실을 말하면,  그녀는 아무런 생각  없이
  말한 것이었다. 그녀는 한동안 어처구니가  없다는 듯이 당황해하고
  있는 나를 바라보고  있었다. 정직한 것이 귀엽기도  하고,진지하게
  대해 주기 때문에 감격도 한 것이다.
    마침내 내 어깨를 치면서
    "어머,그렇게 당황해  할 필요 없어요.  잠시 놀려댄 것  뿐인데,
  그게 그렇게 마음에 걸려요?"
  하고 말했다.
    나는 재빨리 그녀의 손을 잡았다.
    "누님이 좋기 때문에, 기분이 상하면  끝장이라는 생각에서, 당황
  해서 말도 나오지 않았던 거라구요."
    손을 잡히자 그녀는 얼굴이 빨개지고 갑자기  굳은 표정을 짓더니
  휙 하고 손을 빼냈다.
    "손을 잡지 마세요! 남들이 보면 큰일이에요."
    "그렇게 신경쓸 것 없잖아요?"
    "여자끼리라면 상관없지만 당신은 남자라구요!"
    "남자와 여자가 어떤 차이가 있는데요?"
    "설마 당신은 누군가 다른 남자가 당신 누님의  손을 잡아 주었으
  면 좋겠다고 생각하고 있는 건 아니겠지요?"
  그녀는 화가 나 있었다.
    "그렇게 화를  낼 것도 없지  않습니까? 누나는 어차피  누군가와
  결혼하게 될 것 아닙니까?"
    "그것과는 얘기가 다르다구요."
    "틀리건 틀리지 않건,  여성은 언젠가는 누군가하고 결혼을  하게
  되잖아요. 그 사람하고라면 친하게 대해도 상관  없는데, 당신은 어
  째서 나를 피하는 것입니까?"
  지방은 일어나서 내옆을 떠났다.
    "당신하고는 더 이상 얘기를 하지 않겠어요.  정말로 나쁜 사람이
  군요." 나는 도망치는  그녀 뒤를 쫓아갔다. 꽃시렁 아래서  따라붙
  었다. 팔을 잡고  기둥에 밀어붙였다. 또 화를 내는 것이  아닌가해
  서 나는 제정신이 아니었다.
    "어떻게 나쁘다는 거야?"
    나는 일부러 난폭한 어조로 물었다.
    "남의 약점을 잘 파고드는 사람은 제명에 못 죽는다구요."
    "처음부터 그  말을 하고 싶었던  모양이군. 당신 말대로  저주를
  받고 내가 이상하게 죽는다면, 당신은 과부가 될 생각이냐구?"
    부끄러운 듯이 얼굴을 붉히고, 입을  삐쭉거리면서 나의 어머니에
  게 일러 버리겠다고 말했다.
    수줍어하는 것이 귀여웠지만,  나는 이렇게 된 이상 끝까지가  보
  자고 생각하고, 휙 하니 끌어당겨서 볼에  입을 맞추려고 했다.처음
  에는 심하게 저항했으나  꽉 끌어안고,얼굴에 입술을 한참 동안  갖
  다 대고 있었다.  그녀도 몸이 불타 오르는 것을 억누를  수가 없었
  던 것이리라, 손발의 힘을 빼고 내가 하는  대로 잠자코 있었다. 허
  리를 쉴 새 없이 움직이고, 더 이상 견딜 수가  없는 것 같았다. 나
  도 참을 수가 없게 되어서, 그녀의 가슴에  손을 집어 넣었다. 속옷
  이 이중으로 겹쳐  있었으나, 얇고 부드러운 비단이어서 모양은  대
  충 알 수가  있었다. 그녀는 떨구고 있던 얼굴을 좀더  숙이고는 아
  무 말도 하지 않았다. 나는 대담해져서, 손을  조금씩 허리 있는 곳
  에서 바지  속으로 집어 넣었다.  그녀는 한번 제지하려고  했으나,
  결국에는 손을 집어 넣어버렸다.
    나는 비교적  영리한 편이었으므로,  성에 대해서는 조숙해  있었
  다. 게다가 집이  넓고 하인이 많이 있었기 때문에, 미련한  하인이
  묘한 모양의 인형을  사다가 재미있다는 듯이 보여 주었던  것이다.
  그 때 당황하지 않았다고는 말할 수 없지만,  아무것도 모르는 생판
  풋나기는 아니었던 것이다.
    매력적인 예쁜 여자를 끌어안고 있자니 숨이 가빠졌다.
    나는 다짜고짜 지방을 꽃시렁 밑의 풀밭에 넘어뜨렸다.
    지방은 옷을 모두 입고 나서도 떠날 생각도  못하고, 멍하니 나를
  바라보고 있었다.  아무 말도 하지  않았다.나는 그녀의 손을  잡고
  한참 쓰다듬었다.장차 아내가  되어 달라고 부탁했다. 그녀는  고개
  를 끄덕였다. 그대로 다시 한참 동안 우리 두  사람은 망연히 서 있
  었다.
    함께 방으로 돌아와 보니까.부인들은 아직도  마작에 열중하고 있
  었다.귀여운 아들과 딸이 아무도 모르게 그런 멋진  일을 하고 있을
  줄은 아무도 몰랐던 것이다.






    그 이후부터 나는 지방과 은밀히 자주 만나게  되었다. 처음 얼마
  동안은 아프기도  하고 요령도 알 수가  없어서 잘 되지를  않았다.
  그러나 참고 견디는 것도 사랑의 한 속성이기  때문에, 상대에게 맞
  춰주는 수 밖에 별다른 방법이 없었던 것이다.
    그러는 동안에 차츰 익숙해져서 방법도  능숙해지고,겨우 좋은 것
  을 알게 되었다. 섹스를 하면 할수록 좋아졌기  때문에 우리는 자주
  섹스를 했다.
    언제나 지방이 시키는 대로 했다. 만나는 날을  정하는 것도 그녀
  쪽이었다.
    이런 일을  반복하고 있는 사이에 음경은  날마다 커져 갔다.  나
  스스로도 놀랄 정도였다. 지방과 만나는 것은 한  달에 대략 한번이
  었으나, 그녀는
    "어째서 또 이렇게 길어졌지요?이대로 나가다가는  어디까지 커질
  지 모르겠군요."하고 말했다.
    눈 깜짝할 사이에 나는  다시 두 살을 더 먹게 되었다.  지난 2년
  동안에 지방과  몇 번이나 관계를 했는지,  그 수는 기억하지  못한
  다. 우리는  죽을 때까지 함께  살자고 약속했다. 그리고  결혼식의
  안내장에 이름을 써  넣고,둘이서 소중히 간직하고,혼인 증서로  삼
  고 있었다.
    처음에 나는 지방  외에 다른 여성과는 성교를 하지 않을  생각이
  었다. 그러나  젊은이의 마음은 변하기  쉽다. 새로운 것으로  금세
  눈길이 옮겨가 버린다. 다른 여자를 실험해 보고 싶어지는 것이다.
    일단 그런 마음이 들자 걷잡을 수가 없었다.  그래서 잘 생각해서
  고른 상대가, 어릴 때 사이가 좋았던 그  두 친구였다. 그것은 의외
  였으나, 우선 가까운 곳으로 겨냥을 했던 것이다.
    소옥도 취아도 몰라보게 자라서 이제는  여자다워져 있었다. 누구
  에게도 지지 않을  만큼 매력적이고 아름다웠다. 어릴 때부터의  소
  꿉친구로, 지금까지 나를 피하려는 태도를 보인  적이 없으니까, 손
  을 대기에는  안성마춤이었다. 지방  때와 마찬가지 수법으로  나는
  두 여자를 유혹하기로 했다.
    소옥은 피부가 희고  살이 쪄 있었다. 활발한 성격이었으나  믿을
  수 없을  정도로 순진해서, 성에  대해서는 아직 아무것도  몰랐다.
  반대로 취아는 마른 체격으로, 병이 든 것이  아닐까 하고 의심하고
  싶어지는 여자였다. 조용하고 말수도 적었으나  내게 호의를 가지고
  있다는 것은 알 수 있었다. 그런 까닭으로,  먼저 성공한 것은 취아
  쪽이었다.
    그 날 밤, 손님이 한 사람 와 있어서  모두들 얘기에 열중해 있었
  다. 우리 두  사람은 아무도 없는 침실로 몰래 들어가서  섹스를 하
  기 시작했다.  취아는 나보다 성급했다.  서둘러서 입고 있던  것을
  벗고, 바지  끈을 풀었다. 취아는 눈처럼  흰 피부를 하고  있었다.
  자수를 놓은 조그만  침대 위에 누웠다. 틀림없이 지방처럼  아파할
  것이라고 나는 생각했으나, 어떻게 된 셈인지  아파하지 않았다. 피
  도 나오지 않았다. 섹스를 해 본 적이  있는 것 같았다.납득이 가지
  를 않았기 때문에 자세히 물어 보았다. 좀처럼  얘기해 주지 않았으
  나, 겨우 얘기해  주었다. 손가락을 거기에 집어 넣고 자위하는  방
  법을 배우고 난 지가 꽤 오래 되었다는  것이다.처녀막도 찢어져 있
  었으니까, 출혈도  하지 않고 그다지  아프지도 않았던 것이다.  그
  말을 듣고 퍼뜩 생각나는 일이 있었다.
    병에 걸리지도 않았는데  깡말라 있고 기운도 없는 젊은  여자는,
  바로 이  악습에 젖어 있는 것이  틀림없다. 우리는 즐겁게  관계를
  가졌다. 그러나 말라  있는 것이 옥에 티였다. 뼈끼리 부딪쳤기  때
  문에 그다지 좋지가 않았다.
    얼마가 지난 뒤, 취아하고 키스하고 있는  것을 소옥에게 들켜서,
  나는 놀림거리가  되어 버렸다. 즉각  소옥을 끌어안고, 똑같이  해
  주겠다고 하고 그 자리를 얼버무렸다. 취아도 옆에서  그 짓은 재미
  있다고 부추겼다.
    소옥은 마침내 강제로  나에게 옷을 벗겨지고 말았다. 살이  풍만
  한 흰 몸을 하고 있었다. 그녀는 처음이었기  때문에 지방 이상으로
  아파했다. 아직 어린애 같은 구석이 있어서, 견딜  수 없게 되면 울
  부짖으려 들었다. 함부로  거칠게 다룰 수도 없어서 좀처럼  생각대
  로 되지 않았다. 그래서 대충 하고 끝낼 수  밖에 없었다. 그 뒤,달
  콤한 말로 속여서 몇 번인가 섹스를 하는  사이에, 소옥도 아파하지
  않게 되었다. 한 패거리가 된 것이다.
    소옥과 취아는 나와  관계가 이루어지자, 양쪽 모두 결혼  얘기를
  들고 나왔다. 나는 은밀히 두 사람과 결혼  약속을 했다. 그리고 약
  혼 증서를 써서 두 사람에게 건네 주었다.
    그러나 사실을 말하면, 세 여자 중에서 내가  좋아한 것은 소옥이
  었던 것이다.
    소옥의 몸은 살이  많고 희다. 나의 취향에 딱 들어맞았다.  지방
  도 소옥만큼 살이 많지 않았다. 더구나 취아와  지방에게는 털이 나
  있는데도, 소옥에게는 한 개도 나 있지  않았던 것이다. 매끈매끈하
  고 깨끗했다.
    거기에 털이 없는  여자를 우리 고향에서는 '백호(白虎)'라고  부
  르고 있다. 남자들은 백호인 여자는 재수가 없다고  해서 그다지 환
  영하지 않지만, 나는 끔찍이 좋아한다. 소옥이  특히 마음에 들었던
  것은 그 때문이었다.  어머니에게 부탁해서 소옥을 아내로 얻어  달
  라고 해 볼까 하고 생각하지 않은 것은  아니지만, 계면쩍어서 말을
  할 수가 없었다.  그럴 즈음, 분명하지는 않지만 소옥이 약혼한  것
  같다는 소문을 들은 것이다. 나는 어떻게 해야  좋을지 모르게 되었
  고,정말로 괴로워서 견딜 수가 없었다.
    그 뒤, 나는  세 명의 연인과 변함없이 은밀히 만나고  있었다.다
  행히 아이가 생기지 않았기 때문에 그나마 운이  좋았다. 이런 짓을
  계속해도 괜찮을까 하고 걱정이 되었기  때문에, 다른 계집아이에게
  는 더이상 손을 대지 않았다. 내가 어른이  되었다고 판단한 부모는
  평소에 사귀지 않고  있던 집안의 처녀와, 어느틈엔가 혼담을  정해
  놓고 있었다. 마침내 신부를 맞이할 때가 되어서야  나는 비로소 알
  았던 것이다. 당황해서 울고불고 떠들어 대며  반대했으나, 어쩔 수
  가 없었다. 나의 세 연인도 이 소문을  듣고, 남모르게 울면서 밤을
  지새웠던 것이다.
    결혼식 당일, 취아는 병이 났다면서 나타나지  않았다. 소옥과 지
  방은 참석해 주었다.
    둘 다 예쁘게  차려 입고 시위를 하고 있었다. 신부에게  지지 않
  겠다고 고집을  세우고 있는 것 같았다.  나는 그것이 더욱더  가슴
  아팠다.
    문에서 가마가 들어왔다.  신부가 부축을 받고 나타났다.  얼굴도
  스타일도 나쁘지 않았다.  왠지 모르게 지방을 닮은 것 같았다.  좀
  더 나을지도  몰랐다. 사람들은 일제히  찬탄의 소리를 냈다.  나는
  그녀를 그다지 좋아하지 않았으나, 그래도 기분은 좋았다.
    그 날 밤  잠자리에 들어갈 때, 그녀는 짙게 화장을  하고 있었기
  때문에 더욱더 아름다웠다. 마침내 유리그릇하고  마누라는 새것 쪽
  이 낫다는  심경으로 내 마음이  변해서 그녀와 사이좋게  지내기로
  한 것이다. 그 때의 상황은 지방 때와 거의 같았다.
    조화의 오묘함은 사뭇  간단한 점이 있어서,여성들은 모두 몇  가
  지 안 되는 유형으로 분류되어 만들어져 있는 것 같았다.






   아내를 얻고 나서 소옥들과의 관계를 갖는  일은 자연히 적어졌다.
  나도 그녀들과 바람을 피우고는 싶었다.  재미있었지만 시간이나 남
  의 이목에 신경을  쓰지 않으면 안되었다. 여러가지 지장이  있었던
  것이다.
    그와는 반대로, 식으로 혼인한 부부라면 밤새껏  즐길 수가 있다.
  백발이 될 때까지  함께인 것이다. 안심하고 대담하게 행동할  수가
  있다. 신경쓸 것은 아무것도 없었다. 마음껏  철저하게 만족할 수가
  있는 것이다.
    아내의 용모는 나쁜  편이 아니었다. 앞에서도 얘기한  것처럼,몸
  매는 지방과 아주 비슷했다. 그러나 소옥의 살이  풍부한 몸과 비교
  한다면 좀  떨어졌다. 바기나 위에 가느다란  털이 잔뜩 돋아  있었
  다. 음액이 묻으면  지저분해져서 싫었다. 소옥 쪽이 깨끗하다.  이
  것이 아내에게서 마음에 안 드는 구석이었다.
    또한 아내는 여학교를 나온 탓으로, 파마를 하고  가죽 구두를 신
  는 것을  끔찍이 좋아했다. 옆머리는  언제나 흩어져 있었다.  자기
  방에서 딸각딸각 구두  소리를 낸다. 나는 소옥처럼 머리를  깨끗이
  묶고, 수를 놓은  헝겊 신발을 신는 쪽을 좋아했다. 그것이  여자답
  고 매력적이었던 것이다.

    아내가 그다지 마음에 들지는 않았으나, 내가 잘  대해 주니까 집
  안은 원만해지고 말썽도 일어나지 않았다.
    아내는 그다지 성욕이 강하지 않았다.  1주일이나 2주일에 한번이
  면 되었다. 항상 20분 정도면 만족해 버렸다.  내 성기는 나이가 먹
  을 수록 커져서 18cm나 되어 있었다.
    시간은 20분에서 한 시간까지 지속할 수 있었다.
    그런데, 어릴  때 지나치게 여자  관계가 심했던 탓인지,  지금은
  한창 때임에도  그저 하고 있을 뿐,  어릴 때처럼 흥분하고  열중할
  수가 없었다.
    연인이 없던 그녀들은 결혼해서 꼼짝하지 못하게  된 나를 불쌍하
  게 생각해 주었다, 그러다가 우리의 사이가  원만하다는 것을 알자,
  또다시 나를 원망하고  내게서 떠나가 버렸다. 즐거움을 다시  한번
  되찾아 보려고 생각하고 있었는데, 그 희망은 사라져 버린 것이다.
    그러는 사이에 취아는  어딘가로 가 버렸다. 지방은 가정을  이루
  어 아이를 낳았다.
    세 여자를 상대하던  그 전성기를 생각하면, 어쩌면 이렇게  비참
  하게 시들어 버린  것일까? 그래도 그 두 여자는 그다지  마음에 걸
  리지 않았다. 그 은쟁반 같은 둥근 얼굴을 한  소옥만은 잊을 수 가
  없어서, 나는 이따금 생각을 했다.
    그녀는 그 뒤, 화가와 결혼해서 상해에서 살고 있다.
    작년의 일이다. 나는  집을 한 번도 떠난 적이 없었기  때문에 다
  른 고장에 가  보고 싶어졌다. 아내도 권해 주어서 상해로  가서 일
  을 시작했다. 밤에 아내를 데리고  걸어가다가 우연히 '카르당'에서
  나오는 소옥을 보았다.  그녀는 머리를 짧게 잘라 단발머리를  하고
  있었다. 둥근 얼굴에  잘 어울리고, 어린애 같은 느낌이 들어서  귀
  여웠다.
    복숭아색 꽃이 수놓인 실크 양복을 입고 있었다.  옷깃이 많이 열
  려 있어서 어깨 근처까지 풍만한 흰 피부가  드러나 있었다. 그리고
  스커트를 짧게 입고 있어서 무릎 아래의 다리가  모두 나와 있었다.
  둥근 다리는 살색  양말에 감싸여 있었다. 구두는 녹색이고  서양식
  인데다가, 발등이 나와 있었다. 유럽의  미인같았다. 너무나 아름다
  워서 나도  모르게 넋을 잃고 보고  있었다. 소옥도 나를  알아보았
  다. 그러나 내 옆에 아내가 있었다. 저쪽  편에는 소옥의 남편이 있
  었다. 서로 약간  고개를 숙여 보이고 우리는 지나쳐 갔다.  그녀의
  태도는 매우 자연스럽고,  옛날의 관계 따위는 없었던 듯이  행동했
  다. 나는 멍하니 길 한가운데에 선 채 당시의  일을 생각해 내고 있
  었다.
   지금 와서 생각하면, 덧없는 봄밤의 꿈과 같은  것이다. 짧은 인생
  에서 공을 세우고  이름을 빛냈다 하더라도 역시 마찬가지 일  것이
  라는 생각이 들어서, 허무하기 짝이 없었다.




                      각공(覺公) 교수의 조언

    언림씨의 이 보고서는  내용도 그러하지만 문장도 상당히  능숙하
  다.
    그러나 아직  어린데도 여자에게  묘한 관심을 갖거나,  과보호로
  허약한 처지에 한꺼번에 세 여성과 관계를 갖거나  하는 것은, 건강
  관리나 도덕적인 관점에서 볼 때도 정상적인  생활에서 벗어나 있다
  고 간주하지 않을 수 없다.
    이것은 모두 부모에게  책임이 있다. 그냥 귀여워하기만 할뿐  교
  육을 하지 않았으므로,  그런 나쁜 결과가 오고 마는 것이다.  자식
  을 가진 부모는 이 점을 깊이 주의해  주기 바란다. 그리고, 무미건
  조한 책에 의한 교육에만 머물지 말고 음악이나  회화 등,예술에 접
  할 기회를 제공해 주고, 아름다운 것에 흥미를  갖도록 정서 교육을
  시킬 필요가 있다.  그리고, 이 점에 대해서도 유의하지 않으면  안
  된다. 남녀 아동을 함께 놓아 두고, 자유롭게  놀게 하는 것은 상관
  없다. 그러나, 때때로  이상한 관심을 갖지 않도록 지도해 주지  않
  으면 안된다. 그렇지  않으면, 아무리 해도 부정한 행위를 하게  되
  고 만다.
    언림씨는 어릴 때, 예로부터 있어온 도덕에  따라서, 이상한 의심
  을 받지 않도록 조심을 하고 있다. 그런데  번거롭고 형식적인 도덕
  은 음란한 행위를 저지르는 것을 방지할 수  없을 뿐만 아니라,오히
  려 아동을 음란한  것에 호기심을 느끼도록 만들어 버린다.이런  도
  덕은 절대로 폐지해야 한다.
    언림씨는 뚱뚱한  여자를 좋아했다.  당시는 그런 풍조가  있어서
  다른 사람들도 살찐 여자를 높이 평가하고 있었던 것이다.
    털이 없는 것에 관해서는, 내가 알고 있는  남성의 8할에서 9할이
  혐오감을 갖고 있다. 언림씨와 같은 사람은 드물다.
   생리학 책에  의하면, 음모는 상처를  입지 않도록 기관을  보호한
  다. 또한 전기(電氣)를  전달한다. 이것도 일리가 있다. 그런데  의
  사들의 조사에 따르면, 음모가 나있지 않은  여성이 상당히 많다.몸
  이 땅땅한 비만형  타입의 여성에게 많다. 통계에 의하면, 이와  같
  은 여성은 10명 중에 3,4명은 된다고 한다.  만일 음모가 책에 쓰여
  있는 것 같은  중요한 작용을 한다고 하면, 털이 없어도  건강한 여
  성이 많은  것은 어째서일까? 있으니까  문제는 아닐 것이다.  털이
  없더라도 한탄할 필요는 없는 것이다.
    털이 없는 여성을 아내로 삼은 남성도, 무턱대고  미신을 믿어 재
  수가 없는 여자라고  간주해서는 안된다. 우연히 나타난 생리적  변
  화로, 어떤 이유가  있어서 그렇게 된 것은 아니라는 것을  알아 둬
  야 할 것이다.






                     실수는 실수, 현실은 현실

                                               완금(婉琴/女)


    우리 집안은 본래는 남부  출신이다. 북경으로 이사온 지 벌써 몇
  대째나 되었고, 남쪽  지방으로 돌아간 적이 없어서,  북경이 고향이
  되어 버렸다.
    나는 이곳에서 자라났다.물론 생활은 북경의 일반적인 계집아이들
  과 같은, 매우 평범한 것이었다.  7,8세 때까지의 일은 잘 기억이 나
  지 않는다.
    지금 생각해 낼 수 있는  것은 그 뒤의 일 들뿐이다. 다행히도 그
  림을 보듯이 생생하게 떠오른다. 역사에 나오는 신화처럼 엉터리 같
  은 것이 아니다.
    필요없는 것은 생략하고, 성에 얽힌 추억만을 거짓 없이 써보기로
  하겠다. 연구하는 데 자료가 된다면 다행이라고 생각한다.
    10살이 된 봄의 일이었다.
   우리집은 서성(西城)의  좁은 골목 안쪽에  있었다. 옆집은  친척인
  지경(智卿)의 집이었다. 그녀는  매일 우리집에 놀러왔다. 나보다 한
  살 더 먹었는데도,  훨씬 키가 크고, 나보다 여러가지 많은  것을 알
  고 있었다.
    말도 나보다 잘했다. 그래서 함께 있을 때는,  나는 무엇이나 지경
  이가 시키는 대로 하고 있었다. 이것저것 많은  것을 가르쳐 주었다.
  단 하루도 그녀와 함께 있지 않은 날이 없었던 것이다.
    그 날 밤,집으로 놀러 가니까, 지경은 침대  옆에서 상자를 정리하
  고 있는 참이었다.
  나도 옆에서 손을 뻗어서 상자 안의 물건들을 만졌다.
    그러다가 그림엽서 다발  사이에 이상한 사진이 한 장 있는  것을
  발견했다.
    두 사람이 찍혀  있었다. 한 사람은 남자이고, 또 한  사람은 여자
  였다. 두 사람 모두 발가벗고 있었다.
    여자는 의자에 앉아서 양다리를  들고 있었다. 남자는 그 앞에 서
  서 양손으로 여자의  다리를 끌어당기면서 얼굴을 들여다보고  미소
  를 짓고 있는 것이었다. 무엇을 하고 있는지는 알 수가 없었다.
    '부끄럽지 않을까? 어째서 옷을 다 벗고서 사진을 찍었을까?'
    지경에게 설명을 해 달라고 부탁했다.
    "이것은 신랑과 신부가  밤에 자는 장면이야. 바보는 색시를 얻어
  도, 어떻게 자면  좋은지 잘 모르기 때문에, 가르쳐 주기  위해서 사
  진을 찍은 거야."
    "이런 식으로 앉아서 어떻게 자는지 모르겠어."
    "잔다고 말은  했지만 사실은 그런게  아니야. 사랑, 사랑을  하는
  거야."
    아버지나 어머니, 그리고 다른 집의 부부가 머리에 떠올랐다.
    '모두들 한 이불에서  베개를 나란히 놓고 자고 있는데,정말로 발
  가벗고 이런 짓을 하는 것일까?'
    그렇게 생각하면서 자세히 보니까, 두 사람의 하반신에 이상한 것
  이 있는 것을  나는 깨달았다. 여자 소변이  나오는 것이 모양은 내
  것과 같았지만,검은 털이  잔뜩 나 있고, 몽둥이 같은 것이  그 안에
  들어가 있었다. 자세히 보니까, 그것은 남자의 몸에  달려 있는 물건
  같았다.
    한참 생각하고 나서,남자가 소변을 보는  것이라고 추측했다. 그러
  나 남자아이들 것처럼 가늘고  뾰족하지를 않고, 굵고 커서 짧은 홍
  두깨 같았다. 어떻게  그렇게 되었는지는 잘 몰랐지만,  그것은 둘째
  치고, 안에 들어가 있는 것 쪽에 더 흥미를 느꼈다.
    나도 모르게 팬티 속에 손을 집어 넣고 만져 보았다. 말없이 한동
  안 열중해 있었다.
    옆에 있던 지경이도 상기해  있는 나를 보고는, 와락 껴안더니 킬
  킬거리고 웃었다.
    "해 보고 싶다고 생각하고 있는 거니?"
    얼굴이 빨개져서 나는 대답도 할 수가 없었다. 그러자 그녀는
    "부끄러워할 것  없어. 이리 와. 내가  가르쳐 줄 테니까." 하면서
  억지로 나를 끌고 침대 머리 쪽으로 데리고 갔다.
    나를 변기에 앉히고는  바지를 벗기고 다리를 벌리게 했다.그녀도
  바지를 벗고 앞에 섰다. 그리고는  아랫도리를 손으로 주물렀다.나도
  따라했다. 따뜻하고 부드러워서 나쁜 느낌은 들지 않았다.
    부모가 하던 것을 보고  배웠다는 것이다. 지경이는 한참 동안 그
  러고 나서 손을 몸에서 떼어냈다.
    우리는 각자 바지를 올려 입고, 커튼 밖으로  나와서, 얼굴을 마주
  보며 빙긋이 웃었다.
   좋았느냐, 또 할 생각이 있느냐고 지경이가  묻길래, 좋았지만 사진
  속처럼 안에 들어가는  것이 없어서 어쩐지 부족한 것 같다고  나는
  대답했다. 그러자 그녀는 조금 아프지만 손가락을 넣으면 된다고 말
  하는 것이었다.
    그 날 밤,  나는 집으로 돌아와서 이불  속에 들어가 즉시 실험해
  보았지만, 어디나 다 꽉 막혀 있어서 아팠다. 여기저기 만지면서, 조
  금씩 확인하고 있는  사이에 끈적끈적해져서, 신통하게도 드디어 절
  반 가량 손가락이 안으로 들어갔다. 별로 이렇다  할 일도 없었는데,
  나는 완전히 피로해져서 손가락을 닦고 자버렸다.






    몇 년이 지나 내가 12, 13세 되었을 때의 일이다.
    그때 나는 중학교에  다니고 있었다. 몸의 성장은 빠른  편이었다.
  어머니보다 키가 조금 더  커졌고, 자꾸만 컸기 때문에 나도 놀라고
  있었다. 팔과 다리가 길어지고 굵고 억세어졌다. 옷은  몸에 맞지 않
  게 되고, 밤에는 다리가 이불 밖으로 나오기 때문에 난처했다
    가장 난처했던 것은 젖가슴의 융기였다. 몸의 다른 부분과는 성장
  방식이 달랐던 것이다.
    몸이 커지기 시작하기 전에 둥글게 부풀어서  작은 만두처럼 되었
  다. 속에 호두만한  크기의 응어리가 생기고, 만지지  않으면 간지럽
  고, 꼬집으면 아팠다.
    악성 종기라도 생긴 것이  아닐까 하고 걱정이 되어서, 나는 어머
  니에게 물어 보았다.
    "어른의 몸이 된 것이란다."
   만지지 말고 그냥 내버려두라고 주의를 받았다.
   한참 있으니까 또다시 점점  더 크게 부풀어 오르고,가벼운 두통이
  나고,몸이 뜨거운 상태가 계속되었다.
    젖꼭지에서 점액이 스며  나오고, 옷에 스치면 아프고 근질거리고
  따끔따끔했다. 그것이 끝나니까, 겨우 응어리가 조금씩 없어졌다. 젖
  꼭지의 딱지와 옷의 가슴에 묻은 얼룩이만이 남았다.
    계속해서 이번에는 월경이 시작되었다.
    그래서 나는 다시 충격을 받고, 며칠 동안을 드러누워 버렸다.
   그런 다음에는, 날마다 몸이 여자다워지고, 여러  가지 일을 꿈꾸고
  동경하게 되었다.
  밤이면,이불 속에서 동글동글해진 몸을 쓰다듬어  보았다. 낮에는 혈
  색이 좋은 싱싱한 얼굴을  거울에 비쳐 보았다. 불쑥 귀중한 젊음이
  조금씩 상실되어 가고 있다는 생각이 들었다.
    그 무렵에도,손으로 하는  혼자만의 즐거움은 여전히 계속되고 있
  었다. 더구나 이제는  능숙해져 있었던 것이다. 손가락은 완전히  손
  가락 밑둥까지  들어갔다. 움직이고 있으면 굉장히  좋은 기분이 들
  고, 걸쭉한 액체가 나오면 만족할 수가 있었다.
    동급생은 많이 있었는데,  별의별 애들이 다 섞여  있었다. 시집을
  갔다온 계집아이도 있었으며, 남자와 관계를 가진 경험이 있는 계집
  아이도 있었던 것이다.  뻔뻔스럽게 자신들의 체험을 마치 뉴스라도
  전하듯이 우리들에게 얘기해 들려 주는 것이었다. 이상하기 짝이 없
  었던 것은, 아직 시집도 가지 않은 계집애들 가운데  <<금병매(金甁
  梅)>><<행화천(杏花天:청나라  초기의 호색소설)>>을,  그리고  또
  춘화를 가지고 있던 아이가 몇인가 있었다는 사실이다.

    수업 시간  사이사이에 숨어서 몰래 읽고  있었다. 그리고 그것을
  빌려서 읽은  순진한 동급생은 지나친  충격으로 밥도 먹지  못하는
  형편이었다. 얼굴색도 나빠지고,  수척해져서, 결핵이라도 걸린 것처
  럼 생각될 정도였다.
    나는 일찍부터  그것을 알고 있었고, 게다가  자주 혼자서 자위를
  하고 있었기 때문에 그녀들보다 더 큰일이었다. 10일이나 20일 간격
  으로 성욕이 높아질 때가 있었다. 머리가 몽롱해지고,  술에 취한 것
  같은, 그리고  무엇엔가 들씌운 것 같은  상태가 되어 버렸다.  몸을
  새끼줄로 단단히 묶고, 머리에 무거운 돌을 얹어 놓은 것 같은 느낌
  이 들었다. 그리고 몸이  노곤해서 밖에 나가 걸어다닐 생각도 일어
  나지 않았다.  입안이 바짝바짝 타  들어가고, 눈은 거슴치레해지고,
  그리고 귀가 윙윙 울렸다.
    '누군가 남자가  나타나서 꽉 끌어안아  주지 않을까? 넋이  나간
  것 같은 이 몸을 몽땅 바쳐 버리면 맑아질 것 같은데.'
    그러나 소망은 이루어지지 않았고, 짜증스러움만 점점 더 심해 갈
  뿐이었다. 매일 거리에서 많은 남자들을  보게 되면, 안타까워하면서
  어떻게 좀 해주지 않을까 하고 생각하고 있었다.
    '젊고 멋진  남자가 아니라도 괜찮다.그다지 나이가  많지 않고,너
  무 추하지  않고,보통 얼굴을 하고 있으면서  항구에서 노동을 하고
  있는 사람이라도 상관없다. 아아,남자에게 안기고 싶다!'
    이런 괴로운 번민의 나날이  몇 년 계속되었다. 자칫 머리칼도 희
  어질 뻔했다.
    이때,불행한 일이 일어났던 것이다.






     17세 때의 일이다.
   거리에서 나를 늘  미행하면서 모습을 엿보는 남학생이 있다는  것
  을 깨달았다. 나도 그 사람을 관찰했다. 나이는 20세 전후였다. 키가
  크고 늘씬하고,자못 건강해 보였다.
  흰 피부에 또렷한  이목구비,깨끗한 차림을 하고 있었다.  멀리서 힐
  끗 보기만 해도 부잣집 아들이라는 것을 금방 알 수 있었다.
    나는 매일 번민했다. 이렇게 잘생긴 청년과 만날 수 있으리라고는
  꿈에도 생각하지 못했기 때문에 기쁘지 않을 리가 없었다.그러나 옛
  날부터 있어 온 도덕의  가르침이 마음에 걸려서, 아무리 해도 차가
  운 태도밖에는 취할 수가 없었다.
    좀더 그의 쪽을 보고 싶어도 꾹 참고서  다른 쪽으로 고개를 돌려
  버렸다. 스쳐 지나가 보려고 생각해도, 막상 그 직전이 되면,휙 하니
  몸을 돌려서  반대쪽으로 몸을 피해 버리는  것이었다. 몇번이나 그
  런, 마음에도 없는 짓을 했는지 모른다.
    그 청년과 이상한 짓을 하고 있는 꿈도 여러 차례 꾸었다. 그래도
  여전히 새침한 태도밖에 취할  수가 없는 것이었다. 어째서 그런 쌀
  쌀한 태도를 취한 것일까 하고 후회하고 있는 주제에, 막상 때가 되
  면 나는 다시 똑같은 행동을 취했다.
    '이것은 틀림없이  습관으로,반사적인 것일  거야. 절대로  일부러
  냉담한 태도를 취하고 있는 게 아니라구.'
    그 남학생도 꽤나 나에게  관심이 있는 모양으로, 매일 대개 같은
  시간에 기다리고 있었다.  같은 간격으로 천천히 내 뒤를  따라왔다.
  단념하지도 않고 어디까지고 미행해 왔다.
    그러나 모르는 체하고 있으니까,  그 사람 쪽도 계기를 만들지 못
  했다. 매일  아무 말도 하지 않고  얼굴만 바라보고 있을  뿐이었다.
  그의 쪽에서 보면,나는 그림의 떡이었던 것이다.
    그 청년이 불쌍하게 생각되기 시작했다.
    '억지로 차갑게 대할  것은 없잖아. 정말로 불쌍하니까.' 지금까지
  배워 온 도덕의 가르침을 저버리고, 자존심이고 체면이고 모두 내던
  지고서, 나는 그 청년과 친구가 될 결심을 했던 것이다.
    그 날, 길에서 다시 그와 만났다. 떨어진  곳에서 이쪽을 힐끗힐끗
  바라보고 있었다.
  눈썹을 찌푸리고, 눈에 눈물을 담고 있는 것  같았다. 슬픔을 견디지
  못하고 주눅이 들어 있는 모습을 보니까, 나는 점점 더 불쌍한 생각
  이 들었다.
    그가 다가오는 것을 기다리면서, 부끄러웠지만 대담하게 뚫어져라
  하고 그를 응시했다. 그리고 약간 미소를 지어  보였다. 그러나 그의
  쓸쓸해 보이는  얼굴에 갑자기 기뻐하는 표정이  퍼져 나갔다. 얼른
  앞으로 다가와서 인사를 하고는  "어디로 가십니까?"하고 작은 소리
  로 물었다.
    "집에 돌아가는 길이에요."
    그러자 그 청년이 좀더 다가와서 이름과 출신지를 물었다. 고분고
  분하게 한 가지 한  가지 대답해 주니까, 이번에는 오래전부터 나를
  가슴이 아플 정도로 사모해 왔다고  호소했다. 기뻤지만 부끄러워서,
  나는 아무 대답을 할 수가 없었다.
    얘기를 들으면서  걷고 있는 동안에, 어느  틈엔가 벌써 집앞까지
  와 있었다. 두 번 다시 얘기를 걸지 말아 달라고 말하고 돌아가라고
  하니까, 그도  황급히 일단 동의는 했으나,  또 얘기하고 싶은  것이
  많이 있으니까 오후  1시에 골목 입구까지 꼭 나와 달라고  하는 것
  이었다. 나도 그렇게 하기로 하고, 집으로 갔다.
    점심 식사를 한  뒤, 조금 화장을 하고  나서 학교에 들고 다니는
  가방을 들고 집을 나섰다. 그 남학생은 약속한 장소에 벌써 나와 있
  었다.
    중요한 얘기이니  천천히 하고 싶다, 여기는  무리니까 살고 있는
  곳까지 와 달라고 하면서 고집스럽게 권하는 것이었다.
    그의 속마음을 나도 알 수가 있었다. 그것을 하고 싶은 것이 틀림
  없었다. 다행히 나에게 있어서도 '불감청이언정 고소원'이었다.
    그래서 학교를 두 시간 빼먹기로 하고, 그를  따라갔다. 그가 살고
  있는 방은 생각보다 넓고,가재도구도 훌륭했다. 그러나, 난잡하게 늘
  어놓았을 뿐 조화가 잡히지를 않았다.
    부모의 집을  처음으로 떠난,  응석받이로 자라난 도련님  같았다.
  내가 이곳에 온 것은  그를 불쌍하게 생각했기 때문이다. 간단히 말
  해서 결점도 예쁘게 보이는 상태였던 것이다.
    다행히 침대는 깨끗했다.  나를 침대에 앉히고, 그는  의자에 앉았
  다. 얘기하고 있는 동안에 나는 점점 더 친근감을 느꼈다.
    한참 있으려니까, 그는 일어나서 문의  자물쇠를 잠그러 갔다.침대
  옆으로 오더니, 나를  끌어안고 키스를 하려고 했다.  잠깐 저항하다
  가, 그 다음에는 그에게 맡겨 버렸다.
    입술이 뺨에 닿았을  때, 가슴이 방망이질을 하고,  얼굴이 달아오
  르는 것을 알 수 있었다. 여러가지로 즐거운  일도 있었지만, 이처럼
  멋진 것은 처음이었다.
    그는 침대의 커튼을 내리고  내 치마를 벗기려 들었다. 나는 불타
  올라서 저항할 힘이 없었다.
    얼마 뒤에, 내가  입고 있던 것은 모조리 벗겨져 나갔다.  그는 계
  속 밀어붙여 왔다. 나는 아파서 견딜 수가 없었다.
    그를 사랑하고 있었고, 또 오랫동안의 염원이 겨우 이루어졌기 때
  문에, 나는 꾹 참고 견디었다.  그러나 드디어 참을 수 없게 되어서,
  몇 번이나 큰 소리를 지르고 말았다.
    내가 아파하니까, 그는  동작을 멈추고, 천천히 해주어서  더 심한
  고통은 느끼지 않게 되었다.
    상당한 시간이 흐른 뒤에 겨우 성교가 끝났다.
    마지막에 가서는 나도  조금 기분이 좋아졌다.일어나서 옷을 입고
  난 다음, 다시 한 번 포옹을 하고 키스를 했다.
    얘기는 자연히 결혼 건으로 옮겨 가고, 우리 두 사람 모두 심각하
  게 장래의 계획을 의논했다. 그리고는 학교로 가서 적당히 둘러대고
  집으로 돌아왔다.
    밤에 잠자리에  눕자,어디선가 갑자기 나타난 사람,마음을  허락한
  그의 모습이 자꾸만 떠올라 왔다.
    '나는 지금까지와는 다른 여자야. 완금이라는 이름을 마음속 깊이
  새겨 넣었고, 은밀히 사랑해  주고 있는 남성이 이 세상에 있으니까
  말야.'
    '나는 기뻐서  견딜 수가 없었다. 오랜만에  그날 밤은 깊이 잠들
  수가 있었다.
    다음날, 나는 두말할  필요도 없이 다시 그의  집으로 찾아갔다.자
  물쇠를 채우고 같은 짓을 했다. 아픔도 상당히  없어지고, 기분도 훨
  씬 좋아지고, 동작이 원활하게 이루어져서 충분히 만족할 수가 있었
  다.
    그후로 우리 두 사람은 자주  만나게 되었다. 1년 가량 되는 동안
  에, 최소한 전부 합쳐서 2백 번 정도는 함께 잤다고 생각한다.
    언제나 섹스는  20분 정도에 끝났다. 혼자서  손으로 하는 것보다
  훨씬 기분이 좋아서, 나는 완전히 그에게 빠져  버렸던 것이다. 오로
  지 함께 살 수  있는 날이 찾아오기를 기다리고 있었다.설마 배신할
  사람이라고는 생각하고 있지 않았다.
    그런데,그는 여자를 속여먹는 상습범이었던 것이다.
    얼마쯤 지났을  때, 다시  여학생을 낚아가지고, 둘이서  남쪽으로
  도망쳐 버렸다. 몇번이나 그의 방을 찾아갔지만, 언제나 없었다.
    나중에서야 신문에서 처음으로  그것을 알았던 것이다. 눈물이 솟
  구쳐 올라와서 한동안 멎지를 않았다.
    그 뒤 얼마 안 되어서, 천진(天津)으로부터  그의 편지가 날아들었
  다. 확실한 사정은  말할 수 없지만, 이제  살아가는 것이 싫어졌다.
  다에 몸을  던져 죽을 생각이다. 이것을  유서라고 생각하고 자기를
  단념해 달라고 하는 간단한 내용의 편지였다.
    그리고는 그 이후에 그에게서는 아무런 소식도 없었다. 나를 속인
  것인지, 아니면 정말로 자살을 해 버렸는지, 그  단서를 잡을 방도는
  하나도 없었다.






    그런 꼴을  당하고 나서는, 남자들은 모두  뱀이나 전갈처럼 보여
  서, 두 번  다시는 바람을 피울 생각이 들지 않았다.  정신적인 충격
  이 컸고, 성욕도 감퇴해 버리고 말았다.
    그렇게 해서 평온무사하게  1년 가량이 지나갔다. 이전에  비하면,
  근심이 없어졌기  때문에 기분은 훨씬 편했다.  다만 마음에 걸리는
  것은, 처녀다움이 없어졌다는  것이다. 병을 앓고 난  수척해진 중년
  미인처럼 되고 말았다.
    어머니는 그러한 나를 보고,언제까지나 혼자 내버려 두는 것은 좋
  지 않다고 생각해서, 남편감을 찾아내서 시집을 보내주었다.
    그 사람은 살결이  희고 살이 쪄 있었다. 꼼꼼한 성격으로,  그 박
  정하고 교활한 남자하고는 하늘과 땅 같은 차이가 있었다.
    첫날밤, 처녀가 아니라는  것이 탄로나는 것이 아닐까  하고, 나는
  제정신이 아니었다.  양다리를 꽉  오무리고, 커다란 소리를  내면서
  죽을 듯이 아픈 척해  보였다. 머리가 몽롱해져서 내가 무엇을 하고
  있는지 알 수 없게 되어 버렸다.
    사실을 말하면, 그는  여자를 접하는 것이 처음이고,  경험이 없었
  던 것이다. 그래서 눈치채지 못했다.
    나는 설마 그가  동정이리라고는 생각하지 않았던 것이다. 진실한
  사람이라는 것을 알았을 때, 그런 남편을 속이고 있는 나 자신에 대
  해서, 말할 수  없는 혐오감을 느꼈다. 부끄러워서  몸이 오그라드는
  것만 같았다.
    지금부터는 언제까나 충실한 아내로 살아  나가자, 절대로, 절대로
  거짓말과 허위가 없는 생활을 보내자고 나 자신에게 굳게 타일렀다.
  그것밖에는 어떻게 할 수가 없었던 것이다.
    그렇게 하면 동정을 바친 남편에게 보상을 할 수가 있다. 또한 잘
  못된 과거를 참회하는 것도 될 수가 있을 것이라고 나는 생각했다.
    결혼해서 알게 된 것인데, 남편에게는 여러가지로 좋은 점이 있었
  다. 바다에 몸을 던진 남자하고는 전혀 달랐다.
    남자의 성기 한  가지를 예로 들어 봐도  그렇다. 그 남자의 것은
  가늘고 길고 끝이  뾰죽하고, 귀두에 그다지 살이  없었다. 삽입해도
  꽉 찬다는 느낌이 들지  않았다. 그런데도 자궁 입구에 이따금 상처
  가 나곤 했다.
    남편의 것은 달랐다. 그다지 길지는 않으나, 중간  부분이 굵고 참
  으로 억세다. 특히  귀두가 크고 살이 많이 붙어 있고  넙적했다. 교
  접할 때 깊이 들어와도 아픈 일이 없었다. 더구나 굵고 넙적하기 때
  문에 피스톤 운동을 할  때마다 질의 살이 긁혀 나가는 것  같은 기
  분이 된다.
    그 좋은 기분이란 어떤 테크닉을 사용해도  도저히 그렇게는 되지
  않을 정도이다. 이것만으로도 나는 이미  모든 것을 잊어버리고,즐거
  운 성생활을 보낼 수가 있었다.
   남편의 성욕은 그다지 강하지 않았다.  대개 일 주일에 한 번 정도
  함께 잤다. 그러나  반드시 끝까지 간다. 여러가지 못된 짓을  한 탓
  이라고 할까, 어른이  되었다고 할까. 완전히 차분해지고  사춘기 때
  와 같이 하고 싶어서 견딜  수 없는 일은 없었으니까, 일 주일에 한
  번 해도  욕구불만에는 걸리지 않았다. 부부의  성생활은 오히려 이
  정도가 좋은 것이다.
    다만 불행하게도, 나에게는 스스로 자신의 몸을 망쳐 버린 어두운
  과거가 있기 때문에, 그것이 항상 양심의 가책이  되고, 죄의식이 언
  제까지나 붙어다니며 떨어지지를  않았다. 그 일은 아무리 후회해도
  다시 후회가 남는, 지워 버릴 수 없는 커다란 실수였다.



                        각공 교수의 조언

   완금 여사의 보고서에는 거짓이나  꾸밈이 없다. 여성의 심리가 적
  나라하고 극명하게 그려져 있다. 귀중한 참고 자료이다.
   어린 계집아이의 성욕의  배출구 문제,그리고 유혹하는 청년으로부
  터 몸을 지키는 문제, 이것에 대해서는 전문가가 더 깊이 검토를 계
  속하지 않으면 안된다.
   그 밖의 문제에 관해서는 모두 이 보고서가  얘기해 주고 있으니까
  쓸데없는 설명을 덧붙일 필요가 없을 것이다.





                             어린 제비

                                                소산(小山/男)


     어린시절 나는 마을의  개구장이였다. 집은 산동성의 외진 시골에
   있었다. 교통이 불편한 곳으로,옛날 풍습이 그대로 남아있었다.
     장차 무엇이 되겠다고 하는  머리 좋은 아이도 없었고, 시키는 대
   로 힘든 노동을 할  뿐으로, 외설스러운 얘기를 들어도 흥미를 가지
   고 탐구하는 일은 거의 없었다.
     그러나, 건전한 풍습이  남아 있어서, 성욕을 자극당하는  일은 없
   었다고 하더라도, 그것은 환경이 그렇다는 것에 지나지 않았다.
     내 몸안에 변화가 일어나고,나날이 성장하고  있어서, 전과 같지가
   않았다. 싫든 좋든 간에,생식기에 관심이 갔다. 내 성기는 점점 커지
   고, 포피도 까지게 되었다. 밑둥에는 검은 털도 많이 돋아났다.
     낮에 소변을 볼  때, 밤에 입고 있던  옷을 벗을 때. 나는  언제나
   나의 성기를 보고,왠지 모르게  감동을 느끼곤 했던 것이다. 그러나,
   이 감동은 그다지 강하지 않아서, 행동에까지는 영향을 미치치 않았
   다.
     15세 때,몸은 더욱더  커지고 골격이 단단해져서, 어른과  다른 것
   이 없었다. 근육이 부풀어오르고 건장해지고 물소처럼 되었다.
     성기도 이제는 내 눈을  의심할 정도로 당당해져 있었다. 푸른 힘
   줄이 튀어나오고 18cm  가량이 되었다. 축 늘어지면 밑에서 걷어올
   릴 수 있을 정도였다.
     평소에는 별 일이  없었으나, 새벽녘 날이 밝아 올 때가  되면, 성
   기가 먼저 잠에서 깨어나서 발딱 서 가지고 나를 깨웠다. 열을 가진
   것처럼 달아오르고 탱탱해진  채 언제까지나 서있었다. 마음이 초조
   해지고, 온몸의 근육이 씰룩씰룩거렸다. 벌거벗은  젊은 여자를 끌어
   안고, 이 주체하기  곤란한 녀석을 음부 속에 집어 놓고,  음기를 쬐
   어 주면 마음도 가라앉을  텐데...`.... 그것은 계속 일어서 있다가 한
   시간 가량 지나서야 겨우 조금씩 작아졌다.
     몸안에 아직도  개운치 않은 것이 남아  있어서, 오전중에는 줄곧
   계집아이와 어떻게 하고 싶다는 생각이 사라지지를 않았다.
     그 무렵, 마을에는  젊은 여자가 적었다. 들판에서  여자를 겁탈하
   려고 해도 할  수가 없었고, 점잖지 못한  사건을 일으킨 적은 없었
   다. 아니,그보다는 해보고 싶다는 생각이 없었던 것이다.
     여자에게는 무엇인가 접근하기  어려운 구석이 있어서, 갑자기 달
   려들어서 시험해  볼 용기가 털끝만큼도 없었던  것이다. 남이 하고
   있는 것을 몰래 훔쳐보고  즐기는 것이 고작이었다. 보게 되면 조금
   은 공부가 되었다.
     우리 마을에는  젊은 부부가 적지 않았으나,잘  때는 대개가 불을
   꺼 버렸다.훔쳐봐도 헛일인 경우가 많았다.
     하는수없이 나는 새와 동물 쪽으로 눈을 돌리기로 했다. 교미하는
   모습을 관찰해서,장래의 참고로 삼으려고 생각한 것이다.
     우리들 농민은 자연과 접하며 살고 있다. 동물들의 상태를 미세한
   곳까지 자세히 볼 수  있는 것은 우리들뿐이다. 여러 종류의 동물이
   교미하는 모습을 나는 빼놓지 않고 관찰했다.
     새는 날개를  팔딱팔딱거릴 뿐 하나도 재미가  없었다. 그런데 네
   발 가진 동물은  모양이 인간과 비슷하기 때문인지 꽤나 박력이  있
   었다.
     그러나 동물  중에서도 소와 말은 몸이  지나치게 크고,교미할 때
   움직임이 너무 격렬해서 재미가 없었다. 돼지나 양은 동작이 어설퍼
   서 구경하고 있으면 웃음이 저절로 터져나온다.






     17세가 되었으나, 나는 아직 여자의 몸도 모르고,  수음을 한 적도
   없었다. 그러나, 밤중에 몽정은  몇번인가 했다. 좋은 기분이어서 언
   제나 몽정이 일어나지 않는  것이 유감이었다. 매일밤 같은 꿈을 꿀
   수는 없는 것일까 하고,베개에 머리를 얹으면 여러 가지로 에로틱한
   상상을 하면서 잤으나,효과는 없었다.
     기회는 언젠가는 찾아오는 법이다.
     시내에 나가서 수위를  하고 있던 노인이 병이 들어서 마을로  돌
   아왔다. 그 노인이 대신 나를 추천해 준 것이다.
     나는 고향을 뒤로 하고 번화한 도시로 나갔다. 그리고 적어 준 대
   로 저택을 찾아가 일자리를 얻었다.
     커다란 저택,훌륭한 가구,태어나서 처음 보는 물건들뿐이어서,모든
   것이 신기했다. 먹는 것도 맛있는  것뿐이고,시골에는 없는 음식이었
   다.
     천국에 온 것  같은 기분이었다. 그리고, 흙에  파묻혀서 아침부터
   밤까지 일하지 않으면 안 되는 시골에는, 이제는 두 번 다시 돌아가
   고 싶지 않다고 나는 생각했다.
     그 저택의 주인은 40세  전후의 과부였다. 딸이 하나 있었는데 몇
   년 전에 결혼해서 집을  떠났다고 했다. 가정부와 요리사,그리고 나,
   이것으로 전부였다. 손님도  좀처럼 찾아오지 않았으니까 매일을 편
   하고 느긋하게 보내고 있었다.
     여주인은 좋은 사람이었다. 한가할 때는 나하고 잡담을 나누는 것
   이 일과처럼 되어 있었다. 40세가 넘었으나 피부는 희고 매끈매끈했
   다. 시골의 14,15세의 처녀보다 더 예쁘게 보였다.
     옷감이 무엇인지 알 수  없었지만, 화려한 무늬의 옷을 입고 있었
   다. 그것이 또 아주 잘  어울렸다. 향수인지, 아니면 머리에 꽂고 있
   는 꽃인지는 알  수 없었지만, 가까이 가면 좋은 냄새가  났다. 중년
   부인의 농염한 모습에 나는 완전히 매료되어 버렸다!
     어느 날, 낮의 일이다.
     요리사는 교외의  친척집에 다녀온다고 외출했다.  가정부도 또한
   딸네 집에 갖다 줄 것이 있다고 하면서 나갔다. 그래서 집안에는 여
   주인과 나만이 남게 되었다.
     여주인이 나를 방으로 불렀다.
     등이 가려운데 손이  닿지 않아서 긁을 수가  없으니, 좀 긁어 줄
   수 없겠느냐고 했다. 뒤로 돌아앉아서 벌꿀색의 짧은 웃옷을 걷어올
   리고 흰 등을 내밀었다. 그리고 나더러 긁으라고  했다. 그녀의 등은
   백설기 같았다. 털구멍이  하나도 없는 것 같았다. 만지니까  스폰지
   처럼 말랑말랑했다.
     검은 비단 바지를 입고 있었다. 허리 부분은  흰 천으로 되어있고,
   복숭아색의 허리끈으로  고정되어 있었다. 커다란  엉덩이의 모양을
   대충 알 수 있었다. 나는 가슴이 두근거리기  시작했다. 등을 가볍게
   몇 번 긁었다.
     부인은 좀더  아래쪽을 긁어 달라고 했다.  그대로 손을 이동시켜
   서, 바지의 허리춤까지 오자, 부인은 더 아래라고 말했다.
     "바지가 있어서 긁을 수가 없습니다."
     "상관 없으니까 손을 집어넣고 긁어 주게."
     나는 갑자기 용기가 생겨서,  사양하지 않고 손을 안으로 집어 넣
   었다. 그녀의 말을 기다리지 않고, 그대로 엉덩이  있는 곳까지 긁어
   내려갔다.
     "오늘은 아무도 없으니까 괜찮아."
     내 바지를 끌어내렸다.
     물끄러미 바라보던 부인은 즐거운 듯 빙긋이 웃고는
     "아직 어린데도, 이렇게 클 줄은 몰랐네."하고 들뜬 목소리로 말했
   다.
     부인은 벌떡 일어나서 문을 꽉 닫았다. 내 팔을 잡고 침대가 있는
   곳으로 데리고 갔다. 즉각 그 일이 시작되었던 것이다.
     그녀는 침대에 걸터앉아서,  바지를 벗었다. 그러자 옥  같은 깨끗
   한 살갗이 나타났다. 침대에 몸을 눕히고 허리  밑에 수건을 깔았다.
   그리고는 나를 옆으로 끌어당기고, 유도했다.
     나는 운동을 계속했다. 처음에는 그녀는 웃으면서 얘기를 하고 있
   었지만, 그러는 사이에 "아아,아아!"하고 소리를 지르고  "여보,여보!"
   하고 정신 없이 불러댔다.
     숨결이 더욱 거칠어지고  더이상 계속할 수 없는 상태가 되어  왔
   다. 온몸이 욱씬거리고 머릿속이 몽롱해졌다.  그녀의 목에 매달려서
   빰에 입을 밀어붙이고 키스를 했다.
     일이 끝나자 그녀가 정성껏 닦아 주었다. 그리고 나를 끌어안고는
   격렬하게 키스를 하면서 놓지를 않았다. 밤에 몰래  방으로 와서, 함
   께 자 달라고 부탁하는 것이었다.
     그리고는 손을 뻗어서 서랍 속에서 지폐를 몇 장인가 꺼내서,내주
   머니에 쑤셔넣었다. 이발소에  갔다가, 그 다음에 목욕탕에  가서 몸
   을 깨끗이 씻고 오라고 했다. 새로운 속옷을 두 벌 사서 갈아입으라
   고도 말했다. 나는 돈을 받아들고 조용히 방을 나왔다.
     곧장 거리로 나가서 흰 셔츠와 팬티를 샀다. 그 길로 목욕탕에 가
   서 한바탕 목욕을  하고, 그 다음에 이발소에서  머리를 깎았다.그리
   고는 몰라볼 정도로 말쑥한 모습이 되어 집으로 돌아왔다.
     밤중에 12시가 지나서  모두가 잠들기를 기다렸다가, 나는 부인의
   방으로 숨어 들어갔다.  침대 이불은 한쪽이 젖혀져 있었다.  그녀가
   기다리고 있었던 것이다.
     모처럼의 기회를 놓치면 아깝다. 천천히 얘기를 하고 있을 여유가
   없었다. 나는  완전히 발가벗고 이불 속으로  들어가서 끌어안고 그
   일을 시작했다.
     낮에는 서둘러서 끝냈기  때문에 그녀의 물건의 감촉밖에는  머리
   에 없었다. 이런 매력적인 몸을 하고 있을 줄은 생각도 하지 못했던
   것이다.
     이렇게 이불 속에서  희디흰 몸을 포옹하고, 여기저기를 애무하고
   있으려니까, 감촉이 좋아서 언제까지나 그만두고  싶지가 않았다. 황
   홀해서 모든 것을  다 잊고 있었다. 하고  싶어서 견딜 수가 없어졌
   다.그래서 나는 위로 올라가서 도전했다.
     부인은 경험이 많았기  때문에 몸부림치는 모습이 요염했고, 신음
   소리도 능숙하게 냈다. 시골 소년인 나는 매료되어  버렸다. 정 말로
   놀란 것이다. 어떻게  하면 그녀가 기뻐할까, 그것만이  마음에 걸렸
   다.
     '이대로 죽어도 좋다!'
     그날 밤은 있는 힘껏 서비스를 했다. 계속해서  네 번을 했다.그리
   고, 서로 끌어안은 채 비단 이불 속에서 잠이 들어 버렸던 것이다.
     그로부터는 매일 부인과  몰래 만나게 되었다. 나는  젊고, 정력이
   넘치고,기력도 충실해 있었다. 피로를 느낀 적은 한번도 없었다.
     그녀는 기뻐서 어쩔 줄 몰라했다. 나를 귀여워해  주고, 무슨 일이
   든 잘해 주었다.
     그 집에서는 단순한 하인에 지나지 않았지만, 임금님도 받지 못할
   멋진 대우를 받고 있었던 것이다.

/.






     그럭저럭 하는 사이에 1년이 금세 지나갔다. 먹는 것도 입는 것도
   무엇 하나 부자유스런  것이 없는 생활의 여유가 점점 더  감정에도
   나타나고 몸에도 나타났다. 나는 희고 통통하니 살이 올라서 부잣집
   사람처럼 보였다.
     부인은 나를  사랑하고 있었다. 두말할 것도  없이 기회만 있으면
   은밀히 만났다. 얼마나 즐거웠는지 말로는 다 표현할 수가 없었다.
     부인은 이미 불혹의 나이가 되어 있었으니까, 스스로 이미 매력도
   없어지고 이제 아무도 상대를 해주지 않을  것이라고 생각하고 있었
   던 것이다. 그런데 세상은 알 수 없는  것으로,가난뱅이 하인인 나를
   만났다. 나는 평소에  여자와 접해 본 일이 없었기 때문에,  좋고 나
   쁜 것을 구별할 눈이 없었던 것이다.
     얼굴에는 주름살이  늘고, 그곳은 늘어져서  수축력이 없어졌어도
   이 세상의 어느  여자도 부인에게는 미치지 못할 것이라고 믿고  있
   었던 것이다.  부인은 싱싱하고  요염하고 친밀히 대해  주었으니까,
   나도 진귀한 보물처럼  소중히 다루고, 신경을 쓰고  있었다. 그래서
   부인도 기뻐서 견딜 수가 없었던 것이다.
     그러던 어느 날, 전혀 뜻하지 않은 일이 일어났다.
     젊은 여자와의 차이가 마침내 명백해져 버린 것이다. 부인 일변도
   였던 나의 신앙은 갑자기 변화를 일으키게 된 것이다.
     이것은 부인에게 있어서  불행한 일이었지만,그 경위를 잠시 들어
   주기 바란다.
     나는 아침 일찍 일어났다. 그날은 일을 쉬기로  한 날이었다. 밖으
   로 나가서 친구들을 만나  연극을 보러 갔다가 식사를 했다.하루 종
   일 놀고,얼큰하게 취해서 집으로  돌아왔을 때는 이미 밤 12시가 지
   나 있었다.
     방으로 들어가자 요를 펴고 금세 드러누웠다. 취한 탓인지 좀처럼
   잠이 오지 않았다. 낮에  극장에서 본 요염한 여자의 모습이 어른거
   렸고 흥분해서 아무리 해도 가라앉지를 않았다. 그래서 부인의 방으
   로 숨어 들어가기로 했다.
     전등은 꺼져 있었다. 부인은 깊이 잠들어 있었다.  깜짝 놀라게 해
   주는 것도 재미있겠다고 생각하고, 그녀를 깨우지 않고 살며시 이불
   을 들쳤다.그리고 바지를 벗겼다.
     그녀는 잠이 깨지 않았으나  기분은 좋은 것 같았다. 절반은 잠이
   든 채 손을 뻗어서 안겨오면서, 뭔가 조그만 소리로 중얼거렸다.
     깜짝 놀라서 한참 생각하다가,  겨우 부인의 딸을 안고 있다는 것
   을 나는 깨달았다.
     그날 어머니 집에 다니러  왔다가 함께 자고 있었던 것이다. 그런
   줄은 꿈에도  모르고, 딸과 관계해 버린  것이다. 딸 쪽은  비몽사몽
   간에 자기집이라고 생각하고,  나를 남편으로 착각하고 얌전히 하는
   대로 내맡기고 있었던 것이다.
     이렇게 된 이상,그대로  계속할 수밖에 달리 방법이  없었다. 딸은
   차츰 잠이  깨서 누구냐고 따지고 들었다.  본래 부인이 목적이었다
   는, 잘못된 경위를 설명했다. 겨우 딸은 아무말도  하지 않게 되었으
   며, 그대로 기분이 좋은 듯이 꼼짝도 않고 있었다.
     딸은 아직 20세  초반으로, 시집을 간 지 얼마 안  된 몸이었다.피
   부도 탄력이 있었다. 어디를  들어 보아도 어머니보다 훨씬 더 좋았
   다.
     '나는 어쩌면 이렇게 멍청했을까?'
     그 때 처음으로 젊은 여자가 좋다는 것을 깨달았던 것이다.
     '잘도 지금까지 나이를  먹은 여자를 끌어안고 만족하고 있었군!'
   스스로도 어처구니가 없었다.
     이렇게 해서,불건전한 3년의  세월이 흘러갔다. 나도 이런  생활에
   는 싫증이 나게 되었다. 마침 다른 일을 하려고 생각하고 있던 시기
   의 일이었다.
     갑자기 한기가 나서 일어날  수가 없게 되었다. 부인은 당황해 하
   면서 여러가지로 손을 써서 간병해 주었다. 덕분에 조금 좋아졌다.
     그녀의 따뜻한  친절에 나는 감격해서, 병이  나으면 열심히 힘을
   내서 은혜를 갚아야겠다는 심정이 되어 있었다. 그런데 편지를 읽은
   나의 부친은 시골에서 달려  올라와서, 무슨 일이 있어도 집에서 치
   료해야 한다고 우겨댔다.
     시골에는 의사도 약도 신통치가 않았기 때문에, 병은 오히려 길게
   끌게 되었다. 1년 가량 있다가 겨우 몸이 회복되었다.
     다시 한 번 도시로  올라와서 부인의 집을 찾아갔으나, 벌써 오래
   전에 어디론가 이사를 가버려서, 행방을 알 수가 없었다.
     한동안 난감한 지경에 처해서 어쩔 줄을 몰라했으나, 새로운 직장
   을 찾는 것이 선결 문제였다. 도시 생활에  익숙해져 버려서,다시 농
   사를 지을  생각은 없었다. 도시에서 농민이  할 수 있는  일이라면,
   하인밖에 없었다. 그러나 임금은 적고 분주할 뿐이다.
   그런 멋진 생활은 두 번 다시 찾을 수가 없었다.






                         각공 교수의 조언

     유서 깊은  재산가의 여인들은 체면과  유산 문제가 있기  때문에
   재혼을 하고 싶어도 하지  못한다. 사실 이것은 이미 오래된 풍습인
   것이다.
     최후에는 정조를 지키지 못하고 신분이 낮은  하인 등과 육체관계
   에 빠져 버린다.
     도덕을 만든 사람은  이와 같은 사태를 추측하고 있었을까?  이런
   그릇된 정조 관념은 철저하게 버려야 한다.
     여성은 40세가  되어도 성욕이 왕성하다. 또  남의 눈을 의식하지
   않게 된다. 흔히 말하는,
     <30대 여자는 늑대,40대 여자는 호랑이>인 것이다.
     <30대,40대 여자는 나이를 먹었다고 할 수 없다. 아직 몇 년은 꽃
   을 피울 수 있는 나이가 남아 있다>고도 말해지고 있다.
    여성의 성욕이 가장 강해지는 것은 바로 이 시기이다. 젊었을 때보
   다 강한 것이다.
     여성은 젊었을 때부터 늘 수양을 쌓도록 노력하지 않으면,이런 위
   험한 시기를 무사히 극복해 나갈 수가 없는 것이다.





                            최악의 경우

                                                발승(發升/男)


     중국 사회에는 어떤  것에나 세습제도가 있다. 나의 이  인력거꾼
   이라는 직업도 조부  대로부터 물려받아 온 것이기 때문에,  동료들
   사이에서는 귀공자처럼  으스댈 수가  있고, 신참을 턱짓으로  부릴
   수도 있었던  것이다! 아버지는  가난한 인력거꾼이었으므로,  나는
   빈민굴에서 자라났다.  먹을 것도 없이,  겨우 끼니나 거르지  않는
   생활이었다.
     인력거꾼에게 번화가에  어엿한 담당 구역이 있다고는  하지만,커
   다란 빌딩에 고용되어  있는 자가용차 운전사의 위세에 비하면,  하
   늘과 땅 같은 차이가 있었던 것이다.
     어릴 때의 일은  기억하고 있지 못한다. 12,13세 경의 일은  어렴
   풋하게나마 아직도 기억에 남아 있다.
     당시의 나는  머리칼은 덥수룩하고, 죄수처럼 때투성이의  더러운
   얼굴을 하고 있었다. 누더기 옷에 구멍 뚫린  구두를 신고, 하루 종
   일 거리를 방랑하면서 담배 꽁초나 수박 껍질을  주우면서 걷고, 못
   된 짓만을 하고 있었다. 커다란 유리 쇼윈도  안에는 색색가지의 견
   직물,황금색의 시계, 그리고  맛있어 보이는 음식들이 진열되어  있
   었다. 꽉 움켜쥔 손을 구멍이 뚫린 주머니에  쑤셔 넣고, 나도 모르
   게 한숨을 내쉬었다. 그러나 갖고 싶다는 생각은  그 자리에서 사라
   져 버려서, 어떻게 해서든 손에 넣고 싶다는  강렬한 소망은 일어나
   지 않았다.
     그런데 어느 날,  예기치 않은 일이 일어났다. 눈부신 천으로  장
   막을 친  인력거가 눈앞을 몇 대인가  지나갔다. 어느 차에나  나이
   어린 기생이 타고 있었다. 모두 아름다운 모습으로  예쁜 얼굴을 하
   고 있었다.
     나는 넋을  잃고 바라보았다. 자아를  잊고, 한참을 우두커니  서
   있었다. 여자의 불사가사의한 매력은 어느  무엇보다도 뛰어난 것이
   었다. 돈도 없는  꼬마 주제에 한참 황홀한 얼굴로 그  광경을 바라
   보고 서 있었다.
     그해 4월의 일이었다.  손쉬운 일이라면 할 수 있을 정도로  컸기
   때문에, 어머니는  나를 공장에 데리고  가서 조수로 일하게  했다.
   얼마 안 되기는 하지만,하루에 얼마간의 벌이는  되었던 것이다. 공
   장에서는 아침부터 밤까지,인간의 마음을 이해해  주지 않은 기계를
   상대하지 않으면 안 되었다. 자유롭게 거리로 나가서  몸을 팔고 사
   는 기생들을 바라보거나 돈도 내지 않고 감상을  하는 따위의 짓은,
   이제는 할 수 없을 것이라고 나는 생각하고 있었다.
     그러나,나의 추측은 들어맞지  않았다. 공장 안에도 그녀들과  같
   은 매력적인 여자들이 있었던 것이다.
     현장 주임은 내가  아직 어렸기 때문인지 여공들과 함께 일을  시
   켰다. 그래서 나는 그녀들의 모습을 관찰할 수 있었다.
     여공들 중에는 요염한 처녀가 몇 명 있었다.  의외에도 짙게 화장
   을 하고, 머리칼을 예쁘게 땋고, 옷을 세련되게  입었다. 비단 양말
   을 신고, 비단  신발까지 신고 있었다. 향수의 달콤한 냄새를  퐁퐁
   풍기며, 마치  결혼식에 초대받아 가는 것  같은 모습을 하고  있었
   다. 아무리 봐도 여공이라고는 생각되지 않았다.
     그 여자들이 하는 작업은 복잡하지  않은 일뿐이었다. 현장주임이
   없으면, 놋거울을 들여다보며 분을 바르거나  머리를 빗거나 정성들
   여 화장을 하거나 했다. 그러다가 주임이  나타나면, 벌이둥지에 몰
   려들듯이 주위에 모여서 농담을 하거나 툭툭  치면서 떠들어대고 주
   임을 밀고 당기고 하는것이었다. 그러면  주임도 싱글벙글 웃으면서
   끌어안고 키스를 하거나,  유방을 만지거나 하는 것이었다.  마침내
   한 사람이 밑에  깔려서, 바지 가랑이에 손이 넣어지고,  만져진다.
   간지러운 듯이  몸을 비틀고, 숨을  헐떡이게 되는 것이다.  그래도
   얌전한 여공들은  모르는 체하고  있었다. 정신없이 바라보는  것은
   어린 나뿐이었다.
     아무도 없는 창고 속에서 현장 주임이 젊은  여공을 솜이 든 부대
   위에 눕혀놓고 올라타고  있는 것을 나는 본 적이 있다.  여자는 바
   지가 절반쯤 벗겨져 있었다. 털이 덥수룩하게 난  물건을 여공의 흰
   사타구니에 찔러 넣고 허리를 언제까지나 돌리고 있었다.
     나는 그 광경을 보고 있는 사이에 나도  모르게 흥분해서 견딜 수
   가 없게 되었다.  밤에 집으로 돌아가서 같은 건물에 살고  있던 못
   생긴 계집아이를 꼬셔냈다.  사람이 없는 곳으로 데리고  가서,낮에
   본 대로 흉내내서  해 보았다. 시험은 잘 되었지만, 그  계집아이는
   더럽고 못생겼기 때문에  뒷맛이 영 좋지를 않았다. 요염하고  예쁜
   여공과는 비교가 되지 않았던 것이다.







     내가 인력거를 끌기  시작한 것은 17세 때였다.하루 종일  유희장
   입구 앞에서 손님을 태웠다. 젊은 여자가 이따금  안에서 나올 때가
   있었다. 신이 나서 달려가면서, 깎아 줘도  좋다고 생각하는 것이었
   다.
     달리기 시작하면 힘을 쓰는 것이 다르다. 나의  억센 힘은 전기처
   럼 손잡이에서 좌석으로  전해지고, 방석을 통해서 여자의 몸에  전
   해지고 있는 것  같은 느낌이 들었다. 이렇게 해서 나는  성욕을 발
   산시키고 있었으니, 정말 안쓰러운 방법이었다.
     하늘은 사람 위에  사람을 만들지 않고 사람 밑에 사람을  만들지
   않는다는데, 양손에 든 꽃도 불만인 사람이  있는가 하면,혼자 외롭
   게 손가락을 물고 바라보고 있지 않으면 안  되는 사람이 있는 것은
   어째서일까?
     그 뒤,얼마 있다가  한 젊은 신사에게, 내가 끄는 인력거가  빠르
   다는 것이 인정되어서 전속 인력거꾼으로  채용되었다. 서양풍의 저
   택으로 가서 근면하게 봉사하게 되었던 것이다.
     그 젊은 신사는  무척 좋은 사람으로, 급료도 많이 주었고,  게다
   가 얼마 안 되지만 상여금도 주었다. 주머니에  여유가 생겼기 때문
   에, 나는 얼른 옷을 한 벌 맞추었다.
     몸차림도 말쑥해졌다.  한가할 때는  그 집안의 하녀들과  잡담을
   하며 지냈다.
     그녀들은 모두  여유있게 자라나서, 세상풍파에 시달린  여공들과
   는 비교도 되지 않았다. 동경은 하고 있었어도  일자리를 잃으면 끝
   장이기 때문에, 함부로 접근하지는 못했다. 장난으로  잠깐 빰을 만
   져보거나 손가락으로 손바닥을  간질이거나 해서 마음을 달랠  수밖
   에 없었다. 분명한  태도로 접촉한 일은 한 번도 없었다.게다가  젊
   은 부인이  영리한 사람이었기 때문에  하녀들은 마냥 놀고만  있을
   수가 없어서,  나는 기회를 잡을  수가 없었던 것이다.이런  식으로
   그녀들에 대해서 사모의 정을 품고  있었기 때문이리라.하녀들 가운
   데도 나를 사모하는 여자가 있었다.
   아고(阿顧)라고 하는 얼굴이  희고 둥근 여자로, 나이는 20세를  갓
   넘었을 뿐인데, 살이  쪄서 꼭 돼지 같았다. 손발은 굵고  우람해서
   뼈가 없는 것만  같았다. 그다지 우아한 여자는 아니었다. 나는  그
   녀가 싫었기 때문에 가능한 한 모르는 체하고  있었다. 그래도 그녀
   는 단념할 수가 없는 모양으로, 자주  나에게 찾아와서 유혹했다.언
   제나 하고 싶어서 근질근질해 하고  있었으니까, 주겠다는데 받아먹
   자는 생각이 들어서, 밤에 방으로 몰래 찾아와도  괜찮다고 나는 말
   해 버렸다.
     약속대로 그 날 밤, 그녀는 내 방으로  찾아왔다. 옷을 벗고 함께
   침대로 들어갔으나,  커다란 흰 호박이 이불  속에 떡 버티고  있는
   것 같아서 견딜 수가 없었다.
     정작 그녀 위에  올라가니 혐오감은 어디론가 싹 사라져  버렸다.
   나도 그랬지만, 그녀도  경험이 있는 것 같았으므로 서두를  필요가
   없었다. 힘을 주면서 허리를 움직였다. 계속하다가  끝난 것은 한밤
   중이었다. 아고는 돌아가려고  했으나 놓아주고 싶지 않았다.  나는
   희고 땅땅한 그녀의 몸을 끌어안고 그대로 잠이  들어 버렸다. 새벽
   에 다시 한 번 하고 나서 안채 쪽으로 돌려보냈다.
     그 뒤부터는 그녀와  비밀리에 자주 만나게 되었다. 살이  쪄있는
   아고의 몸을 잊을 수가 없게 되었고, 끌어안고  있으면 마음이 편안
   해졌다. 지금까지와는 전혀  달라져서, 다른 하녀들은 허약한  느낌
   이 들어서  흥미가 없어져 버렸다. 놀려  대려고도 하지 않게  되었
   다.
     그러나 숨겨 두려고 해도, 이런 일은 언젠가는  탄로나고 마는 법
   이다.
     젊은 부인에게 들켜서,주인에게 보고가 들어갔다.  나는 해고당해
   서, 다시 거리에서 인력거를 끌면서 살아가게 되었다.






     그러던 어느 날의 일이다.
     거리에서 서양사람이 지갑을 떨어뜨렸다. 그것을  주운 나는 그냥
   집어넣으려고 했다. 그런데,  경찰관이 그것을 보고 있었던  모양이
   다. 재빨리  내 앞으로 달려왔다.  나는 순간적으로 떨어뜨린  서양
   사람에게로 그 지갑을  가지고 갔다. 알맹이가 그대로  있어서,그는
   감사의 표시로 10원을 주었다.
     뜻하지 않게  큰 돈이 들어왔기 때문에,  나는 기쁘기 짝이  없었
   다.  발걸음도  가볍게 신바람이  나서  인력거를  끌고 가려니까,
   16,17세쯤 된 젊은 여자가 나를 부르고 있었다.
     여자의 모습을 자세히  보니까, 가냘픈 얼굴에 엷은 화장을  하고
   있을 뿐이었으나, 입술 연지만은 진했다. 검고  윤기가 나는 머리칼
   을 땋아서  뒤로 늘어뜨리고,연한 물색  끈으로 묶고 있었다.  눈에
   띄게 세련된 여자였다. 그녀는 연한 황색의 짧은  웃옷을 입고 있었
   는데, 예쁜 꽃무늬가  찍혀 있었다. 바지는 연한 자색으로 멋진  무
   늬가 많이 새겨져 있었다. 착 달라붙게 되어  있는 유행하는 옷이었
   기 때문에 멋진  몸의 곡선을 잘 알 수가 있었다.커다란  옷깃에 흰
   난초모양을 한  장식을 달고 있었다.  향수가 들어 있는  것이리라,
   좋은 냄새가 물씬 났다. 흰 팔에서는 금색  시계가 가느다란 목에는
   진주 목걸이가 반짝이고 있었다. 어느 것 하나도  아름답지 않은 것
   이 없었다. 날씬한 다리는 살색 양말에  감싸여 있었지만,살빛을 어
   느 정도 알  수 있었다. 얇고도 가벼운 흰 비단신발에는  빨간 꽃이
   수놓여 있어서 한층 더 사랑스럽게 보였다.
     그녀의 한 걸음 한  걸음이 내 심장을 짓밟는 것 같은  느낌이 들
   었다. 너무나  기뻐서 요금도 말하지  않고 태웠다. 어느  거리까지
   가자고 했다. 검은  옻칠을 한 문앞까지 가자, 차를 세우고  가볍게
   훌쩍 뛰어내렸다.  주머니에서 일각(一角)짜리 은화를 꺼내서는  내
   밀었다. 나는 넋을  잃고 그녀의 예쁜 얼굴을 바라보고 있었다.  돈
   을 받는 것도  잊고 있었던 것이다. 그녀가 내몸을 살짝  찔러서 깜
   짝 놀라 정신을 차렸다.  이런 예의 없는 짓을 하는 것을  보면, 제
   대로 된 집의 처녀는 아닌 모양이었다. 대담해진 나는
     "집에 들어가서 잠시 쉬었다 가도 되겠어?"
   하고 물었다.
     "그러세요."
     "자게 해 주겠어?"
     "그것이 내 장사니까, 거절할 이유가 없지요."
     "하룻밤에 얼만데?"
     "보통은 10원이지만 특별히 6원에 해 주겠어요."
     요금이 쌌기 때문에 '옳다구나' 싶어서 인력거를  그곳에 놓고 함
   께 들어가려고 했다. 그러자 그녀는 황급히 나를 제지하면서
     "아직은 이르니까 밤 12시에 차를 갖다 놓고,  다시 한번 와줘요.
   내 이름은 소봉(소봉)이라고 해요."
   하고 말하고는,  요염하게 엉덩이를  흔들면서 집안으로 사라져  갔
   다.
     그날 밤, 약속 시간에 찾아가니까 그녀는 말한  대로 친절하게 안
   으로 안내해 주었다.  이불도 모두 펴놓고 있었다. 먼저 들어가  누
   우라고 했다.  이불도 베개도 깨끗하고  좋은 냄새가 났다.  이렇게
   재수가 좋은 것은  난생 처음이었다. 누워서 기다리려니까 왠지  계
   면쩍고 불안했다. 나  스스로도 우스꽝스러웠다. 한참 있으니까  그
   녀는 몸에 걸치고 있던 장식물을  떼어내고 옷을 벗었다.복숭아색의
   소매 없는 짧은  속옷과 팬티만을 걸치고 이불 속으로 미끄러져  들
   어왔다.
     나는 그녀를 포옹하고 속옷을 벗겼다. 나의 물건이  너무 크기 때
   문에 처음에는 잘 되지를 않았다. 그녀는  가볍게 팔을 벌리고,가느
   다란 허리를  천천히 움직이면서 조그만  소리로 신음을 하고  있었
   다. 그  요염함이라니, 나는 여자의  화사한 매력을 처음으로  알게
   되었다. 아고와의  아무런 정서도  없는 관계와는 너무나도  차이가
   나서 나는 깜짝 놀랐다.
     그날 밤은 하늘에 올라가 구름과 안개 속을  떠돌고 있는 것만 같
   았다.
     문득 돈 생각이 머리에 떠올랐다.
     '6원을 벌려면 큰일이다. 이런 멋진 여자를 만나는  것은 또 언제
   가 될지 모르겠구나'.
     필사적으로 노력해서, 나는 4,5회를 계속했다.
     다음날 낮에 정오를 알리는 대포 소리를  듣고서야 겨우 일어나서
   집으로 돌아왔다.
     며칠 뒤,뜻하지 않은 일이 일어났다.
     국부에 조그만 습진이  생긴 것이다. 가려워서 견딜 수가  없었으
   나, 돈을 내고  의사를 찾아갈 엄두는 나지 않아서 그냥  참고 있었
   다. 그러나,점점 더  심해지고 헐기 시작했다. 하는 수없이  의사에
   게 진찰을 받기로 했다.
     그로부터 나는 반 년 동안이나 심하게 고통을  받았다. 고추의 표
   면을 절반쯤  도려내고서 겨우  괜찮아진 것이다. 날씨가  나쁘거나
   피로해지거나 하면, 지금도 이따금 요도가 아프다.
     '일생 일대의 실수'라는 것은 바로 이런 일을  두고 하는 말이 아
   닐까? 벌을 받은 덕택에  두 번 다시 바보 같은 짓은 하지 않게  되
   었다.
     나중에 잘 알고 있는 사람에게서 듣고 알게  되었는데, 내가 여자
   를 찾아간 동네는  가창(가창)의 소굴이었던 것이다. 그래서 단  한
   번에 병이  옮았던 것이다. 공짜로 생기다시피  한 돈은 눈  깜짝할
   사이에 사라져  버리고, 그런 비참한  꼴을 당하게 되었다.  이것도
   어릴 때부터 기생을 동경하던 마음의  자업자득이니, 누구를 원망할
   수 있겠는가!





                         각공 교수의 조언

     도시는 악의 유혹으로  가득 차있다. 창녀는 성병의  매개체이다.
   따라서, 신속하게 구제 대책을 강구하지 않으면 안된다.
     빈부의 차는 심하고 원한은 뿌리 깊어서,  없애기가 어렵다. 이와
   같은 사회의  실정을 감안한 다음에  문제를 검토하지 않으면  안된
   다.






                       남자 없이 못사는 여자

                                                  로이(老二/女)


     나는 시골에서 자라났습니다. 게다가 규중의  처녀였기 때문에,세
   상 일은 거의 아무것도 모르고, 남녀관계에 대해서도  그다지 잘 모
   르고 있었습니다. 다른  집의 부부가 이불 속에서 겹쳐져서  꿈틀꿈
   틀 움직이고 있는 것을 본 적이 있었으나,  장난을 치고 있다고밖에
   는 생각하지 않았고,  그런 행위를 하고 있으리라고는 꿈에도  생각
   하지 못했던  것입니다. 그곳을 만지는  것은 소변을 눌  때뿐이고,
   다른 용도가 있으리라고는 생각도 하지  않았습니다. 이것은 부모의
   교육이 엄했던  탓도 있지만, 또 하나는  나 자신의 머리가  둔했던
   탓입니다.
     이렇게 해서 아무것도 모른 채 나는  14세 소녀가 되었습니다.다.
   키는 커지고, 유방도  자연히 부풀기 시작했습니다. 얼굴은  혈색이
   좋고 능금 같았습니다.  미인이라고 할 정도는 아니었으나,  그래도
   마을에서는 첫째  둘째를 다툴 정도의  예쁜 처녀가 되었던  것입니
   다.
     어느해 봄, 백부 집에서 사람이 죽었습이다.  매일 스님들이 와서
   경을 읽거나 바라를  치거나 했기 때문에 매우 떠들썩했습니다.  나
   도 자주 가서 구경을 했습니다. 스님들은 어딘지  모르게 인상이 나
   쁜 사람들뿐이었습니다. 머리는  반들반들 창백하고, 둥근 눈을  도
   둑처럼 두리번거리면서 나를 보았습니다. 그  가운데서도 제일 기분
   이 나빴던 것은 20세 가량의 젊은 스님으로,  이런저런 구실을 붙여
   얘기를 걸어 오는 것이었습니다. 그것이 싫어서 나는  가능한 한 피
   해 있었습니다.
     우리 집은 숙부 집에서 조금밖에 떨어져 있지  않은 탓으로, 스님
   들은 자주 우리 집에 물건을 빌리러 왔습니다.  빤히 쳐다보곤 했지
   만, 나는  어쩔 수가 없어서 모르는  체하고 있을 수밖에  없었습니
   다.
     어느 날, 점심  식사가 끝나자 아버지와 어머니는 백부집으로  일
   을 도와주러 가  버렸습니다. 부엌에서 설겆이를 하고  있으려니까,
   갑자기 그 젊은  스님이 들어와서 물을 길었습니다. 나  혼자뿐이라
   는 것을 알아차리자 물통을 내려놓고,  가까이 다가와서 끌어안았습
   니다. 키스를  하고, 유방을  만졌습니다. 나는 부끄럽고  싫었습니
   다. 소리는 지르지  않고 계속 반항을 했습니다. 내 힘으로는  어쩔
   수가 없었습니다. 바지 속에 손을 집어넣고 내  엉덩이를 만지는 것
   이었습니다.
     한참 있다가 손을 뺐기 때문에 그 중이  돌아가는 줄 알았습니다.
   그런데 나를 안아 올리고힘으로는  어쩔
   수가 없었습니다. 바지 속에 손을 집어넣고 내  엉덩이를 만지는 것
   이었습니다.
     한참 있다가 손을 뺐기 때문에 그 중이  돌아가는 줄 알았습니다.
   그런데 나를 안아 올리고 뒤뜰로 가서, 쌓아놓은  연료용 건초 더미
   에 내려 놓았습니다.  그리고는 나에게 덮쳐오더니 내 바지를  벗기
   려고 했습니다. 나는 더이상 참을 수가 없어서  소리를 지르려고 했
   더니, 재빨리 손으로 내 입을 가로막고 강제로  바지를 끌어내려 버
   렸습니다. ?그리고는 나에게 덮쳐오더니 내 바지를  벗기
   려고 했습니다. 나는 더이상 참을 수가 없어서  소리를 지르려고 했
   더니, 재빨리 손으로 내 입을 가로막고 강제로  바지를 끌어내려 버
   렸습니다. 그러자 칼로  도려내는 것 같은 아픔이 스쳐 갔고,  숨을
   멈춘 순간  눈에서 눈물이  쏟아져 나왔습니다. 밀어젖히고  도망칠
   만한 힘이 나에게는  없어서,그만둘 때까지 가만히 있을수 밖에  도
   리가 없었습니다.
     가까스로 몸을 놓아주고 중은 일어섰습니다.  가랑이 사이는 아직
   도 아프고,열 때문에  따끔따끔했습니다. 나는 재빨리 집안으로  도
   망쳐 들어갔습니다.  숨어서 오랫동안 울고  있었습니다.부끄러워서
   견딜 수가 없었습니다. 아예 목을 매달고 죽어  버릴까 하고 생각했
   을 정도입니다.
     그 뒤에도 그 스님은 자주 마을에 찾아왔습니다.  나를 보면 싱글
   벙글 웃으면서 얘기를  걸어 왔습니다. 얼굴을 보면 미워죽겠기  때
   문에, 나는 언제나 고개를 떨구고 상대하지  않았습니다. 그도 어쩔
   수가 없으니까 내 곁을 떠나가 버렸습니다.
     그런 일이  일어나리라고는 생각하지도 않았는데, 16세가  되려고
   했을 때, 월경이 시작되고 몸에도 변화가 일어났습니다.
    그 스님이 한  일을 생각하면 오히려 가슴이 두근거리게  되었습니
   다.
     '틀림없이 나에게 마음이 있었던 거야. 나쁜  마음에서가 아닐 거
   야. 그렇지  않다면,마을에는 다른 계집아이들이 많이  있는데,나를
   고를 턱이 없어.아마  내 얼굴이 마음에 들었으니까 친해지려고  접
   근한 게 틀림없어!'
     부자든 가난뱅이든,도시에 살고  있든 시골에 살고 있든 간에  젊
   은 여자는 예쁘다고 칭찬하면 모두 기뻐하는 법입니다.  나도 그 때
   는 허영심이 강해서  그 스님은 나의 아름다움에 끌린 것이라고  생
   각하니 기쁘기 짝이 없었습니다. 그래서,나는 그 중을  점 점 더 그
   리워하게 되었던 것입니다.
     그러던 어느  날,어머니의 부탁으로  할머니 집에 심부름을  가게
   되었습니다. 절  앞을 지나가려고 했을때,  우연히 그 스님이  나를
   보게 되었던 것입니다.  그는 반가워하면서 잠깐 쉬었다 가라고  불
   러들였습니다. 다른 스님들은 일이 있어서 모두  밖으로 나가고, 그
   가 혼자서 절을 지키고 있었던 것입니다.
     나는 당내로 끌려  들어가 또다시 이전과 같은 일을  당했습니다.
   이번에는 거의  아픔이 없고, 기분이  좋았기 때문에, 나도  기쁘기
   짝이 없었습니다. 일이  끝나자, 한동안 사이좋게 얘기를  나누었습
   니다. 그리고 다시 만날 날을 약속하고 헤어졌습니다.
     그 뒤로 내가 절에  가지 않을 때는 스님이 몰래 우리  집으로 숨
   어 들어오게  되었습니다. 그렇게 해서 몇  번을 만났는지 그  수를
   헤아릴 수 없게 되었습니다.
     몇 년이 지나갔습니다. 그런데 끔찍한 일이 일어났습니다.
     절의 당내에서 언제나처럼  함께 끌어안고, 마침 일을 끝났을  때
   였습니다. 아직 바지를 채 입기도 전에, 갑자기  스님이 두 사람 들
   어와서 나는 붙잡혀 버렸습니다. 용서를 빌  수밖에 없었습니다. 그
   런데 두 스님은 똑같은 짓을 해 주면  용서해 주겠다고 하는 것이었
   습니다. 그래서 나는 그렇게 할 수밖에 도리가 없었습니다.
     집으로 돌아오자, 세면기에  더운 물을 떠놓고 몸을 깨끗이  씻었
   습니다.그리고는  뜨거운 수건을  배에 대고,  안마를 하듯이  하여
   그 꼴보기  싫은 스님들의  냄새를 깨끗이 지워버렸습니다.  그러자
   겨우 마음이 놓였습니다.
     그 다음부터는 두  번 다시 절에 갈 생각이 나지  않았습니다. 그
   러는 동안에 나를 시집보내려는 얘기가  부모 사이에서 나왔습니다.
   나는 이미  처녀가 아니었습니다.  상대에게 알려졌다가는 큰  일이
   벌어질 것입니다.  게다가 얼굴이 흰,  그 젊은 스님하고  헤어지는
   것도 싫었던 것입니다.  그래서 그와 계획을 세웠습니다.그가  절의
   돈을 훔쳐내면 함께  도망치기로 했습니다. 도시로 가서 방을  빌려
   동거 생활을 하기로 결정을 보았습니다.






    우리는 도시에서 살게 되었습니다.
     그는 옷차림을 바꾸고,매일 여기저기 돌아다니면서  일을 하고 집
   에 돌아왔습니다.
     그럭저럭 생활을 꾸려 나갔습니다. 나도  머리를 아주머니 풍으로
   묶고, 젊은 아내로 변신했습니다.
     두 사람이 함께 한 방에 있으면,마음껏  즐길 수가 있었습니다.숨
   어서 몰래 하던 지금까지와는 비교도 할 수 없었습니다.
     그러나, 익숙치 않은  동거 생활에 유일한 위안은 그와의  잠자리
   였습니다. 그러다 보니 습관이 되고, 나중에는  마침내 미친 사람처
   럼 섹스를 좋아하게  되어 버렸습니다. 몸이 익숙해져서 어떻게  할
   수가 없게 되었습니다.  이것도 바람을 피운 죄, 나 자신이  자초한
   업보입니다.
     그런데, 뜻밖에도 그는 나 하나만으로 만족하지  않고, 다른 여자
   에게도 손을 대고  있었던 것입니다. 경찰에 붙잡혀서 취조를  받는
   도중에 큰 죄가 탄로나 버렸습니다. 여자를  유괴하고, 돈을 훔치고
   있었던 것입니다. 그는  체포되어 나올 수가 없게  되었고,나에게도
   경찰의 손이 뻗쳐  왔습니다. 나는 그 소식을 듣고 얼른  숨었기 때
   문에, 체포의  손길은 벗어날 수가  있었습니다. 평소에 입고  있던
   채로 아는 사람  집으로 달려가서 며칠동안 숨어 있었습니다.  그러
   나,그대로는 살 수 없게 되었습니다.
     친구들은 어떻게 하면 좋은지, 여러가지로  생각해 주었습니다.직
   업을 알선해 주는  사람이 있으니, 그 곳에 찾아가서  하녀자리라도
   있으면 살아나갈 수 있을 것이라고 권해 주었습니다.  나는 즉각 직
   업 알선인을 찾아가 보았습니다.
     직업 알선인은 나를 힐끗 보더니
     "하녀를 구하는사람은 많지만,  일은 힘들고 급료는 대단치가  않
   아요. 그  얼굴로는 너무 아깝지 않아요?  그러니까.......밤시중을
   들어 준다면,훨씬 조건도 좋고 편안하다구요."
   하고 권했습니다.
     나는 본래 바람기가 많았던 것입니다.  하룻밤이라도 남자가 없으
   면 마음이 편안치가 않았습니다. 스님이었던  그에게는 이제 기대할
   수가 없었습니다. 어떻게든 해야겠다고 생각하고  있던 참이라서 나
   는 선선히 승락했습니다.
     직업 소개소의 그  여자는 30세 가량의 독신 남자를 찾아내서  그
   곳에 데려다 주었습니다.
     "낮에는 음식을  만들고 밤에는 함께  자는 거예요. 그러면  밤일
   수당과 입는 옷은 그가 별도로 생각해 줄 거예요."
     그 남자는 내가 젊고 예쁜 것을 보고,기뻐하면서  즉시 거래를 결
   정했습니다. 그래서, 나는 그대로 그 곳에 있기로  하고, 그 날부터
   아내처럼 음식을 만들거나 빨래를 하거나 했습니다.
     밤이 되면,그것도 의무적으로 함께 자게 되었습니다.
     우리 두 사람 모두 옷을 벗고 이불  속으로 들어가서 열렬히 포옹
   했습니다. 다양하고 정성을 들인 부드러운  애무가 시작되었습니다.
   나는 한동안 관계를  하지 못했기 때문에 더이상 참을 수가  없었습
   니다. 몸이 맞닿기만  했는데도 자제를 할 수 없게 되어  버린 것입
   니다. 그 남자는  근육질의 단단한 몸을 하고  있었습니다.꼬집으려
   고 해도 꼬집혀지지가  않았습니다. 이상해서 물어 보았습니다.  경
   호원을 맡고 있다고 가르쳐 주었습니다. 지금은  그 집에서 권법(拳
   法) 선생님을 하고 있다고 했습니다.
     그는 서두르지 않고  천천히 몸을 일으키더니, 강약의 변화를  교
   묘하게 허리를  움직였습니다. 정신이 아득해지는  느낌이었습니다.
   그렇게 좋은 것은 처음이었던 것입니다.
     이런 사람과 만날 수 있었다니, 얼마나 기뻤는지  나는 마치 물을
   만난 물고기  같았습니다. 온갖  정성을 다해서 그에게  봉사했습니
   다. 평생 몸시중을 드는 하녀로 있고 싶다고 원하고 있었습니다.
     그런데 그의  주인이 갑자기 다른  성으로 전근을 가게  되었습니
   다. 그래서 그도  함께 가게 되었습니다. 그러나,나는 따라갈  수가
   없었습니다. 혼자만 남게 되어서, 아무 일도  손에 잡히지 않았습니
   다.





     그래서 또다시 같은 일을 하게 되었습니다.
     이번 남자는 40세  전후의 하급 관리였습니다. 기분이 나쁠  정도
   로 깡말라 있었습니다.아편  중독자였던 것입니다. 그러나 그는  깜
   짝 놀랄 정도의 호색한이었습니다.
   처음 찾아간 날,젊고 싱싱한 나를 보더니 그는  금세 흥분해서 밤까
   지 기다리지 못할 상태가 되었습니다. 앉아 있던  의자에 나를 앉히
   더니 시작한 것입니다.
     물건은 스님들 것보다는 조금 컸으나,  권법 선생님에게는 미치지
   못했습니다. 그런데 놀랍게도  근육을 한 곳에 모아놓은 것처럼  부
   드러운 살이 하나도  붙어 있지 않았던 것입니다. 기분은  좋았으나
   끝나자 아팠습니다.
     그러나 누가 뭐래도 권법 선생님의 자연스런  힘에는 미치지 못했
   습니다. 그는  무술의 기술을  잠자리에서 능숙하게 응용했기  때문
   에, 나의 몸은 완전히 달라져 있었던 것입니다.  그 사람이 아니면,
   나는 만족할 수 없게 되어 버린 것입니다.
     그는 값비싼 옷을  많이 사 주었지만, 나는 2개월간 시중을  들었
   을 뿐입니다.  밤이 되면 같은 잠자리에  들어서 가느다란 팔에  안
   겨,부드럽고 흰 몸을 애무당할 생각을  하면,소름이 끼쳤습니다. 하
   루 종일 무슨 일을 해도 재미가 없고 잘 되지가 않았습니다.
     마침내 그와  헤어지기로 하고  일을 그만두었습니다. 그리고  그
   직업 소개소에 다른 사람을 소개해 달라고 부탁했습니다.
     그때는 그런 종류의  하녀를 찾고 있는 사람은 그다지 많지  않았
   습니다. 그녀는 내가  돈에 쪼들리고 있다고 생각하고,외국인  집에
   데리고 가서 가정부  자리를 소개해 주었습니다. 급료가  많고,일은
   편하다고 했습니다. 나도 당분간은 그렇게 할 수밖에 없었습니다.
     그 집의 주인은  키가 큰,근엄한 얼굴의 서양  사람이었습니다.부
   인은 일찍 고국으로 돌아가 버려서,혼자 살고 있었습니다.
     그는 내가 젊고 예쁜 것을 보고,금세 이상한 마음을 먹었습니다.
     이틀째 되던 날의 일입니다.안쪽 방으로  조용히 나를 불러들였습
   니다.지폐를 한묶음  쥐어 주더니  옷을 벗으라고  했습니다.어떻게
   되든 상관이 없다는  자포자기한 마음도 있었고, 게다가 서양  사람
   의 물건이 제일 크다는 얘기를 들었기  때문에 호기심도 일어났습니
   다. 그래서 시키는  대로 입고 있던 옷들을 몽땅 벗었습니다.  그러
   자 나를 소파에  눕히고는 옆에 선채로 온몸을 아래위로 샅샅이  살
   펴보고 있었습니다.
     아마 성병을 두려워  한 듯싶습니다. 시간이 걸리는 검사는  겨우
   끝났습니다.
     그는 즐거운 듯이 옷을 벗고 내 옆으로  다가와서 거세게 포옹 했
   습니다. 키스를 하고, 가슴과 가슴을 맞대고, 손으로  가볍게 내 사
   타구니를 누르고 여기저기 만졌습니다.
     한참 뒤에 심하게 허리를 움직이기  시작했습니다. 서로 끌어안고
   있었기 때문에 그의 온몸에  긴 솜털이 돋아나 있는 것을 알  수 있
   었습니다. 몸에 손을  대면 꺼칠꺼칠한 탓으로, 아무래도  분위기가
   생겨나지를 않았습니다. 게다가 털이 많은  손으로 여기저기를 만지
   기 때문에 기분이 나빠졌습니다.
     그의 물건은 물론 작지 않았습니다. 길이는 권법  선생님과 별 차
   이가 없었지만, 딱딱한 것은 선생님 것에  훨씬 미치지 못했습니다.
   그리고 5분도 채  안 되었는데, 금방 사정해 버린  것입니다.그리고
   는 금방 성기를  빼내서 소독약으로 잘 닦더니 얼른 옷을  입었습니
   다.
     '그렇게 조심스럽게 신경을 쓰다니....... 섹스를  즐기려는 면은
   조금도 없었어.'
     그 때문에 나도 단순한 기계로  이용당하면서,조금도 재미없는 짓
   을 한 것입니다.  납득할 수가 없었습니다. 그러나,돈을 벌기  위해
   서는 싫어도 참을 수밖에 도리가 없었던 것입니다.
     대충 일 주일에 한 번 꼴로 나를  불러들였습니다. 손에 들어오는
   돈은 적지 않았지만, 전혀 즐겁지가 않았습니다.
    그 뒤, 몇 번인가 집을 바꿨습니다. 하인이나  군인과도 관계를 했
   지만,모두 그 선생님만큼  능숙하지는 못했습니다. 그러나 나는  남
   자 없이는 살 수 없는 몸이 되어 있었던  것입니다. 만족할 수 없다
   는 것은 알고 있었지만, 바람을 피우지 않고는  견딜 수가 없었습니
   다. 하지 않는 것보다는 그래도 그것이 낫기 때문이었습니다.
     이상이 바로 나의 지금까지의 성 체험입니다.





                         각공 교수의 조언

    <사치는 쉽게  하게 되지만,본래의  검소한 생활로 돌아가는  것은
   어렵다>라는 말이 있다.
    이 여성은  성의 기교가 뛰어난 권법  선생님과 알게 되어서  눈이
   번쩍 뜨인 것 같은 체험을 했다. 옛날로는  돌아갈 수 없게 되었고,
   섹스가 서투른  남자를 상대로 해서는 만족을  할 수 없게 된  것이
   다. 예나  지금이나 마찬가지지만,음탕한  여자는 이렇게  태어나는
   것이다.
     여성은 성 체험을  적게 하는 쪽이 좋다. 관계를 많이  가지면 절
   대로 안된다. 한번  멋진 상대를 만나면, 그 사람이 아니면  만족할
   수 없게 된다. 그렇게 되면,정말로 큰일이다!

                                         ** 2권에서 만나요 **







                        오르가즘을 만들려면...

    얼마 전  수심에 가득 찬 한  젊은 부인이 나를 찾아와서는  남자
  친구와의 관계가 생각한  만큼 만족스럽지 못하다고 불만을  토로했
  다. 그녀의 표현에  의하면, 상대방이 자신의 성감대를  제대로 파악
  하지 못하고 있는 것 같다는 것이었다.
    나는 그 여인에게 또  하나의 질문을 던져 보았다. 상대방이 당신
  의 성감대를 파악하지 못한다면, 당신이 가르쳐 주면 되지 않느냐고
  말이다.
    그러자 그녀는 얼굴을  붉히며 이렇게 털어 놓았다. "사실은 나도
  나의 성감 대가 어딘지 모르거든요."
    이미 10년  전에 남성을 위한  섹스 가이드 {완벽한 연인이  되는
  법}이라는 책을 썼던  나는 그제서야 새로운 사실 하나를 깨달았다.
  남자가 원만한 애정  생활을 영위하기 위해서 반드시 알아야 할  사
  실들을 새로운 시각으로  다시 한번 생각해 보아야 한다는 점이  바
  로 그것이었다.
    나는 지난 2년  동안 적지 않은 사람들과 성적인 경험에  대해 비
  공식적인 대화를 나누는 가운데, 요즘 여성들은 대부분 자신이 성적
  인 만족을 누릴  권리가 있다는 사실을 의식하고 있는 듯한  인상을
  받았다. 내  생각에는 그것은 우리가 흔히  성의 혁명이라고 부르는
  것의 결과인 것 같다.
    하지만 그와 동시에 이러한 새로운 각성의  결과 남성들이 여성들
  을 만족시키기란 점점 더 힘들어진다는 것 역시 자연스러운 일이다.
    최근 루스 웨스트하이머 박사가 언급한 것처럼, "오르가즘을 느끼
  기 위해 연인에게 자신의 클리토리스를 자극하는  방법을 가르쳐 줄
  권리를 가지고 있다고  생각하는  여성들은 절대로 그 권리를  포기
  하지 않을 것이다."
     옳은 말이다. 하지만 이것은  그것 만으로 끝나는 이야기가 아니
  다. 여성들이 더  큰 쾌락을 즐길 권리가 있다고 주장하는  한편, 과
  연 그들이 상대방에게도  그러한 쾌락을 선사할 수 있을 만한  기술
  과 지식을 확보하고  있다고 주장할 만한 논거는 없다.  (물론, 그것
  은 어떻게 하면 쾌감을  맛볼 수 있는지 알고 있다는 사실, '그렇게
  해달라,'고 요구할 수  있는 용기를 가지고 있다는 사실과는 별개의
  문제이다.)
     우리가 이미 '에로틱  시대'에 도달해 있는 지는 모르지만,  아직
  도 나를 찾아오는 여성들은  자기 자신의 신체 구조에 대해서, 생리
  에 대해서, 오르가즘에  대해서, 성적인 다양성과 성적인  환상에 대
  해서 가장 기본적이면서 초보적인 질문들을 던지곤 한다. 그런 사실
  들로 미뤄볼 때, 성적인  태도에 대한 혁명은 이미 일어났는지 모르
  지만 성교육의 혁명은 아직  멀었다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없다.
  "나는 나 자신이  섹스를 통해 무엇을 얻고자 하는 지는  알고 있어
  요. 하지만 나는 그것을 그이가 섹스를 통해 얻고자 하는 것과 일치
  시킬 수 있는 방법을  모르겠어요." 이것이 바로 내가 가장 흔히 들
  을 수 있는 애처러운 호소이다.
     나는 지난 10여년 동안 페미니즘의  의식이 고양되면서 여성들이
  나름대로의 성적인 기대치를 가지게 된 것은 사실이지만, 그 기대치
  를 충족시킬 수  있는 성교육의 측면에서는 미진한 점이 많다고  생
  각한다. 마찬가지로 남성의  성교육 역시 아프리카 한복판에서 뉴욕
  지하철 노선도를 보여주는  것과 별로 다름이 없을 정도의 성과  밖
  에 이루지 못했다고 생각한다.
     그 결과, 여성들은 더 많은 쾌락을 요구하면서도 어떻게 하면 그
  것을 누릴 수 있는지 모르고 있는 반면, 남성들은 그들의 요구에 대
  처하기가 점점 더 힘들어진다는 사실을 깨닫게 되는 것이다.
     내가 기혼  미혼을 불문하고  수많은 남성들로부터 듣는  간절한
  하소연은 커다란 상자를 가득  채울 정도이다. 비록 그 편지들은 지
  극히 개인적이고 섹스의  다양한 측면에 관계된 것들이지만, 기본적
  인 내용은 대부분  동일하다. '어떻게 하면 사랑하는 여인을 만족시
  킬 수 있습니까?' 라는 의문인 것이다.
     "매번 아내가 클라이막스를 느낄 수  있도록 하는 방법은 없을까
  요?" "내가 오랄  섹스를 제대로 하고 있는 건지  확인할 길이 있습
  니까?" "어떻게 하면  지나치게 빨리 클라이막스에 이르는  것을 막
  을 수 있나요? 아내는 불만스러운 기색을 점점  강하게 내보이고 있
  어요." "아무래도 내  애인은 나를 형편 없는 남자라고 생각하는  것
  같습니다. 제발 도와 주십시오."
     이 편지들이 언급하고  있는 여인들이 충분한 성적인 지식을  가
  지고 있다면 그들의 남편이나 연인들은 나의  조언을 구하는 편지를
  보내지 않아도 되었을 것이다.
     그러나, 성적인 지식과 기술을  가지고 있지 못한 것이 전적으로
  여성의 잘못 만은 아니다. 잘못은 대부분의 여인들이 사춘기에서 폐
  경기에 이르기까지,  끊임없이 잘못된 성 정보를  접한다는 데에 있
  다. 만약 누군가가 여성들이 성교육을 받는 방식으로 자동차 정비를
  배운다면, 아마도 배기관을 라디에이터에 갖다  꽂거나 핸들을 트렁
  크에 붙여놓을 지도 모를 일이다.
     학교의 생물학 시간에 배우는 지식은  너무나도 단편적이고 어머
  니나 여성 잡지를 통해 습득하는 정보들은  대부분이 부정확한 것들
  뿐이다. 심지어는 전문가를  자처하며 아침 시간에 텔레비전에 나와
  떠드는 사람들은 좌욕이  각종 세균 감염을 유발할 수 있다는  사실
  조차 모르고 있는 경우가 허다하다. 그러니 대부분의 여성들은 섹스
  에 대해 터무니없는 생각을  가지게 되는 것도 무리가 아니다. 공부
  를 많이 했다는 여인들조차 사정 직전에 페니스를  질에서  빼는 것
  이 가장 바람직한 피임법이라고 주장하고 있는 실정이다. 사정 전에
  남성의 성기에서 흘러나오는  액체에는 정충이 포함되어 있지  않다
  는 그들의 믿음은 전혀 근거 없는 낭설에 불과한 데도 말이다.





     내가 이런 이야기를 하는 것은 성적으로 해박한  지식을 갖춘 여
  성이  많지 않다는 사실,  혹은 섹스에 대해 여성보다 더 많은 것을
  알고 있는 남성들이  많지 않다는 사실을 강조하기 위한 것이  아니
  다.
     우리의 섹스는 당신네  섹스보다 더 현명하다는 식의 성적인  차
  별을 이야기하고 싶은 마음도  전혀 없다. 10년 전과 비교하면 자신
  의 신체와 신체의  사용법에 대해 풍부한 지식을 갖춘 여성들이  훨
  씬 많아졌다. 나는 이 책을 통해 만족하는 방법을 아는 여성들을 만
  족시키는 방법에 대해서, 충분한 성교육을 받았을 뿐만 아니라 경험
  도 아주 많은 여성들에 대해서, 또한 섹스 자체에 대한 두려움을 가
  지고 있는 여성들에 대해서 내 생각을 소개할 작정이다.
     그러나 최근의  조사에 의하면  수많은 남성들이 가장  절실하게
  필요로 하고 있는 것은 섹스에 대한 열정과   기대감을 가지고 있으
  면서도 그에 대한 지식을 가지고 있지는  못한 여성들을 만족시키는
  방법이라는 결론이 나왔다.  바꿔 말하면, 내가 이  책에서 논의하고
  자 하는 것은  남자가 자신의 성적인 관계를 원만히 컨트롤하여  상
  대방의 욕구에 불을 지피는 방법, 또한 상대방에게도 자신의 욕구에
  불을 지피는 방법을  가르쳐 주는 방법까지도 포함된다고 할 수  있
  다.
     우리가 목표로 삼고  있는 것은 여러분이 상대방으로 하여금  일
  찌기 경험해 보지 못한, 앞으로도 경험해 보지 못할 가장 좋은 연인
  이라는 느낌을 가지게 하는 동시에, 여러분의 지식과 기술을 상대방
  에게 자연스럽게 전수해 주는 방법이다.
     나는 그런 목적을 달성하기 위해 여러분이 알아야 할 것들, 여러
  분의 상대방이  알아야 할 것들, 또한  상대방에게 여러분의 지식을
  효과적으로 가르쳐 주는 방법 등에 대해서 설명하고자 한다. 여러분
  의 성적인  관계가 발전하면 할수록  상대방은 스스로 쾌락을  느낄
  뿐만 아니라 여러분에게도  그만큼의 쾌락을 선사할 것이다. 그러니
  설사 그  가운데 절반만 성공한다  해도 여러분은 성적인  전성기를
  맞이할 수 있는 셈이다.
     육체적으로, 심리적으로, 혹은 사회적으로  성적인 관계에 있어서
  남성이 주도권을 장악한다는  사실에 대해서는 별다른 성의  정치학
  이 개입될 여지가 없다. 일반적으로 여성들은 남성이 리듬과 분위기
  를 주도하고 기술적인  전문성을 발휘하기를 기대하고 있는 것이다.
  이것은 남성을 남성답게 만드는 요소 가운데 하나이고, 또한 남성의
  매력의 필수적인 요소 가운데 하나이기도 하다.
     따라서 주도권을 장악한다는 사실을 두려워할 필요는 없지만, 그
  와 동시에 자신이  무엇을 주도하고 있는 지에 대해서 명확하게  인
  식하고 있지 않으면 안 된다. 누군가가 사랑을 나누는 데 따르는 기
  술적인 어려움이 헬리콥터를 공중에 띄워 올리는  것보다 더 힘들다
  고 말한 적이 있다.  그러나 솔직히 말하면 차라리 헬리콥터를 띄우
  는  쪽이  약간 쉬운 편이다. 헬리콥터를  조종할 때는 적어도 전혀
  예기치 않은 상황에서 갑자기 추락해 버리는 일은 없기 때문이다.
     대개의 경우 남성이 여성보다 더 많은 성지식을  가지고 있기 마
  련이다. 그렇지만 남성 역시 여성만큼이나 성적인 신화나 미신에 약
  하기는 마찬가지이다. 18세기의 콩트에서부터  오늘날에 이르기까지,
  이른바 포르노 문학이라고 하는 작품에서 그러한  실례를 발견한 적
  은 이루 다 헤아릴 수도 없을 정도이다.
     심지어는 여성이  클라이막스에 도달하면  침대가 둥둥 뜰  만큼
  엄청난 양의 액체가 분비된다는  식의 이야기도 읽은 적이 있다. 남
  성 역시 피임이나 여성의 신체에 대해 잘못  알고 있는 것들이 많이
  있다. 젖꼭지가 단단하게  굳어지는 것은 과연 성적으로 흥분했다는
  표시인가? 클리토리스는 오르가즘에 도달하기 직전 평소보다  더 딱
  딱해지는가? 클리토리스의 정확한 위치는 어디인가?
     여성에게 걷잡을 수  없는 성적인 욕구를 불어넣기 위해서는  우
  선 남자  자신의 성적 기관과 그  작동에 대해서 알아야 할  필요가
  있다. 또한 상대방의 성적인  기관과 그 작동에 대해서도 충분한 정
  보를 가지고 있지 않으면 안 된다.
     가장 효과적으로 자기 자신과 상대방을 자극하는 방법, 상대방의
  욕구를 이끌어내고 그 방향을 인도하며 다양한  방법과 에로틱한 환
  상을 이용하여  상대방의 흥분을 고조시키는  방법 등도 알아야  할
  필요가 있다.
     흥분을 불러  일으키는 10가지  방법과 반대로 흥분을  잠재우는
  10가지 방법도 배워야 한다. 뿐만 아니라, 침대  위에서 불의의 사고
  가 생겼을 경우, 상대방에게 당혹감을 주지 않고 곤경에서 빠져나오
  는 방법도  알아두어야 한다. 예를 들어  갑자기 발기가 사그라들어
  아무리 애를 써도 도로 살아나지 않을 경우에는  어떻게 할 것인가?
  사정이 너무 빨라서  상대방의 굶주림이 채워지지 않았을  경우에는
  어떻게 할 것인가?  다음번에는 그런 일이 일어나지 않으리라고  보
  장할 방법이 있는가? 상대방이 클라이막스에 이르지  못하는 것처럼
  보일 경우에는 어떻게 할 것인가?
     자기 자신의 성적인  관계를 진정으로 통제할 수 있는  사람이라
  면 이상과 같은 상황이 닥쳐도 얼마든지 제대로 대처할 수 있다. 여
  러분은 연인이 아니라 교사로서의 위치를 점하고  있다는 사실을 명
  심한다면 상대방을 가르친다는  생각으로 자기 자신의 문제를  상당
  부분 해결할  수 있을 것이다.
     오래 전부터 많은 여성들이 가지고 있는 잘못된  관념 가운데 하
  나는, 남자의 발기가 사그라들  경우 그 사람은 더 이상 상대방에게
  서 매력을 느끼지 못한다고  믿어 버리는 것이다. 만약 이런 상황에
  대처하는 방법을 알고  있는 남자라면 상대방에게 호의를  베풀어줄
  수 있음은 물론 자기 자신에게도 커다란 호의를 베풀 수 있다.
     여러분은 남자이기 때문에, 또한 여러분의 지식과 기술이 성적인
  만남의 성공에 결정적인 영향을 미치기 때문에  여러분은 섹스에 대
  한 모든 기본적인 사실들을  분명히 알아둘 필요가 있다. 물론 성적
  인 관계의 감정적인 측면에 대해서도 나름대로의  지식이 반드시 필
  요하다.





     물론 경험을 대신할 수 있는  것은 아무 것도 없다. 하지만 기초
  적인 사실들을 알고  있으면 그렇지 못할 때보다 똑같은 경험을  통
  해서도 훨씬 더 많은 것을 배울 수 있다.
     어떻게 보면  시대착오적인 이야기인지도 모르겠지만 지난  10년
  동안 활발한  성생활을 영위하고 있는  많은 남녀를 만나  이야기를
  나누어본 결과,  성적인 관계에 있어서 그  무엇보다도 중요한 점이
  하나 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 요즘 여성들과 관계를 형성하는
  데 가장 중요한 요소는 이른바 존경심이라고  불리우는 낡은 사고방
  식이라는 점이 바로 그것이다.
     이것 때문에  많은 사람들이 불평을  늘어놓는다. 그런 친구들이
  하는 말은 마치 우리 어머니나, 백번 양보해도 루스 박사가 하는 말
  과 비슷하다. 여성은 동등한 대가와 동등한 권리와 동등한 존경심을
  가질 수 없다는 것이다.
     남자가 여자를 위해 문을 열어 주거나 복잡한  버스 안에서 자리
  를 양보해야 하는 의무는 사라졌는지도 모른다. (그럼에도 불구하고
  내가 언제나  이런 낡아빠진 예절을 강조하는  것은, 그것이 여성의
  여성다움과 남성의 남성다움을  상징하는 것이며 또한 즐겁고  자극
  적인 섹스란 바로 그런 인식에서부터 비롯되기 때문이다.)  그렇지만
  여성이 아직  상실하지 않고 있는 권리,  앞으로도 영원히 상실하지
  않을 권리는  그들의 몸과 마음이  합당한 존경과 이해를  바탕으로
  하여 다루어져야 한다는 데 있다. 상대방의 감정과 정서를 감안하지
  않고 자신의  침대로 끌어들이는 남자라면, 다른  사람의 몸을 빌어
  자위행위를 하는 것과 다를 바가 없다.
     하지만 그것 때문에 언짢게 생각할 필요는 없다. 그렇게 하면 상
  대방도 여러분에게 똑같은  이해와 존경을 되돌려줄 것이기  때문이
  다. 여러분도 이제 더 이상 섹스의 대상으로 전락하지 않게 되는 것
  이다.
     상대방의 반응에 신경을 기울이는 것만으로도  일찌기 경험해 보
  지 못한 성적인 쾌락의 심연에 몸을 담글 수 있다. 상대방의 말뿐만
  아니라 그녀의 몸에서  우러나오는 조그만 암시들이 무엇을  의미하
  는지 이해할 수  있는  남자라면, 세상에서  가장 훌륭한 연인이 될
  자격이 있다.
     내가 받은 편지 가운데 몇통을 읽어본 다음, 그들의 성적인 관계
  에서 잘못된 부분이 무엇인지를 생각해 보기로 하자.
     "나는 내 여자 친구와  오랄 섹스를 하고 싶습니다. 잠자리를 함
  께 할 때면 언제나  내 성기가 그녀의 입 근처에 가도록  자세를 취
  해 보지만, 그녀는 전혀 내 뜻을 알아차리는 것 같지 않더군요.
  한번은 그녀의 머리칼을  잡고 아래쪽으로 얼굴을 끌어내려  보았지
  만, 그녀는 무척  당황스러워 할 뿐이었습니다. 어떻게  하면 좋을지
  알 수가 없어요."
     "어느 날 저녁  나는 아내와 함께 변태적인 포르노  비디오를 보
  았습니다. 나는 오래 전부터 그런 식의 애정 표현에 대해 약간의 호
  기심을 가지고  있는 편이었거든요. 일종의 자극제가  될 수도 있을
  거라는 생각이 들었기 때문입니다. 하지만 그 뒤로 우리의 성생활은
  완전히 예전과는 달라져  버렸습니다. 정말이지 비참한 지경이 되어
  버렸어요. 아내는 나를 변태 성욕자 쯤으로 보고있는 눈치입니다."
     "내 아내는 사랑을  나누는 동안 절대로 불을 켜두지  못하게 합
  니다. 10년 동안 아내의 벗은 몸을 한번도 보지  못한 것 같아요. 욕
  조에 들어가  있을 때를 제외하면 말입니다.  어떻게 하면 좋겠습니
  까?"
     "어느 날 나는 약간 이성을 잃은  상태에서 내 여자 친구의 뒤쪽
  에서 관계를 가지려 했습니다. 결론부터 말하자면 그것 때문에 그녀
  와의 관계가  깨져 버렸습니다. 엄청난 고통을  느낀 그녀는 나에게
  잔인하고 응큼한  짐승 같은 녀석이라고 하더군요.  그 일은 우리의
  관계를 끝장냈을  뿐만 아니라 나  자신에 대한 자신감마저  산산이
  부숴 버리고 말았습니다. 혹시  다음 번에도 그런 일이 반복되지 않
  을까 하는 걱정을 떨쳐 버릴 수가 없으니 말입니다. 하지만 알고 보
  면 그런 식으로 사랑을  나누는 커플들도 많이 있지 않습니까. 내가
  정말로 잘못을 저지른 걸까요?"
     물론 이상의 편지들에 드러난 고민들은 제각기 다르지만, 기본적
  으로는 모두 같은 이야기라고  할 수 있다. 섹스란 단순히 누군가에
  대해 무언가를 하고 싶다는 욕망 만으로  이루어지는 것이 아니라는
  사실을 이해하지 못하기 때문에 초래되는 불만이기 때문이다.
     그들은 자신의 바램을  자기네 여인의 머리 속에 집어넣고자  하
  는 어떠한 암시도 보여  주지 않았음은 물론, 상대방이 무슨 생각을
  하고 있는지 이해하고자 하는 노력도 전혀 기울이지 않았다. 나에게
  편지를 보내 자기  아내 혹은 여자 친구가 "이렇게 하지  않으려 한
  다,"거나 "저렇게 하기를 거부한다"는 등의 고민을  털어놓는 남자들
  은 자신의  파트너가 약간의 고무와  이해 만으로 얼마든지  극복할
  수 있는 두려움이나  금기를 가지고 있다는 사실을 알지 못하는  경
  우가 대부분이다.
     그런 남자들은 자기  자신의 욕망에 집착한 나머지 상대방의  반
  응에 대해서는 눈을 감아  버리고 만다. 나아가 스스로 자기 파트너
  의 '불감증'을 탓하며 점점 불만과 좌절감에 사로잡히거나 심지어는
  관계 자체에 치명적인  손상을 입힐 만큼 감정이 상해 버리고  마는
  것이다.
     물론 남자의 욕망이  얼마나 강하고 절박한 것인 지를  이해하지
  못하고 냉담한 태도로  일관하는 여성들에게도 책임이 있다. 너무나
  도 많은 여성들이 섹스에 관한 한 어떤  실험적인 시도에 대해 지나
  치게 신중하기 때문에  얼굴을 찌푸리거나 등을 돌려  버리거나 (최
  악의 경우에는) 비웃어  버리는 등의 반응을 나타낸다. 하지만 진정
  한 문제는 누군가가 육체적이고 정서적인 관계를  인도해 나가야 하
  며, 또한 그러기 위해서는 상대방을 이해하고 존중하는 마음을 가지
  는 데서부터 출발하지  않으면 안된다.그런다고 해서 남자다운 멋이
  사라지는 것은 절대 아니다. 이해와 인내와 존중을 통하지 않고서는
  상대방의 믿음을 이끌어낼 수가 없기 때문이다.





     여러분이 침실에서 하고 싶은 행동을 할 때마다  언제나 화를 내
  거나 위협적인 태도를  취하지 않는다는 것을 상대방에게  확신시켜
  주지 않으면 안 된다.
     여성은 창의적이고  다양한 섹스를 좋아한다.  여성은  에로틱한
  상상에 민감하게 반응하며, 자극적인 게임을  좋아한다. 여성은 또한
  포르노그라피에도 강한 반응을  보인다. 대개의 경우에는 잡지에 실
  린 사진이나  그림 등 야한  장면을 훔쳐보는 형식의  포르노보다는
  영화나 비디오, 에로틱한 소설 등 정신적인 요소가 가미된 포르노그
  라피를 더욱 선호하는 경향이 있다.
     여러분의 연인이나 아내도  틀림 없이 강하고 다양한 욕구를  가
  지고 있을 것이다. 하지만 그러한 욕구를 실제로 맛보려 하기까지는
  상당한 시간과  이해가 필요한 경우가 많다.  아무도 엿보는 사람이
  없다고 해서 달라지는 것은  없다. 우리들 모두는 자기 자신에 대한
  통제력을 상실할까봐 두려워하는  마음을 가지고 있다. 아무리 사랑
  하는 사이라 해도  우스꽝스러운 모습으로 비춰지는 것을  아무렇지
  도 않게 넘겨 버리기란  쉬운 일이 아니다. 따라서 상대방으로 하여
  금 성적인 금기를  잊어 버리고 있는 그대로의 욕구를 발현하게  하
  기 위해서는 상당한 관심과 지식, 그리고 무엇보다도 상대방을 존중
  하는 마음가짐이 필요하다.
     다음은 아이다호  보이즈에 사는  프루던스라는 28세 된  여인의
  편지이다.
     "나는 어렸을 때  아랍의 후궁의 노예로 잡혀 있는  소녀들에 대
  한 책을 읽은 적이 있어요. 그때부터 나는 내 팔다리가 침대에 묶여
  있는 상태에서 남자와 사랑을  나누는 환상을 품어 왔던 것 같아요.
  그후 나는 깊은  관계를 맺었던 두 차례의 연애와 3년  동안의 결혼
  생활을 경험했지만, 한 번도  그런 나의 환상을 입밖에 내볼 용기를
  갖지 못했어요. 나하고 관계를 맺었던 세 사람의 남자는 모두 다 똑
  같은 남자들이었지요.... 그들은 언제나 자기네가 원하는 것들을 했
  고, 물론 나도 대부분의  경우에는 그런 과정을 통해 쾌감을 느꼈어
  요. 그 남자들이  하나같이 성적으로 무능한 사람들이었다는 이야기
  는 아니지만, 내 머리  속에서는 잠시도 어린 시절의 환상이 사라지
  지 않았어요. 그러나 내가 그런 말을 하면 상대방이 나를 어떻게 생
  각할까 하는 두려움 때문에 한 번도 말을 꺼내지 못했던  거죠......
  솔직히 말하면 그들이 나를  음탕한  색녀라고 생각할까봐 두려웠던
  거에요. 혹은 무엇보다도  그들과의 관계에서 만족을 느끼지 못한다
  는 인상을 주는 것이  가장 두려웠는지도 몰라요. 특히 남편은 자신
  의 능력에 대해서 유난히  민감한 편이었어요. 술을 너무 많이 마셔
  서 마음먹은 대로  되지 않으면 벌떡 일어나서 주먹으로 벽을  후려
  치곤 하는 지경이었지요. 사실 그는 아내에게 주먹질을 하는 사람은
  아니었지만, 때로는 그런  그가 무섭게 느껴진 적도 있었어요. 그런
  사람에게 마음 속 깊이 묻어둔 환상을 털어  놓는다는 것은 결코 쉬
  운 일이 아니었지요."
     "그러다가 마크를 만난 뒤로는 사정이 아주 달라졌어요. 그는 나
  보다 나이는 한 살이  아래지만 아주 괜찮은 남자에요. 성격이 차분
  하고, 나에게 개인적인 관심을 가져 주거든요. 내가 무슨 생각을 하
  는지, 어떤 감정을 느끼고 있는지 세심하게 배려해 주곤 하지요. 세
  상을 살다 보면  말을 하지 않고서는 여자를 침대 속으로  끌어들일
  수 없기 때문에 하는 수 없이 말을 건네는 남자들이 많아요.
     그런 사람들은 자신의 욕심을 채우는 데 급급할  뿐 개인적인 관
  심 따위는 안중에도 없지요. 하지만 마크는 그렇지가 않아요.
     진정한 관심을 가져 주기 때문에 나는 그가  나에게 신경을 쓰고
  있다는 걸 느낄 수 있어요. 어느 날 저녁,  그는 성적인 환상에 대한
  이야기를 꺼냈는데, 먼저 자기 자신의 환상이 어떤 것인지를 얘기해
  주더군요. 이를  테면 그는 비행기나 기차  안에서, 혹은 언제  누가
  나타날지 모르는 탁  트인 공간에서 사랑을 나누는 환상을 하곤  한
  다는 것이었어요.
     그런 다음  그는 나에게도 그런 식의  환상을 한 적이  없느냐고
  묻더군요. 처음에는 없다고 대답했지만, 그는 모든 사람들이 나름대
  로의 환상을 갖고 있으며, 그것은 지극히 자연스러운 일이라고 나의
  용기를 북돋워 주었어요. 결국에는 나도 나의 환상을 털어놓고 말았
  습니다.
    그는 가만히 귀를 기울이더니, '그 환상대로 해보고  싶어?' 하고
  묻더군요. 하지만 그는 전혀 그것을 강요하지는 않았습니다. 때로는
  환상을 그저 환상으로  남겨두는 것이 훨씬 더 유익할 경우가  있으
  므로, 그런 행동을 실행에  옮겨야 한다는 부담을 갖지는 말라는 것
  이었습니다."
     "이윽고 그는 스카프로 내 손발을 침대에 묶었습니다. 내가 옷을
  모두 벗고 누워  있는 동안 그는 정말로 아랍인 구경꾼들이  둘러서
  있는 가운데 노예인  나를 팔아넘기려 하는 것처럼 연기를 하기  시
  작했습니다.
     그는 내  입을 벌리며 '이 튼튼하고  새하얀 이빨 좀 보십시오!'
  하고 소리쳤습니다. 내 가슴을 움켜쥐며 '이렇게 멋진 유방을 본 사
  람이 있습니까?'하고 외치기도  했습니다. 하지만 나는 그가 장난을
  치고 있다는 사실을 분명히 알 수 있었고, 이따금 그와 함께 웃음을
  터뜨리기도 했습니다.
     나는 그런 그에게서 나를 비웃는 기색을 조금도  찾아볼 수가 없
  었습니다. 오히려 시간이  지날수록 그는 점점 더 열을  올리더군요.
  그는 손가락으로 내 그곳을 벌리고는 구경꾼들을  향해 가까이 와서
  자세히 들여다 보라고 외쳤습니다. 나는 장난이란 것을 알고 있음에
  도 불구하고  진짜로 사람들이 몰려드는 것  같은 느낌이 들더군요.
  이윽고 그는 이렇게 말했습니다. '누구 이 노예와 섹스를 해보고 싶
  은 사람 없습니까? 한번  해보면 얼마나 멋진 노예인지 금방 알  수
  있을 겁니다. 누구 없습니까?' 그런 다음 그는 옷을 벗고 침대 위로
  올라오더니, 자기가 구경꾼 가운데  한 사람인 척을 하며 섹스를 하
  기 시작했습니다.
     나는 손목과 발목이 묶여 있으니 꼼짝도 할 수가 없었지요. 그때
  내가 클라이막스를 경험하지 못했다는 것이 이상하게 느껴지더군요.
  아마 상황에 너무 정신이 팔려서 그런 것을  느낄 겨를이 없었던 것
  같아요. 하지만 그 후로 마크와 정상적으로 사랑을  나눌 때면, 나는
  그때 일을 생각해내는  것 만으로도 삽시간에 클라이막스로  치달음
  을 느낄 수 있었습니다."





     프루던스의 애인인 마크는 처음부터 그녀의  의사를 존중하는 태
  도를 분명히 보여 주었다.  그렇기 때문에 프루던스는 혹시 이 남자
  가 나를 비웃거나  경멸하지 않을까 하는 걱정을 하지 않고  자신의
  환상을 털어놓을 수 있었던 것이다. 뿐만 아니라,  그는 그녀를 위해
  유머 감각과 열정을 발휘하여 그녀의 환상을 충족시켜 주었다. 그러
  면서도 그것이  그녀에게는 지극히  개인적이고 은밀한  욕구이지만
  동시에 굉장히 중요한 일이라는 사실을 언제나  염두에 두고 있었던
  것이다.
     성의 혁명은 성에 관한 자각을 일깨우고 성과  관련된 주제를 이
  야기할 수 있는 자유를  가져왔다. 하지만 그러한 혁명은 남성이 여
  성에 대해 긍정적인 자세를 기르는 것을 도와 주지는 못했다.
     스포츠를 즐기거나 직장 생활을 할때도 마찬가지지만, 성적인 관
  계를 원만히 풀어 나가는  데도 자세가 가장 중요하다. 하지만 자세
  라고 하는 것은 태어날 때부터 타고나는 것이 아니다. 듣고 보고 경
  험하는 것들을 통해 형성되는 것이 바로 자세이기 때문이다. 존경하
  는 인물과  전문가들의 견해에 귀를 기울이고,  자기 주변의 세계를
  바라보며 조금씩 자세가 형태를 갖춰 가는 것이다.
     여러분은 지금 이 순간,  여성에 대해 어떤 자세를 갖고 있는가?
  여자 친구나 아내, 혹은  친구로 사귀고 싶은 여인들에 대해서 말이
  다. 영화 <백  투 더 퓨쳐>처럼, 1957년에서 갑자기  현대로 날아온
  남자라면 몇가지 심각한 성적인 문제에 봉착할 것이다.
     한편으로 페미니스트들은  여성이 지금까지와는 전혀 다른  대접
  을 받아야 한다고 주장하지만, 다른 한편으로 모든 남자들은 가판대
  에서 단돈 4달러만  주면 자기 몸의 구석구석을 다 보여  주는 예쁜
  여대생들의 사진이 실린 잡지를 살 수 있다.
     한편으로 여성들은 성적인  희롱에 대해 한층 강화된 법의  보호
  를 받아야  한다고 주장하지만, 다른 한편으로  그들은 1957년 노먼
  로크웰의 시대에는 생각조차 할 수 없었던  성적인 자유를 구가하고
  있다.
     요즘 들어 나에게 편지를 보내 오는 남자들  가운데 대부분은 상
  당히 혼란을 느끼고  있는 것 같다. 특히  어떻게 하면 왈리 윔프나
  마크 마초처럼 보이지  않고 여성에게 접근할 수 있을 것인가에  대
  해 갈피를 잡지 못하고 있는 것이다.
     "어떻게 하면 좋을지 알  수가 없습니다. 나 자신이 남달리 매력
  적인 남자는 아니라는 사실을 알고 있지만, 여자를 대하기가 상당히
  힘들다는 생각을  자주 합니다. 어찌어찌 해서  간신히 관계를 맺기
  시작하면, 상대방은 내가  지나치게 서둔다고 생각하는지 이내 내게
  서 등을 돌려 버리더군요. 나는  {플레이보이}나 {허슬러} 같은 잡지
  를 꼬박꼬박 사서 보는  편인데, 그 잡지들에 나오는 여자들은 하나
  같이 어서 나를 건드려 주세요 하는 표정을 짓고 있지 않습니까. 나
  는 가끔 왜 그런 여자들은  한 번도 내 앞에 나타나지 않고, 언제나
  쌀쌀맞은 여자들만 만나게 되는지 모르겠다는 생각을 하곤 합니다."
     이 하소연에 대한 해답 역시 '자세'이다.
     첫째, 잡지에 나오는 사진이나  글과 현실 속에서 마주치는 여자
  를 구분하지 않으면 안 된다.
     나는 {펜트하우스} 잡지사에서  몇년 동안 근무한 적이 있다. 우
  리는 물론 모델들에게 가능한  한 에로틱한 포즈를 취하게 한다. 사
  진과 함께 실을  글 역시 가능한 한 유혹적이고 도발적으로  구성한
  다. 그래야 독자들이 잡지를 사볼 것 아닌가.
     그러나 그런 잡지에 나오는  모델들은 대부분 돈을 벌기 위해서,
  또한 자신의 몸을 보여 주는 것을 좋아하기  때문에 그런 표정과 포
  즈를 취하는 것에 지나지  않는다. 또 그 모델들을 평가하는 남자들
  도 여러분이 다른  여인을 대하는 것과 똑같은 관심과 애정과  예의
  로 그녀들을 대한다.
     성의 혁명은 성적인  표현을 상당 부분 노골화시킨 것이  사실이
  지만, 상업적인 성 표현은  일상적인 성적 관계와는 거의 관계가 없
  다는 사실을 알아야 한다. 다시 말해서, 돈만  주면 얼마든지 남자와
  여자가 벌거벗고  나오는 잡지나 비디오를 살  수 있지만, 그렇다고
  해서 남성과 여성  사이의 상호 존중이 무시되는 것은 아니라는  이
  야기이다. 요즘  같은 사회 상황 속에서는  그러한 존중이 예전보다
  훨씬 더 중요해졌다. 그것이  없는 자유는 소외와 고립과 나아가 개
  인적 관계의 불행으로 이어지기 때문이다.
     이 책은 여성과의  바람직한 성적 관계를 추구하는 남성들을  위
  한 지침서로 쓰여졌다.  단지 여자를 침대 속으로  끌어들이는 방법,
  사랑을 나누는 방법에 대해서만 설명하고자 하는 것이 아니라, 건전
  하고 행복한 일상적인  성적 관계를 정착시키는데 도움을  주겠다는
  목적도 무시할 수 없다.
     물론 이 책에는 일시적인 만남, 예를 들어 하룻밤 사랑을 나누고
  헤어지는 관계라든지 독신자 술집 같은 데서  우연히 만났다가 아무
  런 미련없이 헤어지는 그런  관계를 설명한 부분도 있다. 어쨌든 우
  리가 만나는 모든  여자들과 장기적인 관계를 유지할 수는 없는  노
  릇이고, 또한 우리를 만나는 모든 여자들이 우리와 장기적인 관계를
  원하는 것도 아닐 것이기 때문이다.
     하지만 진정으로 성공적인  성적 관계의 근저에는 설사 택시  뒷
  좌석에서 단  5분 동안 사랑을 나누고  헤어지는 관계라 할  지라도
  반드시 생각해야 할 보편적인 무언가가 존재한다. 여자가 당신의 인
  생에 있어서 무엇을  해줄 수 있을 것인  가를 생각할 것이 아니라,
  당신이 그  여인을 위해 해줄 수  있는 것이 무엇인 지를  생각해야
  한다는 점이다. 섹스에 있어서  역시 다른 모든 인간의 활동과 마찬
  가지로, 뿌린 대로  거둔다는 원칙이 성립한다. 남다른  기술을 발휘
  하면 그만한 기술을 되돌려 받을 것이고, 상대방을 존중하는 마음가
  짐을 갖고 있으면 상대방 역시 당신을 존중해줄 것이다.
     캘리포니아 주 반  누이스에 사는 29살 난 체육 교사는  같은 마
  을에 사는 한 댄스 강사와의 관계를 이렇게  설명하고 있다.





     "나는 고등학교 때부터 캐롤을 알고 지냈습니다.
     그녀는 아름다운 금발  머리와 푸른 눈동자와 풍만한 가슴과  매
  혹적인 걸음걸이를 가진 여자였고, 따라서 우리 학교의 모든 남자아
  이들은 그녀를 향해 휘파람을 불어대곤 했습니다. 가만히 보니 수시
  로 만나는 남자가 바뀌는 것 같더군요. 결국 그녀는 나한테는 한 번
  의 눈길조차 주지 않은  채 학교를 떠나고 말았습니다. 그때도 역시
  나는 아놀드 슈왈제네거 같은 남자가 아니었거든요.
     "그런데 작년에  어느 스포츠웨어  홍보전에 참석했다가  우연히
  그녀를 다시 만나게 되었는데, 그때부터 아주 재미있는 일이 벌어지
  기 시작했습니다. 우리 둘 다 달리 그곳에 아는 사람이 없었기 때문
  에, 자연스럽게 서로  이야기를 나누게 되었지요. 사실  나는 그녀를
  어떻게 꼬셔 보려는 마음은 조금도 없었습니다.
     스물 아홉의 나이에 그런 표현을 쓰는 것이  좀 이상하게 느껴지
  기는 하지만 말입니다. 그러나 나는 옛날에 고등학교 다니던 시절과
  비교하면 그럭저럭 나이도 먹었고, 스스로에 대한 자신감도 어느 정
  도 갖게 되어 있었습니다. 나는 그냥 옛날 친구를 만난 것처럼 부담
  없이 이런저런 이야기를  했습니다. 그 동안 어떻게  지냈느냐, 무얼
  하며 살고 있느냐 등등을  물어 보기도 했지요. 그런데 그렇게 이야
  기를 나누다 보니, 나는 전혀 새로운 사실을 알게 되었습니다.
     학창 시절 바람둥이로 소문났던 그녀가, 실제로는 대단히 지적이
  고 내성적인  성격을 가지고 있었던 것입니다.  아마 겉으로 드러난
  모습만 보고 판단하려 했다면,  또한 그녀의 치마 속에만 관심이 있
  었다면 그런 사실을  알 수는 없었을 것입니다. 사실 그녀는 남자를
  만나고 싶을 엄두를 내지 못할 만큼  따돌림당하고 있었다는 것이었
  습니다."
     "그 다음 날  나는 그녀에게 전화를 걸어 내가  일하는 체육관에
  놀러오지 않겠느냐고 물어  보았습니다. 마침 우리는 새로운 장비를
  많이 들여 놓았기 때문에 그것들을 구경시켜 주겠다고 했지요. 그녀
  는 점심 시간을 이용하여  우리 체육관을 찾아왔고, 우리는 그저 새
  운동 기구를 시험해 보기만 했습니다.
     나는 미리 샌드위치와 차가운 백포도주를 준비해 두었는데, 그것
  으로 그녀와 함께 점심  식사를 했지요. 그때쯤 나는 내가 그녀에게
  어떤 인상을  주고 있는지를 알아차릴 수  있었습니다. 그녀는 내가
  자기를 성의 도구로 생각하지  않는다는 사실을 알고 나서, 점점 내
  게 관심을 보여   주기 시작했습니다. 지금까지 그녀가 만났던 다른
  남자들은 하나같이 그녀를 창녀 비슷하게 다룬 모양이었습니다."
     "우리는 1주일 동안 미술관 등을  찾아다니며 데이트를 즐겼습니
  다. 주말이 되자 나는 그녀와 함께 라 캐나다의 공원으로 산책을 나
  갔는데, 문득 분위기가  괜찮다는 생각이 들더군요. 나는  비로소 그
  녀의 손을 잡았고, 나중에는 숲속으로  들어가 키스를 나누었습니다.
  그후 그녀는 선선히 내 집으로 따라와 주었고, 우리는 함께 침대 속
  으로 들어갔습니다. 하지만 나는 여전히 내 뜻만을 그녀에게 강요하
  지는 않았습니다.
     모든 것을 천천히, 차분하게 진행했지요. 그녀의  몸은 사실 내가
  생각했던 것보다 더 대단했지만,  나는 나 자신을 조절해 가며 조심
  스럽게 그녀를  대했습니다. 물론 이렇게 아름다운  여자가 지금 내
  앞에 누워 있다는 것을 좀처럼 믿을 수  없는 상황에서 그렇게 조심
  스럽고 신중한 태도를 취하기란 결코 쉬운  일이 아니었지만 말입니
  다. 재미있는 것은  오히려 그녀의 태도였습니다.  처음에는 마치 포
  르노 영화에 출연한  배우처럼 눈에 뜨일 정도로 과잉 반응을  보이
  더군요. 쉴새 없이 엉덩이를 덜썩거리고 신음 소리나 비명을 내지르
  는 등 은근히 놀라운 마음이 들 정도였습니다.
     그녀는 모든 남자들이  자신의 그런 태도를 원하고 있다고  생각
  하는 것이었습니다.  물론 남자들 중에는 그런  것을 원하는 사람도
  있겠지만, 엄밀히  말해서 그건 사랑을 나누는  것이 아니라 단순한
  연기에 지나지 않았습니다.  하지만 그래도 나는 그녀를 진정시키고
  긴장을 풀어 주기 위해  최선을 다했어요. 이윽고 우리는 마치 기름
  칠이 잘 된 어떤 기계의  두 부품처럼, 완벽한 사랑을 나눌 수 있었
  습니다."
     "우리는 그 뒤로  한 6개월 쯤 깊은 관계를  유지한  끝에, 결국
  헤어지기는 했습니다. 하지만 우리는 여전히 좋은 친구로 남아 있지
  요. 그녀는 나를 만나기 전에는 한 번도 오르가즘을 느껴본 적이 없
  다고 말했습니다. 그 말을 어디까지 믿어야 될 지는 나도 잘 모릅니
  다. 그저 듣기  좋으라고 한 말일 수도 있으니까요. 하지만  나는 그
  말을 통해 그녀가  무슨 이야기를 하고 싶었는 지를 충분히  짐작할
  수 있었습니다.  물론 타잔처럼  야성적인 섹스, 천정의  샹들리에가
  떨어져 내릴 정도로 격렬한  섹스, 하룻밤에 아홉 번 정도는 무난히
  치뤄대는 강력한 섹스......  하지만 그런 것은 결코  우정이나 이해를
  대신할 수 없습니다.  여자가 하고 싶은 말에 귀를 기울이는  것, 그
  것이 가장 중요하다고 생각되더군요."
     에디는 매혹적인 외모와 대담한 행동  때문에 다른 남자들에게서
  거의 창녀에 가까운 대접을 받던 여인과  강렬하고도 만족스러운 관
  계를 형성하기 위해 가장 상식적인 방법을 이용했다. 겉으로 드러나
  지 않는 내면에 주목하고자 한 그의 노력은  충분한 보상을 받은 것
  이다. 여기서 우리는 한 가지 더 짚고 넘어갈  것이 있다. 성적인 표
  현이 자유로운  사회에서는 절대로 상호  존중과 이해의 책임  혹은
  필요성을 무시하면 안 된다는 점이다.
     에디는 또한 캐롤의  잘못된 성적 테크닉을 교정해 주는  역할을
  하기도 했다. 그녀는 지나칠  정도로 과잉된 반응을 보이는 것이 지
  금까지 자신이  잠자리를 함께 한  남자들의 기대 심리를  충족시켜
  준다고 생각하고 있었는데 에디는 그녀에게 그런  것을 요구할 만큼
  이기적이거나 무지하지 않았다.
     어쩌면 그녀는 어렸을 때 포르노 비디오를 보며  사랑을 나눌 때
  는 저런 반응을 보여야  한다는 생각을 가지게 되었는 지도 모른다.
  하지만 우리가 보는 포르노 비디오는 보는  사람을 흥분시키기 위해
  가능한 한 크게 과장을  했다는 사실을 알아야 하며, 다행히도 우리
  같은 보통 사람들은 섹스를 할 때 우리의  성기가 카메라에 좀더 잘
  잡히게 하기  위해 굳이 부자연스러운  포즈를 취할 필요가  없다는
  사실을 알아야 한다.





     섹스는 상당한  수준의 육체적  건강을 필요로 하면서도  언제나
  은밀하게 이루어지는 유일한  인간의 활동이다. 아무리 관심이 많아
  도 어떤 전문적인 훈련 같은 것을 받을 수는 없고, 신참들이 숙련된
  전문가들의 양식이나 기술을  배울 수 있는 섹스 올림픽 같은  것도
  존재하지 않는다. 여자를 상대로 섹스를 나누는 것은 자이 알라이라
  는 구기 종목의 라켓 한 자루를 건네받고  "이걸 가지고 가서 잘 해
  봐." 라는 충고 만으로  경기장에 들어가 시합을 하는 것과 다를 바
  없다. 그렇기 때문에 제아무리 노련하고 뛰어난 바람둥이라 해도 그
  의 책꽂이에는 이런 책이 한두 권 꽂혀 있을 수 밖에 없다.
     오랜 세월을 두고 많은 사람들이 직접 경험해  온 다양한 경험과
  어려움들이 무엇인 지를 알아야  하고, 영화든 잡지 기사든 혹은 우
  연히 여자에게 들은 이야기든 어디에서나 기회가  있을 때마다 섹스
  와 관련된 이런저런 충고를  귀담아 들어야 한다. 그것은 조금도 수
  치스러운 일이 아니다. 누군가가 포도주나 조깅이나 무슨 요리에 대
  한 충고를 해준다고 해서 창피하게 생각할 사람은 아무도 없다.
     골프의 잘못된 스윙 폼을 지적해 준다고 해서  언짢해 할 사람도
  없다. 따라서, 섹스에  대한 문제 역시 다른 사람의 조언을  듣는 것
  을 수치스럽게 생각해야 할 이유가 없다.
     특히 여성들의 자각이 날로 고양되어 가고 있는  요즘에는 더 많
  은 도움이 필요하다. 말 잘 하고 독립심이 강한 여성들은 자신이 성
  적인 관계를 통해 무엇을 원하고 있는 지를 잘 알고 있으며, 최상의
  사랑을 나누기 위한 지식과 정보를 충분히 갖추고 있다.
     이런 여인을 상대로  성적인 관계를 맺는데 있어서 가장  어려운
  문제 가운데 하나는, 그들이 성적인 자아 인식에 도달하는데 매몰된
  나머지 상대방에게도 똑같은  욕구와 권리가 있다는 사실을  간과하
  는 경우가 허다하다는 점이다. 그런 독립적인 여인들은 자기가 오르
  가즘을 원한다는 사실(또한 그럴 자격이 있다는 사실)을 잘 알고 있
  다. 그들은 다양한  성적인 자극을 원한다는 사실(또한 그럴 자격이
  있다는 사실)도 잘 알고 있다.
     그들은 또 자신의 파트너가 먼저  클라이막스에  도달해 버린 경
  우 만족스러운  후희(afterplay)를 원한다는  사실(또한 그럴 자격이
  있다는  사실) 역시 잘 알고 있다. 하지만...... 안타깝게도 그들은 상
  대방 역시 그와  똑같은 욕구와 자격을 가지고 있다는 사실을  무시
  해 버리는 경향이 있다.
     이런 사태가 벌어지는 까닭을 전혀 이해할 수 없는 것은 아니다.
  자신의 육체가 구가할  수 있는 쾌락을 처음 발견한 여인은  남자를
  성의 대상으로 대하는  문제에  있어서 여자를 성의 대상으로  대하
  는 남자들만큼이나 민감한 반응을 보인다. 더러는 따뜻한 애정과 지
  혜, 그리고 행복한 경험을  통해 이러한 이기적인 단계를 훌륭히 뛰
  어넘는 여자들도 있지만, 그렇지  못한 여자들은 점점 더 성적인 완
  벽성을 추구하는 동시에 자기 자신의 감정, 자기  자신의 만족, 자기
  자신의 오르가즘에만 집착하는 태도를 갖게 된다.
     뉴욕 알바니에 사는 24세의  음악도 데비의 경우를 보자. 그녀는
  몇차례 정신과 의사와의 상담을 통해 성  생활을 획기적으로 개선시
  켰다고 한다.
     "나는 19살 때 이미 두 번의 관계를 경험한 상태였어요. 첫 번째
  관계는 어떤 유부남이었는데, 결국  두 달 만에 자기 아내에게 돌아
  가고 말았죠. 나는 그 사람과 관계를 가질 때마다 나 자신이 그렇게
  초라하게 느껴질 수가 없었어요. 솔직히 말해서 그는 뛰어난 애인은
  아니었어요.
     나를 올라타고 엉덩이를 들썩거린 것이 그 사람이  한 일의 전부
  였죠. 그리고 나서는 얼른 침대에서 빠져나가 자기 아내에게 전화를
  걸어 늦게 들어가는 이유를 둘러대곤 했죠.
     두 번째 관계는 그것과는  정반대였어요. 이번에는 내가 사는 곳
  에서 세  블록 떨어진 곳에서 악기점을  운영하는 젊은 남자였는데,
  사람이 괜찮기는 했지만  지나치게 소심하고 심약한 것이  탈이었어
  요. 잠자리를  같이 하고 나면 반드시  '오늘은 어땠니?' 하고  물어
  보는 남자였죠.
     나는 언제나  스스로에 대한 자신감을 갖고  있지 못한 듯한  그
  남자가 지겨워지기 시작했어요. 하지만 결국 나는 그 남자의 아이를
  가지게 되었죠. 그때 조기에  낙태를 하고 나서 곧바로 정신과 의사
  를 만났던 거예요.  나는 그 의사에게 앞으로는  두 번 다시 섹스를
  하지 않겠다고 말하려 했지만,  오히려 그는 내가 훌륭한 성 생활을
  누릴 자격이 있다는 사실을 이해시키기 위해 애쓰더군요.
     그는 세상에는  섹스가 무엇인지도  모르는 채 지겹고  괴롭기만
  한 성 생활을 감내하며 하루하루를 살아가는  사람들이 수없이 많이
  있다고 하면서, 나에게 수십 권의 책을 보여 주었어요.
     여성의 육체, 여성의 섹스, 섹스를  통해 얻을 수 있는 것, 그 밖
  에 수많은 문제를 다룬  책들이었어요. 결국 나는 그 의사와 책들을
  통해 나 자신의 성적인 감정을 통제할 수  있는 방법을 배우게 되었
  어요.





     오르가즘과 그것을  조절하는 방법에  대해서도 많은 것을  알게
  되었죠. 그러고 나서 처음으로 다른 남자와 잠자리를  함께 했을 때,
  비록 요즘 내가 맛보고 있는 섹스에는  못미치는 것이었지만 그래도
  예전의 경험과는 전혀 차원이  다른 쾌감을 맛볼 수 있었어요. 그것
  과 옛날에 했던 것이 똑같은 섹스라는 사실을  믿을 수 없을 정도였
  지요."
     "요즘에는 스스로  마음만 먹으면  언제든지 오르가즘에  도달할
  수 있게 되었어요. 정신적인  자극과 질 근육의 조절 방법을 결합시
  키면 결코 어려운 일이 아니거든요. 예를 들어,  상대방이 너무 빨리
  클라이막스에 도달하는 듯하면 나도 중간 단계를  생략하고 그 사람
  의 클라이막스에 나 자신을 맞출 수 있는 거에요."
     글쎄, 데비의 기술적  진전에는 확실히 놀라지 않을 수  없다. 하
  지만 그것만으로 모든 문제가 해결되는 것은 아니다. 사랑을 나누는
  것을 기계 공학과 비교할 수는 없기 때문이다. 그 정신과 의사가 그
  녀의 테크닉을 놀랄 만큼 향상시켜 주었는지는 모르겠지만, 그는 그
  녀가 안고 있는 문제의 핵심은 조금도 건드리지 못했다.
     그녀의 문제는 남자로부터 소외당하는 데 있다. 자신의 오르가즘
  을 상대방의 그것과  초 단위까지 일치시킬 수 있는 기술을  개발했
  음에도 불구하고, 의미있는  성적인 관계라는 측면에서는 예전과 비
  교할 때 조금도  나아진 것이 없다. 바람직한  성적 관계는 상호 관
  계, 상호  존중, 그리고 서로에 대한  깊은 육체적 정신적  이해에서
  비롯되기 때문이다.
     여러분은 자신이 데비의 문제점을 바로잡을  수 있다고 생각하는
  가? 만약 그렇다면  어떤 방법을 이용할 것인가? 엄격한 태도로  대
  하는 것이 좋을까? 아니면 유혹적인 자세를 취할  것인가? 여러분이
  원하는 관심을 보여줄 때까지 벌을 가할 것인가?  함께 잠자리에 들
  때, 나 자신도 당신과  똑같은 만족을 요구하고 있음을 분명히 밝혀
  두는 것이 좋을까?
     세상에는 성적으로 능동적이며 동시에 성적인  환상을 산산히 깨
  뜨려 버린  데비 같은 여자들이 수없이  많다. 물론 캐롤이나  수잔,
  혹은 메리 베스나 나오미 같은 여자들도 수없이 많이 있다. 성의 혁
  명의 딸이라 할  수 있는 이런 여인들은 충만한 기대감과  희망으로
  가득 차 있고 자신이 성적인 권리를 지닌다는 사실을 잘 알고 있다.
  하지만 그들은 그러한 권리를 어떻게 단련시킬  것인 가에 대해서는
  아무런 생각도 없다.  물론 여기에는 남성이 개입된다. 빛나는  갑옷
  을 입은 기사, 혹은 적어도 조르지 아마니 스포츠 코트를 입은 기사
  가 되고자 하는 남자들이 말이다.
     그러나 세상을 살다 보면 이미 모든 것을  예견하고 있으며 모든
  것을 알고  있고 상대방을 최고난도의  성적인 기준에 끼워  맞추려
  하는 여자들을 만나는 경우도 있다는 사실에 주의해야 한다.
     다음은 세인트루이스에 사는 샤론이라는 이름의  23살 난 아가씨
  의 편지이다.
     "나는 어떠한 남자를 만나든지 최대한의  사랑을 받을 자격이 있
  다고 생각합니다.  나는 꽤 괜찮은 외모를  가지고 있고, 스스로  그
  점을 잘  알고 있습니다. 키는 5피트  6인치 반이고, 빨간  머리칼에
  36-23-36의 몸매를 가지고  있지요. 몸은 건강하고, 머리도 제법 잘
  돌아가는 편이며, 지나치게 자주 술을 마시거나 마약을 하지도 않습
  니다. 나는 부동산  회사에서 일하고 있는데, 남자들과  비교해도 뒤
  질 게 없는 직업이지요.
     나는 자신감과 야심과  운동 선수 같은 근육질과 로맨틱한  마음
  을 가진 남자를 기대하고  있습니다. 그런 남자가 나를 통제해 주기
  를 바라며, 나 또한  속으로는 좋아하면서 괜히 딴청을 부리는 따위
  의 행동은 하지  않을 겁니다. 나는 그런 남자가 나에게,  내가 지금
  까지 한 번도 맛보지 못한 성적인 경험을  나에게 선물해 주기를 바
  라고 있습니다."
     우와! 여러분은 여자를 이런 식으로 만족시켜줄 자신이  있는가?
  어떻게 하면 지금까지 한 번도 맛보지 못한  경험을 선물할 수 있을
  까? 그녀가 지금까지 맛 본 적이 있는 경험만큼이라도  해 낼 수 있
  을까?
     대답은 '그렇다' 이다. 여러분은 남자이고, 어떤 여자도 만족시킬
  수 있는 모든  장비를 갖추고 있다. 물론  한 번도 실패를 경험하지
  않을 수는 없겠지만, 성적인  관계라는 것은 언제 어떤 상황에서 어
  떤 여자를 만나는  가에 따른 수많은 변수를 가진다는 사실을  명심
  해야 한다. 그러나 필요한 지식과 기술과 바람직한 마음가짐을 갖고
  있다면, 그만큼 자신의 인생에서 소중한 의미를 갖는 여인을 만족시
  켜줄 수 있는 확률이 높아진다.
     자, 이제 한 가지 결심을 하자. 당장  오늘 밤부터 당신의 여인을
  침대 속에서 거칠게 만들겠다고  결심하자. 만약 오늘  밤부터 당장
  실천할 수 없다면, 출장중이거나 아직 특정한 여인과의 관계를 터놓
  지 못했다거나 할 경우에는, 가능한 한 빠른 시일 내에 그렇게 하겠
  다고 결심하자. 이제부터 이 책에서 소개하고자 하는 내용들은 진정
  한 성적 지식,  진정한 성적 전문성, 섹스에서 기대할 수  있는 모든
  것을 총동원하여 성  생활에 활력을 불어놓을 수 있는 실질적인  방
  법들이기 때문이다.
     여러분의 바람직한  성 생활은 바로  여기서부터 시작된다. 이제
  여러분 자신의 손으로 그것을 습득해 보라.

                                         --- 샌디에고에서
                                          그래함 마스터튼







                        최고의 성을 느낄 때

                                                     일가 여사

   <밤이 되면 거울을 보며 예쁘게 화장을 하고 나서.
   봄에 입을 스커트에 손수 한 쌍의 새를 수 놓는다.>
   <몇 차례나 화장을 고치고, 수줍은 듯이 거울을 들여다 보며...
   곱게 만든 혼수 이불을 하녀에게 들키지 않을까 걱정한다.>

   처녀의 마음은 겉으로 보아서는 모르는 것입니다.
   이 나이 또래가 되면 자신의 속마음을 점점 더 숨기게 됩니다.
   장교수님이 행하고 있는 보고서 모집에 응모하기  위해서 지금부터
  큰마음 먹고 나의  추억을 대략 세 시기로 나누어서 정리해  보기로
  하겠습니다.






   그 날도  나는 나보다  나이가 어린  우씨(牛氏)네 다섯째  아들과
  이층에서 놀고 있었습니다.  점토로 인형을 만들고 있었습니다.  갑
  자기 그 아이가  이상한 물건을 만들었습니다. 무도 아니고  호박도
  아니었습니다.
   "그게 뭐니?"
   그 아이는 웃기만 할 뿐이었습니다.
   그러더니 이번에는  한가운데가 움푹  들어간 것을  만들었습니다.
  두 개를  함께 늘어 놓고, 움푹  들어간 것은 나라고 하고,  가늘고
  긴 것은 자기라고 하는 것입니다.
   그리고는 자기라고 하는  것을 움푹 들어간 부분에 찔러 넣고,  여
  러 모로  움직여서 피하려고 하는데도  세게 밀어 넣으려는  모습을
  해 보였습니다.
   나는 이상한 느낌이 들고, 또 약이 올랐습니다.
   나를 진흙 덩어리  같은 것으로 만들어 놓다니! 게다가 자기  분신
  으로  무슨 짓을 하는 거야!
   "어디서 이런 장난을 배웠니?"
   하고 물으니까, 셋째 형한테 어제 배웠다는 것입니다.
   나는 울면서 그를 잡아 끌고, 그 형에게 물어  보러 가려고 했습니
  다. 한참 실랑이를  하고 있으려니까 계단에서 발소리가 나더니  셋
  째 언니가 올라왔습니다.
   언니는 책상 위에  있는 점토 모형을 힐끗 쳐다보더니, 얼른  집어
  서 타구속에 던져넣어  버렸습니다. 언니는 얼굴이 빨개져서,  우리
  를 아래층으로 데리고 내려갔습니다.
   "앞으로 또 이런 장난을  해서는 안돼! 빨리 집에 가서 밥이나  먹
  어라."하고 그에게 말했습니다.  그리고 내 귀에 입을 갖다  대고는
  조그맣게, "그런 장난은  여자아이가 보는 게 아니야. 보았다는  얘
  기하면 창피당하니까,  오늘 일은  절대로 아무에게도 얘기하면  안
  돼. 알게 되면, 그 아이가 아니라 네가 웃음거리가 되거든"
   하고 말했습니다.
   나는 납득할 수 없었기 때문에 어머니에게 물어  보러 가려고 했습
  니다.
   그러나 언니는 나를 힘껏 잡아당기더니,
   "너는 영리한 아이니까 잘 알 거야. 우리는  여자아이란다. 사내아
  이라면 보아도 괜찮고 말해도 좋은 일이라도, 우리로서는  할 수 없
  는 것이 있는 거야.  그 아이가 다시 와도 될 수 있는 대로  가까이
  가지 않도록 해라. 그 편이 낫겠다."하고 타일렀습니다.
   물어 볼 용기도  없어지고, 석연치 않았지만, 시간이 흐르자  차츰
  잊어버리고 말았습니다.
   2, 3일이 지났으나 그 아이는 나타나지 않았습니다.  함께 놀아 줄
  여자아이는 많이 있었지만, 따분하고 전혀 재미가 없었습니다.
   학교 기숙사 생활을  시작한 것은 11세의 전반입니다.  동급생들은
  모두 나를 피하고 있었습니다. 어머니가  그 학교의 교장선생님이었
  기 때문입니다.
   때때로 동급생 둘이서  한 침대에서 잘 때가 있었습니다. 내가  보
  면 황급히 핑계를  대고 재빨리 도망쳐 버렸습니다. 그러는  사이에
  내가 고자질하지 않는다는 것을 알았기 때문인지  점점 스파이 취급
  을 하지 않게  되었습니다. 그래서 상급생들 사이에서 은밀히  오가
  는 "너는 내  마누라야" 라든가 "너는 내 남편이야"하는 말들을  듣
  게 되었습니다.
   매주 토요일 오후가  되면, 돈을 모아서 땅콩이나 오색콩 같은  것
  을 잔뜩 사옵니다.식당  테이블 위에 올려 놓고 둘러앉아서  먹습니
  다. 대화가 활기를 띠게 되면 결혼이 화제로 오릅니다.
   아무개의 약혼자를 알고  있는데 어디어디서 공부를 하고  있으며,
  키는 어느 정도이고, 얼굴은 어떻게 생겼다고 하면서  한 사람이 말
  을 꺼냅니다. 그 말을 들은 아무개의 단짝은  당황해 때리려고 합니
  다. 마지막에는 본때를  보이려고 하는 사람과 그것을 말리려는  사
  람으로 갈라져서 큰 소동이 벌어지다가 해산이 되는 것이었습니다.
   뭐니뭐니 해도 제일  우스웠던 것은, A양이 원씨 집안에서  시집을
  가기로 되어있다면, '원'이라는  발음의 글자를 일절 입에 담지  않
  도록 하는 것입니다. B양과 C양은 일부러 장난으로  둥근 그릇을 보
  여주며,
   "이건 4각형이지?"
   하고 질문을 합니다.
   엉겁결에 '원'이라고 대답하거나  하면, 모두들 와아 하고  웃음을
  터뜨리는 것이었습니다.
   또 이런 일도 있었습니다.
   동급생 중에 수정(壽貞)이라고 있었는데, 그녀의  약혼자의 이름은
  '가자(치야츠우)'였습니다.  국어 시간이었습니다.  그녀가  고문을
  읽게 되었습니다.  '가우(치야요우)'2년이라는 대목까지 오자  읽기
  를 딱 멈추었습니다. 교실 안의 학생들은 모두  어깨를 치켜들어 보
  이고, 입에 손을 대고 킬킬거리며 계속 웃고 있었습니다.
   14세 때 나는  강소성(江蘇省)의 여학교로 전학을 갔습니다.  학급
  생들 가운데 제일  어린티나는 아이가 나였습니다. 같은 나이  또래
  인데도 동급생들은 모두 어른 같았습니다.

     < 고소(姑蘇)에는 옛날부터 명가의 미녀가 많다고들 하지만,
     내가 사랑하는 것은 당신 한 사람 뿐이오.>

   이 시를 노래한  이는, 사랑스럽기가 움파의 싹과 같은 이  고장의
  미녀였습니다.
   그 당시, 대부분의 선생님들은 반백의 수염을 기른,  나이 먹은 분
  들 뿐이었습니다.
   30세 전후의 선생님이  한두 분 있었으나, 이상한 소문이 나지  않
  도록 사소한 일에까지 신경을 쓰고 있었습니다.
   수업이 시작되어도 여학생들은  얼굴을 들지 않았고, 시선은  언제
  나 코에 머물러  있었습니다. 그러나 열심히 얘기를 듣는  여학생들
  의 시선은 무엇인가가 끌어당기기라도 하는  것처럼, 선생님의 몸에
  집중되어 있었습니다. 조용히  하지 않으면 안 된다는 규율이  있다
  는 것은 잘 알고 있는데도, 이따금 키득거리고  웃는 소리가 났습니
  다.
   아이들이 서로  살며시 시선을 주고  받습니다. 선생님도 그  쪽에
  힐끗 시선을 보냅니다.  마침내 억누르고 있던 웃음이 치밀어  올라
  와서 "쿡!" 하는 소리가 교실의 엄숙한  공기를 깨뜨립니다. 이쪽에
  서는 어깨가 가늘게 흔들리고, 저쪽에서는  머리가 조그맣게 흔들리
  고 있었습니다. 선생님은 황급히 칠판쪽으로  돌아서서 글씨를 쓰기
  시작합니다. 그러나 분필가루가 잔뜩 묻어  있는 웃저고리의 옷깃에
  눈길을 보냈더니,목  근처가 조금  붉어지고 귀는 새빨갛게  상기해
  있는 것이었습니다.
   또 이런 일이 있었습니다.
   이과(理科) 교과서에  암컷 벌레가 숫놈을  부르는 이야기와  울음
  소리가 쓰여  있었습니다. 학생들은  일제히 고개를 숙여  버렸습니
  다.






   16세 때였습니다.
   여름 방학이어서 집에 돌아와  있었습니다. 수박을 먹을 때만은 예
  외였지만, 언제나처럼 복도에  돗자리를 깔고 더위를 견뎌내고 있었
  습니다. 한 손에 부채를 들고 다른 손에 읽기  편한 책을 들고, 길고
  긴 낮 시간을 보내는 것입니다.
   느티나무 그림자가 길어지고 버드나무 숲에서 매미가  시끄럽게 울
  기 시작하면, 꽃향기를  싣고 산들바람이 불어 옵니다.  나른해서 아
  무것도 할 생각이 들지 않습니다.모두들 낮잠을 잡니다.
   나는 몰래  <<요제지이>> (요齊志異:유명한 괴기소설.  청나라 보
  송령이 엮었다)를 꺼내다가 펼쳐  보았습니다. 말(馬) 괴물이 등장하
  는 <오통신>(五通神)의  이야기를 읽고 있노라니 몸이  뜨거워지고,
  가슴이 두근두근거리기 시작하고, 몸이 떨려  왔습니다. 지금은 확실
  히 기억하지 못하지만, 이런 귀절이 있었기 때문입니다.

   <갓난애를 안듯이 들어올려서 요 위에 눕혔다. 속옷 끈이 저절
   로 풀려나갔다....사랑(:미녀를 범하는 말 형상의 괴물)은 불쌍
   하다고 생각해서 밑둥까지는 집어 넣지 않았다.>

   뛰어오르듯이 벌떡 일어나서  꽃구경을 하려고 산책을 나갔습니다.
  그러나 가슴의 답답함은 사라지지 않았습니다. 그 한 귀절이 머리에
  서 떠나지를 않는 것이었습니다.
   "어떻게 하면 좋을까?"
   나도 모르게 달리기 시작했습니다. 그러나 오통신은 계속해서 쫓아
  왔습니다. 이번에는 반대 쪽으로 뛰었습니다.  역시 마찬가지로 나를
  놀려 대듯이 웃고 있는 것이었습니다.
   급히 서둘러서 명나라  유학자의 말들을 모은 <<명유학안>>(明儒
  學案)을 꺼내다가 읽었습니다.  한동안 마음이 가라앉았지만, 갑자기
  다시 몸이 뜨거워졌습니다. 그때 낮잠을 자고 있던 어머니가 일어나
  서, 수박을 먹으러  오라고 모두에게 큰 소리로  외쳤습니다. 즐거운
  대화가 그 위급한 상황을 극복하게 해 주었습니다.
   밤에 잠자리에 들었을  때는 여느 때와 같았고,  특별히 다른 것도
  없었습니다. 그런데 한밤중에 잠이  깨어서는 잠을 잘 수 없게 되어
  버린 것입니다. 아랫배가 팽팽해지고, 가슴이 꽉 죄어  와서 견딜 수
  가 없었습니다.  울고 싶어도 울 수가  없고, 웃고싶어도 웃을  수가
  없었습니다.
   선생님이나 아버지에게 자주  듣곤 하던 교훈이 머리에 떠올라  와
  도 금세  어디론가 사라져  버립니다. 그리고 낮에  읽은 <<요제지
  이>>의 이야기가 차례차례로 떠올라 오는 것입니다. 마침내 말리려
  고 하는 이성(理性)의  힘에 거역하고, 내 손은 어느 틈엔가  그곳으
  로 가서  움직이고 있는 것이었습니다. 몸이  공중에 떠오른 것처럼
  되고,눈이 따끔따끔하고, 혼이  빠져나가는 것 같은 기분이었습니다!
  그러는 사이에 머리끝까지  시원해지고, 기분 좋은 피로감에 감싸였
  습니다. 그대로 깊이 잠이 들어 버렸던 것입니다.
   이튿날 잠에서  깨어나자, 어젯밤의 일이  몽롱하게 머릿속에 남아
  있었습니다. 부끄러워서 몸둘 바를 몰랐습니다.  경멸의 눈초리로 나
  를 보고 있는 얼굴이  벽과 사방에 있는 것 같았습니다. 킬킬거리고
  웃고 있었습니다.
   그래서 어머니나 언니들과 얼굴을 마주쳐도 고개를  숙이고 있었습
  니다. 어머니는  몸이 아픈 것이라고  생각하고, 쉬라고 말했습니다.
  어머니의 다정함이 몸에  사무쳤습니다. 그러나 사실대로 말할 수는
  없었습니다. 화근은 <<요제지이>>속의 그 말  괴물인 것입니다. 그
  래서 책을 모아 끈으로 묶어서 높은 곳에 올려 놓아 버렸습니다. 다
  시는 읽지 않겠다고 맹세한 것입니다.






   21세의 여름방학, 갑자기  시집을 가게 되었습니다! 부끄럽기도  하
  고, 기쁘기도 하고, 복잡한 심경이었습니다.
   긴장된 하루가 지나가고, 첫날밤은 아무 일도  없이 잠을 잤습니다.
  다음 날 밤,남편은  실례한다는 말 한 마디도  없이 내 이불 속으로
  염치 없이 미끄러져 들어왔습니다.
   숨이 막힐 정도로 찬 포옹이 오래도록 계속되자  남편의 가슴이 방
  망이질 치고 있다는 것을  알 수 있었습니다. 나도 마찬가지로 넋이
  나가 있었습니다.
   남편이 몸을 일으켜서 위로 올라오려 하자,  힘껏 떠밀었습니다. 하
  지만 지친 나는 이내 포기할 수밖에 없었습니다.
   처음으로 이성과 잠자리를 같이했지만, 아픔이 심할  뿐, 도저히 좋
  다고 할 수 있는 것은 아니었습니다.
   한 달 가량 지나서  겨우 그것이 좋다는 것을 조금 알게  되었습니
  다. 혼자서 하는  것보다 훨씬 좋은 기분이었기 때문에, 그  이후 남
  편과 떨어져서 지내는  경우가 있어도 내 손으로 만질 생각은  하지
  않게 되었습니다.
   아이를 낳은 뒤에는 하고 싶어서 견딜 수가 없었습니다. 참지 않으
  면 안 되는 백일  동안이 얼마나 괴로웠는지 모릅니다. 그래서 처음
  으로 하고 싶은 대로  해 보았습니다. 그때까지처럼 시키는 대로 하
  는 것만이 아니라, 내가 하고 싶은 대로  허리를 움직였습니다. 그러
  자 숨결이 거칠어지는가 싶더니만, 몸이 저려오고 깊숙한 곳에서 따
  스한 기운이 솟구쳤습니다. 몸이 축 늘어지고, 잠들고 싶어졌습니다.
  그러나 그이는 아직도 성화였습니다. 하나도  좋지 않았지만, 그대로
  빨리 사정해 주기를 기다릴 수밖에 없었습니다. 그러는 사이에 끝났
  기 때문에, 겨우 조용히 잠을 잘 수가 있었습니다.
   이것이 처음으로 내가 '사정(射精)'을 한 잊을  수 없는 추억입니다.
  적당한 말을 생각해  낼 수가 없어서, 일단  이 말을 써두기로 합니
  다.
   여자가 사정하는 것을  절대로 인정하지 않는 남자가 있다고  합니
  다. 그것은 그가 만났던 여자들이 사정하지 않는 사람이었기 때문이
  겠지요. 일생동안 섹스에 담백하고,성교를 해도 흥분하지 않고, 사정
  하는 일도 없는 여성이 많이 있다는 것을 알고 있습니다. 어째서 그
  럴까요?
   생각해 보면, 그 원인은 네 가지로 압축할 수가 있습니다.

   첫째, 의지에 의해서
   중국의 옛 가르침에  따르면, 정숙은 여자의 미덕이며,  잠자리에서
  음탕한 말을 속삭여서는 안 되는 것입니다. 성교 도중에 조금이라도
  음탕한 태도를 보이면, 남편이 음탕한 여자라고 생각하지 않을까 걱
  정이 되어서 될 수  있는 대로 감정을 억누르고있습니다. 돌이나 나
  무로 만든 인형입니다. 이런 상태로는 좋아질 리가 없습니다.

   둘째, 병에 의해서
   결혼하기 전에 손으로 지나치게 자위를 많이 하거나, 결혼 후에 자
  궁의 병을 앓거나 하면 성욕이 감퇴합니다.

   셋째, 방법이 서툴러서,
   남자의 체중이 지나치게 무겁다든가, 물건이 지나치게 크거나 작든
  가, 혹은 성교의  방법이 서투르다든가 하면 여자는  싫어집니다. 어
  느 것이나 모두 잘되지 않는 원인들입니다. 그런데도 언제나 참으면
  서 시키는 대로만  한다면 성교의 참뜻을, 여자의  권리도 그렇지만,
  상실하고 있는 것입니다.  용감한 여성 여러분, 자연이  우리에게 부
  여해 준 본능을 어째서 발휘하려고 하지 않는 것입니까?

   첫 사정이 있고 나서부터는 천천히 시간을 들여서  움직일 때만 사
  정을 할 수가 있었습니다. 그렇지 않으면, 몸이  살짝 달아오르는 것
  으로 끝나 버립니다. 하나도 재미가 없습니다.
   남편은 의학상식도 없고,  인정머리도 없는 사람이었기 때문에,  이
  틀에 한 번은 정해 놓고  요구해 왔습니다. 차츰 견딜 수 없게 되었
  습니다. 또다른  이유도 겹쳐서,마침내  혼자서 생활을 하게  되었던
  것입니다.
   그뒤, 또다른  남자와 만나게 되었습니다.  그는 힘이 나와  대체로
  같았습니다. 게다가 그것도 이전의 남자보다 조금 짧고 작았기 때문
  에, 아프지가 않았습니다. 아주  딱 들어맞았습니다. 그리고 또 언제
  나 방법을 바꿨습니다. 내가 위로 올라가거나 옆으로 나란히 눕거나
  앉아서 하거나 했습니다.
   또한 그는 느리게 하거나 빨리 하거나 해서  강약의 리듬을 붙였습
  니다. 그는 언제나 천천히 시간을 들여서 합니다.  마침내 그가 사정
  하려고 하면, 관계없는  얘기를 해서 얼마 동안  억제하게 만듭니다.
  함께 사정하는 경우도 있는데, 그때는

     <병풍 옆에 있는 꽃가지가 떨리고 있도다.
     귀를 기울이니까, 장막 속에서 조그맣게 헐떡이는 소리가
     들려오도다.>

   하는 상태로, 아무것도 알 수가 없게 되고,  떨리는 것이 멎지를 않
  는 것이었습니다.
   이렇게 해서, 간신히 성교를  하는데는 방법을 연구하지 않으면 안
  된다는 것을  알았던 것입니다. 삽입하고 움직일  때는 언제나 같은
  리듬으로, 방향을 바꿀 줄도 모르고, 몇 분이면  사정해 버려서는 여
  성이 좋아질 리가  없습니다. 사정은 하지 못하고, 그냥 꾹  참고 하
  고 싶은 대로 하라고 내버려 둘 뿐입니다.  이렇게 계속하고 있으면,
  금새 하는 것이  싫어집니다. 그리고 이것이 악화되면,  호르몬의 분
  비에 이상이 생기는 병이나 자궁의 병이 생기게 됩니다.
   불쌍하게도, 수많은 여성들은  그릇된 봉건적인 도덕에 기만당해서
  섹스에 대해서는 일절 입에  담지 않습니다. 그리고 또 남성쪽도 성
  지식이 없기 때문에 충동에  사로잡힌 난폭한 태도를 취할 뿐, 사정
  을 하면  그것으로 끝입니다. 상대가 아무리  고통을 당하고 있어도
  상관하지 않습니다.
   그 결과, 어느  쪽이나 모두 참다운 쾌감을 상실하고 있습니다.  남
  편은 아내에게 불만을 품고,  끝내는 유곽의 손님이 되는 것이 정해
  진 코스입니다. 그리고는 성병에 걸립니다. 그 수는  헤아릴 수가 없
  을 정도입니다. 혼자서 외로운  밤을 참고 견디고 있는 아내는 어째
  서 그런 꼴을 당하고 있는지, 까닭도 모르고 있는데  말입니다! 제일
  불쌍한 것은, 성의 불만과 겹쳐지는 고민 때문에 호르몬 이상증이라
  든가, 자궁의 병 등에 걸린 여성입니다. 고통을 호소하지 않고, 한푼
  의 값어치도  없어져 버린 목숨을  버려야할 암담한 처지에  놓이게
  됩니다.
   믿지 못하겠다면, 머리에 기름을 바르고, 얼굴에  분을 바르고 있는
  젊은 부인이나 중년  부인을 잘 봐 주십시오. 혈색 좋고,  발랄한 얼
  굴을 한 사람이 몇 사람 정도나 있습니까?





                    장경생(張競生) 교수의 조언

   일가여사는 자신의 체험을  그대로 얘기하고, 거짓이 없는  '성사'
  를 써 주었다.  어떻게 감사의 뜻을 표하면 좋을지 모르겠다.  많은
  사람들, 특히 여성들이  이 글을 읽으면, 성에 관해서 얼마나  도움
  이 될지 헤아릴 수가 없을 정도이다.
   여성의 욕구불만에서 생기는 해악을 여사는 참으로  멋지게 표현하
  였다. 이 점에 관한 그녀의 깊은 이해와  고견에 경의를 표한다. 욕
  구불만이 가져다주는 해악은  대단히 크기 때문에, 좀더 보충  설명
  을 해 두겠다.
   처녀 시절에는  발랄하고 천진난만했었는데도, 결혼하고  나자마자
  여자다움이 없어지고 딴  사람처럼 되어 버린 여성의 예를 많이  알
  고 있다. 그리고  그 대부분은 중년에 이르면 우울병에 걸린다.  가
  장 많은 것은 성의 불만과 관련이 있는 히스테리 증상이다!
   또한 40,  50대가 되어, 어머니의  자리, 혹은 시어머니의  자리에
  떡 버티고  앉게되면, 완전히 변해 버려서  무서운 인물이 되고  만
  다. 심한 사람은 철저하게 며느리를 못살게  굴거나, 미친 사람처럼
  손자에게 욕을 퍼붓거나 한다.
   만약 그보다 훨씬  큰 권력의 자리에라도 앉게 되면,  측천무후(側
  天武后)나 서태후(西太后)처럼  되어, 궁중에서  온갖 음란한  짓을
  다하고, 온 나라에 해악을 끼치게될 것이 틀림없다.
   어째서 이와 같은 변태적인 여성이 나타나는 것일까?  젊었을 때의
  그녀들의 성에대한 불만과 어떤 관계가 있다고 생각한다.
   나는 언젠가 결혼한  남성들에게 -그중에는 십여 년 된 사람도  있
  었는데 - 성생활에 관한 질문을 한 적이  있다. 처음에 아내는 성의
  기쁨이 어떤 것인지 알지 못했으며, 아내도 남편이  사정할 때와 비
  슷한 현상이 일어나는지,  쾌감을 수반하는지 하는 것이,  부부간의
  화제에 오른 적은 한 번도 없다는 것이 모두의 회답이었다.
   여성이 내는  액체는 물론 남성이  내는 정액과는 다른  물질이다.
  그러나 쾌감은 아마 남성의 경우보다 훨씬 강할 것이다.
   여성이 분비하는 액체는 몇 가지가 있다.

   1. 향액 : 음핵의 내부에서 나온다.
   2. 질벽에서  분비하는 액체 :  삽입된 남성기의 움직임에  따라서
  나온다.
   3. 발트린 액 : 질구에 있는 선(腺)에서  분비된다. 절정감을 느끼
  게 된 여성이 만족했을 때만 배출한다. 남성이  사정할 때처럼 멀리
  까지 날아간다. 이 액체가 나올 때, 여성은  취해서 정신을 잃은 것
  같은 상태가  되고, 형용할 수 없는  쾌감이 전신을 꿰뚫고  지나간
  다. 뒤에 가벼운  피로감이 남는다. 이것은 남성이  사정하기전후의
  상태와 아주 비슷하다. 또 그 때 자궁내에도  커다란 변화가 일어나
  서, 자궁선액이 대량으로 분비되고, 자궁 입구에  고인 액체가 밀려
  나온다. 이 자궁선액은 질 내의 산소를  감소시켜서, 정자를 오랫동
  안 생존시키는 작용을  한다. 그리고 밀려나온 액체는 정자를  자궁
  안으로 유도하는 작용을 한다고한다.

   앞에서도 말했지만, 발트린 액을 배출했을 때 여성은  전기가 통한
  것처럼 온몸에 경련을  일으키고, 도취 상태가 되어서 소리를  지르
  고 남성을 매료시킨다.  성기는 전기 난로처럼 따뜻해지고,  남성의
  성기를 감싼다. 최고의  성교를 즐길 수 있는 것은 여성에게  이 액
  체를 배출하게 했을  때이다. 그 때 남성도 여성과 함께  멋진 쾌락
  을 맛볼 수 있다.
   그것은 어려운 일이 아니다. 지금부터 말하는 것을  지키기만 하면
  되는 것이다.

   첫째, 지나치게 많이  사정하면 좋지 않다. 그리고 빨리  사정해도
  안 된다. 성교횟수는  너무 많아도 안 된다. 성인이라면 주에  1회,
  혹은 2회로 충분하다.  횟수를 줄이려면 침대를 따로 쓴다든가,  방
  을 따로 쓴다든가 해서 혼자서 자도록 하면 된다.
   그러나 성교를 할  때는 시간을 많이 들인다. 짧아도 20분이상  하
  도록 한다. 40분에서 한 시간을 지속할 수  있으면 더욱 좋다. 여성
  이 발트린 액을 배출하는 것은 20분 이상이  지나서 부터이다. 남성
  은 그것을 기다렸다가 동시에 사정하도록 하지 않으면  안 된다. 여
  성을 한두 번 사정하게 하고 나서 사정한다면 더욱 좋다.

   둘째, 여성은 천천히  흥분하고 남성은 금방 흥분한다. 그러나  방
  광에 오줌이 차  있느냐 아니냐에 따라서 영향이 생기므로,  성교전
  에 남성은 소변을  보고, 여성은 그대로 두거나 조금 남겨  두는 편
  이 좋다. 오줌이 차 있으면 성기의 내부  조직을 충혈시키기 때문에
  흥분하기 쉬워져서 금세  사정해 버린다. 남성이 소변을  보아두면,
  사정에 이르기까지의 시간이 길어진다. 그리고  여성이 오줌을 담아
  두면, 발트린 액의 배출을 촉구하게 된다.

   셋째, 남성은 성교하기  전에, 여러 가지 방법으로 여성을  유혹하
  여 흥분시킬 필요가 있다. 성교하기 전에는 입이나  목에 입을 맞추
  거나, 유방이나  음핵을 만지거나해서  부드럽게 애무를  반복하고,
  여성을 충분히 흥분시켜 주어야 한다.

   넷째, 더욱 중요한 일이 있다. 그것은 여성이  자발적인 행위를 하
  지 않으면 안  된다는 것이다. 부끄럽다고 해서 소극적이 되어,  아
  름다운 나무  인형처럼, 그냥 남성이 하는  대로 맡겨 두어서는  안
  된다. 성교는 성교이며, 예의작법 운운하거나,  유교를 들고 나오거
  나 해서는 안 된다. 평소에는 아름다운  천사처럼 정숙하더라도, 잠
  자리 안에서는 창녀처럼  자유분방하게 행동하는 것이 훌륭한  여성
  인 것이다. 춤을  추고 있는 것처럼 몸을 움직이며, 남성의  허리의
  움직임에 장단을 맞춘다.  그리고 질을 수축시킨다. 남성은  이것에
  약하다. 여자의 머리칼에는 코끼리도 묶여서  꼼짝하지 못한다고 한
  다. 여러 가지 남성조종법 중에서 가장 중요한  것은 규방술인 것이
  다.





   여러분들이 명심해 두어야 할 것은 지금 말한  것과 같은 방법으로
  성교를 하면, 정신도 육체도 흡족한 상태가  되어서, 틀림없이 부부
  사이가 좋아진다는  것이다. 여성은  히스테리를 일으키지 않게  된
  다. 그리고 또  성이 원인이 되는 갖가지 나쁜 일을  저지르지 않게
  되는 것이다.  부부 사이에 성의  즐거움이 있다면, 특별한  이유가
  없는 한,  남성이 다른 여자를  두거나, 매춘부에게 손을  내밀거나
  하는 일은 자연히 없어지게 될 것이다.
   성교라고 하는 것은 처음에는 누구나 할 수  있는 것처럼 생각하지
  만, 성교를 완전한  것으로 만들기 위해서는, 앞에서 말한 것  같은
  방법으로 행하지 않으면 잘 되지 않는다.
   성교가 원만하게 이루어지게 되면, 부부나 가정의 불화는  훨씬 적
  어지고, 사회의 많은 죄악도 없어진다는 것은  명백하다. 그래도 성
  교의 방법을 연구해서는 안 된다고 말하는 사람이 있을까?
   그러나 이것만은 꼭 기억해 두기 바란다.
   내가 말하고 있는 방법은 매우 자연스러운 것이며,  또한 과학적이
  고 예술적인 것이기도  하다. 있지도 않은 것을 과장해서 써  대고,
  쓸데없이 욕정을 자극하는  것만을 노리고 있는 일련의  외설책과는
  다른 것이다. 내가  말하고 있는 방법은 매우 간단해서, 누구나  모
  두 할 수가 있다. 늙지도 죽지도 않는다는  선약(仙藥)을 구하지 못
  하고 신선을  만나지 못했다고해서,  규방의 최고의 즐거움을  얻을
  수 없는 것은 아니다.
   일가 여사가 인용하고 있는 <<요제지이>>의 <오통신>  대목은 여러
  가지 것을 생각하게 해 주었다.
   <<요제지이>>의 나쁜 점은, 음탕한 감정을 일으키게 할  뿐만 아니
  라, 요괴가 존재한다고  하는 미신을 갖게 하는 점이다. 그러나  고
  문(古文)의 문장이 빼어나기  때문에 깊이 빠진 독자들이 많다.  이
  것만으로 판단한다면,  고문으로라면 외설책을 쓰고,외설스러운  이
  야기를 해도 좋다는 얘기가 된다.
   예를 들면, <오통신>에는 다음과 같은 귀절들이 있다.

   <"나는 너를  좋아한다. 잡아먹겠다는  것은 아니다""하고  말하고
  는, 여자의 허리를 끌어안고, 갓난애를 안듯이  들어올려서 요 위에
  눕혔다. 속옷 끈이 저절로 풀려 나갔다. 사랑은  여자를 덮쳤다. 물
  건은 우람차고 견딜 수 없을 정도로 컸다.  여자는 무아지경에 빠져
  소리를 지르고 정신을 잃을 지경이  되었다.사랑도 불쌍하다고 생각
  해서 밑둥까지는 집어 넣지 않았다.>
   <사랑은 여자를  끌고 잠자리로 들어갔다.  살려 달라고  애원하고
  있는데도, 사랑은  강제로 성교를  계속했다. 피가 흐르고,  여자는
  기절하고 말았다.>

   이것은 너무 심하다!
   가장 좋지 않은  것은, 미혼 여성이 이것을 읽으면 남자의  물건은
  우람차고 견딜수 없을 정도로 커서, 피가 많이  나온다고 믿어 버리
  고, 남성을 무서워하게 된다는것이다. 이처럼  욕정을 자극하고, 터
  무니없는 것을  가르치는 문장이 실려 있는데도,결국은  명문이라고
  하는 책의 범주에  들어가고, 세상에 널리 퍼져 읽히고 있다.  가짜
  도학자들은 나 몰라라 하고 있는데, 정말로 이런  사실을 모르고 있
  는 것일까? 우리가 편찬하고 있는  <<성사>>는 구어문으로 쓰여져있
  지만, 훨씬 배려가  깊은 내용으로 이루어졌다. <<요제지이>>가  공
  공연히 이 세상에서 위세를 떨치고  있다면,이 <<성사>>는 순식간에
  세상으로 퍼져 나갈 것이다.






        2. 당신의 가장 소중한 재산, 그리고 그것의 사용법

   남자의 페니스는 그 사람의 가장 좋은 친구이자  가장 소중한 재
  산이기도 하다.  최근 인기를 끌고  있는 만화를 보면,  페니스가
  그 주인과 서로  이야기를 나누는 장면이 나오는데, 이것은  대부
  분의 남자들이 자신의 성기와 맺고 있는 심리적인  관계를 적절히
  묘사한 것이라 할 수 있다.
   하지만 가장 좋은 친구가 저절로 생기고 또  유지되는 것은 아니
  다. 때로는 가장 좋은 친구가 가장 나쁜  적으로 돌변하는 경우도
  있다. 바로  그렇기 때문에  여러분은 자신의  성기에 대한  모든
  것, 그 작동법을 알아두지 않으면 안 된다.
   훌륭한 장비를 갖춘 남자, 또한 그 장비에 대한  지식을 갖춘 남
  자라면 언제든지 침대 속에서 여자를 흥분시킬 수 있을 것이다.
   무엇보다도 자기 자신의  성기에 대한 자신감을 가지는 것이  중
  요하다. 나에게는  다음과 같은 하소연을  담은 편지들이  수없이
  날아든다.
   "나는 하룻밤에 두 번 밖에 발기가 되지  않습니다. 뭔가가 잘못
  된 걸까요?"
   "내 페니스는 발기했을  때도 크기가 6인치 밖에 안 됩니다.  그
  래도 여자를 만족시킬 수 있을까요?"
   "사정을 할 때 정액이 아주 조금 밖에  나오지 않습니다. 차숟가
  락 하나 정도  밖에 안되거든요. 정액의 양을 정상적인  수준으로
  끌어올릴 수 있는 방법이 없을까요?"
   먼저 마지막 질문부터  살펴보도록 하자. 나는 앞장의  후미에서
  이틀 동안 섹스를  하지 않았을 때 어느 정도의 정액이  방출되는
  지 아느냐고 물었었다. 답은 2밀리리터이다. 이것은  차숟가락 하
  나보다 약간적은 양이다. 포르노에 나오는 것처럼,  '분수처럼 뿜
  어져 나온다'는 등의 이야기는 완전히 무시해 버려도 좋다.
   섹스 잡지 {플레이버드 컨티넨탈}에 보면 고전적인  사례가 나온
  다. "그녀는 내 페니스를 점점 더 힘껏  빨기 시작했다. 페니스가
  점점 부풀어 오르더니, 이윽고 폭발할 때가 되었다.  갑자기 폭포
  처럼 터져  나오는 내 정액이  그녀의 입속으로 쏟아져  들어가기
  시작했다. 내 정액으로 가득차 두 뺨이 풍선처럼  부풀어 오른 그
  녀의 모습을 보고 나 자신도 깜짝 놀랄 지경이었다."
   어쩌면 사실일 지도 모른다. 단, 그러기 위해서는  그 여자가 불
  과 2밀리리터의 액체만으로도  두 뺨이 부풀어오를 만큼 작은  입
  을 가지고 있어야 한다. 만약 그렇다면 그  여자는 확실히 기네스
  북에 오르기에 부족함이 없을 것이다.
   다음으로, 크기에 대한  문제를 보자. 더러는 엄청나게 큰  페니
  스를 가진 남자들이 있는 것도 사실이다. 반대로  아주 작은 페니
  스를 가진 사람도 있다. 하지만 평상시에는 많이  차이가 나게 보
  이는 페니스라 할  지라도 일단발기를 하고 나면 그 차이가  상당
  히 줄어든다. 바꿔 말하면 작은 페니스일수록 발기  때 커지는 비
  율이 높다는이야기이다.
   남성의 페니스는  평균 6.375인치의 크기로  나타나고 있고,  그
  둘레는 4.12인치에 달하는 것으로 알려졌다. 하지만  최근의 섹스
  연구에서는 용량을 단위로  삼는 경우가 많은데, 평균치는  17.25
  입방인치라고 한다.
   가장 바람직한 테스트는  그것이 여성을 만족시킬 수 있는지  없
  는지에 달려 있는데,  성적으로 활발한 활동을 하는 연령층의  여
  성들은 대부분 다양한 크기의 페니스를 소화할 수  있는 신축성을
  가지고 있기  때문에 설사 평균치  이하의 크기라 해도  얼마든지
  여자를 만족시킬 수 있다는 결론이 나온다.
   다음으로, 하룻밤 사이에  몇번이나 성공적으로 발기할 수  있느
  냐 라는 문제가  있다. 더러는 한 번  밖에 할 수 없는  남자들도
  있다. 대부분은  상당한 간격만 확보되면 두  번 정도 발기할  수
  있다. 사실 중간에  잠들어 버리지만 않는다면 세 번까지는  발기
  할 수 있는 남자들도  많다. 하지만 거기엔 무슨 법칙 같은  것이
  존재하지는 않는다. 어떨 때는 할 수 있기도 하고,  또 어떨 때는
  안 되기도 한다.  여기서 가장 주의해야 할 점은, 야한  소설책이
  나 포르노 비디오에  나오는 이야기들은 대부분 실제보다  과장되
  어 있다는 사실을  명심하는 것이다. 작가는 의자에 앉아서  엉덩
  이도 한 번 들썩거리지 않고 몇번이든 발기를 시킬 수 있다.
   비디오 카메라는 영웅적인 주인공이 기력을 회복하여  다시 발기
  할 수 있을 때까지  몇시간이고 꺼 두면 된다. 하지만 우리가  현
  실 속에서 사랑을 나눌 때는, 모든 것을  라이브로 진행시켜야 한
  다. 중간을 잘라먹거나  테이프를 빨리 감는 등의 기술은  발휘할
  여지가 없다. 하지만 한 번을 해도 최선을 다할  수만 있다면, 한
  번 밖에 발기가 되지  않는다 해도 낙담할 필요는 전혀 없다.  중
  요한 것은 빈도가 아니라 내용이기 때문이다.
   남자의 성기는 외관으로 뚜렷이 볼 수가 있기  때문에 그 내부가
  얼마나 복잡하게 돌아가는 지에 대해서는 잊어  버리기 십상이다.
  한 번씩  사랑을 나눌 때마다 우리의  몸 속에서 어떠한  물리적,
  화학적 활동들이 일어나는  지에 대해서도 별로 관심이 없다.  하
  지만 그 소중한 재산은 이따금 커졌다가 줄어들었다  하기나 하는
  깃대 같은  물건이 아니다. 고환 역시  단순한 정자 생산  공장이
  아님은 물론이다.
   우리가 성적인  클라이막스에 도달할 때  우리의 몸속에서  어떤
  일들이 벌어지는지를 알아 보자. 그래야만 처음  발기가 시작되는
  순간부터 사정을 하는 순간까지의 물리적, 심리적  반응을 추적할
  수 있기 때문이다.
   남자의 페니스는 두 가지 목적을 위해 설계되었다.  하나는 소변
  을 배설하기 위한  통로로서, 또 하나는 성교의 도구로서의  목적
  이다. 정상적인 상태에서는 흐물흐물하게 밑으로 축  늘어져 있지
  만, 그런 상태로는  여성의 몸속 깊숙히 정자를 집어넣기에  적절
  하지 못하므로 성적으로  흥분을 하면 페니스가 커지고  딱딱해짐
  과 동시에 위로 치솟게 되는 것이다.





   이러한 변화가 가능한 것은 페니스가 세 개의  기둥으로 된 해면
  체라는 조직으로 이루어져 있기 때문이다. 윗쪽과  양쪽 측면에는
  고포라 카베르노사(혹은 공동체)라고  하는 두 개의 기둥이  있는
  데, 이것들은 그 뿌리가 골반 뼈와 연결되어 있다.  그 밑에는 코
  르푸스 스폰지오숨(혹은 다공체)라고  하는 약간 작은 기둥이  있
  는데, 이것이 귀두라고  하는 헬멧 모양의 페니스 끝부분을  이루
  고 있다.
   처음에 흥분을 느끼기 시작하면 이 세 개의  해면체 기둥으로 들
  어가는 혈관들이 열리는 반면 거기서부터 나오는 혈관은  거의 완
  전히 막히게 된다. 그 결과 세포들이 크게  부풀어 올라서 발기한
  상태가 되는 것이다.
   발기가 되는 이유는 페니스가 뇌세포로부터 명령을  받았기 때문
  이지만, 이러한  명령은 여타의 각종  자극을통해서도 전달될  수
  있다. 이를테면  페니스 자체를 직접  건드린다든지 신체의  다른
  부위를 자극하는 방법, 혹은 시각이나 후각 등을  통해 발기가 이
  루어질 수 있다. 심지어는 생각 만으로 발기가  이루어질 수도 있
  지만, 역시 마찬가지로 생각 만으로 발기가 가라앉을 수도 있다.
   생각이 발기에  미치는 영향이나 성적인  자기 통제를  엄청나게
  향상시킬 수 있는 새로운 훈련 프로그램에 대해서는  뒤에서 자세
  히 설명하기로 하겠다.
   페니스가 딱딱해지면 그 표피는 자동적으로 뒤로  벗겨져 귀두가
  드러나게 된다. (물론  이것은 포경이 되지 않아 표피가 있는  경
  우이다.) 귀두에는 신경  수령체가 많이 모여 있는데, 특히  귀두
  가 페니스 본체와  합쳐지는 부분에 집중되어 있다. 여성의  질이
  나 손, 입  등을 통해자극을 받아 클라이막스로 이어지는  부분이
  바로 이곳이다.
   말이 나온 김에 포경에 대해서 간단하게 짚고  넘어가자. 의학적
  인 이유 때문에 포경 수술을 하는 경우도  있지만, 종교적인 문제
  나 단순한  사회적 습관 때문에 포경  수술을 하는 경우도  많다.
  어떤 사람들은 포경을  하면 성적인 감수성이 향상된다고  주장하
  기도 하지만, 오히려 그 반대의 주장을 펼치는 사람들도 있다.
   물론 양쪽 모두 나름대로의 근거는 있겠지만, 포경을  한 사람이
  든 하지 않은 사람이든  섹스를 통해 얻을 수 있는 쾌감의  정도,
  혹은 클라이막스에 도달하기까지  걸리는 시간 등은 모두  동일하
  다. 포경을 하지 않은 사람들은 표피 속을  항상 청결하게 유지하
  도록 신경을 써야 하지만, 훌륭한 연인이 되기  위해서는 언제 어
  디서나 100퍼센트의 위생 상태를 유지해야 할 것이다.
   흥분을 하게  되면 쿠퍼선(선) 혹은 구(球)요도선이라  불리우는
  땅콩 크기만한 조그만 선(腺)에서 극히 소량의  액체가 분비된다.
  이 분비물은 귀두에  윤활 작용을 하며 그것을 통해 전달되는  감
  각을 증폭시킨다. 그것은  또한 요도 속을 통과하여 정자에  해를
  미칠 지도  모를 모든 화학 물질을  중화시키는 작용도 한다.  이
  분비물의 역할에 대해서는 의학계에서도 논쟁이 없지  않지만, 클
  라이막스에 이르고자 하는 충동을  억제할 때 더 많이, 더 잘  분
  비된다는 사실이 관측된 바 있다. 자위 행위를  하거나 오랄 섹스
  를 통해  클라이막스에 도달할 때는  이러한 현상이 잘  나타나지
  않는다.
   한 가지 주의해야 할 점은, 사정 전 분비물에도  정자가 들어 있
  을 수  있다는 점이다. 여성이 임신을  하는데 필요한 정자는  단
  하나면 된다. 따라서  루스 박사의 충고대로, 두 사람 모두  기꺼
  이 부모가 되기로 마음먹었을 때가 아니라면 반드시  피임을 하는
  것이 좋다.
   남성의 귀두가 여성의 자궁 안쪽과 마찰을 일으키면,  서서히 클
  라이막스를 향해 나아가게  된다. 호흡이 점점 빨라져서,  평소에
  는 분당 15번 정도이던 것이 50번 가량으로  늘어난다. 심장도 점
  점 더 빠른 속도로 온몸에 혈액을 공급하게  되는데, 따라서 맥박
  수는 평소의 분당 72회에서 170회까지 치솟는다. 이렇게  되면 남
  자는 자신도 모르는  사이에 페니스를 여성의 질 속으로 더욱  깊
  숙히 밀어넣게 된다.
   이제 여러분은 이른바 '사정 한계점'이라고 하는  문턱을 넘어서
  게 되는 것이다. 이것은  더 이상 사정을 통제할 수 없는  순간을
  말한다. 이제 곧 원하든 원하지 않든 여러분은  사정을 하고 마는
  것이다.
   사정 한계점은 실질적인 사정보다 약 3, 4초  전에 도달된다. 이
  짧은 순간 동안 남자의 생식 기관은 마치  노련한 요리사가 1초의
  오차도 없이 완벽한 피자를 만들어 내놓기 위한  움직임처럼 분주
  하게 돌아가기 시작한다.
   정자가 생성되는 곳은  고환, 즉 속된 말로 불알이라고 하는  곳
  이다. 정자는 속도는 느리지만 쉴새 없이 꾸준히  만들어진다. 정
  자는 고환이 들어  있는 조그만 관 속에서 생성되어 완전히  숙성
  되면 부고환이라고 하는 길이 20피트 가량의 꼬불꼬불한  관 속으
  로 옮겨진다. 이곳에서 출동 명령을 기다리는 것이다.
   하나의 정자가  숙성하기까지는 45일이  걸리지만, 완전히  자란
  정자도 크기는  보잘 것 없다.  머리 부분은 평평한  타원형인데,
  가로가 4천분의 1밀리미터, 세로는 2천분의  1밀리미터이고, 꼬리
  부분도 4만분의 1밀리미터를  넘지 않는다. 한 번 사정할  때마다
  2억 내지 4억 마리의 정자가 방출되는데, 하루  저녁에 두 번째로
  사정할 경우 그 양은 뚝 떨어진다. 공급이  수요를 따라가지 못하
  기 때문이다. 아기를  가지기 위해 애태우는 부부들에게 너무  무
  리하지 말라고 충고하는  이유도 바로 이것 때문이다. 임신을  하
  기 위해 지나치게 자주 관계를 가지게 되면 남편의  정자 수가 현
  저하게 떨어진다.
   지구상에서 공놀이를  하는 다른  모든 포유류가  마찬가지이듯,
  우리들역시 왼쪽 고환이 오른쪽보다 약간 크다. 또  약간 더 아래
  쪽에 매달려 있다. 하지만 두 개의 고환의  기능은 똑같아서 각자
  가 충분한  양의 정자를 생산해낼 수  있다. 따라서 한쪽  고환이
  없어서지는 불행한 사태가 생긴다 해도 그것 만으로  크게 걱정할
  필요는 없다.
   클라이막스가 가까워지면 정자들은 서둘러  부고환에서 수정관이
  라고 하는 관 속으로  옮아가서, '암퓰라' 라고 하는 조금 더  넓
  은 단지 모양의  공간에 이르게 된다. 동시에 전립선이  수축하여
  정액을 뽑아내게 된다. 또 하나의 2차 생식기관인  정액소낭도 자
  기 자신의 분비물을 내보내 정액과 합류시킨다.





   정액의 구성  요소들이 서로 혼합되고  나면, 그 액체는  페니스
  뿌리의 요도 구근을  향해 추동된다. 이 근육강은 정액을  수용하
  기 위해 그 크기가 불어나고, 가능한 한  효율적이고 강력하게 정
  액을 위로, 또한 바깥쪽으로 분출시키게 된다.
   실제 사정이 이루어지기 1백만 분의 1초 전,  방광에서의 소변의
  흐름을 통제하는  근육이 자동적으로 다물어진다. 그래서  정액이
  방광 속으로 밀려들어가거나, 소변이 우리 파트너의  몸속으로 분
  출되는 경우를 막을 수  있는 것이다. 그 직후 요도 구근의  근육
  은 마치 거대한 점안기처럼 급격하게 수축하기  시작해서, 정액을
  시속 28마일 이상의  속도로 우리의 요도로부터 파트너의  질속으
  로 쏘아넣는 것이다.  그렇게 방출된 정액은 상대방이 서  있거나
  남자의 몸을 올라타고 있지  않은 이상, 적어도 3 내지 4피트  정
  도는 역경을 헤쳐나갈 수 있다.
   일단 한번 사정을 하고 나면 일거에 혈액이  빠져 나가기 때문에
  페니스는 다시 흐물흐물해진다.  물론, 더러는 사정 직후에도  다
  시금 발기가 될 만큼 흥분이 극에 달하는 상황도  있을 수 있겠지
  만, 대개의 경우 두  번째로 사랑을 나눌 수 있으려면 최소한  10
  분 내지 15분 정도를  기다려야 한다. 물론 세 번째 발기를  위해
  서는 더 오랜  시간을 기다려야 할 것이다. 보편적으로  남자들은
  사정 직후 페니스에 가해지는 자극에 둔감할 수  밖에 없다. 상대
  방이 또 한  차례의 발기를 유도하기 위해 지나치게 강한  자극을
  준다 해도 오히려 불쾌감을 느끼는 경우가 많다.
   사정 후에는 자연스럽게,  그리고 재빨리 후희로 돌입하는  것이
  중요하다. 설혹 육체적으로나 정신적으로 그럴 기분이  나지 않는
  다 할 지라도  가능하면 사정 이후의 무관심 증세를 극복하는  것
  이 훌륭한  연인으로서의 지표와도 같다는  점을 명심해야  한다.
  사정 이후의 시간을  이전보다 오히려 더 짜릿하게 즐길 수  있는
  방법에 대해서는 뒤에서 자세히 설명할 생각이다.
   섹스를 진행하는 동안  우리의 몸속에서 어떤 일이 벌어지는  가
  를 이해하는 것은  대단히 중요하다. 그것을 알지 못하고서는  어
  떠한 메카니즘도 통제할 수 없기 때문이다. 여러분도  이 책을 다
  읽을 무렵에는 자신의  자동차를 운전하는 것 만큼이나  능숙하게
  사정을 조절할 수 있게 될 것이다.
   이제 몇가지 자기 자극을 포함한 간단한 자기  진단을 시도해 보
  자. 이것의 중요성은 대개 남자보다는 여자에게 더  절실한데, 남
  자들은 적어도 이런  책을 읽을 정도의 나이가 되면 대부분  자신
  의 생식기가 어떻게 생겼는지 잘 알고 있기  때문이다. 반면에 여
  자들은 심지어  숙녀가 되고 주부가  되고 어머니가 된  이후에도
  자기 자신의 성기 내부에 대해 잘 모르는  경우가 많다. 그렇지만
  남자 역시 자기 자신의 몸에 대해 모르고 있는  부분이 얼마나 많
  은 가를  생각하면 깜짝 놀랄  정도이다. 먼저 편안한  마음으로,
  아무에게도 방해받지 않고 혼자 있을 수 있는 시간을 선택한다.
   우선 따뜻한 물로  샤워를 한 다음, 발가벗은 채 큼직한  소파나
  침대 위에  편안하게 앉는다. 주위에  자신의 생식기를  똑똑하게
  살펴볼 수 있도록 스탠드  같은 것이 있으면 더욱 좋다. 또  전신
  거울이나 벽장에  붙은 거울이 있으면  가장 이상적이지만,  그런
  것이 없을 때는  조그만 손거울이나 면도용 거울도 괜찮다.  자신
  의 페니스의 크기에 대해 심각한 컴플렉스가 없는  다음에는 굳이
  돋보기 거울을 이용할 필요는 없다.
   페니스의 크기와 남성의  능력은 아무런 관계가 없다는 점은  앞
  에서도 말한 적이 있다. 또한 페니스의 크기와  섹스 충동 사이에
  도 연관 관계가 있다는 사실은 아직 입증되지  않았다. 사실 나는
  자신의 페니스가 크다고 자랑삼아 말하는 남자들 가운데  별로 뛰
  어난 능력을 발휘하지 못하는 사람들을 더러 본  적이 있다. 그런
  사람들은 크기만 믿고 난폭하게 덤벼드는 경우가  많으며, 여자들
  이 자기 페니스를  보기만 해도 군침을 흘릴 것이라는 그릇된  생
  각을 갖고 있기도  하다. 그런 사람들은 성적인 흥분이나  만족이
  자신의 페니스에 집중되어 있는 반면, 그것이  자동적으로 자신의
  파트너에게도 통용되지는 않는다는 사실을 이해하지  못하고 있는
  것이다.
   여자를 침대 속에서  미치게 만드는 것은 크기가 아니라  훌륭한
  애정 관계이다. 성교 중에 페니스가 여성의 질  속으로 삽입되면,
  질의 위쪽으로 3분의  2 가량이 확장되기 때문에 엑스 라지  사이
  즈의 페니스가 접촉할 수 있는 영역은 크게  줄어든다. 정작 문제
  가 되는 부위는 질의 아래쪽 3분의 2  지점인데, 의사들은 이것을
  '오르가즘 플랫폼'이라고 부른다. 여성의 가장 강력한  신경 수령
  체가 집중되어 있는  곳이 바로 여기이며, 따라서 페니스가  자기
  몸에 닿을 정도의 길이만 되면 얼마든지 여자의  몸속에서 태풍을
  불러일으킬 수 있다. 어떻게 해서 그렇게 되는  지는 뒤에서 자세
  히 살펴보도록 하자.
   페니스의 크기는 전체적인  몸집의 크기와도 상관이 없다.  키가
  작은 사람도 어마어마한  페니스를 가질 수 있으며, 반대로  키가
  큰 사람 중에도  페니스는 조그만 사람도 많다. 그렇다고  페니스
  의 크기를 짐작할 수  있을 만한 다른 상징이 있는 것도  아니다.
  코의 크기나 엄지 발가락의  크기, 그 외에 다른 어떠한 신체  부
  위와도 아무런 관계가 없다.
   정말로 코가  클수록 페니스도  크다고 한다면,  배리매니로우는
  절대로 그런 바지를 입을 수 없었을 것이다.
   비슷한 이야기이긴 하지만, 고환의 크기와 성적인 충동  혹은 아
  버지가될 수 있는 능력 사이에도 아무런 상관  관계가 없다. 더러
  는 사춘기가  시작될 때 고환이  음낭으로 내려가지 않는  경우가
  있다. 혹은 몇가지  의학적인 상태 때문에 고환의 크기가  영향을
  받을 수도 있다. 예를 들어 나폴레옹은 고환 음폐,  즉 고환의 발
  육 불능 때문에  고통을 받았다고 한다. 그러나 고환이  음낭으로
  내려가지 않은 증상은  병원에서 호르몬 주사 한 대만 맞으면  간
  단히 치료될 수  있고, 나폴레옹의 고민은 보통 사람에게는  좀처
  럼 일어나지 않는  대단히 특수한 경우이다. 따라서 자신의  고환
  이 좀 작은 것  아닌가 하는 생각이 든다고 해서 겁을 먹거나  기
  죽을 필요는 전혀 없다.
   거울 앞에서 편안한 마음으로 긴장을 푼 다음에는  (은은한 음악
  을 틀거나 술을 한  잔 마시는 것도 괜찮다) 자신의 생식기를  자
  세히 살펴보도록 하자.





   우선 한손으로 음낭(이것은 껍질이 쭈글쭈글하고  말랑말랑한 주
  머니로서, 그 안에 불알이 들어 있다)을 가볍게  감싸 쥐어 본다.
  음낭의 피부는 다른 부위보다  조금 더 검고, 그리 길지 않은  털
  이 나 있다. 이 털의 뿌리마다 조그만 소낭이  있는데, 그 속에는
  세붐이라고 하는 반투명의  기름진 물체가 들어 있다. 이  물체는
  털이 나 있는 곳에는 어디든지 있지만, 음낭의  피부가 아주 얇기
  때문에 육안으로도 보이는 것이다.
   고환을 부드럽게  어루만지면서 손바닥으로  감촉을 느껴  본다.
  성인 남성은 평균 가로 1인치, 세로 2인치  크기의 고환을 가지고
  있다.두 개의 고환은 서로 격리된 방에 들어  있기 때문에 한쪽이
  다른 한쪽으로 옮겨갈  가능성이 전혀 없다. 음낭의 피부  안쪽에
  는 '투니카 바지날리스'라고  하는 질긴 근육이 고환을  보호하고
  있는데, 그 밑에는 '투니카 알비지네아'라고 불리우는  조밀한 섬
  유질 층이 있다.
   고환을 조심스럽게 만져  보면 각각 뒤쪽에 코일처럼 돌돌  말린
  부고환이 느껴질  것이다. 기억하고  있을지 모르겠지만,  이것은
  새로 숙성된 정자가  호출을 기다리며 대기하는 곳이라고  앞에서
  설명한 바 있다.
   고환의 무게는 전체  체중의 1천분의 1 밖에 되지 않는다.  하지
  만 섹스 호르몬이 바로 그곳에서 분비되기 때문에  여러분을 남자
  로 규정짓는 모든  특성이 거기에서부터 비롯된다고 할 수  있다.
  그것을소중히 다루어야  하는 이유도 바로  그것 때문이다.  고대
  로마에서는 법정에서 증거를 제시하기 전에 고환을 내보일  수 있
  는 용기를 가진 사람 만을 남자로 치부하곤  했다. 여기서 '증언'
  이라는   단어가   유래된   것이다.(고환은   testis,   증언은
  testimony)
   양쪽 고환은 조그만  근육 체계에 의해 성숙되고 밑으로  내려진
  다. '다르토스  근육'은 음낭 안쪽에  붙어 있는데, 따라서  음낭
  자체도 수축하거나 팽창할 수 있다. '트레마스터  근육'은 고환에
  직접 연결되어 있어서, 외부적인 충격이 가해지거나  무신경한 주
  인이 '불알마저 꽁꽁  얼어붙을 만큼' 찬 물을 갑자기 끼얹는  등
  의 위급한 경우에 고환을 밀어올려 위험을 피하게 한다.
   고환이 이렇게 수시로 올라갔다 내려왔다 하는  시스템으로 되어
  있는 이유는, 섭씨 35도 혹은 화씨 95도의  온도에서 가장 효율적
  으로 정자를  생산해 낼 수 있기  때문이다. 음낭 안쪽의  온도가
  지나치게 올라가면 정자  생산이 느려진다. 그런 이유 때문에  아
  버지가 되기를  염원하는 남자들은 몸에  꽉 끼는 팬티나  바지를
  입지 말고, 이따금 차가운  욕조에 한두 시간 정도 앉아 있는  것
  이 좋다는 충고를 듣게 되는 것이다. 혹시  사각의 박스형 팬티를
  선호하는 요즘의 패션 풍토 때문에 급격한 인구  증가가 일어나고
  있지 않은가 하는 생각도 해볼 수 있다.
   우리는 이미 경험을 통해 우리의 고환이 얼마나  민감한 지를 잘
  알고 있다.조금만 압박이  가해져도 심한 통증을 느낀다.  성기를
  강타당한 충격으로 인해 사망한 남자들도 있다.
   여러분도 혹시 고환을 얻어맞는 일이 생기면, 반드시  의사를 찾
  아가 보는 것이 좋을  것이다. 고환 내부의 조직에 멍이 들면  다
  른 조직으로까지 피가 흘러갈 수도 있고, 그렇게  되면 음낭 전체
  가 심하게 부어 오른다. 그런 상태로 치료를  하지 않고 방치하면
  불임이 되는 수도 있다.
   아주 드물기는 하지만,  이른바 고환의 뒤틀림 때문에  고생하는
  남자들이 있다. 이것은  고환이 뚜렷한 이유 없이 자꾸만  빙글빙
  글 돌아가기 때문에  생기는 증상인데, 이렇게 되면 극심한  통증
  이나 심할경우에는 구토와  함께 정삭이 심한 압박을 받는다.  대
  부분 그러다가 저절로  나아지지만, 때로는 두번 다시 그런  일이
  일어나지 않도록 하기  위해 간단한 수술을 받아야 할 경우도  있
  다.
   고환에 대한  이야기를 하는 김에 '이하선염(耳下腺炎)'에  대해
  서도 잠깐 짚고 넘어가기로 하자. 원래 이것은  학교에 다닐 정도
  의 청소년에게서 흔히 찾아볼 수 있는 질병인데,  성인 남자가 이
  병에 걸리면 고환에 통증을 느끼는 그다지 유쾌하지  못한 부작용
  이 수반되기도 한다.  그러나 이하선염으로 인해 불임이 될  가능
  성은 우연히 자동차 문에 사타구니를 얻어맞아서 불임이  될 가능
  성보다 결코 더 크지 않다. 따라서 정기적으로  자동차 문에 사타
  구니를 얻어맞는 버릇을 가진 사람이 아니라면,  이하선염으로 인
  한 불임에 대해서는 지나친 걱정을 하지 않아도 된다.
   고환을 부드럽게 어루만지면서, 부고환에서 빠져나온  정자를 정
  액과 섞이도록 운반하는 정삭의 위치를 확인할 수  있는지 확인해
  보라. 이것을  수정관(輸精管)이라고 하는데,  정관 수술이란  이
  관을 잘라서 묶어 버리는 것을 말한다. 이것은  페니스 본체 아래
  쪽에 각각 하나씩 있는데, 굵기는 가느다란 스파게티 정도이다.
   이제 고환을 잠시  그냥 내버려 두어도 된다. 이제 우리는  음낭
  밑의 약간 볼록하고  털이 적게 난 부위를 살펴볼 차례이기  때문
  이다.이곳은 의학 용어로 '회음(會陰)'이라 불리우는데,  많은 신
  경이 집중되어 있어  남자에게나 여자에게나 대단히 민감한  부위
  이다. 이것의양쪽을  한꺼번에 자극하는 방법을 알아두면  재미있
  다. 이  실험을 위해서는 젤리나  크림이 약간 필요하다.  인지를
  항문 속으로 가볍게 밀어 넣어서 (나는 여러분이  하고 싶지 않은
  행동을 하도록 강요하고  싶은 마음은 조금도 없다) 회음부  뒤쪽
  을 직장 벽에  닿도록 한 다음,규칙적인 리듬으로 회음부를  자극
  하며 엄지 손가락으로  고환을 돌리면, 미처 알지 못했던  짜릿한
  쾌감을 맛볼 수 있을 것이다.
   이제 잠시  휴식을 취하며 손을  씻고 목을 축이자.  직접적으로
  말해서, 나는 항문과  항문 주변부가 섹스에 대단히 중요한  영향
  을 미친다는 사실을  지적하고 싶다. 막 화장실을 다녀왔거나  혹
  은 프랑스 작가 쟝 쥬네가 '내 입술 끝에  물린 담배'라고 묘사한
  상황이 아닌 다음에는, 직장 아래쪽에 배설물이 남아  있지 않다.
  물론 그렇다고 해서  그곳이 박테리아의 서식처가 아니라거나  뒷
  마당에서 놀고  난 다음에는 엄격한  위생 규칙에 따라야  한다는
  사실을 외면해도 좋다는 뜻은 아니다.





   10년 전 내가 {완벽한  연인이 되는 법}이라는 책을 쓸 때만  해
  도 에이즈가 그리  중요한 문제로 부각되어 있지 않았다.  따라서
  독자들에게 기본적인 위생 문제에 대한 조언을 할  때도, 그 조언
  을 충실히 따르지  않으면 그들이 '고(故) 독자'가 되어 버릴  지
  도 모른다는 걱정까지는 하지 않아도 되었다.
   하지만 이제는  에로틱한 쾌감을 논하는 책에서조차  무시무시한
  유령을 외면할 수는 없게 되었다. 잘 알지  못하는 파트너와의 섹
  스를 통해 에이즈에 감염될 지도 모른다는 공포가  자유롭고 간편
  한 성 생활을  지배하고 있기 때문이다. 뿐만 아니라 '도덕적  다
  수'를 비롯한 몇몇  민간 운동 단체에서는 발목까지 내려오는  잠
  옷을 입는 것이나서적  및 잡지에 대한 완벽한 검열을 실시할  것
  을 주장하며 가두 행진을 벌이고 있는 형편이다.
   에이즈에 대해서는  뒤에서 다시  언급하겠지만, 그것이  성병이
  아니라 혈액  질환이라는 사실을 기억해  주기를 당부하고  싶다.
  물론 에이즈에 대해서는  아직도 완전히 밝혀지지 않은  부분들이
  많이 있지만, 만사는 불여튼튼이라고 이왕이면 최선을  다해 조심
  하는 것이 나쁠 것이 없다.
   이제 화장실에서 돌아와  목을 좀 축였으면 다시 소파나  침대에
  편안한 자세로 앉아서,  이번에는 페니스를 살펴보도록 하자.  발
  기한 상태에서 관찰하기가  더 쉬우니, 각자 가장 좋아하는  방법
  으로 자극을부여해 본다. 발기가 되고 나면 페니스  끝의 요도 입
  구가 분명히 보일 것이다. 물론 여성의 경우에는  요도와 질의 입
  구가 분리되어 있지만,  남자는 성적으로 흥분할 때 방광  근육이
  닫힌다는 사실을 이미  언급한 바 있다. 완전히 발기한  상태에서
  소변을 보려고 노력해 보면 더욱 실감이 날 것이다.
   페니스의 머리, 즉 귀두는 약간 붉으스름한 빛을  띠고 있다. 성
  적인 자극이 가해지면  색깔이 더 짙어진다. 피가 한꺼번에  몰리
  기 때문이다. 요도  입구 바로 밑의 피부에 '소대(小帶)'라고  하
  는 것이  있는데, 여기가 귀두  중에서도 가장 민감한  부분이다.
  귀두 둘레로  좁다란 홈이 파져  있는데, 의사들은 이것을  '관상
  술쿠스'라고 부른다.
   이런 식으로 페니스를 관찰하면서 약간의 에로틱한  감정을 불러
  일으키기 위해 부드러운 자극을 가해 보라. 이런  제안을 하는 것
  은 합법적으로  자위 행위를 하라고  권장하기 위해서가  아니다.
  (물론여러분은 그럴 필요도  없을 것이다.) 내가 분명히 하고  싶
  은 것은, 여러분의 손이 페니스를 쥐고 있는  방식을 유심히 관찰
  해 보라는 점이다.
   이것은 대단히 중요한  대목이다. 자신이 페니스를 어떤  식으로
  자극하는 것을 좋아하느냐를  알아야만 인생의 많은 부분을  함께
  하는 여인에게도 혼자 힘으로 그것을 알아내기를 기대할  수 있기
  때문이다. 사람마다 자신의 페니스를 잡는 방식이  다르다는 사실
  은 주목할 만한 현상이다.
   도망자 케시 존스가  브레이크 레버를 움켜쥐는 것처럼 힘껏  잡
  는 사람이 있는가 하면, 손바닥이 닿을듯 말듯  가볍게 잡는 사람
  도 있다.  그렇게 하면 술쿠스 둘레를  잡게 되어 손가락  끝으로
  소대를 마사지 하는 효과를 거둘 수 있다.  이럴 때를 위해서라도
  술쿠스 같은  의학 용어를 알아두는  것이 좋겠다는 생각이  들지
  않는가? 예를 들어서  어느 날 침대 속에서 파트너에게  "자기야,
  혀로 내술쿠스  좀 애무해 줄래?" 하고  속삭였을 때, 대번에  그
  말을 알아듣고 부탁을 들어 주는 여인이라면 그야말로  커다란 감
  동을 느낄 수 있을 것이다.
   또 어떤 사람들은 손을 뒤집어서 엄지 손가락이  페니스 뿌리 근
  처에 가도록 잡기도 한다. 이것은 이른바 '연병장에서  담배 피는
  ' 동작을 연상케  하는데, 손등을 동그랗게 말아서 손안에 든  담
  배가 바깥에서 보이지  않도록 하는 것과 비슷하다. 군인들이  자
  위 행위를 할 때  민간인보다 이런 방법을 더 많이 이용할까?  성
  에 대한 연구에는 아직도 개척할 여지가 많은 듯하다.
   점점 빠르게, 그리고  강하게 자위 행위를 하는 동안에도,  성적
  인 흥분이 고조되어  감에 따라 손의 위치가 변하는지 유심히  살
  펴볼 필요가 있다. 처음에는 편안하고 자극적인  것으로 느껴졌던
  손의 위치가 점점 더 무미건조한 것으로 느껴질  때가 있다. 이것
  은 감각 수용체를 지나치게 세게 자극하기 때문이거나  혹은 충분
  한 자극을 주지못하기 때문이다.
   여자가 내 페니스를 가지고 자위 행위를 대신해줄  때, 나름대로
  는 가쁜 숨을 몰아쉬거나 비명을 질러가며 열심히  애를 쓰는데도
  불구하고 정작 귀두 부근의 감각 수용체는 전혀  자극하지 못하는
  경우처럼 비참해지는  때는 없다. 그렇다고  그 와중에  헛기침을
  몇번 하며 "미안하지만  거기가 아닌 것 같아. 어딘지 내가  가르
  쳐 줄까?" 하고 말할 수야 없지 않은가.  자위 행위가 클라이막스
  를 향해  치달릴 때 어떤 육체적  변화가 일어나는지 살펴  보자.
  우선 호흡이 점점 빨라지고 가빠진다. 심장 박동도  빨라지고, 피
  부는 붉게 상기된다. 특히 페니스와 가슴의 색깔이  더 많이 변한
  다. 사정  한계점에 거의 다다랐을  무렵, 재빨리 평정을  되찾고
  사정을 지연시켜 보면,  요도 입구에서 소량의 사정 전  분비물이
  나타나는 것을 볼 수  있을 것이다. 심지어는 돌이킬 수 없는  문
  턱을 넘어서기 직전에 자위 행위를 멈추어도 한두  방울의 정액이
  사정되는 경우도  있다.클라이막스 순간까지 자신의 손놀림을  유
  심히 관찰해 보라.  심지어는 독신이어서 자위 행위를 자주  하는
  사람들조차 그때 자기가 어떤 식으로 페니스를 잡고  있었는 지를
  정확하게 기억하고  있는 경우가 거의  없다는 것은 놀라운  일이
  아닐 수 없다.
   또한, 클라이막스를 향해  나아가는 동안 자신의 몸속에서  어떤
  과정이 진행되는  지를 느껴 보기  위해 노력하는 것도  바람직한
  일이다. 정자를 앰퓰라로 이동시키기 위한 근육의  수축이 희미하
  게나마 느껴질 것이고,  요도 끝부분의 전구처럼 생긴 구멍에  정
  액이 채워지는 것도 느낄  수 있을 것이다. 만약 자위 행위  중에
  이러한 과정을 의식적으로  느낄 수 있는 사람이라면, 진짜  성교
  때에도 스스로를 통제해가며 전문가적인 역량을  유감없이 발휘할
  수 있을 것이다.





       3. 당신의 연인은 당신에게서 무엇을 기대하고 있는가?

  당신의 연인은 당신에게서 무엇을 기대하고 있는가?
  이 질문에 대한 답은 물론 2밀리리터의 정액은 아닐 것이다. 여러
  분의 관계를 솔직담백하게 심사숙고해  본다면, 그녀가 바라는 것
  은
   (가) 강력하고
   (나) 다양하며
   (다) 그 수가 많다는 것을 알 수 있다. 때로는  도저히 이해할 수
  없을 정도로  모순된 태도를 취하기도 한다.  조금 앞서 나아가려
  하면 여러분의 손길을  밀어 내다가도 나중에는 무언가가  부족하
  다고 불평한다.
   여자는 로맨스와 황홀함과 유머와 자극과 존중과  지배와 온정과
  의미와 부드러움과 잔혹함과  감각적인 대화와 전회와 후희와  손
  가락 장난과  발가락 장난과 충만하고  강력한 성교와 시원한  한
  잔의 샴페인과 숨돌릴 틈 없이 반복되는 행위를 원한다.
   하지만 여자는 자기  입으로 이런 말을 하지는 않는다는  사실을
  명심해야 한다. 단지  추측만 할 따름이다. 현대 미국인의  섹스가
  안고 있는 가장  보편적인 호소 가운데 하나는  "여러분은 도대체
  섹스가 무엇이라고 생각하십니까?" 라는 것일 것이다.
   수많은 관계들이 파탄에 직면하고 있는 이유는  성적인 부조화나
  감정상의 문제점 때문이 아니라,  심지어는 서로를 충분히 좋아하
  지 않기 때문이  아니라 단지 두 사람이 서로에게 자신이  섹스를
  통해얻고자 하는 것을 설명하지  않았기 때문이다. 주변에서 그런
  일은 수없이 많이 일어나고  있지만, 두 사람이 서로 섹스에 대한
  생각을 이야기하는 방법을 배우기만 하면 간단하게 극복할  수 있
  는 일이기도 하다.
   남편과의 잠자리에서 만족을 느끼지 못하는 아내들은  그런 사실
  을 감히 입밖에 내지 못하고  몇년이든 그저 참고만 살아간다. 그
  러다가 우연히  자신의 취향에 맞는 남자를  발견하게 되면, 이미
  숱한 고난과 좌절로 점철되어온 그녀의 결혼 생활은  남편이 자신
  의 부족함을 깨달을  틈도 없이 절대 절명의 위기에 처하고  마는
  것이다.
   일단 남편이 아닌  다른 남자에게서 그토록 갈구하던 쾌락을  맛
  본 아내는, 그때 와서  남편이 아무리 절절하게 앞으로는 잘 하겠
  다고 맹세한다 해도 좀처럼 새로운 쾌락을 포기하지 않으려 한다.
  그렇게 되면 남편은 자신의 아내를 다른 남자에게  빼앗긴 고통에
  신음하게 되는 것이다.
   서로의 취향과 감정을 너무나도 잘 알고 있는  다정한 부부들 사
  이에서조차 성적인 의사 소통이 원활히 이루어지지 않는  것은 참
  으로 놀라운 일이 아닐  수 없다. UCLA에서 강의를 하는 36세의
  필은 이렇게 말하고 있다.
   "나는 언제나 내가  케이트와 결혼한 것이 더할 나위  없는 행운
  이라고 생각해 오고 있었습니다. 우리는 모든 면에서 그야말로 이
  상적인 부부였지요. 내 전공은  경영학이고 아내는 증권 회사에서
  근무한 경험이 있었기 때문에 우리는 비즈니스와 투자와  주식 시
  장에 대해 몇시간이고 이야기를 나눌 수 있었습니다. 그녀는 아름
  다웠고, 나는  그녀를 사랑했습니다. 우리는  근사한 집을  가지고
  있었고, 남들이 모두 부러워하는 좋은 친구들도  있었습니다. 나는
  언제나 우리의 성 생활이 비교적 원만하다고 생각해 왔습니다.
   나는 매일같이 달리기를  하고 테니스를 치고 수영도 했기  때문
  에 완벽에 가까운 건강을 유지하고 있었습니다. 케이트와 내가 처
  음으로 잠자리를 함께 한 날, 그날은 정말 대단했지요.
  나는 영원히 그날 저녁을 잊을 수 없을 겁니다.
  케이트는 자기 부모님이 주말 여행을 가셨다며 나를  자기 집으로
  초대했습니다. 아마 그녀가  스물 세 살일 때였을 것입니다.  금발
  머리와 햇빛에 검게  그을은 피부, 조그맣고 파란 눈동자,  아무튼
  그녀는 모든 남자들이 다시 한번 쳐다볼 만큼  아름다운 아가씨였
  지요.
   그날 그녀는 나를  위해 스테이크와 새우로 저녁 식사를  만들어
  주었고, 그 뒤에는  정원에 나가 몇잔의 와인을 마셨으며,  기타를
  퉁기며 노래를  불러 주기도 했습니다. 이어서  우리는 키스를 했
  고, 그 키스는 케이트 부모님의 침실로까지  이어졌습니다. 케이트
  는 흰색과 파란색이 엇갈린 체크 무늬 셔츠와 몸에  꽉 끼는 청바
  지를 입고 있었습니다. 나는 그  청바지를 아직도 잊을 수가 없는
  데, 마치  엉덩이에 파란 물감을 칠해  놓은 것처럼 선정적이더군
  요.
   나는 그녀의 그 청바지와 셔츠를 벗긴 다음, 그야말로 눈 깜짝할
  사이에 나  자신의 옷을 벗어 던졌습니다.  마치 수퍼맨 복장으로
  갈아입는 클라크 켄트처럼 번개같은 동작이었지요.
   은은한 스탠드 불빛이  내려비치는 침대 위에 보기 좋게  그을은
  살갗을 드러낸 채  누워 있는 케이트의 모습이 아직도 기억에  생
  생합니다. 조그만 젖가슴과 새카만  젖꼭지를 바라보며 나는 그녀
  를 번쩍  안아 올렸습니다. 그녀는 너무나  가벼웠기 때문에 별로
  힘들이지 않아도 번쩍 들어올릴 수가 있었지요.
   나는 한 손으로 케이트의 성기를 벌린 다음, 마치 포라리스 미사
  일처럼 내 페니스를 힘껏 집어  넣었습니다. 그녀는 찢어질 듯 비
  명을 지르며 내 등에 손톱 자국이 날 정도로  힘껏 나를 껴안았지
  만, 나는 미처 숨돌릴 틈도 주지 않고  계속해서 밀어 붙였습니다.
  이윽고 클라이막스가 다가오자, 마치  내 페니스가 그녀를 공중으
  로 집어 던졌다가 다시 받는 듯한 느낌이었습니다.
   나는 그렇게 그녀와 첫 번째 관계를 맺었고, 그것은 이후에도 똑
  같이 반복되었습니다. 나는 대단히 능동적이고 공격적인 남자이기
  때문에 케이트는 언제나 비명을 질러대곤 했지요. 나는 침대 위에
  멍청하게 누워서 상대방이  관심을 보여 주지 않는다고  불평이나
  하는 얼간이는 아니었습니다.
   나는 열심히 달리기를 하고 열심히 테니스를 치듯, 섹스 역시 열
  심히 했습니다. 그건 아마도 우리 아버지에게 물려받는 습성이 아
  닐까 싶군요. 어렸을 때 우리는 웨스트우드에서  살았는데, 때때로
  아버지와 어머니가 사랑을 나누는 소리가 벽을 뚫고  들려오곤 했
  지요. 침대의 스프링이 삐걱이는 소리가 그렇게 요란할 수가 없었
  습니다.
   아무튼 그뒤로 케이트와 나는  결혼을 했고, 겉으로 보기에는 아
  무런 문제도 없는 듯한 성  생활이 이어졌습니다. 사실 우리는 결
  혼식이 끝나자마자 혼인 서류에 잉크가 채 마르기도  전에 아파트
  로 뛰어가 섹스를 나누었으니까요. 케이트는 불행하다거나 만족을
  느낄 수 없다거나 하는 이야기를 한 번도 하지 않았습니다.
   솔직히 말하면  지금도 나는 케이트가  성적으로 만족을  느끼지
  못했다는 사실을 언뜻 받아들이고  싶지가 않습니다. 그저 어떻게
  그런 일이 있을 수 있었는지  어안이 벙벙할 뿐입니다. 어쩌면 갱
  년기에 다다른 여성들이  누구나 한번 쯤 느껴 보는 단순한  감정
  적인 동요가  아닐까 하는 생각도 해보았지요.  그녀는 나와 함께
  멋진 성 생활을 경험했고, 그러면서도 만족을 느끼지 못했다면 그
  건 나로서는 도저히 이해할 수 없는 일입니다."
   필이 섹스를 마치  조깅이나 역도와 같이 순전한 육체적인  활동
  으로만 인식하고 있다는 것이 나를 놀라게 했다. 그는 여자들이 '
  감정적인 동요'를 느낄 때가 있다는 것을 알고 있지만, 다른 수많
  은 남자들과 마찬가지로 여자에게는 강력한 '감정적인 욕구' 또한
  내재되어있다는 것을 알지 못한다.





   필은 아버지의  영향 때문인지는 몰라도  섹스란 남자의  육체적
  만족을 위한 것이고, 여자는  남자가 만족을 느끼는 데 도움이 되
  는 부속물로서의 역할 만으로도 저절로 만족을 느껴야  한다는 믿
  음을 가지고 있는 것이다. 필은  자신의 아내를 마치 체육관의 운
  동 기구처럼  다루었을 뿐, 그녀가 성적인  만족을 느끼지 못하고
  있다는 것을 이해하지 못했다.
   그렇다면 이번에는 케이트의 이야기를 들어 보자. (나는 필을 만
  난지 1주일  후에 케이트를 만났는데, 그녀는  필처럼 적극적으로
  자신의 성 생활에 대한 이야기를 하려 하지 않았다. 그도 그럴 것
  이 그녀에게는 그 이야기가 결코 자랑스럽거나 뿌듯한  것이 아닐
  테니까.)
   "필은 대단히 총명한  두뇌를 가졌고, 얼굴도 잘  생긴 남자에요.
  평소에는 재미있고  매력적이며 이야기도 잘  통하는 사람이지요.
  테니스 대회  같은 곳에서는 그런  사람이 가장 완벽한  파트너라
  할 수 있을 거에요.
   "그래요, 나도 우리가 처음으로 사랑을 나눈 날을 생생히 기억하
  고 있어요. 글쎄요,  그걸 어떻게 표현해야 할까요?  아무래도 '소
  스라치게 놀랐다'  라고 말하는 게 가장  적당할 것 같군요. 그는
  자기가 마치타잔이라도 되는 듯이 나를 침대 위로  집어 던지더니
  서둘러 내 옷을  벗기더군요. 그리고는 자기 옷도 벗는데,  어찌나
  서둘러 대는지 나는 그가 옷벗기 세계 신기록을  갱신하려고 그러
  는 줄 알았어요.
   정작 사랑을 나눌 때도 그렇게 동작이 민첩하더군요. 어린아이를
  얼를 때처럼 나를 공중에  집어던졌다 내려놓았다 하더니, 전희니
  뭐니 하는 따위는  생각할 겨를도 없이 내 몸속으로 밀고  들어오
  는 것이었어요. 사실 솔직히 말해서  처음에는 그런 것도 그리 나
  쁘지 않았어요. 하지만 그후로 지금까지 내내 그런 식으로 잠자리
  가 이어지니 아무래도이건 아니다 싶은 기분이 들더군요.
   "그는 마음만  먹었으면 얼마든지 훌륭한  연인이 될 수  있었을
  거에요. 그럴 수 있을 만한  육체를 가진 데다가 대학원까지 나왔
  으니 그럴 만한 머리도 있는  남자니까요. 물론 그는 내가 좋아할
  만한 장점이 대단히 많아요. 하지만 이제 나는 좌절감에 사로잡혀
  있고, 더 이상 참아낼 수 있을 것 같지가 않아요.  필과 사랑을 나
  누고 나면 나는  거의 언제나 조금도 만족을 느끼지 못하는  상태
  로 끝나고 말아요. 필과의 오랜 결혼 생활 끝에 처음으로 다른 남
  자와 사랑을 나누었을 때, 나는 그만 눈물을  흘리고 말았어요. 섹
  스라는 것이  이렇게도 아름다울 수  있구나 하는 생각이  들었기
  때문이죠. 지금껏  낭비해 버린 세월에 대해  억울한 생각을 지울
  수가 없어요."
   필과 케이트의  이야기는 몇가지 중요한 교훈을  시사하고 있다.
  그가운데 하나는 파트너와의 성적인 관계에 의심이 갈 경우, 절대
  로 결혼을  고려하지 말라는 점이다. 먼저  거기에 대해 솔직하게
  이야기를 나눠  보고, 문제가 있다면 성공적으로  극복할 수 있을
  것이라는 결론이 내려진 다음에야 결혼을 생각해도 해야 한다.
   나의 경험으로 미루어 볼 때 (물론 다른  성 문제 권위자들도 마
  찬가지이다) 성적인 문제는 결코  결혼과 동시에 저절로 해결되지
  않는다. 사실 결혼이 문제를 한층  더 복잡하게 만드는 경우가 대
  부분이다. 결혼이란 이미 행복한 관계를 한층 더 확대시키는 과정
  이고, 행복한 관계의 대부분은 행복한 섹스가 차지하기 때문이다.
   결혼 서약 때 나오는  말을 들으면 영원히 사랑을 간직할 수  있
  을 듯한 기분이 들  지도 모르지만, 그렇다고 그것들이 무슨 마술
  같은 주문의  역할을 하는 것은 아니다.  조루나 불감증이나 발기
  불능 등을 비롯한 각종 성적인 문제에 대한 한  그런 것들은 아무
  런 효과도 없다. 물론 결혼을  한다고 해서 하루밤 사이에 조루가
  변강쇠로 바뀌지도 않는다.
   두 번째 교훈은 성적인 불만을 결코 혼자서만  속으로 삭히면 안
  된다는 점이다. 여자 쪽에서 불만을  표시할 때 그냥 대충 덮어두
  고 지나가는 것도 대단히 위험한  일이다. 숱한 나날 동안 벌거벗
  고 함께침대 위를 뒹굴며 맨살을 부벼온 사람들 사이에 "글쎄, 오
  늘은 별로신통치 않은데?"  하는 정도의 이야기조차 마음대로  나
  누지 못한다는 것은 실로 이상한 일이다. 성적인 관계에서는 근엄
  함을 지켜야 할  대목도 많이 있지만, 자부심은 금물이다.  자부심
  은 원만한 의사 소통의 장애물로 작용할 뿐이기 때문이다.
   때로는 뭐라고 이름을  붙일 수도 없는 강렬한 쾌감이나  경험을
  갈망할 때가 있다. 하지만 또  때로는 자신이 원하는 것이 무엇인
  지 분명하게 알 수 있는 경우도 있다. 하지만 여자에게 자신의 희
  망 사항을 진솔하게 이야기하기란 여간 어려운 일이 아니다.
   다음은 미시간 주  플린트에 사는 27세의 데레크에게 들은  이야
  기이다.
   "나는 6개월 동안 심각한 고민에 사로잡혀 있었습니다. 사라에게
  내 페니스를 빨아 달라는 말을 도저히 할 수가 없는 거에요. 지금
  생각하면 우스운 일이지만, 그때 당시만 해도 나에게는 그것이 무
  척심각한 고민이었습니다.
   사라와 함께 침대에 누울  때마다 나는 다른 것은 아무 것도  생
  각할 수가 없었습니다. 그러던 어느 날 저녁,  파티에 갔다가 술을
  좀 마신 다음, 사라와 함께 잠자리에 들었을 때 나는 이렇게 말했
  습니다. '이  세상에서 내가 제일 간절하게  바라고 있는 게 뭔지
  알아?' 그러자 사라는  그게 뭐냐고 되묻더군요. '당신이 내  페니
  스를 빨아주는 거야.'  사라는 조금도 당황해 하거나 화를 내거나
  하지 않았습니다.
   그녀는 내 페니스를  잡고 부드럽게 어루만지더니, '정말로 그러
  기를 원해?' 하고  물었습니다. '그래, 정말이야.' 내가  그렇게 대
  답하자, 그녀는 조금도 망설이지 않고 내 페니스를 자기 입속으로
  가져가는 것이었습니다.  그다지 능숙한 솜씨는 아니었지만,  그때
  나는 모든  여자들은 마음만 먹으면  얼마든지 나의 그런  요구를
  들어줄 재능을 타고난 것이 아닐까 하는 생각을 했습니다. 사라는
  정말 대단하더군요.
   그녀의 입술과 이빨과 혀는 결국 나를 클라이막스로 이끌어갔고,
  급기야 그녀는 내 정액으로 얼굴을 마사지하는 형국이  되어 버렸
  습니다. 그제서야 나는 사라 역시  오래 전부터 내 페니스를 빨아
  보고 싶은 욕망을 간직하고  있었다는 사실을 깨달았습니다. 단지
  나의 말  한 마디가 두 사람의  환상을 현실로 바꿔 버린  것이지
  요."
   새로운 성적 관계에  있어서 여성은 다소 모험스러운 행동에  대
  해서는 남자의 격려나 심지어는 허락이 필요하다고 느낄  지도 모
  른다. 앞에서도 말한  적이 있지만, 여자들은 침대 속에서  바보가
  되기를 원하지 않는다.
   여성들이 오랄 섹스와  같은 다소 변형된 행위를 시도하려  하지
  않는 것은, 그런 행동을  하고 싶지 않기 때문이 아니라, 혹은  거
  기에 대한 에로틱한 환상을  품고 있지 않아서가 아니라, 단지 자
  신이 그 방법을 잘 알지  못한다고 생각하기 때문일 뿐이다. 혹은
  괜히 그런 짓을 했다가 상대방이 음탕하다고 비웃지나  않을까 하
  는 걱정 때문이다.
   나는 지금까지 오랄  섹스를 즐기는 남자들 중에서 자기  파트너
  가 음탕하다고 비웃는 사람은 단  한사람도 만나 보지 못했다. 물
  론 페라티오에도 고도의 기술이 필요할 때가 있다. 더러는 남들보
  다 그 기술을 유난히 잘  발휘하는 여자들도 있다. 하지만 데레크
  가 지적한 것과 마찬가지로, 대부분의 여자들은 멋진 오랄 섹스에
  대한 자연스러운 욕망을 가지고 있는 듯하고, 대부분의 경우 그러
  한 행동 자체는 남자를 만족시키기에 부족함이 없을  만큼 자극적
  이고 에로틱하다.
   필과 케이트의 가슴 아픈 이야기에서 우리가 배워야  할 세 번째
  교훈이 있다. 필은 케이트로 하여금  자신의 감정을 표현할 수 있
  는 여지를 남겨두지 않았다.  필은 단지 육체적으로나 정신적으로
  나 자신의 엄청난 힘을 바탕으로 케이트를 밀어붙였을 뿐이다.





   남자 쪽에서 자신의 욕망을 표현하지 못하면 불만을  느낄 수 밖
  에 없는 것과 마찬가지로,  여자 역시 자신이 원하는 것을 분명하
  게 밝힐 수 있어야 한다.  따라서 상대방에게 자신이 원하는 것과
  싫어하는 것이 무엇인지를 이야기하도록 유도하고  격려하는 것이
  중요하다. 이것은  꾸준히 지속되는 대화의  형태를 띠어야  하며,
  어느 날 한꺼번에 모든 것을 다 털어놓는 고해성사  같은 것이 되
  면 곤란하다. 양쪽 다  성적인 취향은 얼마든지 변할 수 있고,  처
  음에는 불쾌하게 느껴졌던  행동들도 시간이 지남에 따라  뜻밖에
  쾌감을 선사할 수 있기 때문이다.
   덴버에 사는 21세의 오렐리아의 이야기를 들어 보자.
   "내가 처음 찰스를 만났을  때, 적어도 성적인 면에서는 나는 쑥
  맥이나 다름없는 상태였어요.  그는 나보다 아홉 살이 많았고,  그
  를 볼 때마다 나는 무척 어른스럽다는 생각을 하곤 했지요.
   나는 어느 풋볼 시합이 끝나고 난 다음  자주 가던 레스토랑에서
  그를 만났어요. 그는 나에게 다가오더니 풋볼 시합이 마음에 들더
  냐고 묻더군요. 잠시 다른 이야기를 하던 그는 다음 날 함께 점심
  을 먹지  않겠느냐고 물어왔어요. 학교에서남자  아이들을 만나는
  것을 제외하면 나로서는  처음으로 남자에게서 점심 식사에  초대
  를 받은 것이었지요. 그렇게 해서  우리는 그 다음날 다시 만났는
  데, 그는  나를 호화로운 레스토랑으로  데리고 가더군요.  거기서
  우리는 새우 요리와 샴페인을 먹고 마셨어요.
   식사가 끝날 무렵 나는 이미 완전히 그에게  마음을 빼앗기고 있
  었는데, 그것은  단지 새우와 샴페인 때문이  아니라 그가 너무나
  매력적일 뿐만 아니라 또 나에게 관심을 가져  주었기 때문이었어
  요."
   "그는 나를 자기 아파트로 데리고 갔어요. 은은한 음악을 틀어놓
  고한동안 춤을 추었지요.  그런 다음 그는 나를 침실로  이끌더니,
  키스를 하며 내 옷을 벗기기  시작했어요. 그의 태도는 무척 부드
  러웠지만다른 한편으로는 거부할  수 없는 단호함이 배어  있더군
  요. 그는 자신이 무엇을 원하는지 정확하게 알고  있었고, 또 그것
  을 얻었어요. 우리는  함께 침대 위에 누웠는데, 햇빛이  블라인드
  를 뚫고 들어왔어요.블라인드 때문에 줄무늬가 진 그의 몸이 아직
  도 기억에 생생하게 남아 있어요.
   그는 한동안 키스를 하며  내 몸을 어루만지다가, 본격적으로 사
  랑을 나누기 시작했어요. 그는  무척 편안하고 부드러운 상대였고
  나는 완전히  빨려 들어갔어요. 그러나  점점 사랑이  격렬해지자,
  그는 내 뒤로  돌아가더니 두 손으로 내 엉덩이를 잡고는  항문을
  건드리는 것이었어요. 나는 그때까지  누구도 그곳을 건드린 사람
  이 없었기 때문에 나도 모르게 몸을 움찔했지요."
   "그러자 그는  일단 그곳에서 손을 치웠지만,  조금 있다가 다시
  그쪽에서 손을 가져 가는 것이었어요.
   그때는 내가 막  클라이막스에 도달하려는 순간이었는데, 갑자기
  손가락을 내 항문  속으로 밀어넣는 것이 아니겠어요? 그러자  나
  는 일순간에 모든 흥분이 가셔 버리고 말았어요. 혼란스럽기도 하
  고, 심지어는  두려운 마음까지 일어나더군요.  그때 그가  이렇게
  말했습니다. '지금까지 이런  걸 한 사람이 아무도 없었어?'  내가
  없었다고 대답하자, 그는  다시 이렇게 말했습니다. '좋아, 그렇다
  면 그만두기로 하지. 하지만 언젠가 당신이 준비가 되면 언제든지
  얘기해요.'"
   "그로부터 한 6,  7개월이 지났어요. 한참 사랑을  나누다가 그가
  다시 내  엉덩이를 애무하기 시작하는 것이었어요.  그 무렵 나는
  그가 원하는 것이라면 무엇이든 할 수 있다는 생각을  할 만큼 깊
  이 그를 신뢰하고 있었죠.
   그래서 나는 엉덩이를 그의 손 쪽으로 힘껏 밀어붙였고, 그도 내
  마음을 알아차렸어요. 그는 내  성기에서 나온 분비물을 손가락에
  바르더니, 내 항문 속으로 밀어 넣었어요. 그리고는  내 성기와 항
  문 사이의 피부에 대고  자신의 페니스를 문지르자, 나는그야말로
  환상적인 쾌감을 맛볼 수 있었어요. 이번에는 몸을 움츠리거나 하
  지 않았어요. 오히려 이 순간이 영원히 계속되었으면 하는 생각이
  들더군요."
   "찰스는 인내심과 상대방에 대한  포용심을 발휘하여 오렐리아가
  준비를 갖추었다는 판단이 들 때까지 그 특정한  테크닉을 강요하
  지 않았다.
   사실 그것은 성교의  쾌감을 증가시키기 위해 비교적 널리  이용
  되는 방법임에도 불구하고, 찰스는 오렐리아가 죄책감이나 당혹스
  러움을 느끼면서까지 그것을 받아들이도록 강요하지  않았던 것이
  다. 그는  그저 적당한 순간이라고 판단될  때까지 기다렸을 뿐이
  고, 그 덕분에 오렐리아는  처음에는 어색하고 당혹스럽게 느껴졌
  던 행동에서 새로운 기쁨을 발견할 수 있었던 것이다. 왜 그런 변
  화가 일어났을까?  그 동안 오렐리아는  찰스를 신뢰하는  마음을
  키워갔기 때문이다.
   오렐리아는 그것을 이렇게 표현했다. "나는 남자 쪽이 주도해 주
  기를 원해요. 무언가 하고 싶은  것이 있으면 얼마든지 시도해 보
  는 게 좋지  않겠어요? 비록 처음에는 거부감을 느꼈다  할지라도
  나는 그가 다시 시도해 보기를  바라고 있어요. 단지 내가 경험이
  없다는 이유 만으로  포기해 버린다는 건 바람직하지 않은 것  같
  아요."
   나는 이 책을  준비하면서 다양한 연령층의 미국 여성 5백  명을
  상대로 침대 속에서 기대하는 것이 무엇인지를 조사해 보았다.
   물론 이 조사 결과는 과학적으로 검증된 것은 아니다. 그러기 위
  해서는 문자  그대로 수백만 명의  여성들을 상대로 조사를  해야
  할 테니까. 하지만 5백명의  표본만 가지고도 대략적인 추세는 분
  간해낼 수 있다. 특히 내가  조사 대상으로 삼은 여성들은 안정된
  중산층의 백인 가정주부에서부터 빈민촌의 10대  푸에르토리코 여
  자에 이르기까지, 방대한 사회적, 문화적 배경을 가지고 있다.
   사랑과 섹스에 대한 그들의  관점 역시 다양하기 이를데 없지만,
  그것들을 종합하면 현대  여성들이 침대 속의 남자에게서  무엇을
  원하고 있는지 비교적 정확한 그림을 그려낼 수 있다.
   나는 그 조사를 근거로 하여, 여성들의 반응 가운데 랭킹 10위까
  지를 다음과 같이 정리해 보았다.
   내가 던진 질문은 "당신은 당신을 침대로  데려간 남자에게서 무
  엇을 기대합니까?" 라는 것이었다.

   1. 키스 : 역시 당당 1위는 키스였다. 이 키스의  부위는 입술, 머
  리칼, 가슴  등등 온몸이 다 포함된다.  키스를 받지 못하는  것에
  대해 불만을 가진 여성들이 의외로 많다. "그는 나를마치 섹스 기
  구처럼 대하는 것 같아요. 구멍이 뚫려 있는 인형 같은 것 있잖아
  요. 때로는 그가 그  짓을 하고 있는 동안, 나는 재미있는  책이라
  도 읽었으면 하는 생각이 들 정도에요."
   2. 대화 : 사랑을 나누는 동안 말 한마디 하지  않는 남자를 좋아
  하는 여자는 거의 없다. 사랑을 나눌 때는 자신이 어떤 기분을 느
  끼고 있는 지를 상대방에게 알려  주는 것이 좋다. 로맨틱하고 자
  극적인, 때로는 아첨이 섞인 말도 할 필요가  있다. 모든 여성들은
  자신의 외모와 감정, 또한  자신의 행동에 대한 칭찬을 듣고 싶어
  한다. 자신의행동을 자극적으로 받아들이는  것 또한 여자 쪽에서
  는 칭찬으로 들릴 수 있다. 많은 여성들은 클라이막스에 가까워질
  때, 평소 같으면추잡하다고 느낄 만한 말들도 상당한 쾌감을 불러
  일으킨다고 생각하고 있다.
   3. 애무  : 애무라고 해서 반드시  필수적인 부위 만을  대상으로
  하는 것은 아니다. 머리칼,  목, 얼굴, 어깨, 가슴, 등, 허벅지 등이
  모두 애무의 대상이 될 수 있다. 상대방으로 하여금 자신의 몸 구
  석구석이 더할 나위 없이 아름답다는 느낌을 가지게 하라. 그렇지
  않다면 함께 잠을 자지도 않을 거라는 기분이 들 만큼.





   여성의 온몸에 퍼져  있는 성감대를 자극하는 방법을 배워야  한
  다. 남자들 중에서 여성의 가슴을  가장 중요한 성적 매력의 포인
  트로 꼽는 사람들은 아주 많다.  하지만 정작 여성의 가슴을 애무
  하거나 자극하는데  열중하는 남자의 수는 그리  많지 않다. 사실
  여성의 가슴에는 강력한 성감대가  분포되어 있기 때문에, 가슴을
  애무하는 것 만으로도  클라이막스에 도달하는 것이 가능할  정도
  이다. 아기에게  젖을 먹여본 경험이  있는 여성이라면,  젖꼭지에
  대한 자극이 직접적으로  자궁 근육의 반응을 불러일으킨다는  사
  실을 알고 있을 것이다.
   4. 전희 : 대부분의 여성들은 부드러우면서도  열정적이고 빈번한
  전희를 바라고 있다. 남성과 여성의 성적인 반응에는 커다란 차이
  가 있다.  여성의 흥분은 전반적인 심적  상태나 파트너와의 상호
  관계에크게 의존하고 있기 때문에 상대적으로 그 속도가  느린 경
  향이 있다.  반면에 남자의 경우에는 섹스에  대한 생각을 하거나
  여자의 벗은 몸을 보기만 해도  즉각 흥분을 느끼게 된다. 따라서
  남성은 여성의 흥분 상태와 보조를 맞추기 위해  스스로의 감정을
  조절해야 할 필요가 있다. 사실 이것이야말로 훌륭한 연인이 되기
  위한 거의 유일한 조건이라고 해도 과언이 아니다.
   여성들이 여유롭고  짜릿한 전희를 요구한다는 사실을  이해하는
  남자들이 많으면 많을수록  불감증을 호소하는 여성이나 조루  때
  문에 고민하는 남성의 수는 줄어들 것이다. 상대방에게도 자기 자
  신과 같은 수준의  흥분을 불러 일으키는데 몰두하면서  스스로의
  흥분을 통제하거나 보류하는 것이 바람직하다.
   5. 클라이막스  : 요즘 여자들은 남자와  함께 잠자리에 들  때면
  대개 클라이막스를 기대하기 마련이다. 효과적인 전희가 뒷받침될
  경우, 두 사람이 동시에 클라이막스에 이르는 것은 결코 불가능한
  일은 아니다. 하지만 나는  이것이 바람직하다는 것은 인정하지만
  반드시 그렇게 되지  않으면 안 된다고 주장하고 싶은 마음은  없
  다. 대부분의 커플들은 설혹  동시적인 클라이막스를 경험한 적이
  거의 없다 해도 행복하고 만족스러운 애정 생활을 영위하고 있다.
   여성은 한번  클라이막스를 경험한 다음에도  연이어서 두  번째
  세 번째 클라이막스에 도달하는 것이 가능하다. 그러나 남자의 경
  우에는 일단 한번 사정을 하고 나면 한 10분이나  20분 가량은 성
  적인 자극에 대해 별다른 반응을  보이지 못하는 때가 많다. 여성
  들이 여러 차례의  오르가즘을 감당할 수 있다는 사실은 다시  말
  해서 전희를 할 때 손가락이나 혀를 이용하여  상대방에게 클라이
  막스를 선사한 다음, 두 번째 클라이막스를 기대하며 페니스를 삽
  입하는 것이 가능하다는 결론으로  이어진다. 물론 상대방에게 최
  대한의 쾌감을 부여하기  위해 사정을 지연시키기 위해서는  대단
  한 노력이 필요하겠지만, 만약 위에서 제시한 방법을 이용하면 설
  혹 생각보다 조금  빨리 사정을 한다 해도 상대방은 크게  불만을
  느끼지 않을 것이다.
   상대방에게 클라이막스를  선물했다는 사실은 곧바로 앞으로  사
  정을 조절할  수 있다는 자신감으로 이어진다.  바로 이 자신감이
  사정의 통제에 커다란 영향을 미치기  때문이다. 다음 날 아침 잠
  에서 깨어난 그녀의 얼굴에  흡족한 미소가 번지고 있을 때, 그것
  은 대단히 기분 좋은 일이 아닐 수 없다.
   6. 오랄 섹스 :  내가 이야기를 나눠본 여성들 가운데는 오랄  섹
  스에 대한 관심을  표명한 사람들이 대단히 많다. 커니링거스,  다
  시 말해서  자신의 남편이나 연인이  입술과 혀로 자신의  성기에
  자극을 가해 주기를 기대한다는 것이다. 하지만 동시에 그 여성들
  은 자신의 파트너가  그런 행동을 별로 좋아하지 않는 것  같다고
  말하기도 한다. 그 이유는 크게 두 가지인데,  하나는 남자가 여자
  의 다리  사이에 얼굴을 파묻는  것은 근엄하지 못한  행동이라는
  생각, 혹은  여성의 성기에서 나오는 분비물의  맛이 마음에 들지
  않기 때문이라고  한다. 하지만 이 문제를  남성들과 이야기해 보
  면, 그들이  커니링거스를 꺼리는 가장 주된  이유가 그 구체적인
  방법을 제대로 알지 못하기 때문이라는 사실을 알 수 있다. (여성
  들이 페라티오를 꺼리는 이유도 그와 똑같다.) 커니링거스에 대해
  서는 뒤에서 독립된 장으로 자세히 다룰 생각이니, 그런 독자들은
  참고하기 바란다.
   근엄함의 문제에 대해서 말하자면, 잠자리에서 생각해야 할 근엄
  함이란 오로지 두  사람이 서로 얼마나 기쁨을 공유할 수  있는가
  라는 것밖에 없다는 점을 강조하고 싶다. 여성에게는 연인의 혀를
  통해 짜릿한 자극을 받는  것보다 더 큰 기쁨을 느낄 수 있는  것
  이 거의  없다. 분비물의 맛에 대해서는,  먼저 어느 정도  시간이
  지나고 나면 익숙해진다는 점을 말해두어야겠다. 하지만 상대방이
  자신의 정액을 삼키기를 바라는  남자라면, 자신도 상대방의 생식
  기에서 나오는 분비물을  마시겠다는 마음가짐이 있어야 하지  않
  을까?
   7. 멋진 성교 : 많은 여성들이 바라는 또 한  가지 요소는 직접적
  인 성교이다. 남성 상위라는 고전적인 체위에서,  처음에는 천천히
  시작하다가 시간이 갈수록 빠르고 리드미컬하게  이어지는 율동이
  여성에게 커다란 쾌감을 안겨 주는 것이다. 많은 여성들은 자신의
  파트너가 체위를 지나치게 자주 바꾼다는 불만을 토로하고 있다.
   마치 포르노  영화에 출연한 배우라도 되는  듯 좀 흥분을  느낄
  만하면 체위를 바꿔 버리기 때문에, 그때마다 기껏 달아오르기 시
  작한 흥분이 가라앉아 버린다는 것이다. 여성들은 성교를 통해 클
  라이막스에 도달하기 위해서는  고도의 정신 집중이 필요한  때가
  많다. 따라서 그러기 위해서는 흥분이  점차 고조될 수 있도록 규
  칙적이고 일관성 있는 리듬이  계속 이어지는 것이 바람직하다. "
  이제 막 오르가즘에 도달하려는  순간, 갑자기 상대방이 페니스를
  빼내어 전혀 다른 각도에서  다시 일을시작할 때, 그 좌절감을 어
  떻게 말로 표현할 수 있을지 모르겠어요."
   8. 보디 랭귀지  : 자세를 바꿈으로서 상대방을 좌절감에  빠뜨리
  는 상황을 피하기 위해서는 상대방의 육체를 '읽을' 수 있어야 한
  다. 많은 여성들은 섹스 파트너가 자신의 오르가즘에 대해 무감각
  하다는 불만을 가지고 있다.
   남자들은 자기가 생각하기에 멋있는 섹스를 연출하기  위해 신경
  을 쓰느라, 혹은 자기 자신의 쾌감에 집착한  나머지, 호흡이 빨라
  지고 피부가 상기되며  젖꼭지가 딱딱하게 일어서고 심지어는  얼
  굴과 손과 다리의 근육이 경직되는 등의 변화를  전혀 알아차리지
  못한다는 것이다.
  심지어 어떤 여자들은 자신이 클라이막스에  도달했다는 사실조차
  파트너가 알아차리지 못할 때도 있다고 불평한다.
   온몸에 경련을 일으키고 기쁨의 신음이나 비명을 내질러도, 그런
  징후들을 전혀 알아차리지 못한다는 것이다. 더욱  안타까운 것은,
  상대방이 클라이막스를 느끼건 말건  나는 알 바 아니다, 라는 식
  의 태도를 보이는 남자들도있다는 점이다. 보디 랭귀지에 대한 무
  감각이 불만스러운 또 하나의 경우는, 자기가 하는 행동을 싫어한
  다는 사실을 알아차리지 못하는 때이다.
   "어느 날 밤 그는 자기 주먹을 통째로 내 자궁 속에 집어넣더니,
  계속 넣었다  뺐다 하는 것이었어요. 그의  주먹은 로키에 나오는
  실베스터 스탤론의 주먹만 하기 때문에, 그건 정말로 고통 스럽기
  짝이 없는 일이었어요. 나는 그의  기분을 망쳐 버리지 않기 위해
  처음에는 좀 참아 보려고 애를 썼지만, 나도 모르게 몸이 비비 꼬
  이더라구요. 하지만 그는  그런 내 마음을 아는지 모르는지,  그저
  계속해서 그  짓을 되풀이하는 것이었어요. 나중에는  할 수 없이
  그의 손목을 잡고 말렸는데,  그러고 나니 그날 밤의 열정은 완전
  히 식어 버리고 말더군요."
   9. 후희 :  섹스가 끝나자마자 돌아누워서 잠들어 버리는  남자들
  에 대한 불평도 흔히 들을 수 있는 메뉴 가운데 하나이다. 솔직히
  말해서 남자들은  사정을 하는 그  순간부터 섹스에 대한  흥미를
  잃어 버리고 만다. 사정 직후에는 아무리 자극을 주어도 귀찮기만
  할 뿐이다. 심지어는  고통스럽게 느껴질 때도 있다. 남자들은  사
  정이 끝나면  만족스러운 피로감에 젖어든다.  (따지고 보면 성교
  때 남자가 여자보다  더 많은 에너지를 소비하는 것도 사실이다.)
  그러나 나는 자신과 침대를 같이 쓰는 남자들의  뒷마무리에 불만
  을 품고 있는 여자들을 자주 접하곤 한다. 그들이 원하는 것은 대
  개 그리 대단한 것도 아니다.  애정이 담긴 몇차례의 키스나 가슴
  을 어루만져 주는 것 만으로도 충분하다. 더러는 더 많은 것을 기
  대하는 여자들도 있다.






   내가 아는  어떤 여자는 성교가 끝난  뒤 마지막 환희의  순간을
  위해 또 한번의 커니링구스가 필요하다고 주장하기도 한다. "이것
  이 두 번째 발기를 이끌어내는 것을 보면 정말  묘한 생각이 들어
  요." 그 여자의 설명이다. "그 덕분에 나는  불과 한 시간 30분 동
  안 세 번, 네 번의 오르가즘을 경험할  수 있거든요." 하지만 대부
  분의 여인들은 따뜻한 포옹과 다정한 몇마디 칭찬의  말로도 커다
  란 만족을 느끼기 마련이다. 바로 이것이 1등급 남자와 그렇지 않
  은 남자를 구분하는 경계라 해도 과언이 아니다.
   일이 끝난 후  상대방과 함께 호흡을 가다듬는 순간이야  말로그
  녀의 육체는 물론 마음까지도  확실하게 장악하는 과정이다. 따라
  서 일이 끝났다고  해서 커피를 마시기 위해 곧바로 침대를  나와
  버리면 안 된다. 혹은 아무리 소변이 급하다고  해도 참아야 한다.
  그 대신 진정으로 상대방을 사랑하고 있다는 사실을  보여 주어야
  한다.
   10. 아침의 영광 : 사람에 따라서 저녁에 강한 성욕을  느끼는 경
  우가 있고, 아침을 더 좋아하는 경우도 있다.  여자들이 이른 아침
  의 성교를 더  좋아한다는 사실을 뒷받침해줄 조사 결과 같은  것
  은 나와 있지 않지만, 내가  이 책을 쓰기 위해 만나본 여자들 가
  운데 많은 부분은  새벽의 열정에 대한 커다란 애착을 가지고  있
  었다.
   그 이유로는 (가)  로맨틱하기 때문에 (나) 사랑을 확인할 수  있
  기 때문에 등 두 가지로 정리할 수 있다. "간밤에 내내 둘이서 함
  께 잠을 자다가, 아침에  나란히 잠에서 깨어나 보면 무언가를 함
  께 했다는 뿌듯한 느낌이 들곤 해요. 그럴 때 곧장 일어나서 출근
  을 하거나 어디론가 가야 할 곳으로 떠나는 것보다는, 한번 더 사
  랑을 나누는 것이 얼마나 아름다운지 몰라요." 펜실바니아 달라스
  에 사는 엘로이즈의 이야기다.
   일리노이 나일즈 센터의  노린은 좀더 솔직하게 자기 생각을  들
  려 준다. "나는 아무래도  섹스를 대단히 로맨틱하고 감각적인 시
  각으로 바라보는  경향이 있는 것 같아요.  내가 정말로 좋아하는
  남자와 밤을 보내고 난  다음에는, 반드시 헤어지기 전에 한번 더
  사랑을 나누고 싶은 마음이 간절하거든요. 그러고 나서 출근을 하
  면, 하루 종일 내  몸에서 그 남자의 체취가 풍겨나는 것  같아요.
  약간 유치하게 들릴지 모르겠지만, 그런 날이면 나는 화장실에 들
  어가 팬티를 내려보곤 해요.
   내 팬티에는 그가  남겨 놓은 흔적들이 얼룩져 있지요. 그  감촉,
  그 냄새가 얼마나 자극적인지 몰라요.  나는 그런 나의 느낌이 크
  게 잘못된 거라고는 생각하지 않아요. 내가 정말로 좋아하기 때문
  에, 혹은 사랑하기 때문에 그 남자와 잠자리를 함께 한 것 아니겠
  어요? 그러니 그가 나에게 남겨준 선물을 고마워 한다고  해서 나
  쁠 것은 없지요. 그래요, 나는 그것도 꽤  로맨틱한 감정이라고 생
  각해요."
   사랑의 확인이라는 측면에 대해서는, 많은 여성들이 아침에 처음
  으로 나누는 사랑의 행위를 간밤에 일어났던 일이  알콜이나 헛된
  욕정 때문에 우발적으로  이루어진 불장난이 아니라는 사실에  대
  한 증거로 간주한다는 점을 들  수 있다. 확실히 거기에는 나름대
  로의 의미가 있다. 적어도 그것이  간밤에 살을 섞은 여자가 단정
  하게 머리를 빗고 화장을 한, 장미처럼 달콤한 향기를 풍기는 '바
  람난 계집'이 아니라는 사실을 확인하는 방법이기 때문이다.
   아침에 눈을 떴을  때, 간밤에 함께 섹스를  나눈 여인의 모습은
  아마 그녀가 보여줄 수 있는  최고의 상태는 아닐 것이다. 게다가
  얼룩진 시트는  잔뜩 구겨져 있고먹다  남은 샴페인 잔이  흩어져
  있기까지 하다. 그런 상황에서도 그 여인이 당신의 마음에 새로운
  불길을 지필 수 있다면,  바꿔 말해서 언제 어떤 상황에서도 그녀
  에 대한 사랑을 잃지 않을  수 있다는 의미가 될 것이다. 물론 잠
  에서 막 깨어난 남자 역시  그다지 매력적인 모습은 아닐 것이다.
  머리에는 까치둥지가 지어져 있고,  간밤의 무리로 인해 눈자위에
  는 어둑한 그림자가 드리워져 있을 지도 모른다. 그런 상황에서도
  상대방이 그의 손길을 거부하지  않는다면, 남자 입장에서도 그녀
  의 사랑을 확인하는 계기로 생각할 수 있을 것이다.
   캘리포니아 산환  카피스트라노에 사는 앨리슨의 이야기를  들어
  보자. 32세의 기혼녀인  그녀는 디자이너로 일하는 여인이다.  "우
  리는 결혼한지 10년이 되었지만, 아직도 이따금 나는 지난밤에 사
  랑을 나누고 잠에서  깨어난 아침이면 잠든 존을 깨워서 다시  한
  번 섹스를 나누고 싶은 충동을 느끼곤 해요.
   아침은 그만큼 따뜻하고 은밀한 시간이니까요. 때때로 나는 아직
  잠들어 있는  존의 페니스를 살며시  움켜쥐고 가볍게 입을  맞춰
  보곤 하지요. 그의 페니스를 입안에 넣어 보면  우리의 냄새, 우리
  사랑의 냄새가 느껴지는 것  같거든요. 혓바닥으로 가볍게 애무를
  해보면, 존은 아직 잠에서 깨어나지 않았는데도 그의 페니스가 점
  점 딱딱해지는 것을 느낄 수 있어요.
   완전히 발기가  되고 나면 나는 그  위에 올라타고 페니스를  내
  몸속 깊숙히 넣어 보지요. 그런 다음 몸을 숙여 키스로 그이의 눈
  을 뜨게 만든답니다. 또 때로는 잠결에 아련히 존이 내 성기에 키
  스하고 있는 것을 느끼기도 하지요. 서서히 잠에서 깨어날수록 흥
  분은 점점  더 고조되고, 그러다가 완전히  정신을 차리면 우리는
  또 한번의 뜨거운 사랑을 나누게 되는 거죠."





   어쩌면 여러분이 사귀고 있는 여인은 이것과는  다른 10위까지의
  목록을 가지고  있을 지도 모른다. 어차피  성적인 취향과 욕구는
  사람에 따라서 다를 수  밖에 없지만, 내가 생각하기에 위에서 제
  시한 열가지 항목들은  대부분의 여성들이 원하는 것들을  비교적
  정확하게 대변하고 있다고 할 수  있을 듯하다. 물론 때로는 이것
  저것 가리지 않고  오로지 동물적인 욕구 하나 만으로 미친  듯이
  덤벼들고 싶은 때도 있을 것이다. 하지만 성적인 관계의 감정적인
  측면과 로맨틱한 측면을  강조하는 여성들이 의외로 많다는  사실
  을 잊으면곤란하다. 여자들이 로맨틱한 것을 좋아하는 것이 곧 그
  들의 여성으로서의 약점을 나타내는 것은 결코 아니다. 단지 그것
  은 만족스러운 섹스를 위해 필요한 자극의 일부일  뿐이기 때문이
  다. 성적인 관계의 감정적인 측면을 중시하는 남자들이 자신의 파
  트너로부터 그에 상응하는 보답을 받게 되리라는 것은  의심의 여
  지가 없는 일이다.
   요즘 남자들은 비교적  여성의 기대치에 대해 많은 관심을  기울
  이고 있는 편이다. 하지만 나는  일상 생활 속에서는 청소도 하고
  요리도 하고 여자를 존중하는 등 전형적인 남성  우월주의를 노골
  적으로드러내지 않으면서도  잠자리에만 들어가면 낡은  방식으로
  여자 위에 군림하고자 하는 남자들을 흔히 발견하곤 한다.
   다시 말하면 자기 마음이 내키면 언제든 섹스를 하려고 하고, 그
  나마 전희나  키스나 대화 등으로  자기의 애정을 표현하는  데는
  지극히 인색하며, 클라이막스에 이르고 나면 곧장 돌아 누워 잠들
  어 버리는 남자들이 많이 있다는 이야기이다. 그러면서도 다음 날
  아침 맛있는 아침 식사를 기대하기는 무리가 아닐까.
   내가 보기에 이런  현상이 나타나는 것은 아직까지도 많은  남성
  들이 성의 혁명을 완전히 소화하지 못했기 때문인 것으로 보인다.
  물론 그들도 겉으로는  여성을 동등하게 대접하는 자세를  취하고
  있다.
   "브래드는 정말 괜찮은  남자에요. 이태리 음식을 요리하는 솜씨
  가대단할 뿐만  아니라 시간이 나면  부엌 바닥까지 청소해  주는
  걸요." 하지만 개인적으로는, 특히 침대  속에서는 아직도 많은 남
  성들이 여자를 성의 도구로서 인식하고 있는 것이 사실이다. 이러
  한 사실의 부정적인  측면으로는 여자에게 충분한 만족감을  선사
  하지 못하는 것뿐만  아니라 남자 자신도 최상의 성 생활을  누리
  지 못하게 된다는 점을 꼽아야 할 것이다. 모든 남자들은 침대 속
  에 암호랑이를 키우고있다. 그  날카로운 이빨과 발톱이 드러나지
  않게 하는 것은 어디까지나 남자의 몫인 것이다.
   남자들은 모두 제나름대로의  변명거리를 가지고 있기는 하다. "
  우리 집사람은 반응이 별로 신통치 않거든요." "우리 아내는 집안
  일 하랴, 아이들 키우랴, 요리 하랴, 매일같이 시달리다 보면 항상
  피곤해 하거든요." "나 자신이 하루  종일 힘들여 일을 하고 나면,
  혹은 낮술이라도 한잔 하고  나면, 혹은 매일같이 돈 걱정을 하다
  보면 피곤해서 기분이 나지 않아요." "내 파트너는 그렇게까지 불
  만이 많지는 않습니다."  "여자들은 남자와 똑같은 방식의 섹스를
  필요로 하지 않습니다."
   내가 이렇게 말하면 더러는  죄책감을 느끼거나 자기 자신, 혹은
  자신의 파트너에 대해서까지  분노를 느끼는 사람들도 있을지  모
  르겠다. 전통적으로 남성을 위한 섹스 가이드 북은 정력을 강화하
  거나 유행을  따라가는 방법 등을  약간의 상식적인 충고와  함께
  설명하는 논조로 이루어져 있다.
   하지만 여러분은  현대적인 여성을 상대로  고도의 성적  관계를
  추구하는 현대적인  남성들이고, 따라서 전통적인  접근 만으로는
  우리가 이 장에서  논의한 여성들의 기대감을 모두  충족시키기가
  어렵다. 나는  처음부터 기본적인 태도의  변화, 여성의  특수성에
  대한 존중 등을 강조한  바 있는데, 이것은 상대방에게 성적인 쾌
  락을 선물하기 위한  것일 뿐만 아니라 그 이상의 것을  선물받기
  위한 것이기도 하다는 점을 다시 한번 강조하고 싶다.
   다음은 코네티컷 다렌에  사는 26세의 여성 트레이시가 들려  주
  는이야기이다. "루는  멋진 남자였어요.  열정적인 동시에  정력이
  넘치는 남자였지요. 나는  자주 오르가즘을 경험할 수 있었고,  육
  체적으로는 대단히 만족스러웠어요. 하지만 문제는, 그가  나 자신
  이 멋진 여자가 되는 것을  용납하지 않는다는 데 있었어요. 언제
  나 자기가 모든 것을 주도하려고만 했으니까요.
   그는 한 번도 다소 수동적인 자세로 가만히  누워서 내가 사랑을
  주도하도록 해주지 않았어요. 언제나  자기가 나를 올라타고 이끌
  어가야 했죠. 나는 슬며시 나 자신이 우리 관계에 아무 것도 기여
  하지 못하는 것이 아닌가 하는 생각이 들기 시작했어요. 마지막에
  는 내가 섹스를 주도하는 것이 그의 마음에 내키지  않는 것이 아
  닌가 하는 생각까지 들더군요.
   그런 이야기를 했더니 그는 약간의 충격을 받은 것 같았어요. 그
  는 내가 즐거운 시간을 보냈는지, 오르가즘을 느꼈는 지에 대해서
  항상 많은 신경을 썼어요. 그 덕분에자기 자신의 쾌감에 대해서는
  별로 신경을 쓰지 않았죠. 하지만  그는 자신의 기쁨이 나의 기쁨
  가운데 많은 부분을 차지한다는 사실을 잊고 있었던 거에요."
   바꿔 말하면 훌륭한  연인이 된다는 것은 단지 최고의  테크니션
  이 되는 것만을 의미하지는 않는다고  할 수 있다. 훌륭한 연인이
  되기 위해서는 상대방에 대한 고려와 자기 자신의  이기심을 적절
  히 조화시킬 수 있어야 한다. 앞에서도 말한  적이 있듯이, 여러분
  은 두 사람으로 이루어지는 관계의  한쪽 축에 지나지 않는다. 따
  라서 가능한 한 최상의 관계를 유지하기 위해서는  자기 자신에게
  주어진 몫을 충실히 감당하는 것이 무엇보다도 중요하다.





                    4. 여성의 육체, 그 속과 겉

     인간의 신체 부위  가운데 여성의 생식기만큼 다양한 이름을  가
  지고 있는 것도 없을 것이다. '약속의 땅'이니 '천국의 문'이니 하는
  다소 경건한 표현이 있는가 하면, '머프(muff)', '푼탕(poontang)' 등
  의 익살스러운 표현이나 '방울뱀  계곡', '자라 거북' 등의 부정적인
  뉘앙스의 표현도 있다. 가장 보편적으로 사용되는 슬랭으로는 '컨트
  (cunt)', '푸시(pussy)', '박스(box)' '조개'등이 있다.
     남자가 여성의 성기를 어떤 말로 표현하는 가를  유심히 들어 보
  면 참 재미있다. 그것으로 그 사람의 성적 태도를 상당 부분 짐작할
  수 있기  때문이다. 이것은  여자들의 경우에도 마찬가지이다.  자기
  자신의 성기를 표현하는 방식이 스스로의 태도를  반영하고 있기 때
  문이다. 하지만 남자가 자신의  성기를 표현할 때와 같은 애정을 가
  지고 자신의 성기를 표현하는 여자는 거의 없다.
     물론 그 이유는 여성의 성기가  외향적이기보다는 내향적이기 때
  문일 것이다.  남자들은 흔히 여성의  성기를 단순한 '구멍'  정도로
  치부하는 경우가 많다.
     여성의 경우도 사정은 별로  다르지 않다. 하지만 여성의 성기에
  대한 이러한 부정적인 관점은 생리학적으로 건전하지  못할 뿐만 아
  니라 남녀가 사랑을 나눌 때 어떤 일이 벌어지는지, 또한 어떻게 하
  면 성 생활의 방식과 수준을 향상시킬 수  있는지 등에 대한 이해를
  가로막는 역할도 한다.
     그것보다 더욱 중요한 것은, 섹스를 할 때 남자는 무언가 긍정적
  인 역할을 수행하는 반면 여자는 아무 것도  하지 않고 가만히 누워
  서 받아들이기만 하면  된다는 인식이 암암리에 수반된다는 점이다.
  이러한  태도의 역사도  그리 만만치  않다. 여성의  성기를 뜻하는
  vagina 라는 단어 자체가  '칼집'이라는 뜻을 가진 로마어에서 유래
  했기 때문에, 그것을 여성의 생식기에 대한 존중이 담긴 표현이라고
  보기는 어려운 노릇이다. 로마의 속어 중에는 여성의  성기를 '균열'
  이나 '꿀단지'에 비유하는 표현도 있다.
     이 책의 자매편이라 할 수 있는  {당신의 남자를 침대 속에서 거
  칠게 만드는 방법}이라는  책에서 나는 여성 자신이  스스로의 성기
  에 대한 정신적 관점을 바꾸어야 한다는 점을 강조한 바 있다. 다시
  말해서 단순한 하나의 '구멍'으로 볼 것이 아니라 페니스 똑같은 복
  잡성과 효용을 갖는 긍정적인 기관으로 파악해야 한다는 점이다. 사
  실 여성의 생식기가 내향적이라는 생각은 그다지  적절한 것이 아니
  다. 입 역시 내향적인 기관이지만, 우리는 그것을  우리 신체의 긍정
  적이고 민감한 부위로 간주하고 있지 않은가.
     훌륭한 섹스를 하기 위해서는 남자 역시 여성의  성기에 대한 생
  각을 전환하지 않으면 안된다. 뿐만 아니라 그  모양은 어떠한지, 어
  떤 구성을 가지고  있는지, 기능은 무엇인지, 섹스가  진행되는 동안
  어떤 일들을 해내는지 등을 정확하게 알고 있어야 한다.
     지금 현재 여러분의  인생에 커다란 의미를 가지고 있는  여성에
  게 여러분의 공부를 도와 달라고 설득할 수  있으면 많은 도움이 될
  것이다.
     그러한 공부를 사랑의  행위로 승화시킬 수 있는 신중함과  섬세
  함을 가지고 있다면, 그것은  즐거운 쾌감과 동시에 많은 지식을 선
  사해줄 것이다.  앞에서도 언급했듯이 많은 여성들은  한 번도 자기
  자신의 성기를 자세히  살펴보지 않는다. 따라서 남자와 마찬가지로
  여자 역시 자신의 신체 구조에 대해 많은 오해를 품고 있는 것이다.
     뉴욕 그리니치  빌리지 출신인  29세의 필리스라는 여성이  하는
  이야기를 들어 보자.
     "나는 언제나 자신의 몸을 들여다보는  것은 유치하고 역겨운 행
  동이라는 가르침을 받아왔어요.  어머니는 섹스나 출산에 대해 대단
  히 완고한 생각을 가지고  있었기 때문에, 한번도 그런 주제에 대한
  이야기를 하신 적이 없었죠.  하지만 그런 어머니도 내가 대학에 들
  어갈 무렵이 되자 {젊은 여성이 반드시 알아야 할 것들}이라는 제목
  의 낡아빠진 책을  한 권 보여 주시더군요.  자위 행위를 하면 어떤
  끔찍한 일이 벌어지는 지에 대해 설명한 책이었어요.
     그때 내 나이 열 여덟, 몸은 완전히 성숙해 있었지만 내 몸에 대
  해서, 혹은 내 몸이 어떻게 기능하는 지에 대해서는 아무 것도 아는
  것이 없었죠. 솔직히  말해서 그때 나는 숫처녀가  아니었지만, 그래
  도 사정은 달라지지 않았어요.  고향에 있을 때 데이트를 즐기던 남
  자아이 가운데 한 아이와 두어번 잠자리를 같이 한 적이 있는데, 물
  론 그때마다  주변은 칠흑같이 어두워서  어떤 일이 진행되는지  내
  눈으로 볼 수가 없었거든요.
     그 나이의  여자아이가 시트를 걷어젖히고 남자아이의  페니스가
  자기 몸속으로  들락날락 하는 것을  똑바로 쳐다보기란 결코  쉬운
  일이 아닐 테니까요. 학교에서 성 교육이라는 걸  받기는 했지만, 그
  건 어디까지나  인간이라는 종의 번식에 대한 것일 뿐이었어요.
     언제나 정자가  어떻고 난자가 어떻고  하는 이야기밖에 없었죠.
  책에 나오는 그림도 인체의 단면도에 지나지 않아서, 근육이니 척추
  니 하는 것들이 어떻게 생겼는 지를 간신히  구경할 수 있을 뿐이었
  어요. 성적인  매력을 발휘하기 위해서는 어떻게  해야 하는지 등에
  대한 언급은 전혀 없었죠.
     "대학에 입학하고 나서 어느 날, 내가 방으로 들어가니 룸메이트
  가 발가벗고 자기 침대에 누운 채 손거울로  자기 가랑이 사이를 들
  여다 보고 있는 것 아니겠어요. 솔직히 말해서 나는 그때 비로소 여
  자의 성기가 남자에게  어떻게 보이는 지를 처음으로 알게 된  거나
  다름없어요. 그 아이는 새로 산 수영복을 입을 수 있도록 가위로 털
  을 다듬고 있는 중이었는데,  내가 들어가도 아무렇지도 않은 듯 하
  던 일을 계속하더군요. 오히려 내가 민망해서 얼굴이 붉어질 지경이
  었어요.  한참만에야 그 아이는 내가 자기를 바라보고 있는 걸 알아
  차린 듯 '나 때문에 공부하는데  방해가 되니?' 하고 묻는 것이었어
  요.
     나는 얼떨결에 '아니야, 전혀 그렇지  않아. 나는 집에서도 한 번
  도 그런 걸 해보지 않았거든.' 하고  대답했어요. 내가 한 대답이 정
  확하게 기억나지는 않지만,  대충 그런 뜻이었을 거에요.  그러자 도
  나라는 이름의 그 아이는  깜짝 놀란 표정을 짓더니, 나더러 가까이
  다가와서 침대 위에  걸터앉으라고 하는 것이었어요. 그리고는 다리
  를 벌려 자신의 성기를 보여 주었어요. 물론 그 아이도 전문가는 아
  니었지만, 적어도 자기 자신의  몸에 대해서는 많은 것을 알고 있더
  군요. 이것저것 자세하게 설명을  해주며 내 손을 끌어다가 직접 만
  져 보게 하기도  했어요. 그것은 결코 레즈비언  분위기는 아니었고,
  단지 도라가 여자의  신체 구조에 대해서 설명을 해준 것일  뿐이었
  어요. 하지만 그 뒤로   나는 나 자신에 대한 태도, 섹스에  대한 태
  도가 완전히 변해 버렸어요."
     설사 지금 당장 자기  눈으로 관찰하지는 못한다 하더라도, 내가
  이 장에서 설명하는  것들을 잘 기억해 두었다가 나중에 기회가  닿
  으면 하나하나 상기해 보기  바란다. 물론 마음이 내키지 않으면 반
  드시 상대방에게 내가 지금 당신의 성기를  관찰하고 있다는 사실을
  밝힐 필요는 없다. 평소와  같은 전희로서 자연스럽게 병행할 수 있
  기 때문이다.





     여자가 다리를 벌리면  제일 먼저 눈에 들어오는 것을  외음부라
  고  부르는데, 흔히 vulva  라는 단어로 싸잡아 표현되는 것이 바로
  이곳이다. 벌바의 윗부분에는  치구(恥丘) 혹은 '비너스의 언덕'이라
  고 불리우는 부위가 있다.  이 둔덕의 양쪽 가장자리에서부터 두 개
  의 살집이 빠져나와 아래쪽으로 이어지는데, 이것은 항문 바로 앞쪽
  에서 다시 만나게 된다. 이 근처의 피부가 접힌 부분을 흔히 대음순
  이라고 부른다. 사춘기에  이르면 비너스의 언덕과 대음순의 바깥쪽
  표면에 음모가 자라게 된다. 대음순의 안쪽 표면은 땀샘과 피지선에
  의해 항상 촉촉한 습기가 유지된다.
     손가락으로 대음순을 가볍게 벌려 보면 그 속에  질의 입구를 보
  호하고 있는 소음순이 나타난다. 경우에 따라서 소음순이 아주 작은
  여자도 있고, 더러는 훨씬 큰 여자들도 있다.  유난히 소음순이 두터
  운 여자를 선호하는 남자들도  더러 있지만, 양자 사이에 성적인 차
  이점은 거의 없다.
     손가락 끝으로 소음순을 약간  벌려서 위로 들어올려 보면, 갈라
  져 있던 양쪽 피부가 합쳐지는 부분이 보일 것이다. 이것이 바로 클
  리토리스인데, 여자의 신체 중에서 가장 민감한 성감대가 자리한 곳
  이다. 이것은 남자의  페니스에 해당하는 부분인데, 물론  크기 만을
  따지면 훨씬 작다. 태아 때는 클리토리스와 페니스가 같은 세포에서
  발육된다. 따라서 클리토리스  역시 페니스와 마찬가지로 혈관이 집
  중되어 있기 때문에, 성적인  흥분을 느끼면 일종의 발기를 하게 되
  는 것이다. 손가락으로 조심스럽게 다루어 보면 이 부분이 딱딱하게
  굳어지는 것을  직접 확인할 수 있을  것이다. 클리토리스 윗부분을
  부드럽고 지속적으로 자극하면 즉각적인 쾌감을 느낄 수 있다.
     클리토리스 바로 밑에는 소변이  배출되는 요도 입구가 있다. 더
  러는 여기에 볼펜  같은 것을 삽입하여 자위 행위를 즐기는  여성들
  이 있는데,  이것은 그 세포막이 대단히  섬세하다는 점을 감안하면
  지극히 위험한 행동이다. 따라서 남자 쪽에서도 요도에 무언가를 삽
  입하는 것은 절대 삼가해야 한다. 단 하나 예외가 있다면 혀로 그곳
  을 애무하는  것인데, 거기에 대해 거부감을  느끼는 여성도 있지만
  짜릿한 쾌감을 맛보는 여성도 있다.
     지금 애인이나 아내를  상대로 직접 실험을 하고 있는  사람이라
  면, 상대방의 클리토리스를 조금 더 자극해 보도록  하자. 마치 조그
  만 새의 부리처럼 딱딱하게  굳어지는 것을 발견할 수 있을 것이다.
  클리토리스를 어떤 식으로  자극하는 것이 가장 좋은 지를 말할  수
  있는 사람은 그 당사자밖에 없다. 하지만 그  구조상, 가장자리 바로
  위를 빠르고 가벼운 손놀림으로 부드럽게 애무하는  것이 최상의 효
  과를 거둘 수 있는  방법이다. 더러는 벌바 전체를 포괄적으로 자극
  하는 것을 더 좋아하는 여성도 있지만, 어느 쪽인 지를 알아내기 위
  해서는 몇차례의 시행착오를 거쳐야 할 것이다.
     이제 손가락을 소음순에서 질  입구 쪽으로 옮겨 보자. 지금까지
  성공적으로 애무를 했다면 지금쯤 질은 축축하게 젖어 있을 것이다.
  질 입구에는 흔히 처녀막이라 불리우는 얇은  막이 부분적으로 덮혀
  있다. 더러는  보통 사람보다 훨씬 단단한  처녀막을 가진 여자들도
  있지만, 대부분은  성교 초기에 파열될 만큼  섬세한 구조를 가지고
  있다. 하지만  처녀막이 파열될 때 극심한  통증과 출혈이 수반되는
  것은 로맨스 소설에 나오는 것보다는 훨씬 그 확률이 적다.
     요즘에는 처녀막을  온전하게 보존하고 있는 여성을  찾아보기가
  힘든데, 그것은 자위 행위를 할 때 파열되거나 혹은 생리 때 탐폰을
  삽입하기 때문이다. 조깅이나 자전거 타기 등의 격렬한 운동으로 처
  녀막이 파열되는 경우도 있다.
     질은 약 10센티미터 길이에 위로 65도 가량의  각도를 가지고 있
  다. 이 각도는 묘하게도  남자의 페니스가 발기했을 때의 각도와 정
  확하게 일치한다. 질의  입구를 벌려서 자극을 가하면,  접힌 부분이
  핑크색으로 빛나는 것을 볼 수 있다. 이 접힌 부분은 젊은 여성일수
  록 더 강하고, 나이를 먹을수록 점차 없어진다.
     평소에는 질의 앞쪽과 뒷쪽 벽이 거의 서로 맞닿아 있지만, 성교
  를 할 때는 쉽게 벌어진다.  손가락 두 개를 질 속으로 집어넣어 가
  위처럼 벌려 보면, 그것이  얼마나 뛰어난 신축성을 가지고 있는 지
  를 알 수 있다.
     내가 이 책을  준비하는 동안 만난 여성 가운데 한  사람은 자신
  의 질  근육 만으로  사이다병 만큼 큰  물체에서부터 연필  정도의
  가는 물체까지를 자유자재로  들었다 놓았다 할 수 있다고 한  것을
  보면, 질의 신축성이 어느 정도인지를 짐작할 수  있다. 이것은 상당
  히 희귀한 재주에  속하는 것이고 또 그렇게 연습하라고 권하고  싶
  지도 않지만 (여자의  질 속으로 들어갈 수 있는 가장  좋은 이물질
  은 남자의 페니스이다), 여성의 질이 부정적인 기관이라기보다는  긍
  정적인 측면이 많다는 점을 생생하게 보여 주는  실례라 할 수 있을
  것이다.
     질의 근육을  테스트하기 위해  여러분의 손가락을 잡아  보라고
  요구하면, 약간의 연습으로  꽤 세게 잡을 수  있다는 것을 알게 될
  것이다.
     질 속으로 조금 더 깊이 들어가 보면 전원개(前圓蓋)라고 불리우
  는 조그만  공간이 나온다. 그 바로  뒤에 자궁경부가 붙어  있는데,
  이것은 대단히  민감한 부위이다. 성교 때  페니스가 특정한 체위로
  이곳을 자극하게 되면  커다란 통증을 느끼게 되는 것도 그런  이유
  때문이다. 하지만 대부분의 여성들은 자궁경부에 가해지는 자극에서
  커다란 쾌감을 느낄 수  있는데, 내가 인터뷰한 여성들 중에도 자위
  행위 때나 남자와의  전희 때 자궁경부에 대한 자극을 유도하곤  한
  다고 말한 사람들이 더러 있다.
     자궁경부 뒤에는  후원개라고 불리우는 또  하나의 공간이 있다.
  성교의 마지막 단계에서  이 후원개가 팽창하여 남자의  페니스에서
  사정된 정액을 받아들이게  되는데, 따라서 자궁경부가 정액에 담궈
  지는 결과가 된다.
     여성의 성기를 관찰할  때 가장 주의해야 할 점은  언제나 '부드
  럽게' 라는 단어를 염두에 두어야 한다는 것이다. 질의 벽은 대단히
  민감하고 섬세하기 때문이며, 따라서 여성에 대한 존중 중에는 신중
  한 움직임과 잘 다듬은  손톱이 반드시 포함되어야 한다. 물론 그렇
  다고 해서 흥분이  고조되면 평소보다 다소 거칠어질 수 있다는  사
  실까지 부정하려는 것은  아니다. 하지만 상대방에게 상처를 입히는
  일만큼은 반드시  피하지 않으면 안 된다.  누군가에게 상처를 주고
  싶으면 차라리 체육관으로 뛰어가서 아무나 붙잡고  권투 시합을 하
  는 것이 나을 것이다.
     혼자서, 혹은  파트너와 함께 진동기를  이용하는 여성들이 더러
  있다. 미국 남자 세 사람  가운데 한 사람은 진동기를 본 적이 있다
  는 얘기도 있지만, 이것은  남자의 페니스와 아주 흡사하게 만든 로
  케트 모양의 플라스틱 제품이다. 속에는 소형 배터리로 작동되는 조
  그만 모터가 있어서  전기적으로 진동을 만들어내는 기구이다. 더러
  는 남자들조차 깜쪽같이 속을 만큼 정교하게  만들어진 진동기도 있
  다.
     나는 미네소타 세인트 폴에 거주하는  미첼이라는 젊은 여인에게
  진동기를 이용해  보라고 권해준 적이 있다.  그녀가 자신의 성기를
  아무리 봐도 단순한 '구멍'으로  밖에 보이지 않는다는 편지를 보내
  왔기 때문이었다.  남편 역시 그녀의 성기를  단순한 욕망의 배출구
  정도로 생각할 뿐이라는 이야기였다.





     중요한 것은  진동기가 그녀의  성적인 욕구를 충족시켜  준다는
  데 있는 것이 아니었다. 미첼은 진동기 덕분에 자기의 질이 어느 정
  도의 폭과 길이를 가지고 있는 지를 알게 되었고, 어느 정도의 쾌감
  까지를 맛볼 수 있는지, 클라이막스에 이르기까지 걸리는 시간은 어
  느 정도인지, 어떤 체위가 가장 큰 쾌감을 안겨 주는지 등을 확인할
  수 있었던 것이다. 그뒤부터  미첼은 난생 처음으로 여러 차례의 오
  르가즘을 연속적으로 경험할 수 있었고, 자신의 성기가 얼마나 강하
  고 신축적인지를  확인할 수 있었으며, 흥분의  정도에 따라 어떠한
  변화가 일어나는 지를  알 수 있게 되었다.  한발 더 나아가 미첼은
  남편에게 "그렇게 말고  이렇게 해보세요," 라는 조언을 할 수  있게
  됨으로서 사랑의 행위를  통한 만족을 극대화할 수 있게 되었던  것
  이다.
     그 결과는 참으로 놀라운  것이었다. 그녀의 기쁨은 남편의 기쁨
  을 배가시켰으며, 두 사람이  사랑을 나누는 회수가 두 배로 늘어났
  고,  그때마다 '백배는 더 짜릿한' 쾌감을 맛볼 수 있었다.
     여기서 미첼의 이야기를 직접 들어 보자.
     "오후가 되어 아무런  방해도 받지 않을 시간이 되면  옷을 벗고
  샤워를 합니다. 그런 다음 침실로 들어가 그냥 벗은 채로 침대 위에
  눕죠. 보디 크림으로 팔과 다리와 복부와 가슴을 천천히 마사지합니
  다. 때로는  젖꼭지를 잡아당기거나  비틀어 보기도 하는데,  남자는
  감히 그런 행동을 할 엄두를 내지 못하지만  나는 사실 젖꼭지를 비
  틀어 보는 게 무척 좋아요. 몇번 그러고 나면 딱딱해지거든요.
     "나는 마지막 순간까지 진동기는 침대맡의  서랍 속에 그냥 넣어
  둡니다. 아무래도  나는 서스펜스를  무척 좋아하는 성격인가  봐요.
  천천히 복부와 허벅지를  마사지하다가, 클리토리스에 압박이 갈 만
  큼 허벅지를 꽉 조여 보기도 하지요. 그러다가  정말로 흥분이 되면,
  그때야 비로소 서랍에서  진동기를 꺼내죠. 길이가 10인치를 넘어서
  기 때문에  완전히 내 몸속으로 들어가지는  않지만, 다소 위압적인
  분위기를 풍기는 그 물건을 보기만 해도 더 큰 흥분을 느끼곤 하죠.
  겉에는 핑크빛 고무를 씌워 놓았기 때문에  진짜 페니스처럼 보인답
  니다. 섹스 잡지에 난 광고를 보고 우편 주문으로 그 진동기를 구입
  했어요. 나는 그  진동기에다 크림을 발라서 미끈미끈해진 다음에야
  스위치를 켭니다.  처음에는 소음 때문에 약간  성가신 면도 있었지
  만, 이제는  완전히 익숙해졌어요.  때로는 음악을 틀어놓으면  많은
  도움이 되기도 하지요.
     "처음에는 그냥 겉에서  아래위로 움직여 보다가, 시간이 지나면
  조금 더 깊숙히 집어넣어서 클리토리스를 둥그렇게  원을 그리며 자
  극해 봅니다. 그러다가 좀더 기분이 나면 진동기의 끄트머리가 질속
  으로 들어오게 하죠. 하지만 가능한 한 더 깊숙히 밀어넣는 것은 조
  금 더 기다리기로 마음을 먹습니다.
  그 동안 화장대에 붙은 거울로 그런 나 자신의 모습을 비춰 보는데,
  다리 사이가 활짝 열려 있는 것을 보면 무척 기분이 좋아요. 손가락
  으로 질을 벌리고 있으면 거대한 진동기가 내  몸속에 묻혀 있는 것
  이  보이지요. 나는 섹스란 아주 시각적인  것이라고 생각해요. 느끼
  는 것   뿐만 아니라 보는 것도  무척 중요하거든요. 나는 진동기를
  사용하기 시작한 이후, 나 자신이 어떻게 보이는지,  나의 성기가 어
  떤 모습을 하고 있는지, 내가  흥분을  하면 그 모습이 어떻게 변하
  는지 등을 잘 알게 되었어요.
     "손가락으로 클리토리스를  마사지하면서 천천히 진동기를  질속
  으로 집어넣어 보지요. 그  동안에는 근육에 힘을 주어 꼭 움켜쥐는
  기분이 나도록 하면서 말이에요. 다리는 벌린 채로 유지하기 때문에
  가능한 한  깊숙히 밀어넣을 수가 있어요.  진동기가 손잡이 쪽으로
  약  1인치  정도밖에 남지 않을 때까지 깊숙히 집어  넣으면 굉장히
  기분이  좋아요. 질  근육을 힘껏 조이면 진동기의 형태가 느껴지는
  것 같아요. 그  다음 천천히 진동기를 꺼내 보면, 내  몸에서 얼마나
  많은 분비물이 나오는지 알 수 있죠. 나는 전에는 섹스를 하는 동안
  여자의 성기가 그렇게  미끌미끌해진다는 걸 전혀 몰랐어요. 손가락
  을 집어넣어 클리토리스를 만져 보면 굉장히 미끌미끌해요.
     "그런 다음 다시 진동기를 집어넣고  내가 제일 좋아하는 자세를
  취해 봅니다. 한쪽 무릎을  위로 세우고 나머지 한쪽은 침대에 평평
  하게  눕히는 자세죠. 이렇게 하면 우리 남편이 뒤에서 섹스를 시도
  할 때와 마찬가지로 진동기를 뒤로 돌릴 수 있게 되거든요. 이 자세
  는 남편이 힘을 쓰는 동안 나 자신도  클리토리스를 자극할 수 있기
  때문에 오르가즘에 오르기가 훨씬 쉬워요.
     "진동기를 깊이, 또 천천히  집어넣어서 그 압력이 내 질의 앞쪽
  을  향해서 집중될 때 가장 기분이 좋아요. 그 다음에는 점점 더 빠
  른 속도로  진동기를 넣었다 꺼냈다 하는  동작을 반복합니다. 그때
  쯤이면 더 이상 참기가 힘들어져서, 클리토리스를 문지르는 내 손길
  도 환상적으로 빨라지지요. 하지만 오르가즘에 이르기 직전 나는 애
  써 동작을 멈추고 진동기를  곧바로 세웁니다. 그런 다음 아주 천천
  히 클리토리스를 자극하기 시작하죠.
     "이런 과정을 네다섯 번 정도 되풀이하고  나면 더 이상 참을 수
  없는 지경에까지  이르게 되죠. 그러면 나는  진동기를 내 몸속에서
  둥글게 빙글빙글 돌려서, 난생 처음 맛보는 듯한 짜릿한 오르가즘을
  경험합니다. 조금 쉬었다가  다시 한번 시도할 때도  있지만, 때때로
  정말로 기분이 내키면 진동기를 항문에 집어넣어 보기도 합니다. 이
  때는 아주  천천히, 조심스럽게 해야 하는데,  나 자신이 깜짝  놀랄
  만큼 깊숙히 들어가더군요.  그러면 진동이 자궁과 위장에까지 전해
  지는 기분이에요. 침대 위에  똑바로 누운 채 진동기를 세워서 항문
  속으로 8 내지 9인치  정도 밀어넣은 다음, 손가락으로 항문 주변을
  둥글게 마사지합니다. 진동기가  억지로 밀고 들어가는 바람에 항문
  이 약간 빨갛게  부풀어 오르기는 하지만, 얼마나  민감한지 몰라요.
  아무튼 진동기는 나에게  에로틱한 기분을 불러 일으키는데  조금도
  부족함이 없어요.
     "어떨 때는  클리토리스를 문지르기도 하지만 그러지  않을 때도
  있어요. 때로는 똑바로 누워서  자극이 점점 위로 올라오는 것을 느
  끼기도 하지요. 또 어떤  때는 항문에 진동기를 집어넣은 채 손가락
  을 질 속에 넣어 보기도 하지요. 그러면 얇은 피부를 통해 진동기의
  움직임이 느껴지더군요. 이것은  그리 자주 사용하는 방법은 아니지
  만, 한 번씩  할 때마다 마치 지진이 난 것  같은 짜릿함을 맛볼 수
  있어요. 리히터 지진계에  감지될 정도의 오르가즘이라고나 할까요?
  아무튼 그  덕분에 나는 내 성기의 모습을 분명히  알 수 있게 되었
  어요. 어떻게  생겼는지, 어떻게  움직이는지를 명쾌하게 설명할  수
  있으니까요. 이제서야 여자로서 나 자신의 모습을 분명하게 알게 된
  것 같아요."
     지나치게 노골적인 면이  없지 않지만 나는 미첼의 편지를  거의
  그대로 인용했다. 미첼은 진동기를 가지고 자위 행위를 하는 자신의
  모습을 그토록 자세하게 설명함으로서 또 다른  쾌감을 느끼는 모양
  이다. 하지만 이 편지에는  진지하게 생각해 볼 만한 중요한 포인트
  가 몇가지  있다. 미첼이 자기 자신의  육체를 관찰함으로서 그만한
  자신감을 얻었다면, 충분히 자랑할 만도 하다는 느낌이 든다.
     여성의 자위  행위가 성적인  관계를 개선하는데 도움이  된다는
  이야기는 심심찮게 들을 수 있다. 루스 웨스트하이머 박사는 여성들
  에게 촛불을 켜고 목욕을 하며  와인을 한 잔 마신 다음, 한두 시간
  가량 자위 행위를 하는  것도 나쁘지 않다고 제안한 바 있다. "자기
  자신이 먼저 어떻게  하면 오르가즘에 도달할 수 있는 지를  알아야
  남자에게도 가르쳐줄 수 있기 때문"이라는 것이다.





     하지만 반드시  오르가즘을 느껴야만 성공적인 성교가  이루어지
  는 것은 아니다.  대부분의 남자들은 클라이막스에 도달하지 못하면
  커다란 좌절감을 느끼는  반면, 대부분의 여자들은 오르가즘에 도달
  하지 않고도 성적인, 그리고  감정적인 충족감을 느낄 수 있으면 그
  것으로 만족할 수 있는 경우가 많다. 그렇다고 해서 가능한 한 파트
  너에게 최고의 기쁨을 안겨주어야 할 의무가  없어지는 것은 아니지
  만, 지나치게 클라이막스에 집착함으로서 모든 것을 망쳐 버릴 필요
  는 없다.
     사랑을 나눌 때는 가능한  한 세련되게, 나름대로의 의미를 가지
  고, 상대방의 몸과  마음을 진정으로 고려하는 자세가 뒷받침되어야
  한다. 그러다 보면 자연스럽게 클라이막스가  수반될 것이고, 그것을
  위해 더 많은  시간과 노력과 관심을 투자하면 얼마든지 그에  상응
  하는 대가를 누릴 수 있을 것이다.
     여자들이 자기 자신의  성적인 감정과 신체 구조를 파악하기  위
  해 자위 행위를 하는 것은 나쁠 것이 없다. 하지만 오로지 클라이막
  스를 맛보고 싶다는  일념 만으로 자위 행위를 하는 것은  바람직하
  지 않다. 그럴 경우에는  미첼이 지적한 스스로에 대한 이해라는 보
  다 중요한 교훈을 깨달을 수 있는 여지가 사라져 버리고 만다.
     먼저 미첼은 오랫  동안 공들여서 자기 몸을 마사지함으로서  충
  분한 전희의 효과를 거둔다. 가슴과 젖꼭지를 자극하여 자신의 몸과
  마음의 준비를 갖춰 가는  것이다. 그런 다음에도 침대 서랍에서 진
  동기를 꺼낼  때까지 자신의 성적  긴장을 고조시키기 위해  최선을
  다한다. 그 후에는  진동기에 젤리를 바르는데, 이것  역시 기대치를
  한껏 증폭시키기 위한 준비 단계라고 할 수 있다.
     여기서 우리가 배울 수 있는 것은, 서스펜스가 성적 긴장감을 고
  조시킨다는 점이다. 아무리 다급한 욕구가 불타고 있더라도 얼른 페
  니스부터 삽입하지 않고 그 순간을  뒤로 미룰 수 있다면, 더 큰 쾌
  감을 저축하는 결과를 맛볼 수 있다. 그 동안 상대방의 몸과 마음이
  그를  받아들일  준비를 갖추는 동시에 한발 더 클라이막스를  향해
  다가가기 때문이다.
     지루하거나 뻔한 것이  아니라면 사랑의 행위에 앞서 일종의  의
  식 같은  것을 거행하는 것도 바람직하다.  미첼이 진동기에 젤리를
  바르는 것도 그런 의식의  일종이라 할 수 있다. 실전에서는 특별한
  방법으로 상대방의  블라우스 단추를 풀른다든지,  상대방의 관심을
  끌어당길 수 있는 어떤 몸짓을 하는 것  만으로도 충분히 그런 효과
  를 달성할 수 있다.
     미첼은 서랍에서 진동기를  꺼내어 모든 준비가 사실상 끝난  다
  음에도 선뜻 본격적인 행동으로 들어가지 않는다. 먼저 진동기로 클
  리토스와 대음순을  조금씩 자극하는 것으로부터  시작하는 것이다.
  진동기를 질 속에 삽입하고 난 다음에도  곧바로 클라이막스를 향해
  치닫는 대신, 자신의 욕망을 억제하고 진동기의 끝부분만 살짝 집어
  넣는 선에서 그치고 있다.
     이것은 진짜 성교 때 여러분이 훌륭하게 이용할  수 있는 방법이
  다. 페니스 끝으로  상대방의 외음순을 슬슬 문지르다가,  귀두 끝만
  살짝 삽입하여 한층 흥분을 증폭시키는 것이다. 이때 상대방의 재촉
  과 자기 자신의 욕망에 굴복하지 않는 것이 중요하다.
     미첼은 이 단계에서 한 가지 재미있는 사실을 보여 준다. 진동기
  가 자신의 벌바 속에  반쯤 들어가 있는 것을 거울에 비춰  보면 무
  척 기분이 좋다고 하는  대목이 그것이다. 섹스를 직접 눈으로 목격
  하는 것은 중요한 공부일 뿐만 아니라  커다란 자극으로서의 역할도
  한다. 성의 혁명이 논의되는 요즘도 많은 남녀들은  시트 밑에서, 불
  을 끄고 사랑을 나눈다.
     애써 자기네의 육체가  서로 합쳐지는 순간을 외면하려 하는  것
  이다. 이럴 경우 남자  쪽에서 여자에게 페니스가 질 속으로 들어가
  는 장면을 직접 보도록 유도하는 것이 바람직하다. 거울을 이용해도
  좋고, 혹은 남자가 허리를 쭉 펴고 무릎을 꿇은 다음 상대방의 다리
  를 활짝 벌리면  여자도 좀더 쉽게 현장을  목격할 수 있다. 이렇게
  하는 동안 물론 몇마디 자극적인, 혹은 유혹적인 말을 하는 것도 잊
  지 말아야 한다.
     드디어 미첼은 진동기를 자기  몸속 깊이 집어넣는다. 질의 근육
  을 꽉 조여서  진동기의 모양을 느낄 수  있을 정도가 되는 것이다.
  그것은 그녀의 의식  속으로 전달되어 자신의 질이 어떤 모양을  하
  고 있는가 라는 결론으로 이어진다.





     단순한 구멍이 아니라  능동적인 기관으로서 그 속에 삽입된  남
  자의 페니스와 함께 섹스의 주역으로 활동하게  된다는 사실을 깨달
  을 수 있다. 물론 이 경우에는 인위적인 기계가 남자의 페니스를 대
  신하고 있지만,  미첼은 그것을 통해 남편에  어떻게 대응해야 하는
  지에 대해서도 커다란 자신감을 가질 수 있게 된다.
     미첼은 정기적으로  진동기를 사용함으로서 자신이 어떤  특정한
  체위를 가장 선호하는 지도  알게 되었다. 똑바로 누워서 한쪽 다리
  를  침대에  평평하게 대고, 다른쪽 다리는 90도로 세운  다음, 진동
  기가 (혹은 남편의 페니스가) 뒤에서 삽입되는 것을 더 좋아하는 것
  이다.
     이 책의 서두에서  어떤 여자분이 자신의 성감대를 모른다고  하
  소연한 이야기를 소개한 바  있는데, 사실 나는 어디를 어떻게 자극
  하면 모든 여자를 일시에 미치게 만들 수  있다는 식의 이론에는 동
  의하지 않는 입장이다.
     모든 여자들은 남자와 마찬가지로 좋아하는 자극이 다들 다르다.
  어떤 여자들은  자신의 클리토리스가 '뭉개질'  만큼 격렬한 자극이
  가해져야 만족을 느끼는가 하면,  또 어떤 여자들은 나비가 살짝 내
  려앉는 듯한 가벼운 감촉 만으로도 충분하다. 어떤 여자들은 허벅지
  근육을 꽉 조이는 것  만으로도 오르가즘에 도달하는가 하면, 또 어
  떤 여자들은 30분 이상 정신을 집중하고  클리토리스를 자극해야 오
  르가즘을 느끼기도 한다.
     하지만 미첼과 같은  자세를 취해서 남자의 페니스가 뒤에서  삽
  입되도록 유도하면, 살과  치골 사이에 마찰이 생겨서 클리토리스에
  대한 압박이 가해진다. 이러한  체위가 다른 경우보다 그 압박의 전
  달 정도가 훨씬 강하기 때문에 미첼이 그것을  좋아하게 된 것도 무
  리는 아니다. 그렇게 하면 남자가 손을 앞으로 내밀어 클리토리스를
  자극할 수  있다는 이점도 있다.
     두 사람이 얼굴을  서로 마주보는 체위에서는 페니스가 깊이  삽
  입되어 서로의 치골이 맞닿지 않는 이상  클리토리스에 직접적인 자
  극이 가해지지 않는다. 이것은 페니스가 소음순을 자극하고 그 자극
  이 다시 클리토리스로  전달되는 방식이다. 따라서 직접적인 클리토
  리스의 자극이 없이는  오르가즘을 느끼지 못하는 여성이라면, 미첼
  의 방법을 이용하는 것이 커다란 도움이 될 것이다.
     앞에서도 언급했듯이  오르가즘을 필수적인 요소로 간주하는  것
  은  잘못이다. 나에게는 오로지 클라이막스를 경험하기 위해 그야말
  로 갖은 노력을 다  동원하는 남녀들의 편지가 답지하고 있다. 나는
  그들에게 언제나 클라이막스를  느껴야 한다는 고정 관념을  버리고
  사랑의 행위 자체를 즐기라는 충고를 해주고 있다. 심지어는 클라이
  막스를 느끼지 못할  것을 염려하여 섹스 자체를 탐탁치 않게  생각
  하는 커플도 있다. 하지만 여유를 가지고 느긋하게 에로틱한 흥분과
  더 많은 쾌감을 추구하다 보면, 자신도 모르는 사이에 클라이막스에
  도달하는 경우가 많다.
     페니스가 질 속으로 삽입될 때 어떤 일이  벌어지는 지를 차분하
  게  설명해 주면 상대방이 자신의 몸을  보다 잘 이해하는데 커다란
  도움이 된다. 그렇다고 무슨 의학 용어들을 동원할  필요는 없고, 그
  저 평소의 말투로 평이하게 설명하면 된다.
     하지만 남자 쪽에서  상대방의 몸속에서 어떤 일이 벌어지는  지
  를  단계별로 충분히  숙지하고 있으면, 연인으로서의 재능에 더 큰
  자신감을 가질 수 있다.  다시 말해서 상대방이 생각조차 하지 못한
  커다란 기쁨을 안겨줄 수 있는 것이다.
     다음 장에서는 여자가  성적으로 흥분할 때 어떤 일들이  벌어지
  는 지를 살펴볼 생각이다. 물론 그녀의 쾌감을 증폭시킬 수 있는 방
  법도 소개한다.
     그러나 미첼이 진동기를 이용하여 자신의  항문을 자극한다고 밝
  힌  대목에 대해서는 간단하게 짚고 넘어갈 것들이 있다. 항문 역시
  질과 마찬가지로 신경이 밀집되어 있는 곳이고, 따라서 거기에 10인
  치에 달하는  진동기 같은 이물질을  삽입했을 때는 근육과  신경에
  커다란 자극이 가해지기  마련이다. 성의 역사, 혹은  문화의 역사를
  살펴 보면  인위적인 물질로 항문을  자극하는 행위는 굉장히  오래
  전부터 있어왔다. 하지만  반드시 염두에 두어야 할  것은, 항문이나
  직장에 상처를  입힐 지도 모르는  물건은 절대로 삽입하지  말아야
  된다는 점이다.
     파울린 리지는  {O의 이야기} 라는  책에서 항문에 대한 자극을
  이렇게 묘사한 바  있다. "O는 자신의 허리에 감겨 있던  가죽 벨트
  의 조그만 체인 세  개를 자신의 항문 속으로 밀어넣었다. 말하자면
  그녀의 항문 근육은  발기한 남성의 심볼과 같은 모양을 한  에보나
  이트 막대를 밀어내지 못하게 한 것이다."
     사랑을 나누는  동안 남자가  손가락을 여자의 항문에  밀어넣고
  싶은 충동을 느낄 때도 있다. 미첼이 진동기를 자신의 자궁경부에서
  질과 직장 사이의 피부에 갖다댄 것도 그와 같은 맥락이다. 그런 방
  식으로 여자에게 자극을 가하고 싶으면, 손가락을 가능한 한 깊숙히
  여자의 항문에 밀어넣은  다음 지긋이 눌러 자궁경부를 느낄 수  있
  다. 이때 손가락 끝을  자궁경부에 대고 빙글빙글 돌리면 자궁 뿐만
  아니라 항문과 회음부에까지 커다란 자극이 가해진다.
     미첼의 표현을 빌자면 "리히터  지진계에 감지될 정도의" 쾌감을
  느낄 수  있는 것이다. (이때 주의할  점은 반드시 손톱을 가지런히
  다듬어야 한다는 점, 항문에  넣었던 손가락을 씻지도 않고 다시 질
  속에 넣어서는 안 된다는 점 등이다. 직장 안에 배설물 찌꺼기나 남
  아 있는 경우는 별로 없지만, 박테리아가 많이 있기 때문이다.)
     이제 여자가 흥분을 느낄 때 실제로 어떤  일들이 벌어지는 지를
  살펴 보도록 하자. 이것은 나아가 그녀가 여러분의 사랑을 평생토록
  잊지 못하게 만드는 방법이기도 하다.





                  5. 여자의 흥분을 배가시키는 법

      여자가 성적으로  흥분을 느낄 때  그녀의 몸속에서 어떤  일이
   벌어지는 가를 알 수  있게 된 것은 매스터스와 존슨의 연구가  지
   대한 영향을 미쳤다.  그들의 연구 가운데 상당 부분은 최근  들어
   과학적 통제의 결여라는  이유 때문에 커다란 비판을 받고  있기는
   하지만 인체 내에서  벌어지는 물리적 변화에 대한 그들의  통찰은
   어떻게 사랑을 나눌  것인가, 어떻게 하면 보다 훌륭한 사랑을  나
   눌 수 있을 것인가  라는 문제를 해결하는데 커다란 기여를 한  것
   이 사실이다.
      여자가 키스나  애무를 통해 흥분을  느끼기 시작하면,  그녀의
   몸속에서는 남자의 경우와 마찬가지로 특정한 물리적  변화가 일어
   난다. 남자의 경우, 누구나  직접 관찰할 수 있는 가장 현저한  변
   화는 페니스의 발기이다.  이것은 피가 한꺼번에 생식기로  몰리는
   현상 때문인데, 남자의 경우에만 해당되는 사항은 아니다.
      흥분을 느끼면  여성의 성기에도 피가  몰린다. 대음순이  약간
   부풀어 오르고 약간 벌어짐으로서, 이것이 다시 내음순과  질 입구
   를 노출시키는 결과를  초래한다. 이때 내음순 자체와  클리토리스
   도 팽창되어 딱딱해지며 색깔도 짙은 핑크빛으로 변한다.
      여성의 체내에서 일어나는 또 하나의 현저한 변화는  질의 벽에
   붙어 있는 선에서 분비물이 나온다는 점이다. 이것은  발기한 페니
   스를  받아들이기 위한 질 나름대로의 준비 과정이다.
      여자가 처음 흥분을  느끼기 시작하면 젖꼭지가 딱딱해지고  유
   방 전체도  팽창된다. 젊은 여성들  중에는 극도의 흥분  상태에서
   유방이  평소보다 4분의 1 이상 팽창되는 경우도  있다. 이것 역시
   피가 한꺼번에 몰리기 때문에 나타나는 현상이다.
      흥분이 점점 더  커지면 매스터스와 존슨이 이른바 '섹스  플러
   쉬' 라고 표현한  현상이 나타나는데, 이것은 가슴과 얼굴의  피부
   가 붉게  상기되는 것을 말한다.  이런 현상은 오르가즘  직전까지
   지속되지만 일단  오르가즘에 이르고 나면  급격하게 사라져  버린
   다. 남자의 발기가 사정 이후 금방 시들어 버리는 것과 흡사하다.
      여자의 질은 발기한  페니스를 받아들일 공간을 마련하기  위해
   느슨하게 이완되고 깊이도  한층 깊어진다. 자궁이 전체적으로  팽
   창되어 페니스의 끝부분이 자기 몸의 보다 윗부분에  도달할 수 있
   게 한다.
      본격적인 성교가  시작되어 남자가  클라이막스를 향해  가파른
   고개길을 올라가기  시작할 때,  여자의 클리토리스는  오르가즘을
   느낄 때까지 일종의 피부막 속으로 수축된 상태가  유지된다. 심장
   박동이 빨라지는 것은 물론 호흡도 분당 3, 40회에 달하게 된다.
      오르가즘의 첫 번째  감각은 질의 아래쪽 3분의 1 지점에서  발
   생하여 서서히 전체로 확산된다. 성교를 통해 남녀가  동시에 오르
   가즘을 경험할 때 여자의 질은 0.8초마다 한  번씩 수축하는데, 처
   음 서너 번의 수축은 묘하게도 남자의 페니스가  사정 이후 수축하
   는 속도와 정확하게  일치한다는 사실은 무척이나 흥미롭다.  따라
   서 우리가  동시적인 오르가즘을 인식할  때, 사실 그  '동시'라는
   것은 1초의 10분의 1  정도의 오차가 생기는 셈이다.
      수축파는 빠른  속도로 여자의 자궁에까지 전파되는데,  자궁의
   수축은 질의 수축보다 속도가 느리고 규칙적이지도  않지만 그럼에
   도  불구하고 '땅이 흔들리는' 듯한 기분을 느끼게 된다.
      이때 괄약근도 저절로 수축되는데, 그렇기 때문에  항문에 대한
   자극이 클라이막스를 향해  나아가는 여자에게 그만큼 더 큰  쾌감
   을 부여해 주는  것이다. 요도 근육도 그와 비슷한 변화를  경험하
   게 되는데, 이것은 이따금 오르가즘을 느끼는 여자가  소량의 소변
   을 배설하는 이유이기도 하다. 이것은 지극히  정상적인 현상이며,
   더러는 상대방을 한층  더 자극하기 위해 일부러 그러는  여자들도
   있다.
      오르가즘을 느끼는 동안  젖꼭지는 계속 발기한 상태를  유지하
   지만, 그렇다고 해서 젖꼭지의 발기를 오르가즘 여부의  판단 기준
   으로 삼는 것은 잘못이다. 여자들 중에는 오르가즘을  느끼는 동안
   에도 비교적 젖꼭지가  부드러운 사람도 있으며, 더러는  오르가즘
   과는 상관없이 딱딱하게 발기하는 여자들도 있다.
      남자와 달리  여자는 첫 번째  오르가즘 직후에도 계속해서  두
   번, 세번, 심지어 네 번째 오르가즘을 경험할 수  있다. 자위 행위
   를 통해서건 사정 이후에도 어느 정도 기력이  남아 있는 파트너의
   페니스를  통해서건,  일정한 수준의 자극이 지속되면  매스터스와
   존슨이 이른바 '지속적 오르가즘'이라고 표현한 상태를  경험할 수
   있다. 이것은 대개  1분 정도, 혹은 그 이상 계속되는  오르가즘을
   말하는데, 남자  입장에서는 자위  행위나 상대방의  클리토리스를
   입으로 자극함으로서  이런 상태를 경험하게  하는 것이  바람직하
   다. 그래야만 여자가 방해를 받지 않고 오르가즘의  순간을 지속시
   킬 수 있을 것이기 때문이다.
      이론적으로는 이러한  지속적 오르가즘이  문자 그대로  영원히
   지속될 수도 있다. 하지만 현실에서는 다른 요인들이  개입하여 방
   해를 하기  마련이다. 여자가 피로를  느낀다든지, 남자가  자극을
   중단한다든지, 혹은 여자  스스로 정신 집중이 해이해진다든지  하
   는 등의 요인이다. 지속적 오르가즘은 성교보다는 자위  행위를 통
   해 경험하는 빈도가 더 많은데, 이것은 자위 행위  때는 오로지 자
   기 자신 만의 쾌감에 정신을 집중할 수 있기 때문이다.
      오르가즘 직전에  여성의 질에서는 분비물이 나오는데,  앞에서
   도 언급했듯이 이것이 남자의 사정과 같은 양상을  띠는 것은 아니
   다. 1880년에  쓰여진 {쾌락을 찾는  한 신사의 모험}이라는  책을
   보면, 지은이가 자신의 1백  번째 성교를 끝낸 후 다음과 같은  설
   명을 하는 대목이 나온다.
      "그녀가 몸을 일으키자 그녀의 성기에서 상당한  양의 분비물이
   흘러내리기 시작했다. 그것이야 말로 자연이 우리 두  사람에게 선
   물해 준 불로장생의 묘약이 아닐까."
      그로부터 1세기가 지난 1985년의 {러브버드} 라는  잡지에도 그
   와 비슷한 이야기가 나온다.
      "내가 손가락을 완전히 집어넣자 그녀는 신음을  내뱉으며 허리
   를 들어올렸다. 나는 그녀의 분비물이 터져나와 내  손가락을 적시
   는 것을 느꼈다. 얼마 지나지 않아 그것이  흘러나오기 시작하면서
   그녀는 클라이막스에 도달했다."
      오르가즘 후에는 상기되었던 피부도 가라앉고  젖꼭지도 서서히
   부드러워지며 벌바도 붓기가  빠진다. 하지만 여성의 휴식기는  남
   자와 비교하면 상당히 짧은 편이어서, 일정한 자극만  주어지면 금
   방이라도 다시 흥분을 느낄 수 있게 된다.
      이제 여성의 신체에 대한 지식과 서서히 달아오르는  특성을 어
   떻게 효율적으로 이용할 수 있는 지를 알아 보자.

      가능한 모든 방법을 동원하여, 가능한 한 오래  동안 전희에 몰
   두한다. 물론 여자의 가슴과 젖꼭지를 애무하는 것이  가장 중요하
   지만, 그밖에도 등이나  옆구리, 허벅지 안쪽, 히프 등 여성의  민
   감한 부위를 집중적으로 공략한다. 이런 부위는 대개  남자의 성감
   대와도 일치한다. 평소같으면  귀찮게 느껴질 자극이 지금은  더할
   나위 없이 에로틱하게 느껴진다는 사실을 잊어서는 안 된다.
      또한 여자의 입과 눈과 코와 어깨와 가슴 등등  온몸에 걸친 키
   스를 두려워하지 말라.자신의  파트너가 가슴을 제대로 애무해  주
   지 않는다고 불평하는 여자들이 적지 않다는 것은 놀라운 일이다.





      매스터스와 존슨은  380명의 여성으로 이루어진 스터디  그룹에
   서 3명은 가슴을  애무하는 것 만으로도  클라이막스에 도달할  수
   있다는 사실을 발견했다. 수유와 성적인 욕망 사이에도  밀접한 연
   관이 있다. 심지어는  아기에게 젖을 먹이면서 오르가즘을  느끼는
   여자들도 있으니 말이다.  따라서 갖가지 방법으로 여자의  가슴과
   젖꼭지를 자극하는 것은 대단히  중요한 역할을 한다.
      내가 지금 당신 때문에 흥분하고 있다는 사실을  상대방에게 분
   명히 할 필요가  있다. 또한 상대방으로 하여금 자신의 흥분에  대
   응하도록 유도하는 것도  중요하다. 많은 남자들은 자신의  테크닉
   과 상대방의 오르가즘에  정신이 팔린 나머지 자기 자신의  쾌감에
   대해서는 잊어 버리는 경우가 많다. 하지만 쾌감은  전염된다는 사
   실을 잊어서는 안 된다.
      자기 자신이  쾌감을 느끼고 있으면  이미 승부는 반쯤  결정된
   것과 다름 없다.  어떻게 하면 내가 흥분하는 지를 상대방에게  분
   명히 보여 주거나  말로 설명하는 것을 두려워 하지 말라.  그녀가
   정신병자가 아닌 이상,  당신과 잠자리를 함께 하기로  마음먹었다
   면 할  수  있는 최선의 방법을 동원하여 당신을 즐겁게  해주기를
   원하고 있을 것이다. 발기한 페니스를 상대방의  몸에 밀착시키고,
   그것으로  상대방의 가슴과 젖꼭지를 애무하라. 시애틀에  사는 27
   세의 조지는 이렇게 말하고 있다.
      "아무래도 나는 섹스에 관한 한 별로 남들보다  나을 것이 없는
   소년이었던 듯합니다. 나는  16살 때 동정을 잃기는 했지만,  25살
   이 될 때까지는  이렇다 하게 내세울 만한 사건이 별로  없었지요.
   내가 안고 있는 고민 가운데 하나는 나  자신을 여자아이들에게 소
   개하기가 무척 힘들었다는 점입니다.
      데이트 신청 한번  하는 것조차 나로서는  엄청나게 어려운  일
   이었으니 같이 자자는  말을 할 용기는 더더욱 나지 않더군요.  어
   떻게 해서 간신히 기회가  주어져도 내 감정을 표현할  수가  없었
   습니다. 그렇게 고대하던 섹스 찬스가 와도, 나는  그저 침대 위를
   빙빙 돌다가  불과 몇분도 지나지  않아서 끝내 버리곤  했습니다.
   그때마다 나는 섹스란  원래 이런 것인가 하는 회의에  사로잡히곤
   했지요. 하지만 캐롤을  만난 다음부터는 사정이 달라지기  시작했
   습니다.
      우리는 어느 디스코  클럽에서 처음 만났는데, 그녀를 처음  본
   순간  나는  잠시도 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없더군요.  곱슬곱슬
   한 금발에 아름다운 얼굴, 파란 눈동자를 가진  여자였는데, 한 번
   도 본 적이  없을 만큼 풍만한 가슴까지 가지고 있었습니다.  캐롤
   의 옛날 남자  친구는 {플레이보이} 잡지의 모델로 응모해  보라고
   권하곤 했는데, 그녀는 수줍음이 많아서 진짜로 그렇게  하지는 않
   았습니다. 어디서 그런  용기가 나왔는 지는  모르지만, 아무튼 나
   는 곧장 캐롤에게  다가가서 '한번 출래?' 하고 물어  보았습니다.
   그러자 캐롤은 어깨를 으쓱 들어올리며 '그러지 뭐,'  하고 대답했
   습니다. 나는 그나마 춤에는 어느 정도 자신이  있었기 때문에, 꽤
   오랫 동안  그녀와 함께 플로어를  누볐습니다. 그러고 나서  그만
   나가서 피자나 먹지  않겠느냐고 했더니, 캐롤은 또 그러지 뭐  하
   고 대답하는 것이었습니다.
      내가 이런저런 제안을  할 때마다 그녀는 그러지 뭐 하는  대답
   을 되풀이했고, 덕분에 나는 캐롤을 내 아파트까지  데리고 오는데
   성공했습니다.
      나는 오디오에 다이어  스트레이츠의 판을 걸어놓고 그런  경우
   를 대비해서 간직해 두었던 비상용 와인을 한 병  꺼낸 다음, 잠시
   춤을 추었습니다.  그러고 나서 우리는  키스를 나누기  시작했죠.
   그 다음 나는 캐롤을 침실로 데리고 가서 옷을 벗겼습니다.
      그녀는 정말  대단한 몸을 가지고  있더군요. 어깨는  넓었지만
   허리는 가늘었고, 크고 단단한 가슴에는 큼직한 젖꼭지가  달려 있
   었습니다. 우리는 함께 침대를 뒹굴며 키스를  나누기 시작했지만,
   나는 예전과 마찬가지로 실망스러운 결과를  초래하고 말았습니다.
   하지만 캐롤은 아무렇지도 않다는 듯이 이렇게  말하는 것이었습니
   다. '내가 어떻게 해줄까? 내가 너를 지나치게  흥분시켰나 보지?'
   그래서 그렇다고 했더니, 그녀는 진짜로 그런지를 보여  달라고 요
   구하는 것이었습니다.
      캐롤이 그렇게 나오자  나는 조금씩 자신감이 생기기  시작했습
   니다. '지금 너한테 키스를 하고 있잖아.' 하고  말했더니, 캐롤은
   '그래, 그건 맞아. 하지만 이런 건 어때?' 하고  속삭이며 내 페니
   스를 움켜쥐고 몇번  어루만지는 것이었습니다. 그러자 나는  언제
   그랬냐 싶게 다시금 발기를 할 수 있었습니다.
      캐롤은 내 다리  밑으로 파고 들어가 드러눕더니, 자기  가슴을
   두 손으로 붙잡고는 내 페니스를 그 사이에  끼우게 하는 것이었습
   니다. '내 가슴에 대고 한번 해봐. 내 가슴이  마음에 들지 않니?'
   캐롤이 그렇게 말하자 나는 얼른, '마음에 들고 말고.  넌 정말 멋
   있는 가슴을  가지고 있어.' 하고  대답했습니다. 그런 다음  나는
   손으로 내 페니스를  잡고 그것으로 캐롤의 가슴을 애무하기  시작
   했습니다.
      잠시 후 캐롤이 내 페니스를 빼앗더니, 자기  젖꼭지에 대고 빙
   글빙글 돌렸습니다. 이내 내 페니스와 캐롤의 가슴은  축축하게 젖
   어 버렸죠.  그러자 캐롤은 '이제 내가  너를 얼마나 더  흥분시킬
   수 있는지 확인해 보자.' 하고 속삭이며 내  페니스로 자기 얼굴을
   마사지하기 시작했습니다.  몇번인가 눈썹으로 간지르기도  하더군
   요.
      내가 그녀의 다리를 애무하기 시작하자, 그녀의  성기가 촉촉하
   게 젖어 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그 뒤로  우리는 6개월 정도
   데이트를 했죠. 물론  기회가 있을 때마다 섹스를 즐기곤  했지만,
   결국 캐롤은 자기 부모님과 함께 로스앤젤레스로  이사를 가버렸습
   니다. 하지만 나는 캐롤에게서 대단히 중요한 교훈을  하나 배웠습
   니다.
      상대방에게 지금 내가 어떤 감정을 느끼고 있는지  확인시켜 줄
   필요가 있다는  것이 바로 그  교훈입니다. 바로 그것이  여자에게
   사랑 받는 남자의  비결인 것 같아요. 그런 남자들은 기회가  있을
   때마다 '당신은 정말 아름다워!' 하는 등의 말을  합니다. 물론 그
   들도 침대 속에 들어가면 거침 없이 상대방을  밀어붙이곤 하지요.
   남자들은 자기가  여자를 흥분시킨다는 사실을 확인하고  싶어합니
   다. 마찬가지로 여자들도  자기가 남자를 흥분시킨다는 사실을  확
   인하고 싶어하거든요."
      조지의 이야기도 우리가 이 책의 초입에서 논의한  사실과 같은
   맥락을 가지고 있다. 남자들은 자칫 여자의 욕구를  무시하기가 쉽
   고, 또한 여자가 남자에 대한 자신의 영향을 확인할  수 있도록 내
   버려 두지 않는 경향이 있다는 점이다.
      테크닉을 발전시키고  상호 만족을  증진시키기 위한  주도권을
   장악한다는 것이 다시  말해서 자기 자신을 무시하고 상대방의  즐
   거움에만 집착해야 한다는 의미가 되는 것은 아니다.  계속해서 그
   런 자세를 고집한다면,  상대방은 당신이 자신과의 관계를  즐기지
   않고 있다는 결론을 내려 버린다. 다시 말하면,  사랑을 나누지 않
   는 것보다는 나누는 것이  더 편하기 때문에 하는 수  없이 그  짓
   을 한다고  믿어 버리는 것이다.  따라서 상대방에게 당신과  함께
   섹스를 하는  것이 더할 나위 없이  행복하다는 느낌을 주게  해야
   한다. 커다란 젖가슴으로 유명했던 여배우 메이 웨스트의  대사 가
   운데 이런 말이 있다는 것을 상기하라. "당신  바지 주머니에 동전
   한꾸러미를 그대로 넣어 두겠어요, 아니면 내 몸을 보겠어요?"





      실제로 페니스를 삽입하기 전에 가능한 한 강렬하게  여자의 성
   기를 자극하라.  그 도구로는 혀나 손,  혹은 페니스 등이  이용될
   수 있겠지만, 만약  페니스를 이용할 경우에는 사정을  억제하기가
   무척 힘들 것이다.
      남녀의 성기는 솔레노이드 스위치와 같아서, 한쪽이  켜지면 이
   내 다른쪽으로 날아가  붙어 버린다. 클리토리스를 자극하는  방법
   에 대해서는 앞에서도 설명한 적이 있지만, 때로는  클리토리스 양
   쪽을 힘껏 움켜쥐는  것이 커다란 쾌감을 불러 일으킬 수도  있다.
   물론 이것은 클리토리스의  묻혀 있는 부분에 간접적인 압력을  가
   하는 방법이다. 혀는  손가락보다 훨씬 더 민감하고 훨씬 더  다루
   기도 쉽다. 혀를  이용하면 상대방의 클리토리스에 가해지는  압력
   을 얼마든지  마음먹은 대로 조절할 수 있다.  게다가 상대방의 성
   기에 키스를 하거나 혀를 질 속으로 밀어넣을 수도 있다.
      오랄 섹스에 대해 더 자세한 것은 뒤에서  설명하기로 하고, 여
   기서는 샌  안토니오에 사는 23세의  엔지니어 짐의  커니링구스에
   대한 견해를 들어 보기로 하자.
      "나는 친구들에게서 들은  이야기와 잡지에서 본 글들,  그리고
   탈의실에 쓰여 있는 낙서를 보고 섹스가 무엇인지를  배웠어요. 내
   가 어울리던 친구들은  하나같이 풋볼 선수 아니면 경주용  자동차
   를 몰고 다니는, 정말 남자다운 녀석들이었지요.
      그 친구들은  여자를 단순한 성의  도구로 취급할  뿐이었어요.
   물론 그때는 나도  마찬가지였죠. 우리가 재미있다고 생각하는  것
   들은 진탕 술을 퍼마시고  차를 끌고 나가 미친 듯이 거리를  쏘다
   니다가, 여자애를 어디  조용한 곳으로 데리고 가서 그 짓을  즐기
   는 것 정도였어요. 별로 건전하다고는 할 수  없는 행동들이죠. 나
   는 19살인가 20살이 될 때까지는 여자애들도  클라이막스를 느낀다
   는 사실조차 몰랐어요.  어차피 알고 난 뒤에 별로 신경을  쓰지는
   않았지만 말입니다.
      그러던 어느 날 나는 코푸스 크리스티에 있는  친척집에서 몇주
   방학을 보내게 되었어요. 그때 옆집에 사는 사람들과  자주 어울렸
   는데, 그 집에는 나보다 네 살이 많은  헬렌이라는 딸이 있었어요.
   예쁘장한 얼굴에 빨간  머리칼이 무척이나 귀여운 여자였죠.  간단
   하게 말해서, 그녀와 두어번 데이트를 하고 난  다음, 헬렌 부모님
   이 집을 비운 사이에 나는 그 집에 놀러 갔어요.
      음악을 좀 듣고  있으니까, 헬렌이 먼저 자기 침실을  구경시켜
   주겠다고 하더군요. 아마 우리 둘 다 그 다음부터  어떤 일이 벌어
   질지 잘 알고  있었을 거에요. 우리는 키스를 나누며 서로의  옷을
   벗겨냈죠. 헬렌은 옷을  벗으니 한층 더 매력적이더군요. 하얀  피
   부에 머리칼 색깔과 똑같은 음모가 유난히 유혹적이었어요.
      우리는 바닥에  깔린 양탄자 위에서  잠시 서로 껴안고  뒹굴다
   가, 이내  나는 그녀를 올라타고  페니스를 삽입할 준비를  했습니
   다. 그러자 헬렌은  두 손으로 자기 사타구니를 가리며 이렇게  말
   하는 것이었어요. '난 아직 준비가 안됐어.' 나는  그게 무슨 말인
   지 도저히 알  수가 없었습니다. '준비가 안됐다니, 그게   도대체
   무슨 뜻이지?' 그러자  헬렌은 대답했습니다. '넌 아직 아무  것도
   하지 않았잖아. 난  하나도 흥분이 되지 않았다구.' 그 말을  듣자
   나는 아무 할 말이 없었습니다.
      그저 아무 것도  모르는 멍청한 꼬마가 되어 버린  기분이었죠.
   하지만 헬렌은 계속해서 이렇게 말했습니다. '원한다면  키스를 해
   도 좋아.' 그래서 나는 제법 뜨거운 키스를   정열적으로 퍼부었습
   니다. 그러자 헬렌은 '더 아래를 키스해줘,' 하고 말했습니다.
      나는 그녀의  목에 키스를 했지요.  그래도 헬렌이 '더  아래.'
   하고 속삭이자 나는 아하, 젖꼭지에 키스를 해달라는  말이구나 하
   고 그녀의 젖꼭지를  빨았습니다. 하지만 헬렌의 요구는  계속되었
   고, 나는 그녀의 복부를 거쳐 사타구니 사이로까지  내려가고 말았
   습니다. 붉은 음모  사이로 핑크빛 구멍이 나를 빤히 올려다  보고
   있는 것 같더군요.
      나는 그때까지 한 번도 그런 행동을 해본  적이 없었습니다. 쉽
   게 말하면 뭐라구?  여자애의 성기에 키스를 한다구? 하는  식이었
   죠. 그때까지 내가  여자의 몸에 키스를 해본 것은 입술과  기껏해
   야 목덜미 뿐이었습니다.  하지만 나는 까짓 키스 한번 못하랴  하
   는 심정으로 그곳에 입을 맞추었습니다. 그러자 헬렌은  두 손으로
   내 머리를 꽉 움켜쥐더니  계속 그곳에 키스를 할 것을   요구했습
   니다. 이번에는 무언가 야릇한 맛이 느껴지더군요.
      처음에는 굉장히  어색했지만, 시간이 지날수록  점점 내  몸이
   달아오르는 것을 느낄 수 있었습니다. '핥아 줘.'  헬렌은 다시 그
   렇게 명령했고, 나는  고분고분 시키는 대로 했습니다. 그러다  보
   니 어느 새  나는 헬렌의 다리 사이에  누운 채 두 손으로  그녀의
   클리토리스를 벌리고 제법  깊이 혀를 들이밀고 있었어요.  그동안
   헬렌은 계속해서 신음을  내뱉으며 '좀더, 좀더!' 하는 소리를  계
   속했습니다. 내 얼굴에는 온통 헬렌의 그곳에서 나온  분비물로 범
   벅이 되었죠. 하지만  한참 후 드디어 정상적인 자세로 돌아와  본
   격적으로 삽입을 할 때, 헬렌은 자기 혀로 내  얼굴을 씻어 주었습
   니다. 굉장히 충격적이더군요.
      사실 나는 좀처럼 충격을 받았다는 사실을 인정하지  않으려 드
   는 성격이거든요. 하지만  그날 이후 나는 나 자신이 부쩍  성숙해
   버렸다는 생각이 들었어요.  섹스란 단지 페니스를 여자의  그곳에
   집어넣고 일이  끝날 때까지 넣었다 뺐다  하는 것을 의미하는  것
   만은 아니라는 사실을 그제사 비로소 깨달았던 겁니다.
      그때 헬렌이  오르가즘을 느꼈는지 어땠는지는 잘  모르겠어요.
   하지만 그녀는 끊임 없이 숨을 헐떡이며 뭐라고  고함을 지르고 있
   었으니, 설사 오르가즘을 느끼지 못했다 하더라도 제법  짜릿한 시
   간을 보낸 것만은 틀림 없을 거에요. 물어볼 걸  그랬다 싶은 기분
   도 들지만, 그때는 그럴 용기가 나지 않았어요.
      솔직히 말해서 헬렌은 나보다 훨씬 더 많은 것을  알고 있는 것
   같았습니다. 하지만  그  다음 번에  다른 여자애와 어울렸을  때,
   나는 헬렌이 가르쳐 준 방법을 그대로 이용해  보았습니다. 대단히
   만족스러운 결과가  나오더군요. 물론 나는 전문가는  아니었지만,
   여자애들도 그게 그렇게 쉬운 일이 아니라는 것을  인정하는 것 같
   았어요."
      여자의 질 속에  분비물이 충분히 분비되었다는 사실이  확인되
   면,  천천히 그리고 자연스럽게 페니스를 삽입하라.  가뭄이 든 들
   판처럼 건조한  질 속에 발기한 페니스를  집어 넣으려 하는  것은
   참으로 어리석은 일이 아닐 수 없다.
      그것은 자기가 지나치게  조급하다는 사실을 드러내는 것일  뿐
   만 아니라,  여자는 물론 남자  쪽에서도 만만찮은 고통이  따르는
   행동이다. 때로는 여성의  질에서 나오는 분비물 만으로는  부족한
   경우도 있다. 이럴 때는 재빠른 동작으로 침을 약간  바르는 것 만
   으로도 충분하다. 혹은  젤리나 크림 등을 이용하는 것도  괜찮다.
   하지만 페니스를 삽입할 때는 가능한 한 뜸을 들이는  것이  좋다.
   조금 집어 넣었다가 도로 빼는 등으로 상대방이  애를 태우게 만드
   는 것이다. 그래야  나중에 완전히 삽입이 되었을 때 기다린  보람
   이 있다는 생각을 하게 된다.





      삽입을 하고 나면 느슨하게 이완된 질의 감촉을  느낄 수 있다.
   이제 막 흥분의 초기  단계로 접어든 여자의 몸은 가능한 한  남자
   의 페니스에게  활동의 폭을 넓혀주기  위해 최선을 다한다.  자궁
   자체도 크게 팽창될  뿐만 아니라 자궁경부가 아래쪽을 향하게  되
   는 체위를 취하지  않는 이상 (여자의 다리를 치켜들어 무릎이  귀
   에 닿을 정도의  자세가 되면 페니스가 거의 수직으로  질 속에 삽
   입된다) 두 사람 모두 페니스가 닿는 느낌을 가질 수 없다.
      성교 중에도  끊임없이 여자를 애무해야  한다. 성교  중이라고
   해서 성기만 접촉되는  것은 아니다. 여자의 흥분이 점점 더  커질
   수록 그녀의 바디  랭귀지를 읽을 수 있어야 한다. 젖꼭지가  단단
   해지거나 가슴이 부풀어  오르는 것을 느낄 수 있고, 심장  박동이
   빨라지거나 호흡이  거칠어지는 것도 느낄  수 있다. 이러한  모든
   징후들을 종합하여 페니스의  속도를 조절하는 것이 가능하다.  자
   신은 클라이막스에  근접해 가는데 여자가  아직 충분히  흥분되지
   않았다면 페니스의 속도를 약간 늦추어야 하고, 반대로  여자가 오
   르가즘 직전 상태에까지 도달했는데 자신은 준비가  되지 않았다면
   속도를 약간 더 내야 한다. 하지만 그 무엇보다도  성교 중에는 조
   급함이 가장 큰 장애로 작용한다는 사실을 명심해야  한다. 로비로
   내려가고 있는  엘리베이터 속에서 일을 벌이고  있지 않는 한  이
   세상의 시간은 모두  여러분의 것이다. 또한 두 사람 모두  자신이
   하는 행동을 마지막 한 방울까지 즐길 수 있어야 한다.
      다음은 샌디에고에 거주하는 31세의 가정주부가  보내온 편지이
   다.
      "나는 19살 때 처음 결혼을 했다가 4년  만에 파경을 맞았어요.
   그 당시  나는 네브라스카의 오마하에  살고 있었는데, 이혼  후에
   새로운 생활을  찾아서 캘리포니아로  이사를 가기로  마음먹었죠.
   내가 캘리포니아에서 맨 처음 만난 사람이 바로 대니였어요.
      그는 나를 데리고 다니며 관광을 시켜 주기도  했는데, 처음 순
   간부터 나는 그이에게 흠뻑 반해 버렸던 모양이에요.  2주 가량 데
   이트를 즐기던 어느 날, 대니는 나를 랜초 버나도  라는 곳으로 데
   리고 가서 정말이지 근사한 저녁을 사주었어요.
      그 레스토랑 윗층에는 호텔이 자리잡고 있었는데,  대니는 방을
   예약해 놓았다며 내가  괜찮다면 함께 하룻밤을 보내는 것이  어떻
   겠느냐고 묻는 것이었어요. 나는 두 말 없이  그의 제안을 따랐죠.
   식사를 마치고 객실로  올라가자, 대니는 붉은 샴페인을  주문하더
   군요. 우리는 그 샴페인을  반 잔도 채 마시기 전에 옷을 벗고  침
   대 위로 올라가 한  1년 동안 키스라고는 한 번도 해보지 못한  사
   람들처럼 정신 없이 키스를 나눴어요.
      대니는 정말이지 멋있고 부드럽고 다정한 남자였어요.  마치 값
   비싼 악기를 다루는 듯한 손길로 내 몸을  어루만지더군요. 온몸의
   신경이 모두 곤두서는 듯한 기분이었어요. 그는 내  젖꼭지와 어깨
   등등 그야말로  온몸에 키스를 했어요.  그래요, 거기에도  키스를
   했죠. 대니는 사랑을 나누는 동안 쉴새 없이 키스를  하며 내 몸을
   어루만졌어요.
      전 남편에게서는 생각도 할 수 없는 일이었죠.  그가 나를 만지
   는 손길은 마치  대단히 소중한 무언가를 만지는 듯한  느낌이었어
   요. 바꿔 말하면, 나  자신이 그 사람에게 아주 중요한 존재가  된
   듯한 느낌이라고 할까요. 그의 손길 하나하나에서 나를  영원히 보
   살펴 주고 싶어한다는 느낌을 분명히 읽을 수 있었습니다.
      우리가 둘 다  무척 흥분하여 본격적인 성교를 시작하자,  그는
   내 성기와  엉덩이를 쉴새 없이  애무했습니다. 그리고는 내  손을
   끌어당기며 이렇게  말하는 것이었어요.  '이걸 느껴봐요,  우리가
   합쳐지는 곳이  바로 여기요. 당신과  내가 한 사람으로  합쳐지는
   곳이지요.' 나는 처음에는  약간 당혹스러웠지만, 그가 이끄는  대
   로 내버려   두었어요. 대니가 내  손을 우리 다리 사이로  가져가
   자, 나는 내 몸속을 드나드는 그의 패니스를 느낄 수 있었어요.
      그가 내 몸속으로 들어왔다는 사실을 확실하게 실감할  수 있더
   군요. 나는 대니의 고환을 어루만지며 줄곧 손으로  그의 페니스의
   움직임을 좇았어요. 대니 역시 자기 손가락을 거기에  갖다대고 있
   었죠.
      그 감촉은 정말  멋있었어요. 그는 자신의 페니스와 함께  손가
   락 하나를 내  몸속으로 집어 넣었어요. 나도 그의 손가락과  나란
   히 내  손가락 하나를 집어넣었죠.  그래서 우리가 사랑을  나누는
   동안 내 몸속에서 어떤 일이 벌어지는 지를 알 수 있었어요.
      이전까지는 단 한  번도 나를 그런 식으로 만져준 사람이  없었
   어요. 대니는 말은 별로 하지 않았지만, 나는  그에게서 커다란 교
   훈을 배웠어요.  그는 섹스를 두려워하지  않았고, 우리의  육체를
   두려워하지 않았어요. 하지만 그는 우리 두 사람의  몸, 그리고 섹
   스를 진심으로 존중하고  있었던 거에요. 선생님이 항상  강조하는
   것도 바로 그 존중이란 것 아닌가요?"
      섹스에 대해서  모든 것을 다 알고  있는 사람은 아무도  없다.
   셀 수도  없을 만큼 오랜 세월을  함께 살아온 사람들  사이에서도
   사랑을 나누는 행위는 매번  새롭고 색다른 체험이 될 수 있기  때
   문이다. 대니의 애무가 자기 자신이나 사만다를 위해  그렇게 중요
   한 의미를 가질 수 있었던 것도 바로 그런 이유 때문이다.
      그것은 사만다의 육체에  대한 대니의 강렬한  관심을 나타내는
   것이기도 하지만, 다른  한편으로는 대니의 육체가 사만다의  육체
   와 합쳐지는 지점을 눈으로 볼 수 있게 하는  효과를 거두었다. 그
   것 만으로도 두 사람은  더욱 가까워지고 더욱 큰 쾌감을 맛볼  수
   있었을 뿐만  아니라 서로의 몸과 감정을  이해할 수 있었던  것이
   다. 그것은 또한 육체적 비밀의 공유이며 서로  상대방에게 자신의
   가장 은밀한 부분을 보여 주는 일종의 의식이다.
      섹스를 하는 동안  여자를 애무하는 것은 필수불가결한  요소이
   다.  그것은  자신의 감정을 상대방과 공유하고 싶다는 마음을  나
   타낸다. 상대방을 단순히 자신의 성적 긴장을 완화시키기  위한 도
   구로 이용하고 있지  않다는 사실을 분명히 하는 것이다. 또한  애
   무는 상대방의 젖꼭지가 얼마나 부풀어 있는지, 근육이  얼마나 긴
   장되어 있는지,  맥박이 얼마나 빨라졌는지 등을  확인함으로서 그
   녀의 흥분 정도를 가늠하는 수단이 되기도 한다.
      훌륭한 연인이 되기  위한 가장 중요한 조건 가운데 하나는  손
   가락을 페니스만큼이나 자유자재로  쓸 수 있어야 한다는  점이다.
   그래야만 상대방에게 최대한의  자극을 줄 수  있다. 이것은  전희
   때뿐만 아니라 사랑의  행위가 진행되는 동안 줄곧 계속되어야  한
   다.
      1960년대와 70년대의 섹스 지침서들은 성감대를  유난히 강조하
   는 경향이  있었다. 성감대란 인체  중에서 특별히 성적인  자극에
   민감한 부위들을 뜻하는  것으로 간주되었다. 하지만 나의  경험으
   로 미루어볼 때,  특정한 성감대를 찾아내어 집중적으로  자극하기
   위해 고민할  필요는 전혀 없다.
      그저 상대방의 몸 전체를 부드럽게 애무하는 것  만으로 충분하
   다. 그렇게  하면 본능적으로 여자가  가장 좋아하는 곳을  찾아갈
   수 있게 마련이다.  외계인이 아닌 이상 입이나 귀나 가슴이나  성
   기나 항문이나 기타  어떤 신체 부위에 가해지는 자극에도  짜릿한
   쾌감을 느낄 수  있을 것이다. 심지어는 발도 대단히 민감한  부분
   이라는 사실을 알 수  있다. 성교 중에 발가락 장난을 해보면,  그
   것이 얼마나 상대방을 흥분시키는지 알 수 있을 것이다.





      성교 중에 여자의 질이 어떻게 변화하는지에 따라  적절히 대응
   할  필요가  있다. 여자가 오르가즘을 향해 나아가기 시작하면  질
   의 가장 깊숙한 부분이  한층 더 깊어지는 것을 느낄 수 있다.  동
   시에 질의  아래쪽 3분의 1 정도의  근육은 약간 긴장하기  시작한
   다. 남자는 이러한  여자의 질의 변화에 따라 왕복 운동의  형태를
   조절할 수 있다.  이럴 경우에는 활짝 열려 있는 전원개에까지  닿
   을 수 있도록 힘차게 왕복 운동을 함으로서 더 깊고  더 단단한 부
   분을 자극할 수 있다. 이러한 페니스의 움직임은  평소의 단조로운
   왕복 운동 때보다 훨씬 더 빨리 오르가즘을 유도할  수 있다. 보다
   가벼운 자극을 주기 위해서는 페니스를 완전히 빼낼 필요도 있다.
      그 후 페니스를 다시 삽입할 때는 소음순을  집중적으로 자극하
   면 클리토리스에까지 간접적인 자극이 가해진다.  여자가 오르가즘
   을 향해 한층 더  다가서면 남자는 질 근육이 힘껏 자신의  페니스
   를 움켜쥐려 한다는 것을 느낄 수 있다. 이때는  여자의 온몸이 긴
   장되며, 얼굴은 고통스러울 때처럼 표정이 일그러진다.
      또한 더욱 힘껏 남자의 몸에 매달리며 치골을  바짝 갖다붙이는
   데, 이것은 자신의  클리토리스에 가해지는 자극을 증가시킴과  동
   시에 정확하게 자신의 몸속에서 사정이 이루어지게  하기 위해서이
   다. 이때 남자 쪽도 클라이막스에 가까워지고 있으면  똑같은 긴장
   을 느낄 수 있다.  가능한 한 더 깊이 페니스를 삽입하고 싶은  충
   동이 생긴다. 이제 여자의 몸속에서 일어나는 변화에  대한 지식을
   실전에 응용할 수 있을 것이다. 호흡의 빈도나  피부의 홍조, 젖꼭
   지의 발기와 근육의  긴장 정도에 따라서 상대방이 얼마나  오르가
   즘에 다가서고  있는 지를 판단할  수 있다. 심지어는  오르가즘이
   시작되는 순간의 질 근육의 경련까지 느낄 수 있다.
      이때, 특히  동시적인 오르가즘을 맛보고  싶다면 타이밍을  잘
   조절해야 한다. 동시적 오르가즘은 대단히 짜릿할 뿐만  아니라 바
   람직스러운 체험이기도 하지만,  행복하고 원만한 섹스를 위해  반
   드시 필요한 요소는 아니다.
      대부분의 커플들은 대부분의 경우 동시적인  오르가즘을 느끼지
   못하면서도 뜨거운 성  생활을 영위하고 있다. 동시적  오르가즘은
   분위기가 적절하게 무르익고 두 사람 모두 거의  동시에 거의 같은
   정도의 자극을 받았을 때, 또한 두 사람의 몸과  마음이 유난히 밀
   접한 조화를  이루며 움직일 때 우연찮게  나타날 수 있는  현상이
   다. 하지만 동시적 오르가즘의 확율을 높일 수는  있고, 또 적어도
   두 사람의 클라이막스가 몇초 간격으로 잇따라  도달되도록 조절할
   수는 있다.
      남자가 타이밍을  맞추기 위해서는  상당한 인내심과  전문성과
   경험이 필요하다. 처음에는 쉽지 않다는 생각이  들겠지만, 상대방
   의 몸속에서 나타나고  있는 변화를 예의주시하고 그녀의 보디  랭
   귀지에 귀를  기울인다면, 그 결과에  따라 자기 자신의  스피드를
   더  높여야 할지 줄여야 할지를 판단할 수 있게 된다.
      종종 조루 때문에 고민하는 남자들이 있는데,  나이가 젊을수록
   그 빈도가  많다. 이것은 사랑을  나누는 동안 지나치게  흥분하여
   상대방이 준비를 갖추기도  전에 사정을 하고 마는 현상을  일컫는
   다. 이렇게 되면 페니스가 흐물흐물해져서 더 이상  여자의 몸속에
   삽입을 할 수 없고, 따라서 여자 또한 잔뜩  준비해 놓은 기대감을
   충족시킬 수 없게 된다.
      남자가 생각을 섹스 이외의 것, 다시 말해서  필리핀의 정치 상
   황이나 미시간 주의  경제 문제 등에 대해서 몰두함으로서  클라이
   막스를 지연시키는 것이  가능하다. 하지만 이런 방법은  신뢰성이
   떨어질 뿐만  아니라 재미있지도 않다.  어차피 섹스를 하는  것은
   선거나 철도 문제를 생각하려고 하는 것이 아니니까 말이다.
      조루 역시  다른 성심리학적 문제들과 마찬가지로  습관성이다.
   바꿔 말하면 자기 영속성을 가진다는 뜻이다. 지나치게  빨리 사정
   할 지도 모른다는 생각을  많이 하면 할수록 진짜로 그렇게 될  가
   능성이 높아진다. 이런 습관을 타파하는 가장 좋은  방법은 매스터
   스와 존슨이 주장한 지압법이다.
      이 방법을 효과적으로  이용하려면 파트너의 도움을 청해야  한
   다. 그 원리는 대단히 간단하다. 조루의 기미가  보이면 일단 얼른
   페니스를 꺼내야 한다.  (아직 삽입을 하지 않은 상태라면  파트너
   에게 말만 하면 된다.) 그러면 파트너가 엄지  손가락으로 요도 입
   구 바로  아래의 조그만 피부 조직인  설소대를 힘껏 누르는  것이
   다. 이 방법은 여자가 오르가즘을 느낄 때까지  몇번이고 되풀이해
   서 이용할 수 있다. 이렇게 하면 열 번 가운데  일곱 번 정도는 성
   공을 거둘 수  있는데, 그러고 나면 클라이막스를 지연시킬 수  있
   다는 자신감이 붙어서  나중에는 굳이 이 방법을 이용하지  않아도
   되게 된다.
      일시적인 발기 불능은  극복하기가 약간 더 힘들지만, 이것  역
   시 스트레스와 피로,  알콜의 영향, 무엇보다도 발기가 되지  않을
   지도 모른다는 두려움 등 조루와 비슷한 심리적,  육체적 요인에서
   비롯된다.

      각종 문제가 발생했을  때, 특히 발기가 안되거나 지속되지  않
   는 등의 문제가  생기면 그런 사실을 파트너에게 알려야 한다.  그
   렇게 하지 않으면  여자는 대개 좌절감을 느끼거나 상대를  의심하
   게 된다.  요즘처럼 스트레스가 많은  사회에서는 누구나 한  번쯤
   발기가 안 되는 증세를 보일 수도 있다는  점을 상대방에게 설득해
   야 한다. 물론 이것은 결코 무슨 육체적인 결함이  있기 때문이 아
   니다. 또한  더 이상 그 파트너와  사랑을 나눌 수 없다거나  다른
   여자에게 한눈을  팔고 있다는 의미도  아니다. 단지 수많은  외적
   요인들이 합쳐져서 본인의 의도와는 달리 에로틱한  자극을 받아들
   일 수 없는 상황일 뿐이다.
      이 악순환의 고리를  끊기 위해서는 (발기 불능은 발기  불능에
   대한 두려움  때문에 초래되고, 발기  불능에 대한 두려움은  발기
   불능을 초래한다) 차분하게  성적 관계를 유지하면서 오랄  섹스나
   자위 요법을 이용하여 가능한 한 최선의 방법으로  두 사람을 만족
   시키기 위해 노력해야  한다. 그렇게 하면 머지 않아 발기  불능은
   자연스럽게 치유된다. 또  때로는 일정 기간 동안 성교를 하지  않
   으면 각종 테크닉이 새롭게 되살아나는 경우도 있다.
      여자는 대개 남성의  성 기능 장애에 대해서는 아는 것이  별로
   없다. 따라서 만약 그런 문제가 생겼을 경우에는  파트너에게 그러
   한 사실을  알리고 나름대로의 해결책까지  제시하는 것이  일종의
   책임이라  할 수  있다. 도움이 된다고 판단되면 이 책을 직접  보
   여 주는 것도 나쁘지  않다. 물론 전적으로 이 책을 쓴 나의  견해
   에 동의하지  않는 여자도 있겠지만,  상호 존중과 이해가  얼마나
   커다란 도움이  되는 지에 대해서만큼은  부정할 수 없을  것이다.
   남자가 여자의  성적 욕구를 이해하고자  노력하는 것과  마찬가지
   로, 여자 역시 남자를 이해하기 위해 노력해야 한다.





      다음은 로스앤젤레스의  광고 회사에  다니는 26세의  로저라는
   젊은이가 털어놓은 고백이다.
      "나는 게일과 데이트를  하기 위해 몇달 동안  쫓아다녔습니다.
   드디어 그녀가 데이트를 수락했을 때, 나는 뛸  듯이 기뻤지요. 길
   고 짙은 갈색 머리칼과 짙은 눈동자를 가진  게일은 정말이지 너무
   나 매력적이었습니다.  우리는 함께 영화  구경을 한 다음  저녁을
   먹고 춤을 추러 갔습니다.
      새벽 한 시 경이 되자 나는 게일을 베니스에  있는 내 아파트로
   데리고 갔습니다. 한  동안 우리는 성난 야수처럼 미친 듯이  키스
   를 하고 깨물고  할퀴고 하다가, 이윽고 침실로 들어갔습니다.  나
   는 게일의 옷을 벗겼고, 게일은 내 셔츠 단추를  풀른 다음 벨트를
   풀고 바지 속으로  손을 넣어 내 페니스를 힘껏 움켜쥐더군요.  그
   때 이미 내  페니스는 박달나무 몽둥이처럼 불끈 곤두서  있었습니
   다. 게일은 나에게 키스를 하며 몇차례 내  페니스를 어루만졌습니
   다. 그때  어떤  일이 벌어졌는지 아십니까? 나는 그만 그녀의  손
   에다 사정을 하고  말았던 겁니다. 그리곤 속으로 생각했지요.  이
   런 빌어먹을! 시작도 하기  전에 다 끝나 버렸군. 물론 나는  너무
   나 당혹스러웠고,  잘못을 저지른 열  살짜리 꼬마처럼 몸둘  바를
   몰라 했습니다.  하지만 나는 용기를  내어 이왕 여기까지  왔으니
   술이나 한잔 하자고 말했지요.
      우리는 발가벗은 채 나란히 소파에 앉아 붉은  포도주를 한잔씩
   마셨습니다. 그때 나는  이렇게 말했어요. '남자가 지나치게  초조
   하고 흥분하다 보면 가끔 이런 일이 벌어질 수도  있대. 아마 나는
   너랑 사랑을 나누고  싶은 마음이 너무 앞섰나봐. 부디 너에  대한
   칭찬이라고 받아들여  주었으면 좋겠어.' 나는 매스터스와  존슨의
   지압법 같은 것에  대해서는 전혀 모르고 있었기 때문에, 그저  게
   일에게 이따금 그런
   일이 벌어질 수도 있다는 사실을 납득시키기 위해  노력했죠. 그러
   자   다행히 게일은 나를 향해  몸을 기대더니, 내 페니스를  잡고
   부드럽게 어루만져 주는 것이었어요. 이내 다시  발기가 되더군요.
   게일은 말 한 마디 하지 않고 내 몸위로  올라타더니, 내 페니스를
   자기 가랑이 사이로 끌어당기는 것이었어요.
      그녀의 머리칼이 내 얼굴 위로 드리워졌죠. 나는  그 순간을 영
   원히 잊을  수 없을 거에요. 부드럽게  출렁이던 그녀의 가슴,  내
   가슴에 와닿는 그녀  젖꼭지의 감촉...... 게일은 천천히 몸을  아
   래위로 움직이기 시작했습니다.  10분 가량이 지나자 게일은  신음
   을 내뱉으며  땀을 흘리기 시작하더군요.  우리는 마치 벼랑  끝에
   몰린 사람들처럼 서로를 꼭 끌어안고 있었습니다. 결국  우리는 거
   의 동시에 클라이막스를  경험했고, 나는 그렇게 일이 잘 될  줄은
   꿈에도 생각하지 못했습니다.
      첫 번째 사정 때보다 정액은 많이 나오지  않았지만, 그래도 우
   리는 둘 다 만족할 수 있었어요. 그때 게일이  나에게 뭐라고 말했
   는지 아세요? '다음  번에도 만약 네가 먼저 사정을 해버리면,  우
   린 와인을  마시며 좀 쉬다가 본격적으로  사랑을  나누면  되겠구
   나.' 그 말을 들은  나는 하늘을 찌를 듯이 용기가 솟아  올랐습니
   다. 물론 그 다음 번에는 처음과 같은  실수를 되풀이하진 않았죠.
   마지막 순간까지  나 자신의 클라이막스를  제어할 수  있었으니까
   요. 그 뒤로 우리는 7, 8개월 동안 행복한 관계를  유지할 수 있었
   습니다. 그러고 나서 게일과 헤어지기는 했지만, 그  뒤로 나는 한
   번도 조루 때문에  고민한 적이 없습니다. 게일은 내가 그  문제를
   완전히 극복하는데 커다란 도움을 주었던 겁니다."
      로저가 게일과의 관계를 성공적으로 이끌 수 있었던  이유는 자
   신의 성급한 사정을 게일에게 솔직히 이야기하는  용기를 발휘했기
   때문이다. 그것이 별다른 문제가 있기 때문이 아니라는  것을 납득
   시키고 나자, 로저는 다시금 발기를 하여 게일에게  만족감을 선물
   할 수 있었던 것이다.
      설사 조루나  발기 불능 때문에  고민하는 사람이  아니더라도,
   상대방과 보조를 맞추어  가능한 한 쾌감을 증폭시키는 것은  확실
   히 쉬운 일은  아니다. 남자와 여자는 흥분하는 속도가  다르지만,
   여자가 오르가즘에 접근하는 육체적 징후가 남자의  경우보다 훨씬
   뚜렷하기 때문에 남자의 클라이막스를 조절하는 것은  비교적 쉬운
   일이다.
      클라이막스에 대한 통제는 내가 이른바  E-테크닉이라고 부르는
   방법을  연습함으로서   크게  향상시킬  수   있다.  (E는  사정
   ejaculation을 뜻한다.) 이것은 혼자서 연습할 수 있는  섹스 테크
   닉인데, 충분히  연습을 해 두면  사랑을 나누는데 커다란  도움을
   받을 수 있을 것이다.
      이제부터 그것을 어떻게 하는 건지 알아 보도록 하자.





         6. E - 테크닉, 남자의 클라이막스를 조율하는 방법

     샤워를 하고  음악을 틀어놓은 다음 와인을  한 잔 마시는  것도
  좋다. 섹스 잡지나 야한  비디오 테이프가 있으면 그걸 보며 분위기
  를 잡는 것도  좋다. 완전히 긴장이 풀리고  나면 발가벗은 채 불을
  끄고 침대  위에 드러눕는다. 그리고는 평소  마음에 두었던 여자와
  사랑을 나누는  상상을 하는 것이다. 혹은  예전의 경험을 되살리는
  것도 좋다. 지금은 오로지 섹스에 관한 문제만 생각하는 시간이므로
  회사에서 있었던 힘든 일  따위는 깨끗이 잊어 버려야 한다. 지금은
  나만의 시간이고,  내 몸에 대한 통제력을  향상시키기 위한 연습을
  하는 시간이다.
     페니스를 약간 건드려 보는  것 정도는 괜찮다. 한손으로 페니스
  를 잡고 손가락이 귀두에  닿게 한 다음, 둘째 손가락으로 설소대를
  약간 압박하여 미묘한 변화를 경험한다.
     이제 자기가  가장 좋아하는 에로틱한  환상에 몰두할 시간이다.
  자기 자신이 완전히 그  환상 속으로 몰입되도록 해야 한다. 무언가
  를 의식적으로 억제할  필요는 전혀 없다. E-테크닉은 육체적  반응
  을 통제하는 연습일 뿐만 아니라, 정신적 반응을 통제하는 과정이기
  도 하며, 또한 때로는  사정을 촉진시키기 위해 가장 에로틱한 환상
  을 떠올려야 할 경우도  있을 것이기 때문이다. 처음에는 가장 생생
  한 환상을 떠올려서 얼마나 빨리 발기가 되는 지를 점검해 본다. 하
  지만 이때 페니스를  잡고 있는 손은 조금도 움직이지 말아야  한다
  는 점을  명심하라. 문지르거나 누르는 등  어떠한 자극도 주어서는
  안 된다. 지금은 정신력 만으로 클라이막스에 도달하는 연습을 하는
  시간이기 때문이다.
     달라스에 거주하는 30세의 기술자 레온은 처음 E-테크닉을 연습
  하기 시작할 때  곧잘 이용하던 자신의 환상을 나에게 설명해  주었
  다.
     "나는 20살인가  21살 때 처음 이  환상을 떠올리기 시작했어요.
  그때 나는 바닷가에서 배를  수리하는 일을 하고 있었는데, 두 달이
  넘도록 여자라고는 구경도  하지 못했어요. 나로서는 정말이지 힘든
  시간이었죠. 그때 나는 어떤 여자 대학을 상상했습니다.
     자신의 딸을 일류  창녀나 콜 걸, 호스테스  등으로 키우고 싶은
  부모가 자기 딸을 보내는 대학 말입니다. 다시 말하면 그 학교 학생
  들은 모두 자신의  몸을 팔아서 먹고 살겠다는 생각을 가지고  있지
  요. 그러니 이 대학에서는 처음부터 끝까지 섹스만 집중적으로 가르
  치는 겁니다. 입학 첫날부터 학생들은 스타킹을 제외하고는 아무 옷
  도 입지 못하게 되지요.  심지어는 교실에서 수업을 받을 때도 옷을
  입을 수 없습니다. 나이는 16살에서 17살, 물론  얼굴은 하나같이 뛰
  어나게 예쁜 여자애들이죠.  드디어 늘씬한 흑발의 선생님이 교실로
  들어옵니다.
     풍만한 가슴을  출렁거리며, 스타킹과 하이힐  외에는 아무 것도
  입지 않았어요. 그녀는 의자에  앉아 손으로 자신의 성기를 벌린 채
  학생들에게 이렇게 말합니다. '나는 먼저 여러분에게 여자의 성기가
  어떻게 생겼는 지를 가르쳐 주려 한다.' 학생들은 한 사람씩 차례차
  례 앞으로 나와 교사의 성기를 만져 봅니다. 그 다음에는 선생이 학
  생들에게 자위 행위를 가르치죠.
     학생들은 모두 자기 책상에 앉아 자위 행위를 하고, 선생은 그들
  을 감독하며 어슬렁어슬렁 돌아다닙니다. 뭐 이런 식으로 한 학기가
  진행되는 겁니다. 기분이 내키면 온갖 상상이 꼬리를 물고 이어지지
  요. 때로는 부모들이 자기 딸의 수업을 참관하러  오기도 하는데, 그
  러면 학생들은 무대 위에 올라가서 그 동안  자기가 배운 것을 자랑
  하는 겁니다.
     어떤 여자애는 동물을 상대로 그  짓을 하기도 하고, 또 어떤 애
  는 페라티오의 진수를 자랑합니다. 어떻게 보면 상당히 극단적인 상
  상인 것 같지만,  어차피 상상은 상상일 뿐이잖아요.  스스로 흥분을
  느낄 수 있다면 어떤  상상을 해도 좋은 것 아니겠어요? 물론  끝나
  고 나면 그런 건 깨끗이 잊어 버리죠."
     믿거나 말거나,  레온의 환상은 비교적  온건한 편이다. 이  장을
  준비하는 동안  나는 50명 이상의  남자들과 자신의 환상에  대해서
  이야기해 보았는데, 대부분은 이보다 훨씬  더 극단적이었다. 하지만
  레온이 말했듯이, 환상은  환상일 뿐이다. 단순히 육체의  쾌감을 증
  진시키기 위한 정신적 자극일 뿐이고, 육체가 만족하면 그런 환상은
  사라져 버린다. 환상은  남자에게나 여자에게나 성적인 관계에 커다
  란 비중을 차지한다. 그렇다고 그런 '지저분한' 환상을  즐기는 자기
  자신을 창피하게  생각할 필요는 없다. 때로는  현실 속에서 자신의
  파트너를  상대로 직접 그 환상을 실현할 수도 있겠지만, 환상은 어
  디까지나 환상으로 남는 것이 훨씬 더 효과적이다.
     인디아나 게리에 사는 33세의 제임스가 하는 말을 들어 보자.
     "언젠가 섹스 잡지에서  임신 말기의 여자 사진을 본  적이 있어
  요. 그 커다란  배 위로 기어 올라가  섹스를 나누는 장면을 상상해
  보면, 무슨  까닭에서인지 무척이나 짜릿한 쾌감을  느낄 수 있더군
  요. 그 잡지에는 임산부가 자기 손으로 성기를  벌리고 있는 사진도
  있었는데, 무척 보기가 좋았어요. 물론 이건 내가  즐기는 환상 가운
  데 한 가지일 뿐입니다."
     캘리포니아 베트라비아  출신인 34세의  벤은 이미 오래  전부터
  침대에 꽁꽁 묶인  채 꼼짝도 하지 못하는 자신의 모습을  상상하곤
  했다.
     "그녀는 내 손목에  수갑을 채운 채 이층의 침실에  묶어놓고 며
  칠씩 한 번도  들여다 보지도 않지요. 그러다가  몸에 꽉 끼는 까만
  가죽 쟈켓과 까만 가죽 부츠를 신고 한 번씩 올라오는 거에요. 쟈켓
  사이로 달덩이 같은 젖가슴이 드러나 보이고, 부츠는 허벅지까지 올
  라오지만 성기는 완전히 노출된 차림이지요. 금발 머리를 짧게 깎은
  모습에, 심각하지만 아름다운 얼굴을 가진 여자에요.
     그녀는 나를 비웃으며 따귀를  갈기기도 합니다. 때로는 내 다리
  사이에 무릎을 꿇고 앉아서 내 페니스를 주무르기도 하지요. 하지만
  내가 사정을 하기  직전에 그냥 놔 버립니다.  또 어떤 때는 채찍을
  가지고 와서  가슴과 어깨와 다리를 사정  없이 후려치기도 합니다.
  물론 굉장히 아프기는 하지만,  한대씩 맞을 때마다 나는 완전히 발
  기가 되곤 하죠. 상처가 터져서 피가 나기도  합니다. 그러면 그녀는
  손으로 자기 성기를 벌리고 내 상처 위에 오줌을 눕니다. 이건 해롤
  드 로빈스의 소설에서 읽은 것과 비슷한 상상인데, 무척 유치하기만
  하지만 어차피 환상이란 다   그런 것 아닙니까? 누구나 때로는  한
  번쯤 그런 유치한 환상을 즐기곤 하니까요."
     내가 이런 환상들을 인용하는 이유는 여러분이 E-테크닉을 연습
  할 때 그  어떠한 환상을 떠올려도 무방하다는 사실을 일깨워  주기
  위해서이다. 여러분의 머리 속에 떠오르는 그림이 더욱 강하고 에로
  틱하면 할수록 더 나은 결과를 초래할 수 있다. 아무런 물리적 자극
  도 없이 클라이막스에 도달하기란 결코 쉬운 일이 아니기 때문이다.
  여러분은 오로지  생각 만으로 흥분 상태를  통제해야 하며, 생각이
  조금이라도 방향을 상실하면  금새 발기가 시들어서 처음부터  다시
  시작해야 할 것이다. 따라서 처음부터 가능한 한 생생하고 극단적인
  환상을 떠올리는 것이 좋다.





     가장 중요한 관건은 역시 상상이지만, 그럼에도 불구하고 몸속의
  근육의 도움을 받지  않으면 클라이막스에 도달하기가 힘들다. 사정
  을 준비하는 단계에서는 모든 정신을 집중하여  정액이 요도 구근으
  로 이동하는  움직임을 포착할 수 있어야  한다. 또한 클라이막스로
  이어지는 최초의 미세한 진동도 느낄 수 있어야 한다.
     여러분은 자신의 의지에  따라 관심을 요도 구근에서 페니스  끝
  부분으로, 또는 그 반대로  자유자재로 옮길 수 있다는 것을 깨닫게
  될 것이다.  환상이 자리를 잡아 회음부의  근육이 긴장하기 시작하
  면, 가장 민감한 부분인  귀두에 모든 신경을 집중시키고 싶어질 것
  이다. 궁극적인  사정을 유발하는 자극이 바로  이 부분에 가해지기
  때문이다.
     E-테크닉은 역시 말처럼 그렇게 쉽게 연마할 수 있는 기술이 아
  니다. 강렬한 정신  집중과 반복되는 연습이 필요하며,  아무런 물리
  적 자극이 가해지지  않는 상태에서도 사정을 하기 전에 일곱번  내
  지 여덟번 정도 이런  과정을 되풀이해야 한다. 비록 침대에 가만히
  누워 한손으로 페니스를 잡고 에로틱한 생각을 하는 것일 뿐이지만,
  이것을 한  번 하고 나면  정신적으로나 육체적으로 대단한  피로를
  느끼게 된다.
     물리적 자극 없이 클라이막스에 도달하는 연습은 '굶고' 있을 때
  보다 정기적으로  성 생활을 하고  있을 때가 더욱  힘든데, 결혼을
  한 남자도 아내가  생리중이거나 출장을 가 있는 동안 이  테크닉을
  연습할 수 있다. 이런  연습을 한다고 해서 수치심이나 죄책감을 느
  낄 필요는 전혀 없다. 이  연습을 하는 가장 주된 목표 자체가 여러
  분이 가장 사랑하는 여인을 상대로 자신의  성적 통제력을 증진시키
  기 위한 것이니 말이다.
     어떤 사람들은 똑바로 누워  있을 때 E-테크닉 클라이막스에 도
  달하기가 더 쉽다고 말한다.  또 어떤 사람들은 옆으로 비스듬히 누
  워서 다리를 약간 세우는  자세를 더 좋아한다. 그렇게 하면 허벅지
  에 가해지는 압박이 성기  쪽으로 자극을 전달해 주기 때문이다. 페
  니스를 잡고 있는 손에 몇차례 가볍게 힘을 주는 정도는 괜찮다. 사
  실 평소와 같이  정상적인 방법으로 자위 행위를 하고 싶은  충동을
  억누르기가 쉽지  않을 테니까 말이다. 하지만  가능한 한 페니스를
  덜 만질수록 더 좋다. 지금 여러분은 마음 속으로 육체적 반응을 통
  제하는 연습을 하고 있기 때문이다.
     이 연습에서 조금이라도  성공을 거두면 이전보다 훨씬 더  능숙
  하게 잠자리를  이끌어갈 수 있게 된다.  적당한 환상을 선택함으로
  서,  혹은  적당한 정신 집중을 이용함으로서, 혹은 지금  자신의 몸
  속에서 벌어지고 있는  현상들에 대해 정신을 집중함으로서  클라이
  막스를 지연시킬 수도 있고 앞당길 수도 있게 되는 것이다.
     물론 실제로 사랑을 나눌 때는 페니스가 강렬한  자극을 받게 되
  므로, 혼자서 E-테크닉을  연습할 때만큼 강렬한 정신  집중은 필요
  하지 않다. 사실 그렇게 되면 실제로 필요한 것보다 더 큰 통제력을
  발휘할 수 있게  된다. 육체적, 정신적 통제력이  10퍼센트만 증가되
  어도 그것이 성적인 자신감에 미치는 영향은 실로 막대하다.
     두려움이 두려움을 낳듯이 자신감은 자신감을 낳는다. 설혹 남자
  가 성교의 주도권을 행사하고 있다 하더라도  여자 쪽에서도 성의껏
  그에 대응하려 할 것이다.  비록 여자는 남자와 똑같은 수준의 만족
  과  똑같은 정도의  역할을 기대하고 있음에도 불구하고, 실제로 남
  자의 능력과 자신감에 의해 크게 좌우되는 것은 어쩔 수 없다. 다소
  고루한 이야기처럼 들릴 지도 모르지만 성을  둘러싼 정치학이 어떻
  게 변하더라도  결코 변하지 않는 생물학적  전제는 여전히 남는다.
  남자가  적극적이고 숙련된 능력을 발휘한다면, 또한 남자가 여자에
  게 자신의 관심과 흥분을 충분히 표현한다면, 여자는 자연스럽게 자
  극을 받지 않을 수 없다.
     앞에서도 말했듯이 자발적인 사정을 위해 E-테크닉을 이용할 수
  있으려면 적어도 일곱 번  내지 여덟 번의 연습이 필요하다. 하지만
  일단 성공을 거두고 나면 커다란 성취감을 느낄 수 있을 것이다.
     E-테크닉으로 인한 사정은 통상적인  자위 행위나 성교 때의 사
  정보다도 훨씬 더 강렬한  느낌을 준다. 샌디에고에 사는 32세의 제
  드가 들려 주는 이야기에 귀를 기울여 보자.
     "내가 E-테크닉으로  클라이막스에 도달하기까지는 아홉 번인가
  열 번 정도의 연습이 필요했습니다. 사실 나는 다섯 번 정도 시도를
  해 본  다음에는, 그게 무슨무슨 다이어트니  무슨무슨 체조니 하는
  따위와 마찬가지로 실제로는 아무런 쓸모도 없는  허황된 이론에 불
  과하지 않은가  하는 생각도 들더군요. 하지만  나는 어찌어찌 하여
  간신히 다른 사람은 상상도 하지 못할  환상을 정착시키는데 성공했
  습니다.
     내가 상상한 것은 소나기가  퍼붓는 한  여름날의 숲속에서 벌어
  지는 정사였습니다.  나는 아름다운 금발 미녀가  발가벗은 채 진흙
  속을 뒹굴고 있는 그림을  떠올렸지요. 나는 그녀와 함께 온통 진흙
  으로 범벅이 된 채 나뭇잎 위에서 야수 같은 섹스를 즐깁니다. 그때
  좀처럼 믿기 힘든 일이 벌어졌어요. 내가 진짜로 그 숲속에 있는 듯
  한 착각이 생기기 시작하는 것이었습니다.
     나는 만약 그것이 현실이라면 어떤 기분이 들까  하는 상상을 하
  며 계속해서 그녀와 사랑을 나누었습니다. 그녀는 연신 신음을 내뱉
  으며 내 등을 손톱으로  할퀴어대는 겁니다. 나는 정말로 그녀의 몸
  이 느껴지는 것  같았습니다. 그녀의 출렁이는 젖가슴,  빳빳이 곤두
  선 젖꼭지가 눈앞에 선하게 떠올라 보이더군요. 그녀의 머리에는 온
  통 진흙과 나뭇잎이 묻어  있지만, 그녀는 조금도 신경을 쓰지 않습
  니다.
     그녀가 신경을 쓰는  것이라고는 오로지 사랑을 나누는 것  뿐이
  지요. 그때 갑자기  나는 내 페니스에서 낯익은 감각을  느꼈습니다.
  드디어 그  순간이 찾아온 겁니다. 하지만  그것은 평소의 감각과는
  전혀 다른  감각이었습니다. 마치 내 페니스가  그대로 폭발해 버릴
  것만 같은 느낌이었지요. 글쎄요, 어떻게 표현을 해야  좋을지 잘 떠
  오르지 않는군요. 나는  잠시 정신이 산만해지기도 했지만,  이내 상
  상 속의 그녀의 몸속에서 클라이막스를 맛보는 생각을 했습니다. 그
  러자 마치 총알 열차처럼  거세게 정액이 뿜어져 나오더군요. 꼭 포
  르노 영화에 나오는 한장면 같았습니다.
     그것은 정말이지 충격적인 클라이막스가 아닐 수 없었습니다. 실
  제로 사정한 정액의 양은  평소와 별로 다름이 없었을 테지만, 나는
  사정이 끊임 없이 계속된다는 느낌이 들었습니다. 이윽고 나는 가쁜
  숨을 몰아쉬며  완전히 지쳐 버렸습니다. 하지만  자위 행위를 하지
  않고, 어떠한 인위적인 방법도  사용하지 않고 오로지 생각의 힘 만
  으로 클라이막스에 도달했다는 것은 실로 믿을  수 없는 일이었습니
  다. 나는 그제사 마음속에  떠오른 생각과 사랑을 나눌 때 일어나는
  일 사이에 어떤 상관 관계가 있는 지를 깨달을 수 있었습니다."
     "E-테크닉을 연마한 제드는  과연 실제 잠자리에서도 나아진 점
  이   있었을까? "글쎄요, 느리기는 했지만  분명히 변화는 있었습니
  다. 어차피 무슨 일이든 하루밤 사이에 완전히 변할 수는 없지 않겠
  습니까.  체중  조절이나 골프 스윙, 독서 습관 등도  모두 마찬가지
  겠지만 지속적인 노력과 연습이  필요합니다. 하지만 그 후 내 여자
  친구인 에스더와 잠자리를 함께 했을 때, 나는 나의 상상을 훨씬 더
  많이 이용했습니다.






     또한 내 몸속에서 일어나는 느낌들에 대해서 더  많은 관심을 기
  울였지요. 조금 지나니 나는 그녀에게서 전해지는 반응과 나 자신의
  반응을 연결시킬 수 있게  되었습니다. 아직 나 자신의 개인적인 목
  표인 동시적인  클라이막스에까지는 이르지 못했지만,  우리는 서로
  상당히 근접한 선에서  클라이막스를 느끼고 있습니다. 에스더는 우
  리의 섹스가 새로운 방향을 찾은 것 같다고 말하더군요."
     E-테크닉을 열 번 이상 시도했는 데도 여전히 외부의 자극이 없
  이는 사정이 되지 않는  경우, 최소한의 조작을 가미하는 것도 나쁘
  지 않다. 자발적으로 실험에 참가한 한 남자의 경우는 클라이막스에
  근접해가는 동안 페니스를  약간 아래쪽으로 잡아당기는 것  만으로
  커다란 변화를 경험했다. 또  한 사람은 항문에 손가락 하나를 집어
  넣고 전립선을 가볍게  압박하는 것 만으로 사정을 촉발시킬 수  있
  었다. 몇몇 다른  사람들은 클라이막스 직전까지는 가면서도 좀처럼
  사정이 되지 않을 때, 두어차례 자위 행위의 동작을 하는 것 만으로
  성공을 거둘 수 있었다.
     이렇게 덧붙여지는 자극은  별다른 속임수는 아니고, 따라서  E-
  테크닉 연습에  큰 영향을 미치지도 않는다.  하지만 이것은 최후의
  수단으로 사용해야 한다. 그렇게 하지 않고는 도저히 마무리가 되지
  않을 경우에  한해서만 사용해야 하는 것이다.  15분 정도 에로틱한
  상상에 몰두해 있으면, 꼭  사정을 해야 할 절박한 필요성을 느끼게
  될 것이다.
     최소한의 물리적 자극 만으로 클라이막스를  경험하기 위해 가능
  한 모든 방법을 동원하는 동안, 자신의 마음이 행복으로 가득 차 있
  다는 사실을 확인해야 한다.  오로지 환상 만으로 사정 직전 상태에
  까지 이를 수  있는 것만 해도 대단한  성과이기 때문이다. 설혹 그
  마지막 고비를  넘을 수 없다 해도  별로 기분 나쁘게 생각할  것은
  없다. 상상의 힘  만으로 말랑말랑하던 페니스를 완전히 발기시키는
  것만도 엄청난 의지력과 집중력을 발휘한 셈이기 때문이다.
     E-테크닉을 시도해 본 몇몇 사람들은 자신의 클라이막스가 질적
  으로 상당히 달라졌다는  사실을 고백하기도 한다. 위스콘신 매디슨
  에 거주하는 34세의 피터는 이렇게 말한다.
     "나는 나 자신이  보다 힘들이지 않고 스스로를 제어할  수 있다
  는 사실을 발견했습니다. 물론  사정을 빠르게 할 수도 있지만 그것
  보다 더 중요한 것은 느리게 할 수 있다는 점입니다. 사정을 지연시
  키면 시킬수록 그만큼  쾌감도 강해지거든요. 솔직히 말해서 레나와
  의 성 생활은 그다지 즐겁기만 한 것은 아니었습니다. 13년 동안 결
  혼 생활을 했으니  그럴 만도 하지요. 하지만 E-테크닉을  이용하고
  난 다음부터 나는 다시금 레나에게 관심을 가지기 시작했습니다. 문
  득 이런  생각이  들더군요. '두 사람이 서로 부부라고 해서 아무런
  의미도 없이 잠자리를 함께  하는 것이 아니라, 서로 사랑을 나누며
  서로의 육체를 이용해서  최대한의 쾌감과 만족을 서로에게  선물해
  야 되는 것   아닌가.' 글쎄요, 아마 나 자신이  예전보다 훨씬 강력
  하게 스스로를  제어할 수 있게 되지  않았더라면 그런 생각조차 들
  지 않았을 겁니다."
     E-테크닉에 반론을  제기하는 사람들도  있다. 어떤  전문가들은
  이것이 남자의 에로틱한  관심을 자기 자신에게만 집중시키게  함으
  로서 파트너에 대한 관심을 발휘하지 못하게 한다고 주장한다. 다시
  말해서 '파편화된  섹스', 즉 두  사람이 사랑을 나누면서도  오로지
  자기 자신에 대해서만  생각하는 상황으로 귀결된다는 주장이다. 하
  지만 E-테크닉을 시도해 본 사람들은 하나같이 그와 정반대의 결과
  를 보고하고  있다. 클라이막스를 조율할 수  있는 능력이 생기니까
  여자의  쾌감에 더 많은 관심을 기울이게 되었다는 것이다. 사실 그
  중에는 자신의 사정을 파트너의 오르가즘과 일치시킬  수 있는 능력
  에 대해 커다란 자부심을 가지게 되었다고 말하는 사람들도 있다.
     물론 그들  가운데 힘들이지 않고  E-테크닉을 익혔다고 말하는
  사람은 아무도 없다. 힘들이지 않고 습득한 기술이 효력을 발휘하는
  경우는 별로 없지 않은가.
     그렇다면 과연 E-테크닉은 틀림 없이 동시적인 오르가즘을 보장
  해줄 수 있을 것인가?
     대답은 '그렇지 않다' 이다. 동시적인 오르가즘은  반드시 필요한
  것도 아니고 반드시  바람직하기만 한 것도 아니다. 하지만  E-테크
  닉은 두  사람의 클라이막스를 최대한  근접시켜 주는 데는  커다란
  효과를 발휘한다. 한 사람이 클라이막스에  도달한 다음, 상대방에게
  도 그 쾌감을 안겨 주기  위해 고역을 치르는 경우도 적지 않다. 피
  터의 이야기를 좀더 들어 보자.
     "옛날에는 내가 클라이막스를 느낀 후에도   10분이나 15분 동안
  레나의 자위  행위를 도와 주어야 하는  경우가  대부분이었습니다.
  물론 그 동안 나는 피곤하고 졸려서 눈이 거의 감길 지경이었지요."
     적어도 피터는 자신의  아내가 오르가즘을 느끼게 하기 위해  노
  력을 기울였다. 많은 남자들은 그런 데까지 신경을  쓰지 않는다. 그
  러나 의무감으로 이루어지는  사랑은 결코 오래 가지 못한다.  E-테
  크닉은 남자의 클라이막스를 앞당기거나 지연시킴으로서  여자의 클
  라이막스와 최대한으로 근접시키는데 커다란 위력을 발휘한다.
     여러분의 성적인 상상은  여러분이 가지고 있는 가장 중요한  재
  산 가운데 하나이다.  그 상상은 E-테크닉을 연습하는데 이용할  수
  있을 뿐만 아니라 침대를 함께 쓰는 파트너와  함께 최상의 성 관계
  를 영위해 가는 데도  중요한 역할을 하기 때문이다. 여러분의 흥분
  과 그녀의 만족을 위해,  가장 강력한 성적인 환상을 실전에 도입하
  는 방법에 대해서는 뒤에서 살펴 보기로 하자.
     여기서는 위스콘신 라신에  사는 29세의 건축가 돈이 자신의  사
  정을 조절하기 위해 어떻게 성적 환상을  이용했는지에 대한 이야기
  에 귀를 기울여 보자. 돈은 E-테크닉을 시도한  사람들 중에서도 가
  장  성공적인 사례로 꼽을  수 있다. 불과 세 번째 시도에서 클라이
  막스를 경험했다고 하니 말이다.
     "그때 아내는 몇주 동안 인디아나의 친정에 가고 없었어요. 다른
  욕망의 배출구가 없었지요."
     돈의 주요한 환상은  일종의 섹스 서커스의 단장과 관련되어  있
  다.
     "유치하다고 생각할지 모르겠지만, 나는 어렸을 때부터 서커스를
  무척 좋아했습니다. 곡마단에는  왠지 뭔가 천박하고 지저분한 이야
  기들이 있을 것 같았거든요. 나는 열 살 때까지는 사자 조련사가 되
  겠다는 꿈을 가지고  있었어요. 그런 내가 건축가가  되었으니, 출세
  한 셈이죠!"
     돈은 원래 조루에  대한 고민 때문에 나에게 편지를 보내  온 사
  람이다. 그때 나는 E-테크닉을  시도해 보라고 권유했는데, 그는 나
  이 서른을 바라보는 처지에 상상의 힘  만으로 클라이막스를 경험하
  겠다는 것은 좀  어리석은 생각 아니겠느냐고 투덜거리면서도  즉각
  그것을 시도해 보았다고 한다.





     "나는 긴장을 풀기  위해 위스키를 한잔 마신 다음  침대에 누워
  불을 모두 껐습니다. 그리고는  선생님이 가르쳐 주신 대로 한 손으
  로 페니스를 슬며시  붙잡고 기다렸지요. 에로틱한 환상을 순서대로
  떠올리는 것조차 쉬운 일이 아니었습니다. 처음에는 자꾸만 다른 생
  각이 들어서 방해가 되더군요. 내일 아침에 자동차를 정비소에 끌고
  갈 시간이 있을까, 내일 저녁은 어디서 먹을까,  하는 따위의 잡념이
  었죠.
     "하지만 세 번째  시도를 할 때, 나는  이전보다 훨씬 더 편안한
  기분이 되어 있었습니다.  아마 전보다 더 피곤했던 모양이에요.  어
  쨌든 나는 비교적 쉽게 곡마단의 환상  속으로 빠져들기 시작했습니
  다. 나도  모르는 사이에 몇번인가 페니스가  커졌다 작아졌다 하는
  과정을 반복하더군요.  하지만 드디어 생각을 완전히  집중시키니까,
  커진 상태로 유지가 되는 거예요."
     "나는 언제나 내가 곡마단장이 된 상상을 즐기죠. 우리 곡마단의
  스타는 예쁘고 늘씬한  누드 걸들이에요. 그들은 라스베가스의 코러
  스 걸처럼 머리에 깃털 장식을 꽂고 하이 힐을 신지만, 그외에는 완
  전히 알몸으로  공연을 합니다. 그들은 언제나,  어떤 일을 할  때나
  항상 미소를 짓고 있죠."
     "처음에는 이 여자들이 관중들 앞에서  그냥 평범한 춤이나 공중
  제비 등을 보여줍니다. 더러는  림보 댄스를 추는 바람에 관중들 앞
  에서  가랑이 사이가  훤히 드러나 보이기도 하지요. 나는 관중들이
  충격에  사로잡힌  채 멍하니 공연을 바라보고 있는 장면을  상상합
  니다. 그  다음 본격적인 공연이 시작되면서  미끈한 흑발의 미녀가
  등장합니다. 나는 이 여자를  소피아 로렌과 좀 비슷하게 생긴 것으
  로 상상하지요.
     "그녀는 커다란 회색 말을  타고 천천히 실내를 빙빙 도는데, 머
  리에는 커다란 공작 깃털을 꽂고 있지요. 하지만 그녀가 두 바퀴 정
  도 돌았을 때 내가 곡마단장의 채찍을 한 번 휘두르면, 그녀는 말등
  위에서 일어섰다 앉았다  하는 동작을 되풀이하기 시작합니다. 그제
  서야 사람들은 말의 안장  위에 거대한 인공 페니스가 붙어 있어서,
  그녀가 한 번씩 일어났다 앉을 때마다 그  페니스가 그녀의 성기 속
  으로 들어갔다 나왔다 한다는 사실을 알게 됩니다."
     "나는 선생님이 충고한 것처럼 지나치게  흥분이 된다 싶으면 공
  연을 통제하는 방식을 이용하곤 했습니다. 위에서 얘기한 환상의 경
  우에는, 여자가 말  위에 그냥 앉아 있도록  함으로서 더 이상 인공
  페니스가 보이지 않도록  하니까 되더군요. 그래도 에로틱하기야 마
  찬가지지만, 훨씬  덜 자극적이잖아요.  그러다가 좀더 강한  감정이
  필요하다 싶으면, 여자가 말  위에 엉거주춤하게 앉아 있어서 그 거
  대한 페니스가 그녀의  성기를 활짝 벌리고 있는 것이 보이도록  하
  는 겁니다.
     "평소에는 그녀가  오르가즘을 느낄 때까지 계속해서  말을 타고
  빙글빙글 도는 것으로 내  환상이 이어집니다. 그녀는 말 위에 앉은
  채 흥분을 이기지  못하고 비명을 지르며 말 갈기를 움켜쥐곤  하지
  요."





     "그 다음에는 누드 곡예가 시작됩니다. 실오라기 하나 걸치지 않
  는 남자와 여자들이 온몸의 털을 남김 없이  자르고 기름을 흠뻑 바
  른 채 곡예를 시작하는  거지요. 우선 남자 셋이서 피라밋을 만들고
  네 번째 남자를 받쳐줍니다.  이 네 번째 남자는 벌써부터 엄청나게
  발기가 되어 있어요. 여자 하나가 그 위로 올라가서 다리를 쫙 벌리
  고 앉으면 네 번째 남자의 페니스가 그  가랑이 사이로 빨려 들어가
  는데, 모든 사람들이  입을 벌린 채 그  장면을 지켜보고 있는 겁니
  다. 그 동안 다른 여자들은 눈부시도록 아름다운 재주넘기를 계속합
  니다. 황금 귀걸이를 한 여자도 있고, 젖꼭지에  귀걸이를 한 여자도
  있지요."
     "아무튼, 그 인간 피라밋 위로 점점 더 많은 남자와 여자들이 올
  라가기 시작합니다. 그들 한  사람 한 사람은 제각기 나름대로의 에
  로틱한 포즈들을 취하고 있지요.  첫번째 여자는 잔뜩 발기한 한 남
  자의 페니스를 입으로 문 채 다른 남자의  페니스를 손으로 잡고 있
  죠. 그 두 남자는  또 다른 여자를 받쳐 주고 있는데, 한  사람은 고
  개를 뒤로 젖혀 입으로 여자의 가랑이 사이를  지탱하고 있고 또 한
  사람은 손가락을 그녀의 항문에 집어넣어 균형을  잡아 주고 있습니
  다. 뭐 그런 식으로 계속되는 거지요. 엄밀히  말하면 중력의 법칙이
  나 해부학의 원리에  위배되는 이야기겠지요. 그것보다는 도덕의 법
  칙이 더 큰 문제일 테구요. 하지만 나로서는 가능한 한 강력한 환상
  을 건설해 간다는 의미 밖에 없지요."
     "나를 진짜로 클라이막스까지 이끌어간  환상은 어릿광대가 등장
  하는 대목이었습니다. 내가  단장으로 있는 곡마단에는 풍성한 바지
  를 입고  우스꽝스러운 얼굴을 한  채 발가벗은 여자를  쫓아다니는
  어릿광대들이 있어요. 그들은  도망치는 여자에게 물을 끼얹기도 하
  고 거의 손에 닿을 만큼 가까이 다가가기도 하지요.
     여자는 하는 수 없이 신비스러운 화장을 한  광대 대장을 상대로
  항복을 하고 말지요. 대장의 발 밑에 무릎을 꿇고 제발 다른 광대들
  을 쫓아달라고 사정을 하는 겁니다. 그러면 대장은 천천히 바지춤을
  풀고 자신의  페니스를 꺼내고는 여자에게  그 밑에 꿇어  앉으라고
  명령하지요. 관중들은 이 아름다운 여자가 광대 대장의 페니스를 입
  술과 혀로  애무하는 것을 지켜보며 일제히  숨을 멈춥니다. 때때로
  여자는 대장의 페니스를 목구멍 절반 가량이 꽉  막힐 만큼 너무 깊
  이 집어넣는 바람에  관중들은 그의 페니스가 전혀 보이지 않는  경
  우도 있지요. 그때 다른 광대 두 사람이 다가와서 각자 여자의 엉덩
  이와 허벅지를 움켜 쥐고 성기를 활짝 벌린 다음, 손가락 오입을 시
  작합니다. 두 사람이 번갈아가며 거의 동시에 손가락을 여자의 성기
  에 집어넣는 동안, 그녀는 가면을 쓴 광대 대장의 페니스를 계속 입
  에 넣고 있어야 하지요.  이윽고 여자가 온몸을 떨며 숨을 몰아쉬기
  시작하면, 하얀  분을 바른 광대 대장도  클라이막스 직전의 상태에
  다다르게 됩니다."
     "이때 나  스스로 아직 클라이막스를  원하지 않을 때는  다시금
  조금  흥분을 줄입니다. 하얀 분을 바른 광대는 여자의 얼굴 앞에서
  자기 페니스를 꽉 붙잡아 더 이상 빨지 못하게 하고, 다른 광대들도
  손가락을 더 이상  여자의 성기 속에 넣었다  뺐다 하지 않게 하면,
  모든 것이  긴장 상태로 들어가지요. 그러면  긴장을 잃지는 않지만
  클라이막스를 지연시킬 수 있지요.
     "그러다가 다시  여자가 광대의 페니스를 자기  입속에 집어넣으
  면  광대는 그녀의 얼굴에다 대고 사정을 하지요. 다른 광대들도 여
  자의 성기를 다시  자극하기 시작하면, 그녀도 클라이막스에 오르게
  됩니다."
     돈은 자기가 실제로  사랑을 나눌 때는 그토록 강렬하고  자세한
  환상을 떠올리지  않는 사실을 발견했다. 그것은  그의 관심이 지금
  현재 섹스를 나누고 있는 여자에게 집중되기 때문이다. 하지만 그는
  E-테크닉을 연습한 덕분에 사정을 빠르게 할 수도,  느리게 할 수도
  있는 핵심적인 상상을 떠올릴 수 있게 되었다.
     정확하게 말해서 E-테크닉은 남자의  사정을 조절할 수 있는 과
  학적인 방법은 아니다. 단지 마음과 육체를 훈련시키는 하나의 방법
  일 뿐이다. 나는 조루 때문에 고민하던 남자들이  어떤 방법으로 E-
  테크닉을 이용했는 가에 대해  많은 관심을 가지고 있다. 또한 여자
  들이 이 테크닉을  연마한 남자에게 어떤 반응을 보이는 지에  대해
  서도 관심이 있다. 한 젊은 주부가 나에게 들려준 말이 생각난다.
     "톰은 요즘  나에게 전에는 생각조차  해보지 못한 쾌감을  안겨
  주고 있어요. 옛날에는  이렇게 오래 끌어본 적이 없었거든요.  요즘
  나는 얼마나 즐거운지 몰라요."





                    7. 말붙이기에서 잠자리까지
               -- 여자를 침대 속으로 끌어들이는 방법

     나는 지금까지, 머리칼을 베개  위에 늘어뜨린 채 젖꼭지는 이미
  기대감으로 잔뜩 곤두서  있고 실크 스타킹을 신은 두 다리를  비비
  꼬며 입술을  촉촉하게 적시고 있는 여인이,  침대에 누워 여러분과
  뜨거운 사랑을 나눌  준비를 하고 있는 상황을 가정하여 논의를  진
  행해 왔다.
     만약, 여러분이 정말로 그런  경우라면 당장 이 책을 집어던지고
  그 여자에게 달려가도 좋다. 하지만 만약, 여러분이  아직 원하는 여
  자를 만나지 못했거나 두  여자 사이에서 갈등하고 있는 경우, 혹은
  집에서  멀리 떨어진 곳에 나가 있는 경우라면, 그 문제에 대해서도
  몇가지  유용한 이야기를 나눠볼 수 있을 듯하다. 이 세상에서 제아
  무리 여자를 잘  유혹하는 남자라 해도 약간의 충고와 비판조차  무
  시할 수는 없을 것이기 때문이다.
     요즘 여자들은 지위와  의상에 민감하기 때문에 그 어느  때보다
  도 남자의 외모와 매너에  많은 신경을 기울인다. 따라서 멋있고 단
  호한 외모를 갖추지 않는  한 여자의 관심을 끌기란 어렵다. 하지만
  멋있고 단호한 외모를 갖추는 것이 말처럼 그렇게 쉽지만은 않다.
     멋있고 단호한 외모라는 것이 셔츠  단추를 풀어헤치거나 바텐더
  에게 손가락을 퉁기는 등의 이른바 '마초 맨'이 되어야 한다는 것을
  뜻하지는 않는다. 그런 식의 이미지와 행동으로는 같은 부류의 남자
  들의 관심 밖에 끌지 못할 것이다. 하지만 이 책은 어디까지나 여자
  에 대한 책이라는 점을 명심하자.
     자, 이제 전신  거울에 자신의 모습을 한번 비춰  보라. 스스로를
  잘 생겼다고  생각하는가? 혹은 어떻게 좀  가꾸기만 하면 잘  생긴
  모습인데, 어떻게 가꾸어야 할  지를 모르겠는가? 혹시 남들 보기에
  다소 부담이 가는  생김새는 아닌가? 비판적인 눈길로 자신의  몸을
  살펴보는 것은 좋지만, 그렇다고 낙관적인 태도까지 버릴 필요는 없
  다. 어차피 우디 알렌도 미아 페로와 연애를  했고, 버트 레이놀즈나
  실베스터 스탤론처럼 세계 제일의 미남이 아닌  사람들도 멋진 여자
  를 차지하지 않았던가.
     헤어 스타일을 어떻게  가꾸느냐 하는 것은 대단히 중요한  문제
  이다. 적어도 머리만은  언제나 깨끗하고 잘 정돈되어 있어야  한다.
  수많은 남자들이 구두 한켤레에 125달러를  아낌없이 던지면서도 머
  리를 자르는  데는 단돈 35달러도  아까워한다는 것은 놀라운  일이
  아닐 수 없다.  그런 사고 방식에 물든 남자라면, 온  세상 여자들이
  물구나무를 서서 다닌다고 생각해야만 이치에 맞는다. 가능한 한 최
  고의 미용사를 찾아  다녀라. 필요하다면 인근의 대도시까지 출장을
  가는 것도 서슴치 말아야  한다. 그리고 미용사가 머리를 자르기 전
  에 반드시 헤어 스타일에 대해서 충분히 숙의를 거치는 것이 좋다.
     지금은 짧은 머리가 유행하는 추세지만  헤어 스타일은 전반적인
  생활 방식에  의해 결정되어야 한다. 얼굴이  넓적한 사람은 머리를
  짧게 자르는 것이 좋고, 얼굴이 좁은 사람은 옆머리를 좀 살려 주어
  야 한다는 것은 가장  초보적인 원칙이다. 하지만 어떤 경우든 나는
  이러이러하게 보여야  한다, 라는  선입관을 버리는 것이  중요하다.
  유행은 항상 변화한다.  물론 유행의 노예가 되라는  말은 아니지만,
  적어도 오레곤의 산간 오지에서 나무를 하다가  나온 사람처럼 보이
  지는 말아야 할 것 아닌가.
     헤어 스타일과 관련된 가장 중요한 측면 가운데  하나는 그 모양
  에  자신감을 가져야 한다는 점이다. 이것은 다시 말해서 비가 오나
  바람이 부나 심지어는 방금 수영장에서 나와  물방울이 뚝뚝 떨어지
  는 상황에서도 자신의  머리 모양에 자신감을 가질 수 있어야  한다
  는 의미이다.
     스타일리스트인 저스틴은 이렇게 말한다.
     "자기 얼굴이나  이미지와 전혀 어울리지 않는  스타일을 요구하
  는 남자들이 그렇게 많다는  것은 정말 놀라운 일이다. 그들은 각기
  배우든 가수든 염두에 두고  있는 대상이 있다. 특정한 모양으로 머
  리를 자르면,  그 사람과 똑같아  보일 거라고 착각하고  있는 것이
  다."
     물론 머리를 똑같이  자른다고 얼굴까지 똑같아 보이는 것은  아
  니다. 누구나 자기의  얼굴을 최대한 살릴 수 있어야 한다.  머리 모
  양은 타고 난  얼굴 모양을 조금 더 강조해 줄  수 있을 뿐이다. 또
  한 가지 명심해야 할 것이 있다. 머리가 자꾸 빠져서 고민하는 남자
  들, 그들은 절대로 줄리어스 캐사르처럼 머리를 앞으로 빗어 내리거
  나 남아 있는  머리를 지나치게 길게 길러서 빠진 부분을  커버하려
  해서는 안 된다. 그것은 곧 머리가 빠지는 것에 대한 불안감을 드러
  내는 결과를  나을 뿐이고, 여자를 처음 만날 때 불안감을 드러내서
  는 이미 볼장 다 본 거나 다름 없기 때문이다.
     대머리 때문에 불안해 할 필요는 전혀 없다. 머리가 빠지는 것은
  자연스러운 현상이며, 그  사람이 남자답지 않다거나 겉늙었다는 것
  을 나타내는  것이 아니라 특정한  생리적 유형에 속한다는  사실을
  나타내는 것일  뿐이다. 대머리도 남들처럼 머리를  짧게 자르는 대
  신, 행동이나  옷차림, 자신의 삶을 살아가는  방식 등 다른  면에서
  자신의 나이와 스타일을 보여  주어야 한다. 나는 남자의 외모에 대
  한 주제를 놓고 1백 명이 넘는 여성들과 이야기를 나누어 보았는데,
  그 가운데   80명 이상은 남자의 성적 매력을 판단하는데  머리숱이
  많고 적음은  아무런 영향을 미치지 않는다고  대답했다. 오히려 그
  가운데 7명은   대머리에게서 특별한 매력과 남성미를 느낀다고  대
  답했다.
     엘비스 팬들에게는 미안한 이야기지만, 머리에 지나치게 많은 신
  경을 기울이는 것도 좋지 않다. 요즘에는 뛰어난 미용사를 찾아다닐
  만한 경제적 여유가 있다는 것을 보여 주는  것 정도 만으로 충분하
  다. 예를 들어 (가) 고층 건물 모퉁이를 돌아설   때 갑자기 심한 돌
  풍이 불었을 때, (나) 사랑스러운 여인과  밤새도록 열정적인 사랑을
  나누었을 때 당신의 머리 모양이 어떻게 보일 지를 생각해 보라. 이
  런 상황은 언제든지 예고 없이 닥칠 수 있으므로, 항상 머리를 단정
  하게 유지해야 한다.
     턱수염이나 콧수염은 전체 얼굴과 어울리고  항상 청결하고 산뜻
  하게 유지되는 한 나쁠 것이 없다. 어떤 여자들은 수염을 기른 남자
  와 오랄 섹스를 나눌 때 그 감촉이  유난히 마음에 든다고 말하기도
  하지만, 또 어떤  여자들은 수염에 '긁히는' 것이 싫다는 반응을  보
  이기도 한다. 이것은 어디까지나 개인적인 취향의 문제에 지나지 않
  으며, 따라서 당사자끼리 이야기해 볼 필요가 있다.
     사소한 이야기지만 한 가지 짚고 넘어가자면, 구렛나루의 시대는
  청바지와 체크 무늬 셔츠의 시대와 함께 이미  오래 전에 지나가 버
  렸다는 점이다. 물론  진짜 카우보이라면 구렛나루를 기르지 말라는
  법은 없다. 하지만 그렇지 않은 다음에는 구렛나루는 금물인 세상이
  되어 버렸다. 요즘  세상에 구렛나루를 기르는 사람이라면,  집에 에
  벌리  브러더스의 레코드를 모으고 있거나  제일 좋아하는 자동차가
  1960년형 플리마우스 푸리일 거라는 오해를 사기 십상이다. 물론 여
  자들 생각도 마찬가지이다.





     수염에 대해서 기억해 두어야 할  또 한 가지. 좀더 나이가 들어
  보이기 위해 수염을 기르는  경우, 그 사람은 새파란 젊은이가 가짜
  수염을 붙이고  다니는 것 만큼이나  자신의 의도에 실패할  확율이
  높다. 자신의 턱이 약하다고 생각하고 그  약점을 숨기기 위해 수염
  을 기르는 경우, 그 사람은 자신의 약점을 자기 손으로 가리키고 다
  니는 것과  다름 없다. 수염을 길러도  좋은 유일한 조건은,  그것이
  더 멋있어 보이는 경우 뿐이다.
     또 하나, 나는  나일 뿐이라는 사실을 기억하라. 나의  외모는 나
  의 존재를 반영한다. 자신의  생김새에 대해 자신감을 잃어야 할 하
  등의 이유가 없다. 우리는  지금 오직 유행과 악세사리에 대해 이야
  기를 하고 있지만, 그것들은 케이크에 발라 놓은 크림일 뿐 그 이상
  은 아니다. 아무리 머리를  공들여 가꾸고 조지오 아만디 쟈켓을 걸
  쳐도 본질적인 모습은 변하지 않는다.
     요즘 여자들이  원하는 것은  강하지만 지나치게 강하지는  않은
  사람, 멋있어 보이지만 실속이 없지는 않은 사람,  사려가 깊지만 비
  열하지는 않은 사람, 창의적이지만 괴상하지는  않은 사람, 자신감에
  차  있지만 건방지지는 않은 사람, 그리고 어떤 숙녀분의 표현을 빌
  면 "여자를 저녁 식사에 초대하여 직접  요리를 하지만 솜씨가 없으
  니 도와 달라고 손을  내밀지 않는 사람, 클라크 게이블처럼 침실로
  음식을 가져올 수 있도록 내버려 두는 사람, 느긋하면서도 정열적으
  로 사랑을 나누고, 그 후에는  그 품에 안겨 이야기를 나눌 수 있는
  사람"이다.
     그 숙녀분은 사실  이런 남자를 찾아내기란 불가능할 뿐만  아니
  라 설사  찾아낸다 하더라도 왠지 이상할  거라는 점까지 인정했다.
  하지만 남자들은  요즘 여자들이 원하는  것을 어느 정도  이해하고
  있을  필요는 있다고 생각한다. 개성과 자부심을  가진 남자, 그러면
  서도 여자의 감정을 이해해 주고 입장을 바꾸어  생각할 수 있는 여
  유를 가진 남자면 좋지 않을까.
     옷 입는 방식을  보면 그가 어떤 사람이며 여자에 대해  어떤 생
  각을 가진 사람인 지를  알수 있다. 유행은 너무나 급격하게 변하기
  때문에 구체적으로 어떻게  옷을 입으라고 충고하기란 불가능한  일
  이다. 하지만  시대에 뒤떨어진 남자가 되지  않기 위해서는 이따금
  잡지의 패션란을 유심히 살펴 볼 필요는 있을 것이다. 또 값비싼 정
  장 한 벌,  멋진 블레이저, 은은한 색상의 잘  만든 셔츠 몇벌 등 다
  소 고전적인 의상은 구비해 두는 것이 좋다. 하지만 유행에 따라 수
  시로 몇벌의 옷을 사 입는 수고를 아끼지  않는다면 자신을 돌볼 줄
  아는 남자, 여자가 같이 다니고 싶어할 만한 남자로 돋보일 수 있을
  것이다.
  그렇다고 매일같이 새  옷을 갈아입을 만큼 옷장을 가득 채울  필요
  는  없다. 단지 색상이나 재질이 서로 어울리는 옷들을 잘 선택해서
  구입하면 된다. 예를 들어  갈색 바지는 별로 돋보이는 의상이 아니
  지만, 곤색 코트와 함께 받쳐 입으면 그럴 듯하게 보인다.
     요즘 남성복은 공식적인 옷과 캐쥬얼이  확연히 구분되기 때문에
  풀장에서 벌어지는 파티에  입을 수 있는 코트를 나비 넥타이를  매
  고 가야 하는 디너 파티에 입고 갈 수는 없다. 패션에 관한 한 불변
  의 법칙은 단 하나다. 이걸  입어서 멋있어 보이는가? 이 옷이 나의
  생김새와 혈색과 나이에 어울리는가? 마흔 살 먹은  남자가 열 여덟
  살짜리 소년과  똑같은 스타일로 옷을  입으려 한다면 패션  감각의
  실패를 보여주는  결과를 나을 뿐이다. 육십  먹은 노인도 얼마든지
  패션 감각을  살릴 수는 있지만, 늙은이가  주책이라는 소리를 들을
  정도가 되어서는 곤란하다. 여자들은 나이든  남자를 좋아하지만, 그
  것은 어디까지나 자신의  나이에 자신감을 가지고 있는  남자에게만
  해당되는 말이다. 나는 지금  여자를 좇고 있는 것이지 무지개를 좇
  는 것은 아니라는 자신감을 가져야 한다.
     자신의 몸을 가꾸는데 드는 수고를 아끼면 안 된다. 텔레비전 드
  라마에는 털복숭이가 아무리  자주 나온다 해도 정기적으로  면도를
  하고, 손톱도 항상 짧고 청결하게 유지해야 한다.  치아도 항상 최고
  의   상태를 유지한다면, 그것만으로도 어느  정도의 자부심을 가질
  수 있다.
     장신구는 최소한으로  줄이는 것이 좋다.  남자가 열 손가락마다
  반지를 끼고 목에는  금목걸이를 걸어 무언가를 과시할 수 있던  시
  절은  오래  전에 지나갔다. 그저 수수한 반지 하나면  충분하고, 거
  기에 신원을 적어 놓은  팔찌 하나 정도는 덧붙여도 무방하다. 방취
  제는 좋지만 스킨 로션을 남용하는 것은 피해야 한다.
     간단히 말하면 옷으로  멋을 내는 것은 좋지만 기타의  악세사리
  와  향수는 취향에 맞추어 최소화하는 것이 바람직하다.
     개인적인 위생 문제에 대해서 말하자면 '은밀한 곳'의 위생을 빼
  놓을 수 없다. 성기 주변은 언제나 완벽한 위생 상태를 유지해야 하
  고, 특히 포경을  하지 않은 경우에는 더욱 신경을 써야  한다. 항문
  주변도 마찬가지이다. 자연스러운 약간의 땀냄새까지 사양하는 여자
  는 별로 없지만, 하루에 두번씩 샤워 하는 것만 잊지 않아도 여자가
  콧잔등을 찡그리는 일은 피할 수 있을 것이다.
     오래 전부터 내가 크게 불만스럽게 생각해 온  것 가운데 하나는
  남자용 공중  화장실에 휴지가 비치되어 있지  않다는 점이다. 항상
  산뜻하고 뽀송뽀송한 상태를  유지하기 위해서는 그냥 한번  흔들어
  터는 것 만으로는 부족하다.  생식기 주변은 언제나 최고의 청결 상
  태를 자랑으로 삼을 수 있어야 한다.
     언젠가 {플레이보이} 지를 통해 남자의 음모를 '다듬는' 것에  대
  한  뜨거운  논쟁이 진행된 적이 있다.  한 여인이 지나치게 음모가
  긴 자기 남자 친구에게 짧게 자를 것을  요구한 자신의 주장이 잘못
  된 것인 가를 묻는  투고가 게재된 것이 도화선이었다. 이어서 몇몇
  남자들이 자기 아내나  여자 친구는 음모를 짧게 자르는 것을  좋아
  한다고 밝힌 글을 보내왔다.  그것이 산뜻해 보일 뿐만 아니라 페라
  티오 때 숨이 막히지도 않는다는 것이다.
     물론 이것 역시 개인적인  취향에 대한 문제이지만, 내가 인터뷰
  한 여자 가운데 70퍼센트 이상이 남자 친구나  남편의 음모가 잘 다
  듬어져 있거나 심지어  완전히 면도해 버린 것이 더 좋다는  견해를
  피력했다.
     뉴욕의 화이트 플레인스에  사는 24세의 노린은 그 문제를  자기
  손으로 직접 해결했다.
     "나는 열 여섯 살 때부터 줄곧 내 음모를 직접 면도했어요. 우리
  어머니가 항상 그렇게 했고, 나 또한 그것이 더 마음에 들었기 때문
  이죠. 아마 어머니가 그렇게 한 건 아버지가 그걸 더 좋아했기 때문
  이 아니었나 싶어요. 아무튼  음모를 자르는 것이 별로 해로울 것은
  없잖아요. 나랑 처음 잠자리를  같이 하는 남자들은 내 거기가 맨들
  맨들한 걸 알면 무척 흥분하곤  했어요. 아마 내가 한 학기 동안 만
  난 남자 친구가 다른 아이들이 3년 동안 만난  남자 친구보다 더 많
  을 거라고 생각하는데, 그건  아무래도 내가 오랄 섹스에 많은 비중
  을 두기 때문인 것 같아요. 고든을 처음 만났을  때, 우리는 오후 내
  내 서로 즐거운 시간을 보내곤 했죠."





     "어느날 나는 그와 함께 침대에 누워 있다가 이렇게  말했어요. '
  고든, 이건 좀  불공평한 것 같아. 나는 깨끗하게 면도를  했는데 너
  는 그렇지 않으니 말야. 꼭 가시덤불 속에 고개를 처박고 있는 기분
  이야.'그래서 나는  고든을 욕실로 데리고  갔죠. 그를  발가벗은 채
  욕조 안에 서  있게 하고는, 손톱용 가위로  그의 음모를 바짝 잘라
  주었죠. 물론 그 다음에는 그의 페니스와 고환에  비누칠을 한 다음,
  면도기로 완전히 털을 잘라냈어요. 그 동안 고든은 계속해서 딱딱하
  게 커져 있더군요. 그래서  나는 장난삼아 그의 페니스를 천천히 아
  래 위로 흔들어 주기도  했어요. 면도가 끝나고 샤워 호스로 비눗기
  를 헹궈내고 나자, 커다란  페니스가 완전히 발기해 있는데 털은 하
  나도 없으니 정말이지 보기가 좋더군요.... 털 속에  얼마나 많은 것
  이 가려져 있었는 지를  깨닫는 순간이었죠. 나는 고든을 그냥 욕조
  속에 세워둔 채 그의  페니스를 내 입으로 가져갔어요. 털이 없으니
  고환을 한 입에 집어 넣어도 부담이 없더군요. 결국 그는 내 가슴에
  대고 사정을 했고, 나는 그의 페니스를 내  젖가슴에 문질러댔죠. 나
  는 요즘 수시로 고든의 털을  깎아 주곤 해요. 그렇게 하면 그가 확
  실하게 내 남자라는 느낌이 들곤 하죠. 글쎄요, 뭐라고 말로 표현하
  긴 어렵지만, 우리의  사랑은 옛날보다 훨씬 더 좋아졌어요. 완전히
  털을 깎은 페니스가  완전히 털을 깎은 벌바 속으로 들어가는  경험
  을 하기 전에는 아직 아무 경험도 하지  못했다고 해도 과언이 아닐
  거에요."
     노린의 이런 견해에 모든  사람들이 다 동의하지는 않겠지만, 젊
  은  여성들 사이에서는 이른바 '비키니 스타일'이라는 것이 점점 퍼
  져 나가는 추세인 것만은  분명하다. 처음에는 점점 더 각도가 예리
  해지는 수영복이나  운동복 사이로 음모가  삐져 나오는 것을  막기
  위해 그런  유행이  시작되었지만, 나중에는 남자들이 그것을 더 선
  호하기 때문에 한층 더 인기를 끌게 된 것이다. 음모를 깎으면 그냥
  알몸인 것보다도 한층 더  알몸인 듯한 느낌을 준다. 파울린 리지는
  {O의 이야기}에서 이런 묘사를 한 적이 있다.
     "잔인한 여신의 인형만이 내음순 위의  외음순 사이로 섹스의 균
  열을 그토록  뚜렷하게 드러낼 것이다..... O는  바깥 주인이 음모를
  모조리 잘라낸 자신의 벌바를 좋아한다고 말한  빨간 머리 여자애의
  말을 생각해냈다. 그것이 발가벗은 것보다 더 발가벗은 느낌을 주기
  때문이라는 것이었다."
     많은 여성들은 남편이나  남자 친구의 음모를 면도하면 그와  비
  슷하게 '완전히 발가벗은' 느낌을 한층  더 즐길 수 있을 것 같다고
  털어 놓았다.  몬타나 부트에 사는 31세의  크리스타는 이렇게 말한
  다.
     "요즘은 남녀가  평등한 세상이잖아요.  하지만 여자들은 아직도
  섹스의 대상이고,  그 이유는 여자들이 섹스의  대상으로 남는 것을
  좋아하기 때문이에요. 그렇지만 이제는 남자도 섹스의 대상이 될 수
  있어요."
     이것은 일종의 경고일 수도  있다. 하지만 이왕 섹스의 대상으로
  취급된다면 가능한  한 멋있어 보이는 것이  좋지 않겠는가. 그러니
  유행에 지나치게 뒤지지  않도록 스스로를 단장하는 노력이  필요한
  것이다. 외모를 잘 관리하고 완벽한 위생 상태를 유지하면 자신감과
  여유가 생긴다.  대부분의 여성들이 사랑하고 싶은  남자의 두 가지
  덕목이 바로 그 자신감과 여유라는 사실을 잊지 말자.
     여자는 처음 만난  남자의 어디를 가장 유심히 볼까? 어떻게  하
  면  여자의 관심을  끌고 그 관심을 지속시킬 수 있을까?  우연찮은
  만남을 보다 더 의미있는 조우로 바꿔 놓을  수 있는 방법은 무엇일
  까? 여기서 몇몇 여인들이  직접 털어 놓는 견해에 귀를 기울여  보
  자.
     뉴욕에 사는 22세의 켈리는 이렇게 말한다.
     "나는 조금도 망설이지  않고 나에 대한 관심을 보여  주는 남자
  를 좋아해요. 물론  미소띤 얼굴로 이것저것 물어 보겠지요. 하지만
  그것이 어리석거나 애매모호한 질문이어서는 곤란하죠. 어떤 남자들
  은 완전히 독창적인 어떤 이야기를 해야만 여자의  관심을 끌 수 있
  다고 생각하는 모양이지만, 대부분의 여자들은 그 남자의 대화가 얼
  마나   지적인가에 대해서는 관심이 없어요.  오로지 나에게 얼마나
  관심을  보여 주는가에만 관심이 있을 뿐이죠. 따라서 그냥 자기 이
  야기를 하는 것보다는 상대방에 대한 질문을 하는  것이 훨씬 더 효
  과적일 거에요."
     세인트루이스에서 비서로 일하고 있는 26세의  다비나도 별로 그
  와  다르지 않은 이야기를 한다.
     "마치 영화의 주인공처럼 지나치게 강한  면을 보이려 하는 남자
  는  정말이지 참을 수 없어요. 리차드 기어를 포함하여 영화에 나오
  는 사람들은  하나같이 연기를 하는  것일 뿐이라는 사실을  알아야
  해요.  대부분의 여자들은 어떤 상황에서도 그렇게 행동하는 남자들
  을 좋아하지 않아요.
     술집 테이블에  비스듬히 기대 앉은 채  한 손에는 담배를  들고
  한껏 폼을 잡으며 눈을  가늘게 뜨고 여자를 쳐다보는 남자들, 정말
  웃음 밖에 안 나온다니까요. 그건 모두 연기일  뿐이에요. 나를 좋아
  하는 척  연기를 하고 있는 남자를  좋아할 여자가 어디  있겠어요?
  내가 보기엔 연기를 하려는 남자라면 자기 자신의 솔직한 모습을
  보여 주기가 두려운 것이라고 생각될 뿐이에요. 그런 남자들은 곧잘
  '춤이나 한 번 출까요?' 하고 말하겠지만, 그  다음에는 곧장 여자의
  치마 속으로 손을 집어 넣으려 할 거에요. 그런 남자들이 자기 행동
  을 자기 눈으로 보고  자기 말을 자기 귀로 들을 수  있다면 얼마나
  좋을까요. 정말 봐주기 힘들거든요."
     로스앤젤레스에서 간호사로  일하는 24세의 사라는 이렇게  말한
  다.
     "처음 만났을 때 제일  내 마음을 사로잡는 남자는, 처음부터 나
  에게 많은 신경을 써  주는 사람이에요. 괜히 까다롭게 굴기 위해서
  가 아니라, 끊임 없이 혹시 뭐 부족한 것은  없는지, 불편한 데는 없
  는 지를 확인해 주고, 매사에 책임감을 가지고 적극적으로 움직이는
  사람이 아주 마음에 들어요. 나는 독립심이 아주  강한 여자여서, 내
  가 사랑하는 남자라  할 지라도 나에게 이래라 저래라 명령하는  것
  은 원하지 않아요. 하지만 대부분의 여자는 생물학적 구조상 보살핌
  과 보호를 필요로 하기 때문에 어차피 남자의   도움 없이는 살아갈
  수 없는 것이 현실이잖아요.  설혹 사회적, 정신적, 경제적으로 자립
  할 수 있는 기반이 있다고 해도 그건 마찬가지에요."
     대체로 많은  여성들은 절대  군주처럼 오만한 말투에는  반감을
  느끼는 듯하다. 물론 그런  말도 상황에 따라 적절하게 위트를 가미
  하면  커다란 효과를 발휘하기도 한다.  예를 들어, "당신 때문에 내
  후궁들을 모두 쫓아내야겠소.  그들은 당신을 위해 촛불조차 들어줄
  수 없을  테니 말이오." 라는 정도라면 충분히 여자의 관심을 끌 수
  있을 것이다. 하지만 아무리  멋진 말일지라도 거울 앞에서 사흘 동
  안 연습한 티를 내서는 안 된다.





     또 어떤 남자들은  요구가 아니라 제안에 가까운 어휘를  선택함
  으로서 효과를 거두기도 한다. 이를테면, "나는 당신이 이  방에 들
  어오고 나서부터 줄곧 긴장을  풀 수가 없었습니다. 이제 잠시 편안
  한 마음으로  있어도 되겠습니까?" 하는 등이다.  물론 그런 접근은
  특히 상대방이 처음  만나는 여자일 때는 반발을 불러 일으킬  수도
  있다. 그런 경우에는  남자로서의 욕심을 지나치게 노골적으로 드러
  낸 결과가 될 것이다.
     "한판 뒹굴어 볼까?" 라거나 "당신 아랫도리가 얼마나 멋진지 보
  자구." 라는 등의  표현은 금물이다. 나는 일상 생활의 관계에 대해
  대단히 정직한  편이지만, 이왕이면 네안데르탈인의  수준에서는 한
  단계 더 발전해야 하기  않겠는가. 자칫 하다가는 말하는 사람은 물
  론 듣는 사람까지 인격에 치명적인 손상을 입는  경우도 생길 수 있
  으므로 항상 주의하지 않으면 안 된다.
     언제 어디서나 가장  빠른 시간 내에 최고의 효과를 거둘  수 있
  는 것은 상대방에게 관심을 갖는 질문이다. 질문은 솔직하면서도 순
  수한 뉘앙스를 풍길 수  있기 때문이다. 또한 질문을 통해서도 얼마
  든지 말하는 사람의 의도를 드러낼 수도 있다. 중요한 것은, 지나치
  게 현학적인 말투로 상대방을 곤혹스럽게 만들지  말아야 한다는 점
  이다. 하지만 한 5분 정도 이야기를 나누고 나면 등줄기에 식은땀이
  흐르고 상대방은 보다 나은 대화 상대를  찾아 주변을 두리번거리게
  만들어서는 안 된다. 설사 세상에서 가장 효과적으로 여자에게 말을
  붙이는 법을 알고 있다 하더라도, 그것은 불과 5초 정도만 얘기하면
  끝이다. 그 나머지  시간 동안 즐겁게 대화를  나눌 수 있는 밑천이
  있어야 된다는 말이다.
     대체로 논쟁이 될 만한 최근의 뉴스에 관심을 기울이고, 또 거기
  에  대한 개인적인 견해를 어느 정도  정리해 놓으면 어떤 자리에서
  든 무식한 티를 내지 않고 대화를 나눌 수 있다. 미리 연습을 할 만
  큼 중요한 자리라면, 재미난 일화 두어 가지를 미리 준비해 두는 것
  도 좋다.
     상대방을 즐겁게 해 줄 뿐만 아니라 자기  자신의 개인적인 배경
  에 대해서도 어느 정도 암시를 줄 수 있기 때문이다. 이야기할 에피
  소드를 미리 좀 정리해 두는 것은  좋지만, {리더스 다이제스트}의 '
  인생은 그런 것' 등의 기사에서  지나치게 많은 것을 인용하면 곤란
  하다. 상대방도 그 잡지를 보고 있을 지도 모르기 때문이다.
     원만한 애정 관계를 위한 기본 법칙 가운데 하나는, 절대로 여자
  에게 농담을 하려 하지  말라는 것이다. 여자는 농담을 좋아하지 않
  는다.
     "모히칸 인디언 세 사람이  있었는데......" 라는 식의 이야기를
  두번만 꺼내면 상대방은 대번에 지루한 표정을 숨기지 않을 것이다.
  그런 농담은 아껴  두었다가 남자들끼리 있을 때나 써먹는 것이  좋
  다.
     또 하나의 기본 법칙이 있다. 상대방이 당신의 접근에 흥미가 없
  다는 점을 분명히  했을 때는 미소를 지으며 순순히 물러나야  한다
  는 사실이다. 캔사스 주  위치타에 사는 36세의 클라라는 이렇게 말
  한다.
     "내 남자 친구 한 사람은 내가  아무리 피해 다녀도 방마다 나를
  쫓아다니며 오늘  밤에 같이 잘 수  없는 이유가 뭐냐고 따져  묻곤
  했습니다. 그는 그럴 기분이 아니라는 내 말을 믿어 주지 않았던 거
  에요. 결국 우리는 네 시간 동안 머리를 맞대고 앉아서 우리의 관계
  를 분석해 보았습니다. 그  결과 우리의 관계 중에서 잘못된 것이라
  고는 나도 때로는  피곤할 때도 있고, 바쁠 때도 있으며,  때로는 그
  냥 그 짓을 할  기분이 나지 않는 때도 있다는 사실을  그가 인정하
  지 않으려 한다는 점 뿐이었습니다."
     보스턴에 사는 27세의 조안은 이렇게 말한다.
     "한 번은 파티에 가서  재미있게 놀고 있는데, 한 남자가 다가와
  서 눈을 찡긋 하더니 나처럼 다리가 예쁜  여자는 처음 본다고 추근
  거리는 것이었어요. 나는  냉담한 미소를 지으며 고맙다고만 말하고
  는 무시해 버렸습니다. 하지만 그 사람은 계속해서 머리칼이 섹시하
  다는 둥 입술이  매력적이라는 둥 보조개가 멋있다는 둥 귀찮게  구
  는 것이었어요. 참다  못한 나는 목청껏 소리를  높혀서 '저기 꺼져,
  이 개자식아!' 하고 쏘아붙여 주었죠. 그러자  모두들 나를 바라보았
  고, 파티 분위기는  순식간에 찬물을 끼얹은 듯  가라앉아 버렸어요.
  하지만 그  사람은 아무렇지도 않은  듯 다른 사람들을 향해  '정말
  대단한 아가씨죠?' 하는  말만 되풀이하더군요. 그 뻔뻔스러운 모습
  에 결국 나만 얼굴을  붉히고 말았죠. 아무리 마음에 드는 여자에게
  말을 붙이고 싶다 해도,  그런 식으로는 달라붙는 것은 곤란하지 않
  겠어요?"
     그러나 창의적인 끈질김은 대가를  기대할 수 있다. 여자들은 두
  번 세 번의 끈질긴 시도로 진정한 관심을  보여 주는 남자를 싫어하
  지 않는다. 처음 퇴짜를  놓는 목소리나 표정이 그리 심각하지 않다
  면, 몇번 더 열심히 시도해 볼 필요가 있다.
     "나는 피닉스 공항에서 존을 처음 만났어요."
     32세의 패션 바이어인  루시는 이렇게 자신의 경험담을 들려  주
  었다.
     "그는 미소를  지으며 나에게 다가와  이렇게 말하더군요.  '나는
  텔레비전 광고에 나오는 것처럼 희귀한 난초를  당신에게 선물할 수
  는 없습니다. 하지만 술은  한 잔 살 수 있을 것 같은데요?' 그래서
  나는  그 사람과 잠시 이야기를 나누었는데, 부담이 없고 편안한 상
  대라는 느낌이 들더군요. 이윽고  내가 비행기를 타야 할 시간이 되
  자, 그는 나에게 악수를  청하며 이야기를 나눌 수 있어서 즐거웠다
  고 인사를  했습니다. 그러면서 자기가 뉴욕에 올 일이 있으면 다시
  한 번 만날 수 있겠느냐고 묻는 것이었어요. 하지만 그때 나는 프레
  디 라는 남자와 함께 살고 있었고, 그러면서 다른 남자를 만나는 것
  은 확실히 좋은 생각이  아니라는 판단을 내렸습니다. 물론 그의 제
  안을 거절했죠.
  그랬더니 그는 선선히 알았다고 대답했지만, 전화 번호를 가르쳐 주
  면 자기가 전화를  해서 내 마음을 돌리도록 노력해 보겠다고  제안
  했습니다. 결국 나는 전화  번호를 가르쳐 주고서야 그 사람과 헤어
  졌죠. 그로부터 6주 후, 나는 내 사무실  바깥에서 나를 기다리고 있
  는 존을 발견했습니다.
     그는 비닐 상자에  넣은 난초 하나를 내게 건네 주며  이렇게 말
  하더군요. '너무  오래 걸려서 미안합니다.' 나는  그가 전적으로 내
  감정에만 의지하려 하지 않는 것이 마음에 들었고, 또 억지로 내 인
  생의 문을 밀고 들어오려 하지 않고 정중하게  노크를 한 뒤 들어가
  도 되겠느냐고 물어오는 태도가 마음에 들었습니다. 알고 보니 그는
  잠자리에서도 그에 못지 않은 능력을 발휘했지만, 그건 다른 이야기
  죠."
     모르는 여자와 처음 데이트를 할 때는 지나치게  돈을 많이 쓰는
  것도 삼가해야 한다.  로스앤젤레스의 영화 편집자인 27세의 사만다
  는  자기보다 일곱 살 연상인 보험회사  직원 제랄드와 처음 데이트
  하던 때의 일을 들려  주었다. 제랄드는 처음 만나는 여자를 레미티
  지라는 최고급  레스토랑으로 데려가 저녁을  사 주었고, 800달러가
  넘게 나갈 최고급 시계까지 선물해 주었다고 한다.





     "나는 무척  감동을 받기는 했지만 다른  한편으로는 당혹스럽기
  도 하더군요. 그건  일종의 불안감이었어요. 저 사람이 혹시  돈으로
  내 마음을 사려 하는 것은 아닐까 하는 불안이었죠. 결국 나는 그날
  그 사람과 잠자리를 같이  하긴 했어요. 얼굴이 잘 생기고 매력적일
  뿐만 아니라 나를 위해  돈도 많이 썼으니까요. 하지만 그로부터 불
  과 3주  후, 나는  네드라는 이름의 액자 기술자에게서 저녁 초대를
  받았어요. 그런데 알고 보니  그 사람은 휴대용 테이블과 파라솔 등
  피크닉 도구를 모조리 챙겨서 내 아파트로 찾아오는 것이었어요.
     그는 자기  손으로 직접 파이와 샐러드와  훈제 연어 등  맛있는
  요리를 만들어 주었고, 붉은 샴페인 한 병도 잊지 않고 준비해 왔더
  군요. 아마 돈으로 따지자면 레미티지 레스토랑에서 식사를 하는 것
  과 비교해서 20분의 1도 채  들지 않았을 거에요. 하지만 나는 그런
  네드가 마음에 들었고, 나를 위해 그런 수고를 아끼지 않은 그의 태
  도가 마음에 들었어요. 하지만  그날 저녁 우리는 잠자리를 같이 하
  지는 않았어요. 제랄드를 만나고 나서, 나는 두 번  다시 첫 번째 데
  이트에서 몸을 허락하지는   않겠다고 다짐했었거든요. 하지만 그래
  도 네드는 전혀  개의치 않는 기색이었어요. 물론  그 뒤로 두 번의
  데이트를 더 즐긴 후 함께 침대 속으로 들어가긴 했지만 말이에요."
     여자가 가장 좋아하는 것은 차분함, 자신감, 창의성, 따뜻한 관심
  등이다. 하지만 어떤 남자도  언제나 완벽할 수는 없다는 점을 명심
  하라. 여자들도 완벽한 남자를 기대하지는 않는다.
     자, 이제 여러분이 마음에 꼭 드는 여자와 멋진 대화를 나누었다
  고  하자. 당신도 그녀를 좋아하고, 그녀도 당신을 마음에 들어한다.
  그녀는 칵테일을  한 잔 하자는 당신의  제안을 받아들인다. 집까지
  바래다 주겠다는 제안 역시  오케이다. 이제 그녀의 집 앞에 도착하
  여 작별 키스를 할 시간이다.  그런데, 문제는 바로 여기에 있다. 당
  신은 자기가 정말로 키스를 할 줄 안다고 생각하는가?
     여자들이 남자에 대해서 느끼는 가장 큰 불만 가운데 하나는, 바
  로 남자가 키스를 할 줄 모른다는 것이다. 가장 흔히 저지르는 잘못
  은  처음부터 너무 진한 키스를 시도하려 한다는 점이다. 많은 남자
  들이 곧장 혓바닥부터 여자의 입속으로 밀어 넣으려 한다.
     "만나자 마자  그런 식으로 키스를 하는  남자라면 잠자리에서는
  어떻겠어요?"
     두 번째 오류는 키스 하는 동안 지나치게  움직임이 많다는 점이
  다.  대부분의 남자들이 짜릿한 감촉을 음미할 틈도 주지 않고 혓바
  닥을 이리저리 굴리거나 미친 듯이 입술을  빨아대는 잘못을 범하고
  있는 것이다.
     따라서 키스는 반드시 느리고 부드럽게, 하지만 힘차고 단호하게
  시작해야 한다는 점을  명심하라. 병아리가 물을 찍어먹듯 가벼운 '
  뽀뽀'도 곤란하지만,  처음부터 입을 있는  대로 벌리고 덤벼들어도
  안 된다. 지금 당신이  입을 벌리는 것은 사랑을 표현하기 위해서이
  지 이비인후과를 찾아간 것은 아니지 않은가.
     처음에는 되도록 입술을 사용하는  것이 좋다. 입술 역시 대단히
  민감하고 감촉이 좋은 부분이다.  여자의 입술과 뺨과 턱과 목에 가
  볍게 입을 맞춘  다음, 열정이 서서히 불타 오르도록 해야  한다. 여
  자의 입술이 먼저  찾아올 때까지 귓볼에 키스하며 애를 태우게  만
  드는 것이 좋다. 그  다음에는 상대방의 아랫 입술을 가볍게 입속에
  넣어 보고, 혀끝으로 그녀의 앞니를  어루만져 본다.
     키스를 하는 동안에는 상대방의 반응에도  신경을 곤두세우고 있
  어야 한다. 아무리 뜨거운 열정이 타오른다 해도 절대로 서둘러서는
  안 된다. 남자가 첫 키스를 통해 여자를  판단하는 것과 마찬가지로,
  여자 역시  첫 키스를 가지고 남자를  판단한다. 지나치게 조급하게
  굴거나 타액을 많이  분비하는 등 사소한 실수 때문에 멋진  관계가
  시작되기도 전에 망가져 버리는 수가 많다. 따라서 상대방의 반응을
  확인할 수 있을 때만  키스의 강도를 높혀가는 것이 바람직하다. 키
  스에서 역시 책임을 지겠다는 태도가 중요하다. 어차피 특정한 상대
  와 처음 나누는 키스라면  누군가 보조를 맞출 필요가 있고, 아무래
  도 여자는 자기가  그런 역할을 하는 것보다는 남자가 해주기를  원
  할 것이다.
     키스를 하는 동안 애무를 같이 하는 것도 좋지만, 어디까지나 부
  드럽게 해야 한다. 손가락을 자기 입 앞에 갖다대면 여자는 겁을 먹
  고 도망가  버릴 지도 모른다. 포옹은  상대방으로 하여금 친밀감을
  즐길 수 있도록 하는  것이 중요하다. 지나치게 빨리 욕심을 채우기
  위해 서두르다가는 기껏  시작된 관계가 꽃을 피우지 못할 지도  모
  른다.
     혀를 페니스 삼아, 상대방의  목구멍을 벌바 삼아 오입을 하려는
  듯 혓바닥을  깊숙히 밀어넣는 것은 삼가해야  한다. 처음에는 한두
  번 이런 키스를 참아  주던 여자들도, 가장 싫어하는 행동으로 이런
  키스를 꼽기에 주저하지 않는다.
     "숨이 막혀서 죽는 줄 알았어요." "어찌나 깊숙히  혀를 밀어넣는
  지 내 간을 빼 먹으려는 줄 알았어요."
     첫 번째 키스를 한 다음에 어떻게 발전시켜  나갈지는 지금 어떤
  장소에 있는지,  분위기가 어떤지,  침대나 소파나 양탄자가  있는지
  없는지 등의 조건과  더불어 서로 상대방에 대해 어떤 반응을  보이
  고 있는  지에 따라 달라진다. 논의를  좀더 진행시키기 위해서,  더
  큰 열정을 불태울 마음의 준비가 되어 있는  두 사람이 마침 깨끗한
  시트가 깔린 커다란  침대가 놓인 방에 들어가 있는 상황을  가정해
  보자. 하지만 실제로는  좀처럼 이런 일이 벌어지지 않는다.  하지만
  마음만 통한다면  하다 못해 숲속이라도  사랑을 나눌 만한  장소는
  얼마든지 찾아낼 수 있다.





     처음에는 그냥 옷을 입고  있는 여자의 몸을 부드럽게 애무한다.
  젖가슴을 어루만지며 옷속으로 젖꼭지가 있는 곳을 찾아본다. 그 동
  안에도 키스를 계속하며 상대방의 매력에 흠뻑  빠져 있다는 사실을
  확인시켜 주어야 한다. 그런  다음 능숙한 솜씨로 단추를 풀고 그녀
  의 옷을 벗긴다. 여자의  옷에는 남자들이 익숙하지 않은 형태의 단
  추들이 더러 있으므로,  미리 연습을 좀 해 두는 것이  좋다. 남자가
  여자의  브레지어를  벗기기 위해 허둥거리는 동안 성질 급한  여자
  의 입에서,  "저리 비켜  봐요, 내가 할 테니!" 라는 말이 나오는 것
  만큼이나 비참한 경우는  없다. 브레지어의 후크는 옆으로 잡아당겨
  서 연다는 것 정도는 기억하고 있는지? 후크가  열리면 끈을 어깨에
  서 떼어내고 모습을 드러낸 젖가슴을 애무한다. 하지만 여자의 가슴
  을 보는 순간, 아무리 멋진  가슴이라 해도 입을 쩍 벌리고 홀린 듯
  이 바라보며 "히야, 끝내 주는데!" 등의 말을 해서는 곤란하다. 그러
  나 적절한 칭찬의 말을 하거나 젖꼭지에 입을 맞추는 것은 괜찮다.
     스커트의 허리에도 브레지어와 비슷한 후크가  달려 있는 경우가
  많다. 먼저  후크를 열고 지퍼를 밑으로  잡아당기면 치마가 벗겨진
  다. 속에 팬티를 입었을  경우에는 바로 벗겨내는 것보다 팬티 위로
  몇번 애무를 하는 것이 더 자극적이다.
     남자가 자기 옷을  벗을 때는 양말을 제일 먼저 벗는  습관을 들
  이는 것이 좋다. 발가벗은 남자가 양말만 신고 있는 것보다 더 우스
  꽝스러운 모습은 쉽게 찾아볼  수 없기 때문이다. 하지만 많은 남자
  들이 곧잘 양말 벗는 것을  잊어 버리곤 한다. 따라서 옷을 벗는 순
  서는 제일 먼저 양말, 셔츠, 바지, 그  다음이 팬티의 순이다. 이왕이
  면 옷을 벗는  동작은 빠른 것이 좋지만,  그렇다고 마치 물에 빠진
  사람을 건지러 가는 것처럼 허둥거릴 필요는 없다.
     속옷에 대해 간단히 짚고 넘어 가자. 옷장에는 정기적으로 새 팬
  티를 사서  비치해 두어야 한다. 요즘에는  나이를 불문하고 박스형
  팬티가 유행인데, 특히 배가 많이 나온 사람들에게  인기가 높다. 속
  옷이  지나치게 화려할  필요는 없고, 단지 언제나 깨끗하게 빨아입
  기만 하면 된다.  아무리 유행이 변한다고는 하지만,  쪼그라든 팬티
  고무줄이 사랑받을 수 있는 날은 영원히 오지 않을 것이다.
     자, 이제 모든 조건은 갖추어졌고 분위기도  적당히 달아 올랐다.
  이제부터 여러분이 기억해야  할 것은 여자가 침대 속에서 어떤  기
  대감을 가지고 있을 것인가, 라는 점이다.
     이 책의 앞부분에서  여자를 가장 흥분시키는 랭킹 10위에  대해
  서는 이미 설명한 적이  있다. 여기서는 반대로 여자가 가장 싫어하
  는 랭킹 10위를  소개해 보려 한다. 만약  이 가운데 하나라도 해당
  사항이 있다면, 오른손을  가슴에 얹고 두 번  다시 그런 짓은 하지
  않겠다고 맹세하는 것이 좋을 것이다.
     물론, 이것은 과학적으로 뒷받침될 만한 연구  결과는 아니다. 하
  지만 이  조사에 응한 여성들은  비교적 다양한 특성들을  소화하고
  있으므로, 과학적이지 않을  지는 몰라도 흥미로운 결론을 이끌어내
  는 데는 부족함이 없다.
     여자들이 가장 싫어하는 것은 '위생 상태 불량'인 것으로 나타났
  다. 이것은 손톱이 길거나 지저분한 사람, 머리를  자주감지 않는 사
  람, 몸에서 불쾌한 냄새를 풍기는 사람, 귀밑에  면도용 크림이 남아
  있는 사람 등을 포함한다. 제  2위는 '복장 상태 불량'이다. 음식 얼
  룩이 남아 있는  넥타이, 지저분한 운동화, 다림질  하지 않은 바지,
  닷새 동안 한  번도 벗지 않은 듯한  셔츠, 때에 절어 반들반들해진
  코트 등이 여기에 해당된다. 세 번째는 '치아 상태 불량'인데,
  적어도 앞니만큼은 새하얀 상태를 유지하고 있어야  한번 더 키스를
  하고 싶은 마음이  생길 것이다. '지나친 소유욕' 역시 누런  이빨만
  큼이나 많은 여자들이 싫어하는 항목이다.
     파티나 사교  모임 같은 데서 여자  뒤를 졸졸 따라다니며  혹시
  다른 남자가  접근하지 않을까 감시하는  듯한 인상을 주는  남자는
  그야말로 '밥맛'이다. 그것은 다시 말해서 상대방에 대한  믿음의 결
  여, 상대방을 행복하게 해줄  수 있는 능력에 대한 자신감의 결여를
  드러내 보여줄 뿐이다. 애프터세이브 로션을 너무 많이 바르는 것도
  여자들은 질색이다. 지나치게 냄새가 강한 남성용 화장품은 당장 갖
  다 버려도 별로  아깝지 않다. '지저분한 자동차' 역시 심각한  지탄
  의 대상이 된다.
     여자가 한껏  옷을 예쁘게 차려입고  데이트에 나갔는데, 남자가
  담배 꽁초 가득한 먼지 투성이 자동차에 타라고  하면 영 기분을 잡
  쳐 버린다. '지나친 예절과 위장된 에티켓'은 오히려  여자의 경계심
  을 불러 일으킨다.  언제나 여자를 위해 문을 열어 주고,  인도를 걸
  어갈 때는 반드시 바깥쪽에서 걷고, 레스토랑에 가면 반드시 의자를
  빼주고, 꼬박꼬박 담배를  피워도 되겠느냐고 물어 보고,  그리고 여
  자에게 오르가즘을 선물하기  위해 최선을 다하는 남자, 미안하지만
  이런 남자는 그런 노력에 상응하는 대가를 기대할 수 없다.
     이런 행동을 하는 남들은 여자의  불평을 살 수 밖에 없다. 하지
  만 그중에서도 제일 고약한 것은 '난폭함'이다. 여자를  부드럽고 민
  감한 인격체로 대접하는 것이 아니라 몽둥이로  다스려야 할 짐승처
  럼 생각하는 남자들이 의외로 많이 있다.
     "제프는 내가 아직 하나도 준비가  되지 않았음에도 불구하고 손
  가락부터 집어넣곤  해요. 얼마나 불쾌하고  소름끼치는지 모른답니
  다."
     "세상에서 월트처럼 난폭하게 여자의  젖가슴을 주무르는 사람도
  없을 거에요. 젖가슴이  뭘로 만들어진 것으로 생각하는지는 모르겠
  지만, 어찌나  세게 움켜쥐고 비틀어대고 하는  바람에 싸움을 벌인
  적이 한두 번이 아니에요."
     "그이는 마치 레슬링 선수처럼 나를 덮쳐 눌러요. 그리고는 마치
  숫코끼리처럼 미친  듯이 씩씩거리다가는, 사정을 하고  나면 내 몸
  위로 털썩 무너지는 바람에 숨이 막힐 지경이에요."
     '해부학적 지식의 결핍' 특히 생식기 주변부에 대한 몰이해도 커
  다란 문제가 아닐 수  없다. 많은 남자들은 클리토리스가 어떻게 생
  겼는지, 어디에  위치하고 있는 지를 거의  알지 못할 뿐만  아니라,
  마치 자기 페니스의 축소판처럼 다루면 된다는  그릇된 믿음을 가지
  고 있다. 여자의 요도와 질이 서로 분리되어 있다는 사실을 아는 남
  자가  의외로 드물다.
     게이 탈레스가 자신의 저서 {그대 이웃의 아내}에서 언급한 대목
  을 살펴 보자. "탈레스는...... 하이힐을 신은 여자들이 채찍으로 남자
  를 때리거나 성기를  비틀고 남자의 몸을 깔고 앉아 얼굴에  소변을
  보는 변태적인 포르노 테이프를 몇편 보았다. 탈레스는 자기 또래의
  남자들 가운데  여자가 사랑을 나누는  구멍과 소변을 보는  구멍이
  다르다는 사실을 알고  있는 사람이 얼마나 될까 하는 생각을  하곤
  했다."
     여자들이 가장 싫어하는  남자로 꼽은 마지막 항목은 위생을  강
  조하는 것과는 다소 모순되는  것처럼 보일 지도 모른다. 여자와 사
  랑을 나누기 전에 옷을 벗어서 산뜻하게 접어 놓는 사람, 신발을 침
  대맡에 가지런히 정리하는 사람, 시계에 밥을 주고, 이빨을 닦고, 머
  리를 감고, 겨드랑이에  방취제를 뿌리고, 컨택트 렌즈를  빼서 세척
  액에 담궈두고, 그리고도 전등을 끄고 나서야 침대 속으로 들어오는
  남자, 몇년 동안의 결혼  생활을 해온 남자가 그렇게 행동하면 아마
  그 아내는 이해해줄 수  있을 지도 모른다. 하지만 37세의 페트라의
  견해는 약간 다르다.
     "때때로 그이가  사랑을 나누기 전에 고양이를  방에서 쫓아내기
  위해 쩔쩔 매는 것을 보고 있노라면 답답해서 미칠 지경이에요."






              8. 낙원의 골치거리, AIDS와 기타 문제들

     내가 {완벽한 연인이 되는 법}이라는 책을 쓴  10년 전에는 성의
  혁명이 한창 맹위를 떨치던 시절이었다.  사람들이 섹스를 목적으로
  만나는 그룹이나 독신자  술집 등이 전성기를 누렸고, 개인적인  취
  향이나 얼마든지 치료가 가능한 성병에 대한  걱정 외에는 누구하고
  든 살을 섞을 수 있는 분위기가 팽배해 있었다.
     하지만 AIDS의  출현은 그 모든  상황을 바꿔 놓았다.  요즘에는
  낯선 사람과 섹스를  나누는 것이 대단한 모험으로 치부되고,  한때
  그룹 섹스에서 남녀 모두에게서 환영을 받던  양성 연애자들이 크게
  입지를 위협받고 있다.  동성 연애자 공동체가 겪은 고통과  수난에
  대해서는 더 말할 것도 없다.
     만약 당신이  잘 알지 못하는 여자들과  성 관계를 맺을  기회를
  엿보고 있거나 매춘부와  섹스를 나눌 의도를 가지고 있는 독신  남
  성이라면, AIDS에 크게 신경을 써야 한다.  우연이건 치밀한 계획을
  세웠건 간에, 자기 아내가 아닌 여자들과 밤을  지새는 취미를 가진
  유부남의 경우도 마찬가지이다.
     아직 AIDS 바이러스에  대한 연구는 걸음마 단계에 지나지  않고
  또한 그 전염  경로에 대해서도 많은 의문이 남아 있음에도  불구하
  고, AIDS로부터  자신을 보호하려면  몇가지 간단한 원칙만  지키면
  된다.
     지금까지 알려진 바로 AIDS는 혈액 질환이다.  다시 말해서 혈액
  이나  정액을 통해서만  다른  사람에게 전염된다는  뜻이다.  물론
  AIDS에 감염된 어머니의  젖을 먹은 아기가 같은 병에 걸린  사례도
  없지는 않다. 또한 모기에 의해서도 전염될 수  있다는 이론이 나와
  있기도 하다. 하지만  우리가 기억해야 할 요점은 AIDS  바이러스가
  혈관에 침투하지 않는 이상 감염될 염려는 없다는  점이다. AIDS 환
  자와 키스를 한다고 해서 AIDS에 걸리지는 않는다.  AIDS에 걸린 사
  람과 술잔이나  화장실 변기, 택시 손잡이  등을 같이 쓴다고  해서
  AIDS에 걸리지도 않는다.
     동성 연애자들 중에  AIDS에 감염되는 사람들이 많은 것은  항문
  성교 때 지극히  섬세한 직장 세포가 파열되어 AIDS에 감염된  정자
  가 직접적으로  혈관에 접촉되기  때문이다. 이성 연애자들  사이에
  AIDS가 전염되는  가장 큰 원인은  '오락용 마약'을 투입하기  위한
  주사 바늘 때문이다. 혹은 수혈로 인한 AIDS  감염 사례도 심심찮게
  보고되고 있다.
     AIDS가 성병이 아니라 혈액 질환이라는  사실은 미국과 아프리카
  의 통계를  비교해 봄으로서 분명히 알  수 있다. 미국에서는  동성
  연애를 즐기는 100,500명  이상의 남성이 AIDS에 감염된 반면  이성
  연애를 하는 남자가  감염된 사례는 150명 밖에 되지 않는다.  또한
  그 150명 가운데  여자에 의해 AIDS에 감염된 사람은 19명  밖에 되
  지 않는다.
     항문 성교는  AIDS에 감염될 수 있는  가장 확실한 방법  가운데
  하나이다. AIDS 의료 재단을 지도하고 있는 마틸드  크림은 최근 이
  렇게 밝힌  바 있다. "AIDS  바이러스가 전염되기 위해서는  대단히
  까다로운 조건들이 모두 충족되어야 한다.  그 바이러스가 이동하기
  위해서는 아직 살아 있는 세포가 전달되어야 하고,  그 세포 위에는
  즉시 특정한 백혈구가 씌워져야 한다. 바꿔 말하면  불과 얼마 전에
  생긴 '신선한' 상처가 있어야 하고 거기서 아직  채 식지 않은 피가
  흘러 나와야 하는 것이다. 정상적인 신체 접촉을  통해서는 결코 이
  바이러스가 전염될 수 없다."
     아프리카의 전반적인 위생  기준은 지극히 낮은 상태이다.  AIDS
  가 이미 일반 전염병 수준으로 창궐하고  있는 중앙 아프리카에서는
  아직도 이미 감염된  주사 바늘이 사용되고 있는 경우가  허다하다.
  그 지역의 AIDS  발병율은 여자 역시 남자 못지 않게  높다. 아프리
  카 대륙의 AIDS는  동성 연애자와 양성 연애자 사이의 무분별한  섹
  스를 통해, 또한  광범위하게 활동하고 있는 창녀들에 의해  전역으
  로 확산되고 있다.
     AIDS에 감염되지 않으려면  다음과 같은 간단한 주의 사항을  준
  수해야 한다.

     매춘 여성과의 성 행위를 피한다. 창녀가  AIDS 환자와 접촉했을
  가능성도 무시할 수 없을 뿐더러, 창녀 자신이  AIDS 보균자일 가능
  성도 아주 높다.
     동성 연애자 혹은 마약 중독자와 섹스를 한  것으로 의심되는 여
  자와는 성 행위를 삼가하라.
     어떤 과거를  가지고 있는지 100퍼센트  확신할 수 없는  여자를
  상대로 성  행위를 할 때는 반드시  콘돔을 사용하라. 또한  자신이
  사용하고 있는 콘돔의 브랜드가 믿을 만한 지도 점검하라.
     다른 사람이 사용한 섹스 기구를 사용하지  말라. 꼭 사용해야겠
  다면 반드시 미리 철저하게 세척하라.
     함께 관계를 맺고 있는 여성에게  AIDS에 감염되거나 확산시키는
  것을 막을 수 있는 방법을 가르쳐 주라.
     그녀가 혹시 다른 파트너와도 섹스를 즐기고  있다면, 그 상대가
  동성 연애자나 마약  중독자, 혹은 창녀와 성 관계를 맺고  있지 않
  은지 확인하도록 조언하라.

     여자 입장에서는 파트너가 콘돔을 사용하고  젤리를 충분히 발라
  직장 조직이 파열되지  않도록 배려하는 한 항문 성교를 즐기는  것
  도 위험하지는 않다. 하지만 아무리 그래도 하지  않는 것보다는 못
  할 것이다.






     동성 연애를 즐기는 남자를 알고 있거나 혹은  본인이 직접 동성
  연애를 즐기는 경우, 반드시 지키지 않으면 안 될 철칙이 있다.
     첫째는 입과 항문이  직접 접촉되는 섹스를 삼가할 것, 또한  항
  문 성교를 포기할  것 등이다. 페라티오는 상대방의 입속에  사정을
  하지 않는 이상  괜찮다. 자위 행위와 키스 역시 안전하다고  할 수
  있다. 하지만 AIDS 퇴치 운동을 하는 사람들은  '체액의 교환'을 철
  저히 배제해야 한다고 주장하고 있다.
     몇몇 동성 연애자에게는  항문 성교를 포기하라는 것이 이성  연
  애자에게 질 성교를 포기하라고 하는 것만큼이나  불가능해 보일 지
  도 모른다. 죽어도  항문 성교를 하지 않고는 살 수  없다고 생각하
  는 사람이라면 반드시  콘돔을 사용해야 하고, 또한 파트너로  하여
  금 마약 중독자나 전위적인 집단 등 위험  부담이 높은 사람들과 어
  울리지 않도록 단속을 해야 한다.
     AIDS가 참으로 끔찍한 질병이라는 사실에  대해서는 의문의 여지
  가 없다. AIDS  바이러스가 혈관 속에 침투하면 백혈구를  공격하여
  더 많은 AIDS  바이러스를 만들어낸다. 모든 백혈구가 공격을  받고
  나면 신체의 면역  기능이 더 이상 작동을 하지 않게  되고, 따라서
  공중에 떠다닐 지도 모르는 모든 병균이  치명적인 질병을 일으키게
  되는 것이다. AIDS 바이러스는 중앙신경계에  침투하여 끔찍한 결과
  를 초래할 수도 있다.
     AIDS에 대한 대응 가운데 잘못된 것이 두  가지 있다. 하나는 무
  조건적인 공포이다. 이런  태도를 가진 사람은 만에 하나라도  혈관
  속에 바이러스를  지니고 있을 지도  모르는 모든 사람과의  접촉을
  무조건   거부한다. 이런 태도는 본인과  그 주변의 모든  사람들이
  AIDS의 실상을  정확히 파악하는데 아무런  도움이 되지 않을  뿐만
  아니라, AIDS에  대한 진실을 소리 없이  전파하는 결과 밖에  되지
  않는다. AIDS에 대한  이야기가 거론될 때마다 반드시 그것은  성병
  이 아니라 혈액  질환이라는 사실을 강조하며, 위에서 열거한  예방
  책을 힘주어 설파해야  한다. 한 사람을 더 가르치면 한  사람이 덜
  위험에 처하게 된다.
     또 하나의 잘못된  대응은 이른바 '헛소리들 하지 마라'는  식의
  태도이다. 이런 사람들은  AIDS에 대한 예방책을 인권에 대한  침해
  라고 간주하고  자신의 행동으로 자기  자신을 포함한 많은  사람이
  위험에 처할  수도 있다는 생각은 전혀  하지 않은 채 마음에  드는
  상대가 있으면 마음에  드는 모든 수단을 동원하여 성 행위를  하려
  고 한다.  불행히도 급진적인 동성 연애자나  마약 중독자 등  위험
  요소가 많은 사람들일수록  이런 태도를 취하는 경우가 많다.  그들
  은 AIDS를 최대한으로 전파하는데 일조를 하고 있는 사람들이다.
     AIDS에 대한 연구는  빠른 속도로 발전하고 있어서 앞으로 1,  2
  년 내에 몇가지  면역법이 개발될 전망이다. 하지만 그  동안만이라
  도 우리는 예방 수칙을 철저하게 따름으로서  AIDS를 몰아내기 위해
  (또한 자신의 건강을 지키기 위해) 최선을 다해야  한다. 예기치 않
  은 섹스에는  짜릿한 긴박감이  있는 것을 인정하지만,  조금이라도
  의심이  갈 때는 신문에 실렸던 말년의  록 허드슨 사진을 상기하며
  과연 내가 지금 올바른 행동을 하고 있는  것인지 되짚어 보기 바란
  다.
     AIDS에 대한 이야기는 우울한 것이 아닐 수  없지만, 또 한 가지
  전세계적으로 각종 성병이 증가 추세에 있다는  사실을 언급하지 않
  을 수  없다. 가장 보편적인 성병으로는  임질, 매독, 비특정  요도
  염, 생식기 사마귀, 헤르페스, 질염 등을 꼽을  수 있다. 이러한 성
  병들에 대해  간략하게나마 설명할  필요가 있겠는데, 이는  섹스에
  대한 반감을 심어 주기 위해서가 아니라, 행여라도  이런 병에 걸린
  사람과 접촉하게 되는 불운을 경험할 수도  있다는 사실을 상기시키
  기 위해서이다.
     모든 성병에 대한 철칙은, 가능한 한 빠른  시간 내에 의사를 찾
  아가 치료를 받으라는 것이다. 의사는 도덕적 판단  따위는 하지 않
  는다. 그가 관심을  두는 것은 오로지 환자를 치료하는 것,  그리고
  성병을 최소한으로 억제하는  것 뿐이다. 성병에 대한 의료계의  관
  심은 지대해서, 1961년 미국 공중보건국에서는  모든 종류의 매독균
  에 대처할 특별 기동대를 설치하기도 했다.
     다음은 가장 널리 퍼져 있는 성병의 종류와 그 증세이다.

     1. 임질 : 성교 혹은 생식기의 접촉에 의해 임질균이라는 콩 모
  양의 박테리아가 옮겨감으로서 전염된다. 그 균은 인체의 체온과
  습기가 없으면 금방 죽어 버리기 때문에 화장실 변기를 통해서는
  전염되지 않는다.
     임질에 걸린 남자는 페니스에서 팬티를 적실 만큼의 고름이 나
  오고, 소변을 볼 때 타는 듯한 통증을 느끼게 된다. 1주가 지나면
  요도 전체가 감염된다. 그냥 놔두면 요도 내에 종기가 생기고 전립
  선과 부고환까지 감염되어 테니스 공만큼 부어 오르게 된다. 때때
  로 부고환의 감염 정도가 심하면 정자가 고환에서 요도로 이동하지
  못하게 되어 불임의 원인이 되기도 한다.
     불행히도 여성의 경우에는 임질의 증세를 찾아내기가 남자보다
  훨씬 더 어렵다. 그래서 아무 것도 모르고 이 균을 다른 파트너에
  게로 옮기는 경우도  많다. 여성의 임질 증세 (배뇨시 약간의 통증
  과 질 분비물의 증가)는 흔히 방광염 같은 비전염성 질병으로 오인
  되기 쉽다. 임질은 페니실린을 비롯한 기타 항생제로 치료할 수 있
  다.




     2. 매독 :  매독은 임질보다 훨씬 더 심각한 질병이며  세계적으
  로 널리 퍼져 있기도 하다. 심할 경우  사망에 이르기까지 한다. 이
  것은 트레포네마 팔리둠이라고 불리우는 코르크 마개  따는 기구 비
  슷하게  생긴  균에 의해 발병하는데, 임질균과 마찬가지로  살아남
  기 위해서는 인체의 체온과 습기를 필요로 한다.  따라서 아무리 약
  한 방부제라도 순식간에 매독균을 죽일 수 있다.
     거의 언제나 성교를 통해서 만 전염되는  이유도 바로 그것이다.
  매독의 첫 번째 징후는  성적인 접촉을 벌일 때 주로 성기와  그 주
  변이 따끔거리는 증세로  나타난다. 동성 연애를 즐기는 남자의  경
  우 항문이나 심지어 직장 내에서 제일 먼저 나타나기도 한다.
     여성의 경우에는 자궁 경부에서 처음  나타나기 때문에 육안으로
  는 좀처럼 식별되지  않는다. 따라서 자신도 모르는 사이에  증세가
  심각하게 진행되는  경우가 많다. 1차  상처는 대개 단단하고  질긴
  느낌이지만 특별히  고통스럽지는 않다.  2단계는 사타구니에  있는
  선이 팽창되고 1주 이내에 매독균이 혈관 속으로  들어가 체내의 모
  든 기관 속으로 퍼져 간다.
     이 단계의 대표적인  징후는 입안이 헐고 피부에 발진이  생기는
  현상이다. 하지만 3,  4년이 지나면 인체의 면역 체계가 이  발진을
  제거할 수 있게 되고, 그 사람은 비전염성  환자가 된다. 그러나 매
  독을 치료하지 않고  방치하면 3기로 들어가 5년에서 50년 동안  아
  무 데서나 그 균이  살아남을 수 있다. 결국 4기가 되면  증세가 재
  발하는데, 불구가 되거나  사망에 이를 정도로 심각해진다.  매독은
  심장 질환이나 마비,  시력 장애, 정신 질환 등을 유발할  수 있다.
  시기만 놓치지 않으면  페니실린이나 기타 항생제로 치료가  가능하
  며, 4기의 매독 환자도 페니실린으로 효과를 거둘 수 있다.
     3. 비특정 요도염 (NSU) : 증세는  임질과 비슷하지만, 임질균에
  의해 전파되는 것이 아니라 90퍼센트 이상은 원인을  알 수 없는 경
  우이다. 역시 임질과 마찬가지로 성교에  의해 전염되지만 잠복기는
  더  길다. 남자의 경우에는 요도에 염증이  생기고 페니스에서 분비
  물이  나오며  소변을 자주 보고 싶은 등의 증세가  나타난다. 다양
  한 항생제가 효과를  발휘하지만, 치료를 하지 않을 경우에는  피부
  발진이나 관절염, 눈의 충혈 등을 유발한다.
     여성의 경우에는  역시 감염  사실을 알아내기가 힘들기  때문에
  자신도 모르는 사이에 파트너를 감염시키는 경우가  많다. NSU에 감
  염된 사실을  알게 된 남자는 자기가  성 행위를 한 모든  여자에게
  즉각 그  사실을 알려야 한다. 이  질병은 여성의 나팔관에  손상을
  입혀 불임으로 만들 수도 있기 때문이다.
     4. 성기  사마귀는 대개 다른  성병과 연계된 형태로  나타난다.
  임질이나 매독 등으로  인한 분비물 속에서 자라는 경우가 많기  때
  문이다. 이것은 피부  바이러스 때문에 발병하는데, 안으로  자라기
  도 하고 겉으로 자라기도 한다. 남자의 경우에는  표피와 페니스 본
  체를 따라 자라기도  하고, 항문 주위에 생기는 수도 있다.  극도로
  전염성이 강하기  때문에 성병 치료를  받은 환자 가운데  10퍼센트
  이상이 이 성기   사마귀 증세를 보인다는 연구 결과가  있다. 화학
  약품을 바르거나 파우더를 발라서 습기를 없애  주면 치료가 가능하
  다. 하지만 성적인 경우에는 수술을 통해 제거해야 한다.
       5. 헤르페스는  감기 등으로  입가에 발진을 일으키는  세균의
  사촌  정도  되는 다른 세균에 의해 발병한다. 초기  증세는 피부가
  빨갛게 부어올랐다가 금세  파열되어 조그만 물집이 생기는  것으로
  나타난다. 이것이 더  발전하면 매독의 초기 증세와 비슷한  조그만
  종기를 형성하게 된다.  특별한 치료법이 없기 때문에 많은  남자들
  이 혼외 정사를 삼가하고 있는 실정이다. 헤르페스  보균자 역시 자
  신의 파트너에게 감염  사실을 광고할 필요가 있다. 일시적으로  없
  어지는 것처럼 보일 수도 있지만, 거의 언제나  재발하기 때문에 한
  층 조심해야 한다.
     6. 질염은 조그만  단세포 기생균이 질에 감염되어 질  분비물이
  현저하게 늘어나는 증상이다. 때로는 요도와  그 주변에까지 침입하
  여 방광염으로 오인되기  쉬운 증세들을 일으킨다. 질염에 걸린  여
  성과  반복적으로 성 행위를 하는 남자는  요도염과는 약간 다른 분
  비물이 페니스에서 나오게 되지만, 대개의  경우에는 아무런 증세도
  보이지 않고  여러 여성에게 이 기생균을  전파할 수 있다.  질염은
  메트로니다졸 정제로 간단하게 치료될 수 있다.

     성병에 대한 논의는  확실히 기분좋은 이야기는 아니다.  하지만
  성의 혁명이 진행되는 동안 성병의 혁명 역시  무시할 수 없는 정도
  였다는 사실을 감안하면  낯모르는 상대와의 섹스를 생각하고  있는
  남자가 성병에의 위협을 감수하려 한다는 것도  이해못할 바는 아니
  다. 아무리 아름답고 우아하게 보이는 여자라 할  지라도 사랑에 눈
  먼 남자에게는 보이지 않는 세균들을 키우고 있을  지도 모르고, 또
  한 정작 본인은 그런 사실조차 모르고 있을 지도 모른다.
     적어도 성병에 걸리면  불편한 데가 있다는 사실을 부정할  사람
  은 없을 것이다. 최악의 경우에는 그녀와의  관계를 깨뜨리고, 결혼
  을 끝장내며, 고통스럽고도  잘 낫지 않는 질병이나 심지어는  죽음
  으로까지 이어질 수 있다.
     여러분은 여러분  자신에게, 또한  여러분의 파트너에게  적어도
  성병을 전염시키지  않는다는 확신을  심어줄 필요가 있다.  따라서
  훌륭한 연인이 되기  위해서는 성병의 증세가 어떠하며, 그것이  어
  떤 피해를 미칠 수 있는 지를 알아두어야 한다.
     근사한 식사 한끼 하는 것 만이 행복의  전부는 아니다. 듣기 좋
  은 사랑의 말  한 마디, 짜릿한 클라이막스 역시 행복의  조건이 될
  수 있다. 하지만 그 무엇보다도 중요한 것은 '건강'이 아닐까.





              9. 꿀맛, 오랄 섹스의 전문가가 되는 법

    커니링구스 --남자의 입과 혀로 여자를 흥분시키는  것-- 는 남자
  가 알고 있는 가장 유용하고 효과적인 기술일  뿐 아니라 여자가 알
  고 있는 가장 자극적인 경험이기도 하다.
     커니링구스는 페니스의 발기 여부와 관계  없이 여자를 클라이막
  스로 인도할 수 있다는 커다란 장점이 있다.  삽입하기 전에, 또 삽
  입하고 나서도 여자의  쾌감을 증폭시키기 위해 커니링구스를  이용
  할 수 있고, 심지어는 삽입의 대안으로 삼을 수도 있다.
     아직 커니링구스에 대한  수줍음을 가진 여자들이 많은 것은  사
  실이지만, 그 역사는 굉장히 오래 되었다.  전세계의 각종 조각이나
  회화, 심지어는 원시  시대의 작품에조차 남녀가 이른바 '69'의  자
  세를 취한 장면이  묘사되고 있는 것을 보면, 그 사회적  성적 중요
  성이 얼마나 큰 지를 짐작할 수 있다.  인도의 라자라니와 코나라크
  사원에는 서로의  성기를 입으로 애무하고  있는 남녀의 그림이  있
  다. 19세기 다호메이에서  만들어진 카드에는 오랄 섹스의 각종  체
  위가 상세하게 묘사되어 있기도 하다.
     고대에서 현대에 이르기까지, 문학에서도 커니링구스에  대한 묘
  사는 얼마든지 찾아볼  수 있다. 19세기에 발행된 {젠틀맨  매가진}
  이라는 잡지에서 한 대목을 발췌해 본다.
     "나는 와인의 힘을 빌어, 또한 그 아름다운  여자들을 최대한 즐
  기기 위해 소피의 다리를 활짝 벌리고 무릎을  꿇고 앉아 그녀의 성
  기에 입을 가져갔다.  소피는 이내 또 한 번의 황홀경을  맛보았고,
  그 동안 사랑스러운  애니는 나를 상대로 똑같은 행위를  계속했다.
  한편 프랭크도 내가  보여준 시범을 따르고 있었는데, 그의  입술과
  혀에 몸을 맡긴 로자는  기쁨의 환호성을  지르며 그의 머리를 힘껏
  부둥켜 안고 있었다."
     여기에 비하면  비교적 현대적인 잡지인 {플레이버즈  컨티넨탈}
  에  등장하는  묘사는 상당히 온건한 편이다. 하지만  커니링구스의
  효과에 대해서는  어느 정도 설명이  되고 있다. (다음  인용문에는
  여자의  몸에서 나오는 분비물의 양이 지나치게  과장되어 있다. 미
  국 작가들의 에로티스즘에  대한 이해 정도를 엿볼 수 있는  대목이
  아닌가 싶다.)
     "발가벗은 두 명의  여자 가운데 한 사람인 자네트는 이미  커다
  란 쾌감으로 성기가 잔뜩 달아올라 질에서  분비물이 뚝뚝 떨어지고
  있다. 또 한  사람의 여자 라나 역시 자네트 만큼이나  아름다운 외
  모를 가지고 있는데,  역시 분비물이 흘러 나오고 있다. 라나는  두
  손을 자신의 성기로 가져가 활짝 벌렸다. 라나가  손으로 자신의 성
  기를 애무하는 모습은 정말이지 매혹적이다.  그녀의 성기에서는 끊
  임 없이  사랑의 분비물이 흘러나와  자네트의 얼굴 위로  떨어졌으
  며, 자네트는 입을  크게 벌리고 미친 듯이 그 분비물을  받아 마시
  고 있었다."
     나는 에로 소설을 무척 좋아하는 편이지만,  때로는 터무니 없는
  묘사에 흥분이 싹 가셔 버리기도 한다. 커니링구스를  시도해 본 적
  이 없는 남자라면  위와 같은 글을 읽고 당장이라도 여자의  분비물
  로 홍수가 날  것 같은 착각에 빠질 것이다. 역시  커니링구스를 경
  험해 보지 못한  여자라면 분비물을 받아 마시고 있는 여자가  익사
  하지 않을까 하는 걱정이 생길 것이다.
     오랄 섹스에 대해  신중한 태도를 보이는 여자들은 대개  남자가
  자신의 성기를 자세히 들여다보지 못하게 하거나  혹은 남자가 입으
  로 성기를 자극하는  것에 대해 왠지 지저분하고 역겨운 생각을  가
  지고 있는 경우가  많다. 1960년대의 대표적인 '연예인 추종자'  제
  니 파비안은 자기가 수많은 스타들의 성기를  입으로 자극해 주었음
  에도 불구하고 남자가  자신의 가랑이 사이를 들여다 보는 것은  참
  을 수 없었다는 말을 나에게 들려준 적이 있다.
     샌프란시스코에 사는 24세의 제랄딘의 말을 들어 보자.
     "처음으로 나의 '거기까지  내려간' 남자는 소살리토의 야외  파
  티장에서 만난  지미라는 사람이었어요.  나는 그때  20살이었는데,
  섹스에 대해서는 별로  경험이 많지 않았죠. 물론 그 나이  때는 다
  른 분야에 대해서도 경험이 없기는  마찬가지겠지만요. 그때까지 나
  는 세 명  정도의 남자 친구를 경험했고,  그 가운데 두 명과  같이
  잔 적이 있었죠. 한 번은 캄캄한 침실에서였고,  또 한 번은 해변에
  서 담요를 뒤집어 쓰고 사랑을 나누었죠. 지미는 화가였어요.
     오래된 서점 윗층에 그의 화실이 있었는데,  사방에 커다란 그림
  들이 가득하더군요.  대부분은 벌거벗은 여자를 그린  그림들이었어
  요. 바닥에는 매트리스를  네 개나 깔아놓아 마음만 먹으면  얼마든
  지 뒹굴 수 있겠더군요. 우리는 파티장에서 처음  만났을 때 와인을
  몇잔 마시고 이야기를  나누다가 춤도 추었어요. 그러다가 그는  나
  에게 자기 화실로 가지 않겠느냐고 묻더군요.
     지미는 키가 크고 아주 호리호리한 몸을  가지고 있었는데, 수염
  까지 길러서 영락없는  세례 요한처럼 보였어요. 그의 화실에서  와
  인을 몇잔 더 마신 다음, 그는 아주 천천히  내 옷을 벗기고 매트리
  스 위에 나를  눕혔어요. 불이 훤하게 켜져 있었기 때문에  나는 한
  층 더 흥분한 마음을 가눌 수가 없더군요. 나는  그가 옷을 벗는 모
  습을 지켜보았는데, 숱이 많은 털 사이로 불쑥  삐져나온 그의 페니
  스는 굉장히 강렬한  인상을 심어 주었어요. 매트리스 주변에는  온
  통 램프가 켜져 있어서 대낮처럼 훤했어요.
     그는 내 입술과  목에 키스를 하며 가슴을 애무했어요. 그때  이
  미 우리는 둘  다 무척 흥분되어 있었죠. 그는 손으로  자기 페니스
  를 잡더니, 내 다리 사이로 밀어넣는 것이었어요.  나는 '불을 켜놓
  고 이렇게 해  본 적은 한번도 없어요,' 하고 말했죠.  그러자 그는
  '그렇다면 아직 한 번도 보지 못했겠군.' 하고  대답하며 나를 일으
  켜 세우는 것이었어요. 엉거주춤하게 앉은 자세가  되자, 나는 그의
  커다란 페니스가  내 몸속으로 들어갔다  나왔다 하는 것을  똑똑히
  볼 수 있었어요.  그게 그렇게 깊이까지 내 몸속으로 들어갈  수 있
  다는 게 도저히  이해되지 않았어요. 그는 능숙하게 사랑을  이끌어
  갔고, 또 굉장히  오래 동안 버티기도 했어요. 하지만 내가  오르가
  즘을 느낄  준비를 미처 갖추기 전에  그는 사정을 하고  말았어요.
  하지만 그때 도저히 믿을 수 없는 일이 일어났어요.





     그는 조금도 망설이지 않고 페니스를 꺼내더니,  내 다리 사이에
  무릎을 꿇고 앉아서  내 엉덩이를 양손으로 들어올린 다음,  질에서
  부터 클리토리스까지를 한 번 쓱 입으로 핥는  것이었어요. 나는 이
  러면 안 된다고  중얼거리며 몸을 빼내려 했지만, 그는 나를  꼭 끌
  어안고 놓아 주지 않았어요. 나는 그의 수염이  내 허벅지에 와닿는
  것을 느낄 수  있었고, 그의 혀가 내 클리토리스를 굉장히  빠른 속
  도로, 하지만  부드럽게 애무하고 있는 것을 느낄 수 있었어요.
     나는 완전히 공포에  사로잡혀 그의 머리칼을 힘껏 움켜쥐고  있
  었죠. '이 남자가 진짜로 내 성기를 핥고  있잖아!' 하는 생각이 자
  꾸만 맴돌았습니다. 한동안 그런 순간이 이어지자,  천천히 그 두려
  움이 가시기 시작했습니다. 갑자기 믿을 수 없을  만큼 짜릿한 기분
  이 들기 시작하는 것이었어요. 이제는  오히려  그가 동작을 멈추지
  않을까 두려울 지경이  되어 버렸어요. 그는 계속해서 손가락  하나
  를 내 몸속으로 집어넣더니, 안쪽을 애무하기 시작했어요.
     그 직후 나는  나도 모르는 사이에 클라이막스를 향해  질주하고
  있는 자신을 발견했죠. 더 이상 참을 수가 없게  된 나는 온몸을 떨
  며 기쁨의 환호성을 지르고 말았죠. 그는 그제서야  고개를 들고 나
  를 올려다 보았습니다. 그의 입술에는 내 몸에서  나온 분비물이 잔
  뜩 묻어 있더군요.  나는 그를 껴안고 키스를 했어요. 난생  처음으
  로 내 몸에서  나온 분비물의 맛이 어떤지를 알게 되는  순간이었어
  요. 그것은  대단히 짜릿한 경험이었어요.  그가 그 맛을  즐겼다면
  나라고   즐기지 말라는 법이 없잖아요.  또 그건 그의  분비물과도
  합쳐져 있었으니까요."
     대부분의 여자들은 일단  커니링구스를 한 번 경험하고 나면  그
  것이 얼마나  짜릿한 쾌감을 안겨 주는  지를 깨닫게 된다.  하지만
  남자의 얼굴이 밑으로  내려가는 것을 조금이라도 거부하는  움직임
  을 보이는 여자라면, 굉장히 조심스럽게 대해야 한다.
     오랄 섹스는  좋은 것이라는  생각을 그녀에게서 완전히  빼앗아
  버리면 안 되기 때문이다. 처음에는 조금씩  조금씩, 전희의 일부로
  서 사용하는 것이  좋다. 먼저 입술과 어깨와 가슴에 키스를  한 다
  음, 반응을 봐가면서 천천히 밑으로 내려가는  것이다. 입술에 두어
  번 키스만 한 다음 곧바로 밑으로 내려가는  것은 바람직하지 않다.
  그랬다가는 상대방에게 이 사람이 나의  '구멍'에만 관심이 있구나,
  하는 오해를 심어 주기 십상이다.
     처음으로 커니링구스를 도입할  때는 부드럽게 하는 것 역시  필
  수적이다. 일단 혀는 밀어넣지 않고 외음순에 가볍게  키스를 한 다
  음, 혀끝으로  부드럽게 클리토리스를  자극하는 순서를 밟아야  한
  다. 입술과 혀를  사용하는 동안 손이 놀고 있도록 내버려  두면 안
  된다. 비정상적으로 팔이 짧은 남자가 아니라면,  충분히 손으로 상
  대방의 젖가슴과 젖꼭지를 애무할 수 있다.
     잠시 클리토리스를 자극한 다음에는 혀로  외음순을 열고 속으로
  집어넣어 내음순까지 열 수 있다. 여자가 어떤  자세로 누워 있는지
  혹은 얼마나 흥분하고 있는 지에 따라 내음순이  이미 열려 있을 수
  도  있지만,  혓바닥에 힘을 주어 속으로 밀어 넣으면  여성의 분비
  물이 어떤 맛을 내는 지를 확인할 수 있다.
     이 시점에서는  외음순이 열려  있는 상태로 유지하도록  신경을
  쓰는 것이 그녀의 질과 클리토리스를 보다  노출시키는 결과로 이어
  진다. 그런 상태에서  여자가 흥분을 느끼기 시작하는 것을  확인할
  때까지 꾸준히, 그리고  부드럽게 클리토리스를 자극한다. 혀를  가
  장 효과적으로  사용하는 방법은, 혀끝으로 리드미컬하게  클리토리
  스를 두드리는 것이다.
     일단 여자의 흥분이 어느 정도 수준에 오르면  다시금 질 속으로
  깊이 혀를 밀어넣어  더 많은 분비물을 맛볼 수 있다.  물론 이때는
  과연 그 맛이 어떻게 느껴지는 가가 문제가   될 수 있다. 대부분의
  남자들은 약간  달콤하면서도 대단히 자극적인 맛이라고  주장한다.
  더러는 '이  세상에서 가장 좋은  맛'이라고 단언하는 남자들도  있
  다. 설사 그렇지 않다 하더라도 평소에는 역겹게  느껴질 지도 모르
  는 맛이 성적으로  극도로 흥분해 있을 때는 유난히 달콤한  것으로
  느껴질 수 있다.
     여성의 성기에 대한  최고의 열광적인 미식가로는 내가  {펜트하
  우스} 잡지사에서 일할  때 종종 기고문을 보내온 자비에라  홀랜더
  를 들   수 있다. 그녀는 낸시라는  다른 여인을 상대로 한  자신의
  경험을 이렇게 묘사한 바 있다.
     "나는 낸시의 품에 안겨 그녀의 따스한  체온과 딱딱해진 젖꼭지
  의  감촉을 느끼고 있었다. 그런 상태로  몇분이 지나자, 나는 정신
  적 자극 만으로도 오르가즘에 이를 수 있지  않을까 하는 생각이 들
  만큼  강한 흥분을 느꼈다. 잠시 후, 나는 낸시의  팔이 내 등을 어
  루만지는  것을 느꼈다. 나는 천천히 혀로  그녀를 애무하기 시작했
  다. 처음에는 귓볼에서 시작하여 목덜미로,  딱딱해진 젖꼭지로, 배
  꼽과 아랫배를 찾아  헤매던 나의 혀는 이윽고 그녀의 성기를  찾아
  갔고, 낸시의 입에서는 쾌락의 탄성이 터졌다."
     이것은 여자가  여자를 상대로 커니링구스를 시도하는  이야기라
  는 점을 명심하기 바란다.
     "시간은 너무나 느리게  흘러가는 것 같았다. 그녀의 성기는  하
  트 모양을 하고  있었고, 털은 짧게 잘라 단정한 모습을  하고 있었
  다. 나는  한쪽 팔로 그녀의 두  다리를 감싸안은 채, 혀로  그녀의
  클리토리스를 애무하기 시작했다. 이내 그녀는  폭발 직전의 상태가
  되었다.  나는  허리를 숙여 그녀의 풍만한 엉덩이를 껴안았다.  나
  는 다시금  그녀의 조그만 삼각주 주변을  자극하기 시작했다. 손가
  락 하나를 그녀의  축축한 질 속에 넣었다가, 조금 후  그 손가락을
  혀와 맞바꾸었다."
     "이번에는 혀의 움직임을  아주 부드럽게 했다. 그녀의 몸은  너
  무나 축축해서, 분비물의  맛을 느낄 수 있을 정도였다. 나는  너무
  나 흥분해 있었기 때문에 낸시 역시 자신의  혀와 손가락으로 내 클
  리토리스를 애무하려 한다는 것을 알아차리지  못했다. 그녀는 가능
  한 모든   방법을 동원하여 내 클리토리스를 애무해 주었고,  그 다
  음에는 아프다는 생각이 들 때까지 꼭 깨물어 주었다."
     커니링구스를 하는 동안에는 여자의 반응을  세밀하게 통제할 수
  있다. 또한 페니스  하나 만을 이용할 때보다 훨씬 더  쾌감을 안겨
  줄  수도  있다. 혀로 클리토리스를 문지르는 것 외에도  음순을 입
  술로 깨물 수도 있고 클리토리스 바로 밑에  있는 요도를 탐험해 볼
  수도 있다. 또는 입을 크게 벌려서 성기  주변을 한꺼번에 빨아들이
  는 듯이 하면서 동시에 혀로는 클리토리스를 자극할 수도 있다.





     여자가 커니링구스에 대한 긴장을 어느 정도  해소하면, 한층 더
  달콤한 맛을 느낄 수 있다. 피닉스의 한  라디오 방송국에서 일하는
  27세의 카렌은 자신의 체험을 이렇게 이야기한다.
     "나는 필립이라는 남자  친구와 동거를 하고 있는데, 그는  자신
  의 혀를  이용하여 나에게  오르가즘을 선물한 최초의  남자였어요.
  처음에는 나도 무슨  일이 벌어지고 있는지 전혀 믿을 수가  없었어
  요. 그때까지 다른  남자들도 입술을 밑에까지 가져가기는  했지만,
  대부분 손과  혀로 잠시 건드리다가는  다시 위로 올라오곤  했거든
  요.
     어느 날 나는  필립이 내 성기에 키스를 하는 바람에  잠에서 깨
  어났어요. 나는 아마 그 순간을 영원히 잊을  수 없을 거에요. 벌써
  햇살이 창문 너머 밀려 들어오고 있더군요. 그때  갑자기 나는 필립
  의 입술이 내 가랑이 사이를 더듬고 있는  것을 깨달았어요. 이어서
  혀가 내 몸속으로  밀고 들어오더군요. 그때 나는 눈을 떴지만,  꼼
  짝도 하지 않고 가만히 누워서 필립이 하는  대로 그냥 내버려 두었
  어요. 그는 잠시  클리토리스를 원 모양을 그리며 핥은 다음,  혀를
  가능한 한 내 질  속으로 깊이  밀어 넣더군요. 그때 이미 나는  내
  몸이 축축하게 젖어오는  것을 느꼈어요. 필립이 그 감촉을  싫어할
  지도 모른다는 생각이 들었지만, 그는 계속해서 입과  뺨과 코와 눈
  에 온통  나에게서 나온 분비물을 묻힌  채 내 다리 사이에  얼굴을
  처박고 있는 것이었어요.  이어서 그가 다시 한번 클리토리스를  자
  극하자, 나는 도저히 더 이상 참을 수가 없을 지경에 이르렀어요.
     그는 손가락  하나를 내 몸속에  집어넣더니, 차례차례 모두  세
  개의 손가락을  집어넣은 다음 항문  주위에 내 분비물을  바르더군
  요. 이어서 그는 쉬지 않고 혀를 놀리며 동시에  손으로 내 자위 행
  위를 대신해 주는  것이었어요. 나는 그때의 오르가즘을 지금도  기
  억하고 있어요.
     멀리서 태풍이  몰려오는 듯한 느낌이  들더니, 이내 그  태풍이
  나의 온몸을 강타했어요. 그 충격이 얼마나 컸던지  나는 한동안 정
  신을 잃을 정도였으니까요.  이윽고 내가 눈을 뜨자,  필립은  얼굴
  에 온통 내  분비물을 묻힌 채 나를 바라보며 웃고  있었어요. 내가
  '당신, 미쳤어!'  하고 중얼거리자,  그는 '당신, 맛있는데!'  하고
  대답하는 것이었어요."
     입으로 여자를 자극하는 것은 좋아하지만  분비물을 먹고 싶어하
  지는 않는 남자들도  있다. 그런 남자들을 위한 해결책으로는  클리
  토리스까지만 자극하고 더  깊이 들어가지 않는 방법이 있다.  한동
  안 그런   과정을 계속하다 보면  그녀의 맛에 익숙해질 지도  모른
  다. 그래도 익숙해지지 않으면 자기 자신의 침만으로도 충분하다.
     여자들은 대개  남자들보다 오랄  섹스에 대한 관심이  떨어지는
  경향이 있다. 설사 그렇지 않다 하더라도 내가  방금 시간과 노력을
  투자해서 입으로 클라이막스를 선물해 주었으니,  당신도 똑같은 방
  식으로 보답해 달라는 식으로 자신의 페니스를  무턱대고 여자의 얼
  굴 앞에 들이미는 것은 잘못된  행동이다. 페라티오는 커니링구스와
  는 전혀 다르다.
     손을 이용한 자극이 더 많이 수반될 뿐만  아니라 성교의 부수적
  인 행동이라기보다는 성교를 대신할 수 있는  행동이기도 하기 때문
  이다. 페라티오를 통해 한번 사정을 하고  나면, 정상적으로 페니스
  를 질에 삽입할  수 있기까지 10분 내지 20분의 시간이  걸린다. 하
  지만 여자의 경우 커니링구스 후에 곧장  남자의 페니스를 받아들일
  수 있다. 아직  혀를 이용한 오르가즘이 채 가시지 않았을  때 페니
  스를 삽입하면, 여자의 쾌감을 한층 더 증폭시킬 수 있다.
     페라티오에 대해서도 잠시  짚고 넘어가자. 많은 여자들이  페라
  티오를 시도하려 하지 않거나 그다지 마음이  동하지 않는다고 생각
  하는 것은,  그러한 자신의 행동에  대한 자신감이 없기  때문이다.
  바꿔  말하면  대부분의 여자들은 더러 남자의 페니스를 입속에  넣
  는 여자가 있다는  이야기를 듣기는 했어도 그 다음에는 어떻게  해
  야 될 지를 전혀 모르고 있다.
     여자가 조금이라도 페라티오에  대한 관심을 보일 경우에는,  무
  작정 강요만 하지 말고 어떻게 하는 것인지를  가르쳐 줄 필요가 있
  다. 여자의 행동이  마음에 들면 마음에 든다고 얘기를 해주고,  너
  무 심하게  빨아댈 때는 고개를 약간  들어올려 주면 금방 그  뜻을
  알아차릴 것이다.
     어차피 지금 문제가 되는 것은 당신의  페니스이고, 따라서 당신
  이 어떤 느낌을  받고 있는지 그녀로서는 알 길이 없다.  자기도 스
  스로의 감정을 표현하지 않으면서 여자에게 아무  말이 없다고 불평
  하는 것은 옳지 못하다. 여자는 자기 스스로  만족을 느끼고 싶어하
  는 반면 상대방도 만족시켜 주고 싶어한다. 따라서  어떻게 하면 그
  럴 수 있는지를 가르쳐 주어야 한다.
     페라티오와 관련된  가장 큰 의문  가운데 하나는, 과연  여자가
  정액을 삼켜야 하느냐  말아야 하느냐 라는 것이다. 남자가  여자의
  얼굴을 꽉 붙잡고  강제로 정액을 먹도록 해야 할 것인가?  먹든 말
  든  그게 어떤 차이가 있는 것일까?
     정액에는 약간의 당분과  단백질이 함유되어 있고, 아무리  많은
  양을 사정한다 해도  차숟가락 하나 분량 밖에 안 된다.  때때로 그
  양이 훨씬 많아 보이는 것은 넓게 퍼지기  때문이다. 어떤 여자들은
  정액의 끈적끈적한 느낌과  떫은 듯한 맛을 좋아하지 않는다.  하지
  만 그보다 훨씬 더 많은 여자들은 정액을  받아먹는 것을 좋아한다.
  자비에라 홀랜더는 그 전까지 한 번도 사랑을  나눠 보지 않은 남자
  와의 페라티오를 이렇게 회상한다.
     "그의 페니스에서 분출된 정액이 내 입속으로  밀려 들어오는 것
  을 느낄 수  있었다. 양도 꽤 많았고, 따스한 느낌이  아주 좋았다.
  나는 그것을 절반 정도는 그냥 삼키고, 나머지는  그의 복부에 뱉아
  냈다. 나는 오래  동안 그렇게 끈적끈적한 정액은 본 적이  없었다.
  마치 요구르트를 연상케 하는 모습이었다."
     관계가 깊은 여자일  경우에는 대부분 파트너의 정액을 약간  맛
  보는 정도는 기꺼이 할 것이다. 하지만 여자가  사정한 정액을 모두
  삼키지 않으려 한다고  이상하게 생각할 필요는 없다. 텍사스의  오
  스틴에 사는 25세의 마델린은 이렇게 말한다.






     "헨리는 내가  페라티오를 할 때마다  반드시 자신의 정액을  한
  방울도 남김 없이 빨아먹으라고 요구하곤  했어요. 여자로서는 좋건
  싫건 그렇게  하는 것이  의무라고 생각하는 남자였으니까요.  그는
  기회가 있을 때마다  '깨끗하게 빨아먹어!' 하고 고함을 지르곤  했
  습니다.   하지만 솔직히 말해서 나는  그게 그렇게 좋지는  않았어
  요. 그러고   나면 반드시 양치질을 해야 마음이 풀리더군요.  그렇
  다고 내가 헨리를  사랑하지 않았던 것은 아니에요. 그래서  나중에
  는 그가 사정을   하기 직전에 페니스를 내 입에서 꺼내어  내 얼굴
  과 머리칼과 눈썹과  뺨에 온통 정액이 흩뿌려지게 하는 방법을  이
  용했어요. 물론  입술에도 묻었지만, 그  정도는 먹을 수  있었거든
  요.
     헨리도 내 얼굴에다 사정하는 걸 마음에  들어하는 것 같았어요.
  어떤 여자들은 모욕적이라고 생각할 지도  모르겠지만, 나는 서로에
  대한 우리의 사랑이 강하고 진실된 것이라는  사실을 입증하는 증거
  로 삼고 싶어요.  헨리가 내 얼굴에 사정하는 것이나 그가  내 분비
  물을 온통 얼굴에 묻혀 가며 열심히 노력하는  것이나 다 같은 맥락
  아니겠어요? 결혼 서약에도  내 몸을 다 바쳐 그대를  숭배하겠다는
  구절이 있잖아요."
     이른바 '69', 즉 남자가 커니링구스를 하는  동안 여자는 페라티
  오를 하는 자세는  나 개인적으로 그다지 좋아하지 않는  체위이다.
  때때로 사랑을  나누다 보면 자연스럽게  그런 자세가 되는  경우도
  있다. 그럴 경우 여자가 페니스를 입으로 애무하고  있으면 문득 그
  녀의 질이 활짝  열려 있는 게 눈에 들어온다. 그런  순간에 그녀가
  자기 임무를 마칠 때까지 담배를 한대 피워  물거나 책을 읽고 싶은
  사람은 아마 없을 것이다. 하지만  커니링구스와 페라티오는 대단히
  특별한 행동이다.
     한 사람이 파트너에게 쾌감을 선물하기  위해 '헌신'하는 행위이
  기 때문이다. 따라서  그 동안에는 온몸의 신경을 거기에만  집중시
  켜야 한다. 다시 말해서 한 사람은 파트너의  성기를 자극하는 데만
  몰두하고, 다른 한 사람은 그 쾌감을 받아들이는  데만 몰두해야 하
  는 것이다. 누군가가 자신의 성기를 애무하고 있는  동안 자기도 그
  사람의 성기를 애무하는 것은 머리를 빙빙  돌리면서 배를 쓰다듬는
  것과 똑같은 행동이다.  사람의 뇌는 그 모든 자극을 다  소화해 낼
  수가 없고, 급기야는  둘 다 지쳐 버려 불만족으로 끝날  공산이 크
  다. 따라서 여자에게 커니링구스를 할 때는 그녀의  입이 자신의 페
  니스에 닿지 않는 자세를 취하는 것이 좋다.
     물론 남자의 차례가  끝나고 나면 그 다음에 여자가  페라티오를
  하면 된다. 입으로  여자의 성기를 자극하여 오르가즘을 맛보게  하
  는 것 자체가  커다란 쾌감의 원천이 된다. 그것은 백만  달러를 주
  고도 살 수 없는 기분이지만, 멋진 사랑을  나누는 사람들은 공짜로
  맛볼 수 있다.
     커니링구스를 하는  동안 여자의  쾌감을 한층 증폭시키기  위해
  손을 사용하는 것에 대해 거부감을 가질 필요는  없다. 입으로 클리
  토리스를 애무하면서 손가락  몇개를 질 속으로 넣어 보면,  그녀의
  기쁨이  한층 커지는 것을 느낄 수 있을  것이다. 그런 느낌이 들면
  가운데 손가락을  질 속에 집어넣은  상태에서 둘째 손가락을  항문
  속으로 밀어넣은 다음, 입으로는 계속  클리토리스를 자극하면 그녀
  의 쾌감을 최대한으로 증폭시킬 수 있다.
     여자가 이러한 자극을  어떻게 받아들이느냐 하는 것은 (가)  그
  녀 자신의 경험  (나) 남자의 기교 등  두 가지 요인에 달려  있다.
  다른 남자를 상대로 많은 경험을 쌓은  여자라면 커니링구스에 대한
  거부감을 별로 느끼지  않을 것이다. 바꿔 말하면, 그런 여자를  대
  할 때는  자신의 실력을 유감 없이  발휘할 수 있는 기회이기도  하
  다. 지금까지   소개한 방법을 총동원하여 부드럽게 자극을  가하면
  서, 그녀가  꾸준히 클라이막스를  향해 접근하고 있는지  확인하면
  된다.
     상대방이 이전에 커니링구스를  경험해 본 적이 전혀 없거나  거
  의 없는 여자라면, 신중하고 천천히 풀어가야  한다. 이것은 자신에
  게도 새로운 경험이라는  암시를 충분히 제시하는 것이 좋은데,  이
  것은 여자마다 성기의 생김새가 다르고 풍기는  맛도 다르기 때문에
  절대 거짓말이 아니다.
     커니링구스는 사랑을 나눌 때마다 반드시  사용해야 하는 기술은
  아니다. 그것을 시도할지  말지는 전적으로 본인의 기분에 달려  있
  다. 하지만 이것은 여자를 거칠게 만드는 극도로  효과적인 방법 가
  운데 하나인 것 만은 분명하다.
     디트로이트에서 회계사로 일하는 29세의 알렌의  경우를 살펴 보
  자.
     "셜리와의 성  관계에 실로  심각한 문제가 있었습니다.  적어도
  섹스  문제에 대한 한 우리는 전혀  어울리지 않는 한쌍이라는 생각
  이 자꾸만 들기 시작하더군요. 내가 10분이나 15분  정도 나 자신의
  클라이막스를 억제하는 데도 셜리는 한 번도  오르가즘을 느끼지 못
  하는 것이었습니다.
     그리고는 언제나  오르가즘을 느낄  만큼 흥분이 되지  않는다고
  말하곤 했지요. 그러면  나는 속으로 도대체 더 이상 뭘  어떻게 하
  란 말이냐 하는 불만이 쌓여가고 있었습니다.  열심히 키스를 하고,
  젖가슴을 어루만지고, 힘껏  껴안아 주고, 혀를 깨물어 주고,  클리
  토리스를 자극하고...... 더 이상 무엇을 할 수  있단 말입니까? 그
  런데 어느  날, 나는 셜리와 함께  소파에 앉아서 텔레비전을  보고
  있었습니다. 셜리는  발을 앞으로 쭉  내민 자세로 앉아  있었는데,
  그 바람에 드레스 자락이 열려서 허벅지가  훤하게 드러나 보이더군
  요. 처음에는 별 생각 없이 그녀의 다리를  몇번 어루만지기 시작했
  습니다. 손이  점점 올라가서 가랑이  사이에 이르자, 그녀가  입고
  있던 빨간색나일론  팬티 속으로  들어가게 되었지요. 셜리는  아무
  말도 하지 않고 미소만 짓고 있었습니다. 조금  지나니 그곳이 약간
  축축해지면서 슬슬 달아오르는 느낌이 들더군요.
     나는 소파 옆에 무릎을 꿇고 앉아서 셜리의  팬티를 한쪽 옆으로
  젖히고 계속 애무를 했지요. 그때 문득 무언가  떠오르는 것이 있었
  습니다. 나는 살며시  그녀의 성기에 키스를 한 다음, 혀를  내밀어
  살짝 갖다대 보았지요. 팬티의 탄력에 약간 삐져나와  있는 듯이 보
  이는 그녀의 성기가 마치 먹음직스러운 음식 같이 느껴졌습니다.
     셜리는 내 어깨를 잡으며 그만하라고 했지만,  나는 계속해서 입
  술과 혀로 그녀의  성기를 애무했습니다. 조금 지나자 셜리의  눈이
  감겼고, 나는 그녀의 근육이 빳빳하게 굳어지는 것을  느낄 수 있었
  습니다. 문득 그녀가  오르가즘을 향해 달려가고 있다는 사실을  깨
  달았지요. 그것은 물론  나에게도 굉장한 자극을 주었습니다.  이미
  내 페니스는 바지를 뚫고 나올 만큼 잔뜩  곤두서 있었지요. 하지만
  나는 셜리에게만 온갖 신경을 집중시켰습니다.





     계속해서 혀를 움직이니 그녀는 점점  호흡이 거칠어지며 엉덩이
  를 비비 꼬다가, 마침내 몸을 앞으로 숙이고  온몸을 떨어대기 시작
  했습니다. 드디어 셜리가 오르가즘에 도달했다는  사실을 확인한 나
  는, 얼른 바지를 벗고 페니스를 꺼냈습니다.  이미 뜨겁게 달아올라
  있는 그녀의 몸속에서, 대여섯 번 정도의 왕복  운동 만으로도 나는
  클라이막스에 도달하기 직전의 상태가 되었습니다.
     그것을 알아차린 셜리는 조금만 참으라고 하더니,  얼른 내 페니
  스를 자기  몸에서 꺼내어  자신의 입으로 가져가는  것이었습니다.
  그녀가 불과 두어  번 고개를 아래 위로 움직이자, 나는  그녀의 입
  속에 대고 사정을 하고 말았습니다. 그녀는 마지막  한 방울도 아깝
  다는 듯  열심히 정액을 받아 먹더군요.  그녀의 혀와 이빨에  온통
  내 정액이 묻어  있는 것이 보였습니다. 그 뒤로 우리는  한층 멋진
  시간을 보낼 수 있게 되었습니다. 우리는 그날  일종의 고정 관념을
  완전히 깨뜨렸던 것이고,  내가 페니스를 삽입하기  전에도  그녀를
  클라이막스에 도달시킬 수 있다는 사실을 알게  되자 커다란 자신감
  이 생겼습니다. 그 후로 우리는 대단히 만족스러운  성 생활을 누릴
  수 있었지요."
     커니링구스는 전혀 예기치  못한 때일수록 그 쾌감의 강도가  높
  아진다. 시애틀에 사는  27세의 엔지니어 빌은 아내의 성기를  입으
  로 애무함으로서 그녀를 잠에서 깨어나게 만든다.
     "아내도 그걸 좋아해요. 낡은 따르릉 시계 소리에  잠을 깨는 것
  보다 훨씬 좋다더군요."  사우스 캐롤라이나 칼레스턴의 31세의  컴
  퓨터 프로그래머인 리차드는 아내가 처제와 전화  통화를 하고 있는
  동안에 커니링구스를 시도했다."
     "아내는 숨을 헐떡이는 이유를 둘러대느라 진땀을 흘러더군요."
     위스콘신 밀워키에서 활동하는 32세의 화가  제리는 밤 비행기를
  타고 로스앤젤레스로 날아오는  동안 여자 친구를 오르가즘으로  인
  도했다."
     "나는 그녀의 다리  사이에 누워 담요를 뒤집어 쓰고  있었는데,
  그녀가 신음을 내뱉을 때마다 스튜어디스가  다가와서 괜찮으시냐고
  묻곤 하는 것이었어요. 그녀는 자꾸 험한 꿈을  꾸어서 그런다고 둘
  러댔지만, 사실 그건 꿈이 아니었죠."
     뱅쿠버의 제도사인  26세의 딘은  나에게 다음과 같은  이야기를
  들려 주었다."
     "나는 오래 전부터  야외에서 여자에게 커니링구스를 하면  얼마
  나 짜릿할까 하는  생각을 하고 있었습니다. 어느 날 나는  여자 친
  구와 함께 숲속으로 하이킹을 갔죠. 인적 없는  울창한 숲속으로 들
  어가자, 우리는 뜨거운 키스를 나누기 시작했습니다.
     나는 그녀가 입고 있던  타이트한 반바지와  조그만 팬티를 밑으
  로 끌어내린 다음, 그녀 앞에 쪼그리고 앉아  입으로 그녀의 성기를
  애무하기 시작했어요. 그녀는  커다란 나무에 기대어 서  있었는데,
  내가 셔츠 위로  젖가슴까지 애무하자 그녀는 눈을 감고 고개를  뒤
  로 젖히더군요.
     나는 계속해서 혀를  그녀의 몸속으로 밀어 넣었습니다.  이윽고
  그녀는 서  있는 자세로는 오르가즘에  이를 수 없다고  생각했는지
  땅바닥으로 쓰러지더군요.  나는 그녀의  다리를 활짝 벌리고  혀를
  더욱 깊숙히 밀어  넣었죠. 그녀를 엄청난 환희의 물결로  인도하는
  데는 불과 5분 밖에 걸리지 않았습니다."
     커니링구스의 경험이  축적되고 상대방이 선호하는 자극에  익숙
  해지면, 가스불을 마음대로 조절하는 요리사처럼  여자의 열정을 자
  유자재로 다룰 수 있게 된다. 그녀의 클리토리스를  더욱 빠른 속도
  로 자극함으로서 오르가즘을  앞당길 수도 있고, 혀의 움직임을  질
  에 집중시킴으로서 그 시기를 늦출 수도 있다.





     클리토리스는 똑같이 자극하면서 손으로 음순을  더 넓게 벌리면
  오르가즘을 지연시킬 수 있다는 사실도 알게 될  것이다. 또한 마치
  수영장에 뛰어들 때 코를 잡는 방식으로  여자의 클리토리스가 묻혀
  있는 부위를 집은  채 위로 노출된 부분을 부드럽게 자극하면  오르
  가즘을 앞당길 수 있다는 사실도 알게 될 것이다.
     이러한 테크닉들은 언제 어디서나 똑같은  효과를 가져오지는 않
  는다. 커니링구스 때  음순을 벌리는 것 만으로도 곧바로  오르가즘
  에 도달해 버리는  여자들도 있다. 남자의 입 앞에 그렇게  활짝 자
  신의 몸이 열려  있다는 사실 만으로도 엄청난 흥분을 느끼게  되는
  것이다. 어떤  여자들은 클리토리스에  대한 자극을 싫어하기도  한
  다. 하지만 항상  여자의 반응에 민감하게 대응하며 적절한  기술을
  발휘할 수 있는 여지는 남아 있다.
     커니링구스는 손의 힘을 빌어 더 큰 자극을  불러 일으킨다는 사
  실을 감안한다면, 여자를 거칠게 만들 수 있는  가장 바람직한 방법
  이 어떤 것일 지를 생각해 볼 수 있다.
     때로는 손가락  하나만 질  속으로 집어넣어도 평소에는  맛보지
  못한 흥분을 불러  일으킬 수 있다. 손가락으로 질 입구를  원을 그
  리며  마사지하며  점점 더 깊숙이 들어가 보면, 손가락  끝이 자궁
  경부 주변에까지  닿는다. 혹은  상대방이 대단히 흥분하며  즐기는
  눈치가 역력할 때는, 손가락  두 개나 세 개, 그 이상도  넣어볼 수
  있다. 손가락  두 개를 집어 넣으면  문자 그대로 자궁을  '움켜쥘'
  수도 있게 된다.
     질에서 분비물이 나오기 시작하면 집게  손가락을 집어넣어 분비
  물을 묻힌 다음,  그것을 항문 속으로 넣어 본다. 손가락으로  하는
  애무 중에서  가장 자극적인 것은  집게 손가락을 항문에  집어넣은
  상태에서  엄지 손가락을 질 속에 집어넣어  그 사이의 근육 전체를
  마사지 하는 방법이다.
     극단적인 형태로는 속된  말로 '주먹 오입'이라는 것도  있는데,
  이것은 손 전체를 질 속에 집어넣는 방법이다.  이렇게 해도 아무런
  부담을 느끼지 않는 여자는 별로 없겠지만, 자궁  경부를 잡고 부드
  럽게 자극하면 굉장한 자극을 느끼는 여자들도 많다.
     캘리포니아 산타  바바라에서 웨이트레스로 일하는 28세의  돌리
  의 이야기를 들어  보자. "데이브는 나로서는 상상도 하지 못한  방
  법으로 쾌감을 느끼곤  했어요. 채찍이나 가죽끈이나 체인 같은  것
  을 사용하지는 않지만, 그래도 어느 정도는 '변태적'이라고   할 수
  있을 지도  모르겠네요.
     사랑을 나누고 난  직후, 그는 곧잘 자신의 페니스와 고환을  모
  조리 내 입속에  집어 넣으려 해요. 하지만 내가 그걸  거부하지 않
  은 걸 보면, 나 자신도 어느 정도는  즐겼는지도 모르죠. 특히 내가
  오르가즘을 느끼지  못했을 때는  한층 자극적이었죠. 때때로  그는
  말 그대로  내 몸을 이용하고 있을  뿐이라는 느낌을 주곤  했어요.
  하지만 그의  행동이 잔인하거나  사악한 것은 아니었어요.  나에게
  아무런 상처도 입히지는  않았으니까요. 때때로 그는 내 항문에  페
  니스를 삽입하곤 했는데, 내가 똑바로 누워 있으면  내 옆에 나란히
  누워   페니스를 항문 속으로 끝까지  밀어넣는 거에요. 그런  다음
  손을, 손가락이  아니라 손 전체를 내  질 속에 넣어서, 스스로  내
  항문의 피부 너머로 자기 페니스를 만지는 거에요.
     그건 내 항문 속에서 사정을 할 때까지  계속되죠. 물론 그건 그
  가 자위 행위를  하면서 내 몸을 이용한다고 밖에 볼  수 없겠지만,
  그것 말고 다르게는  나를 이용하는 일이 없어요. 평소에는  정상적
  으로 사랑을 나누는  경우가 더 많은데,이따금 유난히 흥분  정도가
  심해지면 가끔 그런 행동을 하곤 해요. 처음에는  항문과 질이 지끈
  지끈 쑤시는 등 약간 괴로웠지만, 긴장을   풀고 마음을 가라앉히니
  하나도 아프지 않더군요. 나중에는 은근히 그가 그  짓을 하기를 기
  대할 정도가  되었어요. 그가 내 항문에  사정을 하고 나서  잠들어
  버리면, 나는 그의  정액이 천천히 내 항문에서  흘러  나오는 것을
  느낄 수 있거든요."
     이것은 전혀 알려지지  않은 새로운 방법은 아니지만,  그렇다고
  추천할 만한 방법도  아니다. 다소 특이한 쾌감을 맛볼 수  있을 지
  는 모르지만,  나는 개인적으로 이 방법은  환상의 영역 속에  남겨
  두는 것이 낫다고 충고하고 싶다. 자칫 괄약근이  손상을 입을 지도
  모르고, 심할  경우 생명을 위협할 수도  있는 직장 파열을  초래할
  수도 있기 때문이다.
     커니링구스에 대한 또  하나의 경고는 여자의 성기를 빠는  것은
  아무리 해도 괜찮지만  절대로 불어서는 안 된다는 점이다.  여자의
  요도 속에 공기를  불어넣으면, 그것이 혈관을 타고 체내를  돌아다
  니게 되기 때문에  목숨을 잃을 수도 있다. 1985년 말  텍사스의 휴
  스턴에서 실제로 그런 원인으로 사망한 여인이 있었다.
     아무튼 여자의 몸을  다룰 때는 최대한 상대방을 존중한다는  마
  음가짐을 가지고 있어야만 그에 상응하는 대가를 얻을  수 있고, 처
  음의 감동을 오래토록 지속시킬 수 있다. 설사  관계가 중간에 끝나
  버리는 불상사가  생긴다 하더라도 "그  사람, 참 멋진  남자였어."
  하는 기억을  그녀의 뇌리 속에 심어줄  수 있다면 기분 좋은  일이
  아니겠는가.





                      10. 섹스의 야성적 측면

     사랑이란 일상적인 섹스의 범주를 넘어서 얼마든지 무제한으로
  에로틱해질 수 있는 가능성을 가지고 있는 미지의 땅이다. 그것을
  제한하는 요인은 상대방 역시 그것을 원하는가, 혹은 정말로 현실적
  으로 가능한가 라는 것 밖에 없다.
     모든 사람은 각기 나름대로의 취향과 환상을 가지고 있다. 남들
  이  듣기에는 터무니 없는 것처럼 느껴지는 백일몽을 품고 있다 해
  도 그것은 전혀 비정상적인 것이 아니다. 하지만 우리가 마음속에
  품고  있는 다양한 성적인 환상들은 어디까지나 환상으로 남아 있
  을 뿐이다. 때로는 실제 행동으로 옮기는 것보다 환상의 영역으로
  남겨두는 것이 한층 더 자극적이기도 하다.
     나는 실제로 채찍이나 가죽 끈 등을 이용하여 온갖 성적인 모험
  을 감행해 본 사람들을 더러 만나 보았지만, 한결같이 그들이 내린
  결론은 생각만 하는 것이 행동으로 옮기는 것보다 한층 더 에로틱
  하다는 점이었다.
     에로틱한 환상을 사랑하는 여인과 공유하기 위해서는, 그냥 말로
  표현만 하면 된다는 사실을 잊지 말아야 한다. 상대방의 환상이 무
  엇인지 이야기할 수 있도록 분위기를 만들어 주고, 또한 자신의 환
  상도 이야기해 주면 된다. 대부분의 사람들은 한두 가지 성적인 환
  상을 가지고 있음에도 불구하고, 서로 사랑하는 사람들 사이에 상대
  방의 환상이 무엇인지 전혀 알지 못하는 경우가 많다는 것은 놀라
  운 일이다.
     산타페에서 댄서로 일하는 25세의 줄리는 이렇게 말한다.
     "나는 발가벗은 채 문이 잠겨서 집안으로 들어가지 못하는 환상
  을  즐기곤 했어요. 빨래를 걷으러 나갔다가, 갑자기 문이 잠겨 버
  리는 바람에 아무리 기를 써도 집안으로 들어갈 수가 없는 거에요.
  하는 수 없이 나는 도움을 청하러 옆집을 찾아가는데, 마침 옆집 아
  주머니는 없고 아저씨가 친구들과 함께 앉아 있는 거에요. 친구는
  모두 세 명인데, 하나같이 덩치가 큰 거한들이죠.
     그들이 창문을 통해 나를 발견하고 바깥으로 나와 나를 빙 둘러
  싸고는 뚫어지게 쳐다보는 거에요. 나는 조금이라도 몸을 가리기 위
  해 안절부절하지요. 그러자 그들은 아무 말도 하지 않고 주섬주섬
  옷을 벗고 나에게 다가옵니다. 커다랗게 곤두선 그들의 페니스가 내
  눈앞에서 흔들거리죠. 그들은 나를 땅바닥에 눕히고는 남자가 여자
  한테 할 수 있는 모든 행위를 하는 거에요. 차례로 나를 욕보이고는
  심지어 내 항문으로 페니스를 집어넣는 사람도 있지요. 그런 다음
  그들은 나를 그냥 내버려두고 집안으로 들어가 버립니다. 물론 솔직
  히 말하면 진짜로 그런 일이 벌어지기를 원하는 마음은 조금도 없
  어요. 하지만 그냥 생각만 하기에는 굉장히 짜릿하고 자극적이죠.
     어느 날 남자 친구에게 그런 이야기를 했더니, 그는 차고로 나를
  데리고 가는 것이었어요. 우리는 둘 다 옷을 벗고 바닥에 담요를 한
  장 깔았어요. 그리고는 차고 바닥을 뒹굴며 사랑을 나누었죠. 실제
  위험은 없으면서도 내가 상상했던 쾌감을 그대로 느낄 수 있는 순
  간이었어요. 환상을 현실로 옮기고 싶을 때는 가능한 모든 위험 요
  소를 제거해야 한다는 것이 내 생각이에요."
     줄리의 생각은 대단히 현명한 것이라 할 수 있다. 실생활 속에서
  환상을 즐기려고 하면 자칫 거기에 매몰되어 버릴 위험도 무시할
  수 없다. 이따금 서로의 몸을 묶어 놓고 즐기는 커플이나 환상적인
  의상을 이용하는 커플, 혹은 기차나 택시나 공원 등 위험한 장소에
  서 사랑을 나누는 커플들의 이야기를 접할 때가 있다. 이런 것들은
  반복되는 틀로 규정되어 버린 성 생활의 조미료 역할을 할 수 있는
  것이 사실이지만, 그보다는 그렇게 지루하게 느껴지는 근본적인 원
  인도 찾아낼 수 있어야 한다.
     그럼에도 불구하고 창의적인 유희는 애정 관계를 원만하게 유지
  하는데 커다란 역할을 한다. 이미 자신의 행동에 책임을 질 수 있는
  성인이라면, 어떠한 규제도 받을 필요가 없다. 발가벗은 몸 위에 코
  트  하나만 걸치고 극장 구경을 간다고 해서 뭐라고 할 사람이 누
  가 있겠는가.
     섹스의 모험에 발을 담근 몇몇 커플의 체험담을 직접 들어 보자.
  먼저 뉴 저지 뉴아크에서 자동차 판매업을 하는 33세의 조크의 사
  례이다.
     "나는 꽤 오래 전부터 고무로 만든 의상에 대한 환상을 가지고
  있었습니다. 이따금 잡지 같은 것을 보면 까만 고무로 만든 옷이나
  가면으로 치장한 여자들이 나오잖아요. 나는 한 1년 정도 사귄 리자
  에게 넌지시 그런 이야기를 꺼내 보았습니다.
     일류 모델이나 가수들이 그런 옷을 입고 있는 것을 보면 무척
  섹시한 느낌이 든다고 말입니다. 그리고는 이렇게 덧붙였죠. '당신
  이 이런 고무 의상을 입은 걸 보고 싶어.' 그녀는 의아한 표정을 지
  었지만, 나는 마티니 몇잔을 마시고 한껏 용기를 내어 내가 품고 있
  던 환상을 털어놓았습니다. 그러자 뜻밖에도 리자는 '정말로 그걸
  원하세요?' 하고 되묻는 것이었어요. 그래서 우리는 잡지에 나온 광
  고를 보고 카탈로그를 보내 달라고 연락을 취했지요.
     우리는 그렇게 해서 배달되어온 카탈로그를 들여다보며 어떤 것
  이 좋을지 고르기 시작했습니다. 사실 처음에는 무척 겸연쩍더군요.
  다른 사람이 내 환상을 알고 있다고 생각하니 왠지 창피한 기분도
  들고 말입니다. 하지만 리자는 자기는 괜찮으니 망설이지 말고 내가
  원하는 것을 고르라고 하더군요. 그래서 나는 까만 고무 스타킹과
  역시 까만색 티셔츠를 골랐습니다.
     젖가슴이 그대로 노출되게 만들어진 셔츠였지요. 그리고는 까만
  색 팬티도 하나 골랐는데, 그건 그냥 팬티가 아니었습니다. 앞뒤로
  고무로 만든 커다란 혹 같은 것이 달려 있어서, 입으면 그게 여자의
  질과 항문으로 들어가게 만들어져 있었습니다. 리자가 괜찮다고 하
  는 말에 용기를 얻어 95달러를 보내고 그것들을 주문했습니다. 물건
  이 배달되기까지 한참 시간이 걸렸기 때문에 나는 한동안 그걸 까
  맣게 잊어 버리고 있었습니다.
     그런데 어느 날 퇴근하고 집으로 돌아오니, 리자가 그 옷들을 입
  고 현관 앞에 서 있는 것이 아니겠습니까. 젖가슴이 그대로 노출되
  어 딱딱하게 곤두서 있는 젖꼭지가 무척이나 유혹적이었습니다. 물
  론  고무 팬티와 스타킹도 아주 근사하게 보이더군요. 리자는 환한
  미소를 지으며 나를 껴안았습니다. 그녀도 그 옷들이 그리 싫지는
  않은 눈치더군요. 나는 그녀를 안고 침실로 들어간 다음, 재빨리 옷
  을 벗었습니다. 이어서 리자를 침대에 눕히고 키스를 하기 시작했
  죠. 리자도 다리에 힘을 주어 나를 꼭 껴안았습니다.
     그 고무 스타킹의 미끈한 감촉과 잔잔한 고무 냄새, 나는 나의
  오랜 환상이 드디어 현실로 바뀌는 순간을 맛보았습니다. 티셔츠 사
  이로 삐져나온 그녀의 가슴은 평소보다 더 큰 것처럼 보이더군요.
  팬티를 벗기니 그녀의 질과 항문에서 새까만 몽둥이 같은 것들이
  빠져 나오더군요. 그녀의 몸은 이미 뜨겁게 달아올라 있었습니다.
     나는 고무 몽둥이가 들어 있던 곳에 내 페니스를 집어넣고 열심
  히 사랑을 나누기 시작했습니다. 그날 우리는 저녁도 먹지 않고 계
  속해서 사랑을 나누었죠. 그녀의 스타킹에는 정액과 타액과 그녀의
  몸에서 나온 분비물이 범벅이 되어 한층 더 미끈거렸습니다. 그 뒤
  로 이따금 리자는 그 옷을 꺼내 입곤 합니다. 나는 그게 무척 좋기
  는 하지만, 절대로 강요는 하지 않습니다. 아무리 좋은 것이라도 너
  무 자주 하면 고귀함이 사라지니까요. 나는 성 생활을 원만하게 유
  지해 주는 것이 바로 그 고귀함이라고 생각합니다."





     조크가 고무 의상에 대한 환상을 현실로 옮기고 나자 예전과 같
  은  관심이 급격히 사라졌다는 사실은 주목할 만하다. 정말로 심각
  한 정도의 도착적인 성욕을 가진 남자는 사실 얼마 되지 않는다.
     여자가 고무 의상을 입지 않으면 클라이막스에 이를 수 없는 남
  자도 거의 없다. 하지만 색다른 냄새, 색다른 감촉, 색다른 경험 등
  이 어우러지면 이전과는 또 다른 종류의 에로티시즘이 살아난다. 그
  러니 고무 의상을 입은 여자가 매력적으로 보이면, 별로 주저할 것
  이 없다. 최악의 경우라 해도 생각만큼 그렇게 좋지는 않다는 사실
  을 확인하게 될 뿐이니까.
     반대로 여자가 강렬한 욕구를 표현할 때에는 남자가 그 욕구의
  해소를 도와 주어야 한다. 내가 만나본 여자 가운데 85퍼센트는 남
  편이나 애인이 자신의 환상을 현실화할 수 있도록 도와 주면 자신
  도 기꺼이 그를 위해 모든 것을 감수할 용의가 있다고 밝혔다.
     따라서 여자가 품고 있는 환상을 털어놓을 수 있도록 분위기를
  만들고, 또한 그것을 위해 뭐든지 하겠다는 각오를 밝혀두는 것이
  좋다. 때로는 그 환상이 사랑을 나누는 장면을 비디오 카메라로 찍
  어두는 등의 간단한 것일 수도 있다.
    다음 번에 사랑을 나눌 때 그 테이프를 틀어 놓는 것도 상당한
  자극이 되기 때문이다. 자기 자신이 사랑을 나누는 모습을 자기 눈
  으로 보는 것에서 커다란 자극을 느낀다고 대답한 여성이 상당한
  비율을 차지한다. 그들은 자신의 성기가 어떻게 생겼는지조차 확인
  해 본 일이 없는 경우가 대부분이다. 샌프란시스코의 어느 호텔에
  근무하고 있는 36세의 리니는 그런 테이프를 보고 나자, "지금까지
  평생 눈을 감고 살아온 듯한 느낌이 들었어요."라고 한다.
     이따금 남자가 자신의 몸을 묶어 놓고 자기 마음대로 하는 환상
  을  즐기는 여자들도 있다. 내가 만나본 어떤 여자는 남편이 자기를
  마당의 잔디밭에 묶어두곤 했다고 밝혔다. 마치 아파치 인디언의 포
  로가  된 여인처럼, 발가벗은 채 마당에 묶여 있는 것이다. 남편은
  언제 돌아오겠다는 말도 없이 현장에서 사라져 버린다. 때로는 집안
  에 들어가 있는 때도 있지만, 차를 몰고 밖으로 나가 버리는 경우도
  있다. 한번은 그렇게 나가서 친구를 만나 술을 한 잔 마시는 바람
  에, 그 여자는 세 시간 동안이나 꼼짝도 못하고 잔디밭에 묶여 있어
  야 했다.
     "그것은 정말 짜릿하면서도 한편으로는 두려운 경험이었어요. 그
  럴 때 만약 낯선 남자라도 불쑥 들어섰다면 어떻게 되었겠어요? 더
  군다나 그때는 밤이 아니라 훤한 대낮이었는데 말예요. 완전히 알몸
  인 채 다리를 활짝 벌리고 묶여 있는 내 모습을 낯선 남자가 발견
  하는 것은 상상만 해도 끔찍한 일이었죠. 잠시 후 남편이 돌아오면,
  그는 자기가 하고 싶은 대로 마음껏 욕구를 채웁니다. 그가 무슨 짓
  을 할지, 언제 돌아올지를 알지 못하고 있다는 것이 그 게임을 한층
  더 짜릿하게 만들죠."
     한 사람을 묶어 놓는 것은 두 사람 모두에게 커다란 자극이 된
  다.  미네소타 주 미네아폴리스에 사는 재키는 애인의 팔목에 수갑
  을 채워 침대에 묶어 놓고 페라티오를 즐기는 것을 좋아한다고 한
  다. 남자가 클라이막스에 이르기 직전 그녀는 동작을 멈추고 밖으로
  나가 버린다. 잠시 후 다시 돌아와 똑같은 행위를 반복하는 것이다.
     "몇시간 동안 그렇게 하고 나면 나중에는 제발 사정을 하게 해
  달라고 사정하곤 하죠. 그제서야 사정을 하게 하면, 온방안에 정액
  이 흩뿌려질 정도에요."
     파트너를 묶어 놓고 즐길 때는 다음과 같은 사항들에 유의해야
  한다.

     1. 두 사람이 충분한 대화를 통해 완전히 합의를 본 경우에만 상
  대방을 묶는다.
     2. 목 주변에 무언가를 감아서는 절대로 안 된다.
     3. 호흡을 방해할 수도 있는 자세가 되어서는 안 된다.
     4. 묶여 있는 사람을 그냥 방치해 놓아서는 안 된다. (위에서 소
  개한 여인의 경우, 만약 정말로 그녀가 발가벗은 채 묶여 있는 마당
  에 낯선 남자가 들어왔다면 어떻게 되었겠는가?)
     5. 풀기 어려운 매듭을 사용하면 안 된다. 쉽게, 빠르게 열 수 있
  는   것이 아니라면 자물쇠도 사용하지 말아야 한다.
     6. 술을 마셨을 때는 절대로 그런 행동을 하면 안 된다. 판단력
  에 지장이 생기면 위험한 상황이 초래될 수도 있기 때문이다.
     7.시작하기 전에 당장 그런 행동을 중단할 수 있는 신호에 대해
  서 미리 합의해 두어야 한다.

     이상과 같은 주의 사항을 잊지만 않으면 한 사람을 묶어두는 것
  이  재미있는 경험으로 간직될 수 있다. 묶을 때는 요트에서 많이
  사용되는 유연한 테릴린 로프를 사용하는 것이 좋다. 잘 끊어지지
  않을 뿐만 아니라 맨살에 묶어도 상처가 생기지 않기 때문이다. 또
  보통 로프보다 매듭이 잘 풀어지는 장점도 있다.
     한 사람이 묶이고 나면 다른 사람은 무엇이든 자기가 원하는 것
  을 할 수 있다. 캘리포니아 셔만 오크스에 사는 24세의 가정 주부
  티나는 이렇게 말한다.
     "브래드는 내가 등뒤로 손이 묶여 있는 동안 베이비 오일로 내
  몸을 마사지 하는 걸 좋아했어요. 나 자신도 평소 때와는 전혀 다른
  기분을 느낄 수 있었구요. 한 남자가 내 몸을 어디든 자기가 원하는
  대로 만질 수 있는 대신, 나는 꼼짝도 하지 못한다는 것은 야릇한
  쾌감을 안겨 주는 것 같아요."
     또 어떤 여자들은 남자에게 이상한 옷차림을 요구하기도 한다.
  그것이 상대방을 만족시켜줄 수 있다면, 때때로 이상한 옷을 입어
  보는 것도 괜찮다. 로스앤젤레스에서 미용사로 일하는 28세의 라비
  니아의 경험을 들어 보자.
     "내가 어쩌다가 그런 터무니 없는 환상을 갖게 되었는지 모르겠
  어요. 남편인 피터가 여자 속옷을 입고 있으면 어떤 느낌이 들까 하
  는 생각이 자꾸만 들더군요. 이건 확실히 좀 유치하죠? 하지만 어느
  날 나는 피터와 함께 바닷가에서 산책을 하다가, 나도 모르게 은근
  히 그 이야기를 비치게 되었어요.
     피터는 한동안 아무 말도 하지 않더군요.
  나는 혹시 화가 난 것이 아닐까 하는 걱정이 들었어요. 하지만 5분
  쯤  지나자 피터는 불쑥 이렇게 말하는 것이었어요. '당신이 정말로
  원한다면 난 아무렇지도 않아. 어차피 장난이니까.' 그래서 우리는
  까만 스타킹과 팬티 등속을 샀어요. 그러면서 얼마나 웃었는지 모른
  답니다. 그날 밤 피터는 정말로 그 옷들을 입었어요. 좀 유치하다는
  생각이 들긴 했지만, 우리 둘 다 정말로 묘한 기분에 사로잡혔어요.
     나는 피터에게 그런 차림으로 아래층에 내려가 커피를 한 잔 끓
  여 오라고 부탁했어요. 그런 다음 나는 피터를 침대에 눕혀 놓고 내
  가 위로 올라가 섹스를 주도했죠. 그러고 나서도 나는 피터가 스타
  킹을 벗지 못하게 했어요. 그날 이후로는 한번도 그런 짓을 하지 않
  았어요. 딱 한번뿐인 야릇한 경험이었지만, 무척 짜릿한 경험이었죠.
  왜 그런지 굳이 따져볼 필요까지는 없겠죠?"





     무언가 새로운 것을 시도할 때마다 관계는 한층 더 깊어지고 발
  전한다. 설사 그 시도가 생각처럼 맞아 떨어지지 않는다 해도 결과
  는 마찬가지다. '유치한' 성적 행동 가운데 대부분은 섹스에 대한
  호기심을 충족시키기 위한 것일 뿐이다.
     서로의 분비물이 어떤 맛을 내는 지를 알아 본다든지, 서로의 성
  기와 항문이 어떤 구조를 가지고 있는지 관찰하는 것 등도 어떻게
  하면 서로를 최대한으로 흥분시킬 수 있는 지를 알아보기 위한 노
  력의 하나인 것이다. 나는 한때 갖가지 모험 여행을 찾아나서던 많
  은 커플들이 머지 않아 이른바 '전통적인' 사랑 행위로 돌아온다는
  사실을 발견했다. 바꿔 말하면 갈 데까지 다 가 본 다음에는 서로의
  사랑과 존경심을 최대로 표현할 수 있는 방법으로 돌아오게 되는
  것이다.
     하지만 나는 성적인 경험을 최대한 확대시켜 보는 것도 괜찮다
  고 생각하는 입장이다. 그러기 위해 파트너를 여행길에 동반하는 경
  우에는 서로를 보다 잘 이해할 수 있는 계기가 마련된다.
     뉴욕에서 비서로 일하는 31세의 아이리스는 나에게 이런 이야기
  를 들려 주었다.
     "나는 4개월 동안 크리스와 함께 살았어요. 우리는 인간이 생각
  해낼 수 있는 모든 것들을 다 시도해 보았죠. 우리는 서로를 뜨겁게
  사랑했고, 언제 어디서나 기회가 있을 때마다 사랑을 나누었어요.
  한번은 내가 부엌에서 요리를 하고 있는데 크리스가 다가오더군요.
  나는 그때 그의 어머니가 드실 음식을 만들고 있는 중이었어요. 어
  머니는 그때 바로 옆의 거실에 앉아 계셨죠. 하지만 크리스는 내 드
  레스를 들추더니, 항문에다 자기 페니스를 밀어넣는 것이었어요.
     간신히 요리를 마치고 식탁에 그의 어머니와 함께 앉아 이런저
  런 이야기를 나누는데, 가랑이 사이로 크리스의 정액이 흘러 내리는
  느낌이 들더군요. 또 한번은 크리스가 욕조에 앉아 있는 동안 나는
  욕조 양쪽 턱에 두 발을 걸치고 치마를 걷어올렸어요. 그리고는 팬
  티를 입은 채 소변을 봤죠. 그랬더니 그가 어떻게 했는지 아세요?
  고개를 들고 입을 벌리더니, 내 소변이 자기 입속으로 들어가게 하
  는 것이었어요. 우린  언제나 이런 식으로 서로를 즐겼어요. 어떤
  때는 마치 짐승처럼 서로 사랑을 나누기도 했죠. 한동안 그러고 나
  니 그것도 시들해지더군요. 영원히 그런 짓을 할 수는 없잖아요. 그
  럴 필요도 없고 말이에요. 그래서 우리가 어떻게 했는지 아세요? 우
  린 결혼을 해버렸어요."
     나는 소변과 관련된 질문을 가끔 받는다. 어떤 사람들은 성 행위
  와 소변을 연결시킨 환상을 가지고 있고, 그것에 대한 이야기는 잡
  지나 서적이나 비디오 등에도 많이 나와 있다. 많은 커플들은 서로
  가 보는 앞에서, 혹은 서로의 몸 위에 소변을 봄으로서 짜릿한 흥분
  을 맛본다. 이것은 무언가 '더러운' 행동, '금지된' 행동을 해보고
  싶은 유아기적 발상이라 할 수 있다. 해보고 싶으면 해봐도 좋다.
  물론 그런 행위를 하기에 가장 적절한 장소는 화장실이나 욕실이겠
  지만, 어떤 커플들은 야외에서도 곧잘 그런 행위를 즐긴다.
     소변을 삼키는 문제에 대해서는, 인체에 해로운 균이 거의 들어
  있지 않기 때문에 소량일 경우에는 별로 나쁠 것도 없다. 하지만 그
  전에 상대방의 건강 정도를 어느 정도 파악하고 있어야 한다는 충
  고를 곁들이고 싶다. 다소 변태적인 행위와 마찬가지로 이것 역시
  마음이 내킬 때 이따금 한번씩 해보는 것도 나쁘지 않다.
     다음은 시카고에 사는 25세의 미첼라에게서 온 편지이다.
     "샘과 나는 한달 가량 동거를 하다가 처음으로 함께 샤워를 하
  게 되었어요. 우리는 아침에 일어나면 출근을 하기 전에 함께 샤워
  를 하곤 했는데, 여름에는 샤워실 바로 맞은편의 창문으로 아침 햇
  살이 쏟아져 들어오곤 했죠. 그날도 우리는 함께 샤워를 하고 있었
  어요. 나는 샘의 페니스에 비누칠을 해주고 있었는데, 그게 점점 부
  풀어 오르자 그가 소변을 보러 잠시 나가야겠다고 하는 것이었어요.
  그래서 나는 괜찮으니까 여기서 그냥 보라고 대답했어요.
     그의 페니스에서 따뜻한 물줄기가 뿜어 나오는 것을 보는 순간,
  왠지 기분이 묘해지대요. 나는 두 손을 오므려서 그의 소변을 내 손
  에 받아 보았어요. 며칠 후 역시 샤워를 하다 말고 나는 그에게 오
  늘은 소변 보고 싶지 않느냐고 물어 보았어요. 그는 보고 싶지 않다
  고 했지만, 나는 나를 위해서 한번 노력해 보라고 졸랐죠. 그래서
  그가 억지로 소변을 보는 동안, 나는 상체를 그의 페니스 밑으로 가
  져가 오줌이 내 가슴 위로 떨어지게 했어요.
     그 다음부터는 그것이 우리의 주요 메뉴가 되었죠. 나는 그가 얼
  굴과 머리털을 포함한 나의 온몸에 소변을 보도록 했고, 때로는 나
  도 그에게 그런 짓을 했어요. 그렇게 몇달이 지나자 그것도 지겨워
  져서 그만두고, 대신 새로운 것을 찾아 보았어요. 하지만 나는 우리
  의 그런 행동이 잘못된 것이라고는 생각하지 않아요. 물론 소변을
  볼 때마다 그런 충동을 느낀다면 그건 문제겠지만, 장난은 어디까지
  나 장난일 뿐이니까요. 우리는 대부분의 연인들이 그렇듯, 잠시 어
  린애 흉내를 내본 것 뿐이에요."
     린다 러브레이스는 남자가 여자의 질 속에 소변을 보는 것이 무
  척 자극적이라고 말한 바 있다. 내가 이 책을 쓰기 위해 인터뷰한
  여자 가운데 한 사람은 자기가 클라이막스를 느낄 때마다 소변을
  보는 것을 남편이 굉장히 좋아한다고 털어놓았다. 이런 행위를 즐기
  는 사람들도 더러 있지만, 새로 사귄 여자 친구를 상대로 시험할 만
  한 일은 못되는 듯하다.
     여자를 거칠게 만드는 가장 좋은 방법은 따뜻한 진심과 창의성
  이 깃든 방법들이다. 섹스를 하나의 고립된 사건으로 생각할 것이
  아니라, 하루 전체의 한 부분으로 연계지어 생각하는 것이 좋다. 꽃
  이나 조그만 선물을 안겨 주며, 혹은 솔직한 칭찬을 들려 주며 사랑
  의 행위를 시작하는 것이 한결 그녀의 기분을 돋구어줄 것이다. 내
  가 얼마나 당신을 사랑하는지, 내가 당신에게 얼마나 많은 관심을
  기울이고 있는 지를 상대방이 느낄 수 있게 하는 것이 가장 중요하
  다.
     성적인 상상력을 발휘하는 것도 중요한 요소이다. 때로는 침실이
  아닌 부엌의 식탁에서 사랑을 나눔으로서 변화를 꾀할 수 있다. 혹
  은 경치가 좋은 곳으로 데리고 나가거나 자동차 뒷좌석에서 사랑을
  나누는 맛도 괜찮다. 한 번도 가보지 않은 낯선 호텔에 방을 예약하
  고, 저녁 식사를 한 다음 침대 속으로 들어가는 것도 좋은 방법이
  다. 여자를 여신처럼 대하라. 혹은 여자를 노예처럼 대하라. 하지만
  그녀의 상상력을 자극하기 위해 노력해야 한다.
     다음은 샌디에고에서 건축 기술자로 일하는 에디(33세)의 편지이
  다.
     "나는 우리의 성 생활이 조금씩 활기를 잃어가고 있다는 생각이
  들었습니다. 그래서 어느 날 아내를 호텔 레스토랑으로 데려가 함께
  저녁을 먹었지요. 식사를 하는 동안 나는 지배인에게 난초 화분을
  하나 가져다 달라고 부탁해 두었었지요. 식사를 마치자 나는 아내에
  게 깜짝 놀랄 일이 있다고 운을 뗀 다음, 엘리베이터를 타고 위로
  올라갔습니다. 내가 예약해 둔 신혼부부 전용 객실에는 꽃과 샴페인
  으로 치장되어 있었고, 침대 위에는 새로 산 진주 목걸이가 놓여 있
  었습니다. 그날은 아내의 생일도 아니고 아무 날도 아니었습니다.
  하지만 나는 오늘은 당신의 날이니 무엇이든 당신이 하고 싶은 대
  로 하라고 말해 주었습니다.





     그러자 아내는 '나를 사랑해 줘요.' 하고 대답하는 것이었어요.
  나는 그녀의 옷을 벗기고 침대에 눕힌 다음, 이렇게  말했습니다. '
  당신은 공주님이고 나는 당신의 노예입니다. 오늘은 할 수 있는 한
  최대한의 오르가즘을 공주님께 선사하는 것이 나의 의무입니다.' 이
  어서 나는 정열적인 키스를 퍼부은 다음, 점점 입술을 밑으로 가져
  가 이윽고 아내의 가랑이 사이를 빨기 시작했습니다. 아내는 샴페인
  을 몇잔 마신 상태였지만, 그래도 비명을 지르며 온몸을 비비 꼬더
  군요. 하지만 나는 그녀를 놓아 주지 않고 오르가즘을 느낄 때까지
  계속해서 땀을 흘렸습니다.
     나는 한번으로 만족하지 않고 두번, 세번까지 그녀가 오르가즘을
  느낄 수 있도록 봉사했지요. 전에는 그런 행동을 한 적이 없었지만,
  그날 만은 그녀의 쾌감과 자부심과  육체를 위해 나 자신을 헌신할
  생각이었습니다. 그녀가 세 번째 오르가즘을 느낀 후에야 나는 천천
  히, 아주 천천히 페니스를  아내의 몸속으로 밀어 넣었습니다. 그러
  자 아내는 자기가 주도권을 잡고 싶다며 나를 올라타는 것이었습니
  다.
     그녀가 몇번 몸을 움직이며 내 페니스를 조여오자, 이내 나는 더
  이상 참을 수가 없는 상태로 빠져들고 말았습니다. 마치 고환이 폭
  발해 버릴 듯한 느낌이었다고 할까요. 그러자 아내는 내 가슴에 기
  대며 아까 한 것을 한번 더 해달라고 요구했습니다. 이번에는 아예
  자기 손으로 질을 벌리고 내 입에다 갖다대는 것이었어요. 그녀의
  성기에서 흘러나온 정액과 그녀의 분비물이 내 얼굴을 흠뻑 적셨습
  니다. 불과 30초가 지나지 않아서 아내는 네 번째 오르가즘에 도달
  했습니다.
     그제서야 아내는 완전히 기진맥진하여 침대 위에 길게 드러눕더
  군요. 나는 아내를 꼭 껴안으며 실로 오랫만에 아주 가까워진 느낌
  이라고 말했습니다. 그날 밤 나는 반쯤 잠든 아내와 다시 한번 섹스
  를 했고, 다음 날 아침 식사가 오기 전에 마지막으로 한번을 더 했
  습니다. 우리는 마치 진짜 신혼 부부가 된 기분으로 신혼 부부 객실
  을 나설 수 있었지요.
     피곤하긴 했지만 무척 만족스러웠습니다. 물론 돈이 좀 들기는
  했지만, 두어번 외식을 하고 꽃을 선물하는 돈을 그렇게 한꺼번에
  모아서 쓸 수 있는 것 아니겠습니까. 그때의 아내는 그냥 아내가 아
  니라, 무척이나 아름답고 감각적이고 열정적인 여인이었습니다. 이
  것은 누구나 할 수 있는 일이 아닐까요."
     에디가 그토록 성공적인 하룻밤을 보낼 수 있었다는 것은 높이
  살 만한 일이다. 여자 역시 남자와 마찬가지로 섹스의 맛을 음미하
  고 싶어한다. 에리카 종이 {비상의 두려움}이라는 자신의 소설에서
  묘사한 '정기 없는 섹스'라는 것에 반응할 수도 있다. 하지만 진실
  로 여자를 거칠게 만들기 위해서는, 여자가 쾌락의 한계점에까지 도
  달하게 만들기 위해서는 클리토리스를 자극하기 전에 끈질기게 그
  녀의 감정을 고양시켜야 한다.
     위험한 혹은 짜릿한 서스펜스가 감도는 상황에서의 섹스가 성공
  을 거두기 위해서는 유쾌하고 자극적인 관계가 선행되어야 한다. 그
  관계는 단지 시간이 오래 되었다고 저절로 맺어지는 것은 아니다.
  때로는 불과 몇분의 시간만으로도 충분할 때도 있지만, 성공적인 섹
  스를 위해서는 서로 마음의 문을 열지 않으면 안 된다.
     여자를 거칠게 만들기 위해 사용할 수 있는 방법은 오로지 당사
  자의 상상력에 의해서만 제한받을 뿐이다. 여기서는 '하늘이 새로
  열리는 듯한' 느낌을 털어놓은 여섯 명의 여인들의 이야기를 들어
  보기로 하자.
     먼저 캘리포니아 밀 밸리에 사는 19세의 애니가 들려 주는 이야
  기이다.
     "케이스는 우리 동네 서점에서 처음 나를 발견했어요. 그곳은 서
  점이면서 커피도 팔고 버스 정류장 역할도 하기 때문에 온 마을 사
  람들이 약속 장소로 많이 이용하는 곳이에요. 케이스는 밀 밸리에
  사는  사람이 아니고 친구를 만나러 잠시 들렀는데, 우연히 그 서점
  에서 시간을 때우고 있었어요. 먼저 빼곡한 책더미 사이로 우리의
  시선이 마주쳤죠. 그가 먼저 인사를 건넸고, 내가 대답을 함으로서
  본격적인 대화가 이루어졌죠.
     나는 처음부터 그가 무척 마음에 들었어요. 뛰어나게 잘 생긴 얼
  굴이라고는 할 수 없지만, 아무튼 사람을 편안하게 만들어 주는 스
  타일이었어요. 그는 언제나 미소를 짓고 있었고, 재미있는 이야기도
  곧잘 늘어놓아 나를 웃기곤 했죠. 그는 점심 식사로 이태리식 국수
  를 해먹을 생각이라며 같이 갈 마음이 없느냐고 묻더군요. 그래서
  우리는 싸구려 와인을 한병 사서 케이스의 친구 집으로 갔어요. 그
  친구는 그날 마침 샌프란시스코에 가고 없었어요.
     그가 직접 점심 식사를 요리했고, 우리는 와인을 마시며 이런저
  런 이야기를 나누었어요. 음식 준비가 끝나자 우리는 베란다로 나가
  따스한 햇살을 즐기며 점심을 먹었습니다. 케이스는 주변을 둘러보
  며 '비록 싸구려 점심에 싸구려 와인을 마시지만 당신처럼 아름다
  운 여자와 함께 있으니 부러울 게 없군.' 하더군요. 식사를 마친 후
  우리는 느긋하게 산책을 즐겼습니다. 그는 나에 대한 모든 것을 알
  고 싶어했어요. 잠시도 잊지 않고 나에게 따뜻한 관심을 기울이고
  있다는 것을 느낄 수 있었죠. 한동안 손을 잡고 걷다가, 그가 살며
  시 내 허리를 감싸 안았습니다. 우리는 걸음을 멈추고 그 자리에서
  뜨거운 키스를 나누었어요. 케이스는 지금까지 나처럼 자신에게 커
  다란 영향을 미친 사람은 아무도 없었다고 말하더군요.
     우리는 친구의 집으로 돌아왔고, 와인을 몇잔 더 마시며 키스를
  나누었습니다. 잠시 후 케이스는 담요를 한장 꺼내어 베란다에 깔았
  습니다. 눈부신 햇살이 쪼이는 그 베란다에서, 케이스는 내 셔츠의
  단추를 풀었어요. 나는 평소에는 브래지어를 하지 않기 때문에 단추
  를 풀자마자 케이스는 내 가슴을 움켜쥘 수 있었습니다. 그가 젖꼭
  지를 부드럽게 어루만지자, 짜릿한 흥분이  발바닥까지 전해지는 것
  같더군요.
     이어서 케이스는 내 벨트를 풀고 청바지를 벗겼어요. 그리고는
  온몸에 키스를 퍼부었죠. 그제서야 그는 자기도 옷을 벗어 마당으로
  집어던지며 활짝 웃었습니다. 그는 무척 호리호리한 체격이었지만
  페니스는 커다란 몽둥이처럼 우람하더군요. 그는 담요 위에 누운 내
  몸을 어루만지기 시작했어요. 그가 내 가슴을 애무할 때는 도저히
  더 이상 참을 수가 없다는 느낌이 들기까지 하더군요. 이어서 그가
  손을 점점 아래로 뻗어가자, 나는 온몸에 오싹 소름이 돋는 기분이
  었어요. 그는 손가락으로 내 성기를 벌린 다음, 천천히 페니스를 집
  어넣었어요.
     그 동작이 어찌나 느린지 나는 안달이 나서 미칠 지경이었어요.
  그는 그렇게 우아하고 리드미컬한 동작으로 자신의 사랑을 표현했
  고, 지금 자기 기분이 어떻다는 것을 줄곧 말해 주었습니다. 그가
  그토록 흥분하는 것을 보니 나도 한층 더 흥분되는 것만 같았어요.
  잠시 후 나는 내가 오르가즘을 향해 치달리고 있다는 사실을 알아
  차렸어요. 갑자기 눈가에 경련이 이는 것 같더니, 눈앞이 캄캄해지
  며 아무 것도 보이지가 않는 것이었어요. 오로지 내 몸속을 드나드
  는 케이스의 페니스 만이 이 세상의 중심인 듯 크게 느껴질 뿐이었
  어요.
     나는 더 이상 참지 못하고 나도 모르는 사이에 큰 소리로 고함
  을 질렀고, 다음 순간 그의 정액이 내 아랫배와 음모 위로 뿌려지는
  것을 느낄 수 있었어요. 나는 한동안 그냥 케이스를 바라보며 가만
  히 누워 있었는데, 내 아랫배에 떨어진 그의 정액이 따스한 햇살에
  천천히 말라붙는 것이 느껴지더군요. 갑자기 우스운 생각이 들었지
  만, 기분은 너무나 좋았어요."





     언뜻 보기에는 더없이 단순하고 우연적인 사건으로 보이는 애니
  의 이 이야기는 케이스라는 남자가 만들어낸 친근하고 로맨틱한, 유
  머러스하고 섹시한 분위기가 그 원동력으로 작용했다 할 수 있다.
  그는  그날 하루를 지배한 마법을 단 한순간도 풀지 않았고, 그 덕
  분에 애니는 그에게 마음의 문을 열 수 있었으며, 단순히 스쳐가는
  풋사랑이아니라 영원히 잊지 못할 성적 체험을 간직할 수 있게 된
  것이다. 아마 그녀는 앞으로 케이스보다 더 매력적인 남자를 만나게
  될 지도 모르지만, 적어도 아직까지 그는 그녀에게 있어 최고의 남
  자로 기억되어 있다.
     이것은 첫만남이 섹스로까지 발전하는 고전적인 사례라 할 수
  있는데, 성적인 행동이라는 것이 자동차를 닦거나 통나무를 자르는
  것과 같은 일상적이고 독립적인 활동이 아니라 아침 식사 때 무슨
  말을 했는지, 낮에 그녀의 사무실로 전화를 걸었을 때 말투가 어떠
  했는지, 저녁에 다시 그녀를 만났을 때 어떤 기분을 느꼈는지 등이
  총체적으로 어우러진 연속선상에서 파악해야 하는 것이라는 점을
  감안하면, 그것이 전혀 이해할 수 없는 돌발적인 행동인 것 만은 아
  니다. 훌륭한 연인은 반드시 직접적으로 섹스를 즐기는 순간만이 아
  니라, 밤낮을 가리지 않고 하루 종일 자신의 여인과 사랑을 나눈다.
  그러나 현실적으로 "그이는 오로지 그 짓만 하려 할 뿐 평소에는
  나에게 관심이 없어요," 라거나 "그는 자기가 흥분했을 때만 나에게
  관심을 보입니다," 라는 등의 불만을 터뜨리는 여자들이 적지 않다.
     대부분의 경우 그들의 그런 불만은 사실이 아닐 것이다. 하지만
  그들이 말하는 남자들은 그게 사실이 아니라는 것을 표현하지 못하
  는 어리석음을 저지르고 있다. 그들은 자신의 여인에게서 직접 그런
  불만을 들으면  대개 충격적이라는 표정을 지어 보인다. 하지만 조
  금만 더 자주 대화를 나누고 조금만 더 관심을 보여 주면, 일상적이
  고도 보편적인 서로에 대한 이해가 가능해진다. 강렬한 관계 속에는
  반드시 원활한 의사 소통과 서로에 대한 높은 관심이 내재되어 있
  다. 서로를 이해할 수  있으면 그만큼 더 친밀해지고, 친밀함은 한
  층 더 짜릿한 성적인 흥분으로 이어지며, 그것이 만족을 보장하는
  지름길인 것이다.
     다음은 뉴욕에서 광고업에 종사하고 있는 29세의 소피의 경우이
  다.
      "리차드는 언제나 대단히 복잡한 생각을 하고 있는 것처럼 보
  여요. 나는 소더비 파크 버네트에서 그를 처음 만났는데, 그는 자기
  가 일하고 있는 회사가 쓸 사무기기를 사러 왔다고 했어요. 그곳에
  서는 고급 사무실에 어울리는 멋진 사무용 가구들을 대여해 주고
  있었거든요. 회색 정장을 산뜻하게 차려입은 리차드는 굉장히 멋있
  어 보였어요. 자신감도 대단한 듯했죠. 그는 나를 보고 미소를 짓더
  니, 조금 후에 다가와서 '설마 저 캐비넷을 사려는 건 아니겠죠? 물
  건이 형편없던데요.' 하고 말을 걸어왔어요.
     나는 물건을 사러 온 게 아니라 구경만 하러 왔다고 대답했죠.
  그러자 그는 '그렇군요, 하지만 나는 당신이 무척 아름답다는 것 외
  에도 무언가 아첨할 거리를 생각해내야 했거든요.' 하고 말하는 것
  이었어요. 이어서 그는 칵테일을 한잔 하지 않겠느냐고 제안했고,
  우리는 함께 어느 술집으로 들어갔죠. 리차드는 금요일에 영화를 볼
  수 있는 티켓을 가지고 있는데, 나하고 같이 갔으면 좋겠다는 뜻을
  밝혔어요.
     처음에는 약간 망설였지만 그가 굉장히 매력적이었기 때문에 결
  국 수락하고 말았어요. 금요일 저녁은 정말이지 멋진 시간이었어요.
  저녁을 먹고 영화를 본 다음 그가 나를 집까지 바래다 주었어요. 나
  는 리차드와 작별 키스는 했지만 들어오라고 초대하지는 않았어요.
  나는 네번 이상 데이트를 하지 않은 한 어떤 남자와도 잠자리를 함
  께 하지 않는다는 내 나름대로의 원칙을 세워두고 있었거든요. 그
  원칙 덕분에 끔찍한 관계를 사전에 예방할 수 있었던 적이 몇번 있
  었어요.
     리차드는 그런 내 뜻을 충분히 이해할 수 있다고 말했고, 다음
  주말에 점심을 같이 먹기로 약속을 잡았어요. 그런 리차드가 한층
  정중하고 매력적이며 지적으로 보이더군요. 그는 가구와 음악과 건
  축과 정치에 대해 많은 것을 알고 있었어요. 그는 나로 하여금 전혀
  새로운 세상으로 들어가고 있다는 느낌을 갖게 했어요. 하지만 그러
  면서도 그는 언제나 내가 하는 말에도 귀를 기울여 주었어요.
     내가 이런저런 이유 때문에 무언가를 싫어한다고 말하면, 그는 '
  싫어하는 건 당신의 권리지요. 하지만 그 이유로는 이러저러한 게
  더 타당하지 않을까요?' 하고 말하는 식이었어요. 드디어 네 번째
  데이트를 할 때가 되자, 나는 그와 잠자리를 같이 해도 좋다는 판단
  을 내리고 있었어요. 그날 그는 꽃을 한아름 안고 나타났어요. '오
  늘이 그 유명한 네 번째 데이트로군요.' 리차드가 말했어요. '하지만
  당신이 나하고 같이 잘지 말지를 결정하기 전에, 먼저 보여 주고 싶
  은 게 있어요.' 평소에는 자가용을 잘 타지 않던 그가 그날은 바깥
  에 자기 차를 세워 놓고 있었어요.
     아주 멋진 BMW였죠. 그는 나를 그 차에 태우고 브룩클린 다리
  를 건너가는 것이었어요. 아주 초라하고 가난한 마을이 나타나더군
  요. 이윽고 그는 벽에 온갖 낙서가 가득한 다 쓰러져 가는 어느 공
  립 학교 앞에 차를 세웠어요. 내가 '뭔가 나에게 할 말이 있는 모양
  이죠?' 라고 묻자, 그는 이렇게 대답했어요. '나는 이 동네에서 태어
  났고, 바로 이 학교에서 공부를 했습니다. 만약 당신이 오늘밤 나하
  고 같이 잔다면, 당신과 함께 침대 속으로 들어갈 남자는 결코 억만
  장자는 아닐 겁니다.
     그러나 지금 내가 이렇게 성장한 것은 오로지 나 혼자 만의 힘
  이었다는 사실을 말해두고 싶군요.' 지금와서 그때를 돌이켜 보면,
  그렇게 말하는 리차드의 모습이 무척이나 교활하고 섹시했던 것 같
  아요. 하지만 그 당시에는 자신에 대한 모든 것을 명명백백히 밝히
  려 하는 그의 태도가 무척 인상적이었어요. 그는 자신의 배경과 자
  신이 지금까지 해놓은 일들을 이야기하며 그 동네를 한 바퀴 돌았
  어요. 나도 모르게 나 역시 그 가운데 한 부분으로 참여하고 싶다는
  생각이 들더군요. 그런 다음 우리는 맨하탄으로 돌아왔고, 리차드는
  저녁을 먹으러 가자고 했습니다.
     우리가 빌리지에 있는 그의 아파트로 돌아왔을 때, 아름다운 식
  탁이 차려져 있었어요. 훈제 송어와 쇠고기 스테이크, 샐러드와 고
  급 와인 등이 준비되어 있더군요. 우리는 식사를 하고 와인을 마신
  다음, 은은한 첼로 음악을 들었어요. 잠시 후 그가 키스를 해왔고,
  나도 그에게 키스를 했어요. 하지만 그는 내 옷을 벗기는 대신 천천
  히 자기 옷을 벗기 시작하더군요.
     이윽고 그가 알몸이 되자, 굉장히 야릇한 기분이 들었어요. 정장
  을 한 채 실오라기 하나 걸치지 않은 남자와 함께 있는 것은 흔한
  경험이 아니었거든요. 리차드는 드레스 속으로, 브래지어 속으로 손
  을 넣어 내 젖꼭지를 애무했어요. 그런 다음  치마를 걷어 올리고
  팬티 스타킹을 밀어 내렸어요.
     나는 팬티 스타킹을 입을 때는 따로 팬티를 입지 않기 때문에
  그는 곧바로 내 허벅지와 성기 주변을 어루만지기 시작했어요. 나는
  벌써부터 온몸이 후끈 달아오르는 느낌이었어요. 내가 침대로 가자
  고 말했지만, 리차드는 그냥 여기서 하자고 대답했어요.
     그리고는 내 치마를 조금 더 올리더니 다리를 벌리게 한 다음
  천천히 내 몸속으로 밀고 들어왔어요. 나를 가장 매료시킨 것은 그
  의 자신감이었어요. 내가 아직 옷을 입고 있는 반면 자기는 벌거벗
  은 상태에서도 사랑을 나눌 수 있다는 자신감이었죠. 나는 지금도
  그의 페니스가 내 몸속을 드나들던 감촉을  기억하고 있어요. 그는
  한번씩 왕복 운동을 할 때마다 페니스를 완전히 빼냈다 다시 넣곤
  했는데, 때로는 빼낸 다음에 한참 기다리는 경우도 있었어요.
     그럴 때마다 나는 다시 들어오지 않으면 어떻게 하나 하는 걱정
  을 할 정도였죠. 등줄기에 땀이 흥건하게 흘러내리고 있었어요. 리
  차드가 내 드레스 위로 젖가슴을 움켜잡더군요. 나는 그가 클라이막
  스를 향해 치닫고 있다는 것을 알아차릴 수 있었어요. 내가 밑으로
  손을 내리자, 단단한 그의 고환이 잡혀지더군요. 리차드도 손을 내
  려 우리의 손길이 서로 엇갈렸어요.





     그는 내 성기 주변을, 나는 그의 성기 주변을 만지고 있었으니까
  요. 그때 그는 한 손으로 내 항문을 애무하기 시작했어요. 내 손도
  자연스럽게 그의 손을 따라갔죠. 그는 한동안 둥글게 항문 주변을
  애무하더니, 손가락 하나를 살며시 항문 속으로 밀어넣는 것이었어
  요. 나는 내 항문 속으로 들어가 있는 그의 손가락을 만져 보다가,
  나도 손가락 하나를 넣어 보았어요. 그러자 내 항문 속에서 우리 손
  가락이 서로 만나는 것을 느낄 수  있더군요.
     나는 아마 그때의 쾌감을 영원히 잊지 못할 거에요. 마치 거대한
  바다 위에 둥둥 떠있는 기분이었어요. 이따금 파도가 밀려와 내 몸
  을 아래 위로 흔들어대죠. 그러다가 갑자기 거친 파도가 한꺼번에
  밀려오기 시작합니다.
     이제 곧 엄청난 파도가 몰아닥칠 것을 알지만, 나는 아무런 조치
  도 취할 수 없었어요. 리차드는 점점 더 깊숙히 내 몸속으로 들어왔
  어요. 이젠 페니스를 빼내지 않더군요. 그 동안에 우리의 손가락도
  점점 더 깊이 들어가, 나중에는 완전히 내 몸속에  묻혀 버린 모양
  이 되었어요. 그가 자기 손가락을 한쪽으로 미는 것을 느끼고 나도
  내 손가락을 반대쪽으로 밀었죠. 그러자 그가 다른 손가락을 하나
  더 집어넣은 것이었어요.
     그 순간 묘한 진동이 오더군요. 나는 무슨 일이 일어나고 있는
  건지 알지 못했어요. 내가 눈을 떴을 때, 리차드는 내 품에 안긴 채
  떨고 있었어요. 그도 클라이막스에 도달하고 있었던 거에요. 그때까
  지 간신히 참아왔지만, 내가 오르가즘에 이르는 것을 보고 더 이상
  참을 수가 없었던 모양이에요. 그 후 우리는 오랫 동안 소파 위에
  누워 있었어요.
     이윽고 내가 리차드에게 물었어요. '내가 언제부터 우리가 사랑
  을 나누게 될 줄 알았는지 아세요?' 리차드가 모른다고 대답하자,
  나는 내 생각을 말해 주었어요. '당신을 처음 보는 순간부터였어요.
  하지만 우리가 멋진 사랑을 나누게 될 거라고 생각하기 시작한 것
  은, 당신이 자란 동네를 본 다음부터였어요.' 훌륭한 연인은 언제나
  솔직한 연인인 법이에요. 그들은 겉치레뿐인 겸손함을 거부하며, 모
  든 것을 솔직하게 털어놓지요. 흥분도 실망도 전혀 숨기지 않아요.
  클라이막스를 가장하는 건 옳지 못해요. 유일한 클라이막스는 진정
  한 클라이막스 뿐이에요. 어떤 관계도 거짓과 허위를 극복할 수는
  없으니까요."
     아마 {당신의 여인을 침대 속에서 거칠게 만드는 방법}이라는 제
  목이 붙은 책과는 어울리지 않는 이야기라고 생각하는 독자들이 있
  을 지도 모르겠다. 하지만 서두에서도 말했듯이, 상대방을 존중하는
  태도야말로 까다로운 현대 여성을 흥분시키고 만족시키는 열쇠이다.
  물론 테크닉도 중요하고 성에 대한 지식도 중요하다. 하지만 그 무
  엇보다도 중요한 것은 상대방에게 자신감과 신뢰감을 심어 주는 능
  력이다. 나는 언제 어디서든 완벽하게 상황을 통제할 수 있다는 자
  신감, 나의 욕구 역시 자신의 그것만큼이나 중요하게 생각한다는 믿
  음을 심어 주는 것이 최선의 방법이다. 물론 돌발적인 사태를 처리
  할 수 있는 자신감이 있으면 다소 위험한 사랑을 즐길 수도 있다.
  뉴욕의 한 캐리어 우먼은 나에게 이런 말을 한 적이 있다.
     "궁극적으로 따지자면 나는 남자처럼 행동하는 남자를 원해요.
  남자들의 눈에 얼마나 많은 눈물이 들어 있는지는 모르지만, 나는
  남자가 우는 모습을 보고 싶지는 않거든요."
     안정감과 위기감의 적절한 균형에 대한 것은 보스턴의 한 도서
  관에서 일하는 32세의 이소벨의 이야기에서 극명하게 드러난다.
     "스티븐은 정말 멋진 남자였어요. 한번씩 만날 때마다 반드시 나
  를  놀라게 만들곤 했죠. 그는 부동산 중개업을 하고 있었는데, 흔
  히 그런 직업을 고리타분하다고 생각할지 모르지만 스티븐의 경우
  는 전혀 그렇지 않았어요. 그는 나를 만날 때마다 항상 흠잡을 데
  없는 완벽한 모습을 하고 나타나곤 했죠. 스티븐은 믿을 수 없을 만
  큼 예절이 바른 남자이기도 했어요. 항상 내 코트를 받아들어 주거
  나 한발 앞서서 문을 열어 주곤 했지만, 그것이 나의 환심을 사기
  위한 행동이  아니라 자기도 모르게 자연스럽게 배어 나오는 행동
  이라는 것이 한층 마음에 들었어요. 나는 그의 그런 모습에 후한 점
  수를 주었죠. 하지만 그는 위험 천만한 장소에서 사랑을 나누고 싶
  어했어요.
     한번은 그가 어떤 노부부를 데리고 센트럴 파크가 내려다 보이
  는 아파트를 구경시켜 준 일이 있는데, 마침 휴일이어서 나도 그를
  따라 다녔어요. 스티븐은 그 부부에게 아파트를 구경시켜준 다음,
  천천히 둘러보라고 하고는 나를 침실로 데리고 가는 것이었어요. 갑
  자기 그가 키스를 하더니 내 치마를 걷어올리고 팬티 속으로 손을
  집어넣는  것이었어요.
     나는 그의 손길을 막으려 했지만 막무가내였어요. 내가 조금만
  소리를 내도 옆방에 있는 노부부의 귀에 들렸을 거에요. 스티븐은
  바지의 지퍼를 내리더니 페니스를 꺼냈어요. 벌써 딱딱하게 커져 있
  는 그의 페니스를 보는 순간, 나는 더 이상 참지 못하고 그걸 힘껏
  움켜 쥐었어요. 나는 무릎을 꿇고 앉아서 잠시 그의 페니스를 입속
  에 넣었다가, '지금은 이쯤 해두고, 있다가 시간이 나면 마저 해요.'
  하고 그를 달래 보았어요. 하지만 스티븐은 꼭 지금 이 자리에서 그
  걸 하고 싶다는 것이었어요. 그는 나를 벽을 향해 돌려 세우더니,
  탐정 영화에 나오는 것처럼 두 손을 들어 벽에 붙이라는 것이었어
  요. 결국 나는 엉덩이를 드러낸 채 벽에 붙어 서서 손을 든 상태가
  되었죠. 스티븐은 내 치마를 올리고 팬티를 끌어 내리더니, 정말로
  페니스를 밀어넣는 것이었어요.
     그 동안에도 옆방에서 노부부가 전망이 좋다는 둥 벽난로가 멋
  있다는 둥 서로 이야기를 나누는 소리가 그대로 들려오고 있었어요.
  그 순간 나는 오르가즘에 이르고 말았어요. 저 노부부가 언제 이 방
  으로 들어올지 모른다는 위기감이 오히려 나를 자극했던 모양이에
  요. 아마 그렇게 빨리 오르가즘을 느끼기는 그때가 처음이었을 거에
  요. 스티븐도 클라이막스에 올라 내 다리와 팬티에 온통 그의 정액
  이 뿌려졌어요. 그때 노부부가 그 방으로 들어오자, 스티븐은 태연
  하게 돌아서서 창밖을 바라보는 척하며 살며시 바지 지퍼를 올렸어
  요.
     나도 얼른 팬티를 끌어 올렸지만, 물론 온통 스티븐의 정액이 묻
  어 있었죠. 하지만 난 아무렇지도 않았어요. 나중에 두 번째 아파트
  를 둘러보는 동안 나는 욕실로 들어가 팬티 속으로 손을 넣어보니,
  스티븐의 냄새가 물씬 풍기는 것 같았어요. 그건 정말로 강하고 남
  자다운 냄새였죠. 바로 그게 그를 그렇게 매력적인 남자로 만드는
  비결이었어요. 그는 사랑을 나누고 싶다는 생각이 들면 언제나 그
  욕구를 실천에 옮깁니다. 덕분에 나는 여자가 되었다는 느낌, 그것
  도 그냥 평범한 여자가 아니라 굉장히 특별한 여자가 되었다는 느
  낌을 갖게 되곤 하죠."
     이 이야기를 다른 책이나 잡지에 나오는 이야기와 비교해 보라.
  그들은 섹스와 성적인 만족에 강한 집착을 보이고 있음에도 불구하
  고, 어딘지 소설에 나오는 인물들과는 다른 느낌을 준다. 그들이 원
  하는 것은 단지 발기한 페니스 만이 아니라, 있는 그대로의 모습을
  보여 주는 남자를 원하고 있는 것이다.
     이제 여러분이 자신의 능력을 발휘할 때가 되었다는 말로 여러
  분에게 한없는 자신감을 심어 주고 싶다. 오늘부터, 아니 이 책을
  덮는 그 순간부터 여러분은 자신이 원하는 여자를 감동시킬 수 있
  게 될 것이다. 이제부터 여러분은 여러분의 여인을 침대 속에서 거
  칠게 만들 수 있을 것이다.






           11. 오늘 밤, 당신의 여인을 깨우는 50가지 방법

  당장 오늘 저녁부터 당신의 여인을 흥분시킬 수 있는 몇가지 방법들을
소개할까 한다. 적절하다고 판단되는 것들을 선택할 수 있지만, 한두 가
지 위험 요소 때문에 망설일 필요는 없다. 모험을 걸지 않으면 아무 것도
얻을 수 없으니까.
  특정한 테크닉을 시도한 다음에는 그녀의 반응이 어떠했는지 메모해 두
는 것이 좋다. 그렇다고 장엄한 서사시를 쓸 필요는 없다. "으아아아아아
악" 정도 만으로도 충분하지 않을까.

  1. 그녀의 사무실로 전화를 걸어 지금 당장 당신의 옷을 벗기고 뜨거운
     사랑을 나누고 싶다고 말한다.
  2. 그녀를 직장에서 곧장 집으로 데리고 온 다음, 곧장 침실로 직행한
     다.
  3. 한번도 가본 적이 없는 호텔에서 만나기로 약속한다. 옷을 모두 벗
     은 채 그 호텔 303호실에서 기다리고 있겠다고 말한다.
  4. 저녁 식사에 그녀를 초대하는데, 스타킹만 신고 팬티는 입지 말고
     오라고 요구한다.
  5. 저녁을 먹는 동안 은밀히 그녀의 스커트 속으로 손을 넣어 본다.
  6. 그녀의 온몸에 비누칠을 하여 목욕을 시켜 준다.
  7. 샤워 후 물기를 닦아준 다음 침대로 안고 가 오르가즘을 느낄 때까
     지 커니링구스를 한다.
  8. 그녀가 소파에 앉아 텔레비전을 보고 있는 동안 커니링구스를 한다.
  9. 그녀에게 스타킹과 하이 힐을 신고 침대로 들어오도록 한다.
 10. 그녀에게 제일 강력한 환상이 무엇인지 물어본 다음, 함께 그 환상
     을 현실로 옮겨 보자고 제안한다.
 11. 그녀의 팔목과 발목을 스카프로 묶고, 직접적인 성교를 하지 않고
     오르가즘으로 인도한다.
 12. 오래 동안 정열적인 키스를 한다.
 13. 나를 묶어놓고 당신 하고 싶은 대로 해보라고 제안한다.
 14. 뒷마당으로 나가 별빛 밑에서 사랑을 나눈다.
 15. 성교 직후 커니링구스를 시도하여 또 한번의 오르가즘을 맛보게 한
     다.
 16. 사랑한다고 말한다.
 17. 당신이 소변을 보는 동안 페니스를 잡고 있게 한다.
 18. 댄스 파티에 데리고 간다. 그녀를 꼭 껴안고 사랑을 나누고 싶은
     마음이 얼마나 간절한 지를 이야기한다.
 19. 방금 꺾어온 꽃들로 침대를 장식한다.
 20. 그녀가 집으로 돌아오는 시간에 맞추어 벽난로와 샴페인을 준비한
     다.
 21. 자신의 가장 에로틱한 환상을 그녀에게 이야기한다.
 22. 그녀가 발가벗고 있는 모습을 가정용 비디오 카메라로 찍는다. 알
     몸인 채 하고 싶은 대로 몸을 움직여 보라고 한다. 그 테이프를
     틀어 놓고 사랑을 나눈다.
 23. 어떻게 클리토리스를 애무하는 것이 가장 자극적인지를 보여 달라
     고 부탁한다.
 24. 그녀가 클라이막스에 오를 때까지 그녀가 가르쳐 준 방법으로 클리
     토리스를 애무한다.
 25. 손가락을 그녀의 질 속에 넣고 몸속을 마사지해 준다.
 26. 최소한 5분 이상 그녀의 가슴에 키스하고 애무한다.
 27. 최신 유행의 속옷을 사 입는다.
 28. 최신 유행의 겉옷을 사 입는다.
 29. 당신이 내 인생을 바꾸어 놓았다는 내용의 로맨틱하면서도 에로틱
     한 편지를 쓴다.
 30. 향수와 목걸이 등 전혀 예기치 못한 선물을 한다. 특별한 이유도
     없이 값비싼 선물을 한다.
 31. 멋진 실크 속옷을 사다 준다.
 32. 향기로운 오일로 그녀의 온몸을 맛사지하며 가슴과 성기에 특히 정
     성을 기울여 맛사지한다. 그녀가 먼저 요구하지 않는 한 섹스를 하지
     않는다.
 33. 이른 오후, 시골길을 드라이브 할 때, 사무실에서, 기타 전혀 예기
     치 못한 시간에 사랑을 나눈다.
 34. 야한 비디오 테이프를 빌려와 붉은 포도주를 마시며 함께 본다.
 35. 그녀가 귀가할 시간에 맞추어 면도와 샤워를 하고 수건 한장 만을
     걸친 채 그녀를 기다린다.
 36. 사무실에서 조퇴를 하고 집으로 달려와 그녀와 사랑을 나눈다.
 37. 그녀에게 음모를 면도하라고 부탁한다.
 38. 자신의 음모를 면도한다.
 39. 그녀의 부탁을 무엇이든 들어 주겠다고 약속한다. 물론 그 다음은
     당신 차례이다.
 40. 사무실에 지각할 각오를 하고 한번 더 사랑을 나눈다.
 41. 거울 앞에서 사랑을 나눈다.
 42. 당신이 지켜보고 있는 동안 오르가즘에 이를 때까지 자위 행위를
     하도록 부탁한다. 당신도 같은 행동을 해보이겠다고 제안한다.
 43. 오래 전부터 그녀가 원하던 물건을 선물한다. 그림, 책, 레코드,
     운동 기구, 어떤 것이라도 좋다.
 44. 그녀의 성기에 키스함으로서 아침 잠을 깨운다.
 45. 그녀가 소변보는 모습을 지켜본다.
 46. 야한 술집이나 스트립 쇼를 하는 클럽으로 데리고 간다.
 47. 조용한 곳으로 데리고 가 자동차 뒷좌석에서 사랑을 나눈다.
 48. 페니스를 샴페인에 적신 다음, 그렇게 하면 샴페인 맛이 더 좋아지
     는지 확인해 달라고 부탁한다.
 49. 키스와 애무를 통해 몇번의 오르가즘을 선사할 수 있는지 확인한다.
 50. 사랑한다고 말한다. 당신이 나를 흥분시킨다고 말한다.

  어떤 게임을 선택할 것인지는 전적으로 당사자의 의사에 달려 있다. 하
지만 이 50가지 항목은 초보자 입문용에 지나지 않는다. 이것들을 시도할
때는 솔직한 자신감을 가져야 한다. 성적인 게임은 결코 창피하게 생각해
야 할 일이 아니다. 여자의 몸과 그녀의 반응에 대한 호기심은 지극히 자
연스러운 것이다.
  이제 전혀 새롭고 흥미로운 섹스의 세계가 여러분을 기다리고 있다. 마
지막으로 여러분에게 하고 싶은 충고는 바로 이것이다. 이제 책은 그만
읽고 사랑을 나누어라. 당신의 여인을 침대 속에서 거칠게 만들어라.

                    ** 3권에서 만나요 **





     최고의 순간을 만들기 위해서는...

    여러분은 현대 여성이다. 여권 의식과 독립심이 강하고, 옷을 잘
  입을 줄 알고, 매사에 자신만만하며, 대단히, 아주 대단히 야심만
  만하다.
    여러분은 남자들이 하는 일도 그들 못지 않게 잘해낼 수 있다.
  운동이든 음악이든 미술이든, 심지어는 오토바이를 수리하는 일에
  서조차 당당하게 남성들과 어깨를 겨루며 경쟁을 벌이기도 한다.
    지난 10년 동안 여러분은 온갖 종류의 편견과 부당한 대우, 남성
  들의 적대심 등의 장벽을 허물어 왔다. 요즘은 여성들도 주식 거래
  소에 입장할 수 있으며, 부통령 후보로 출마하기도 하고, 공수부대
  훈련을 받기도 한다. 보디 빌딩을 하는가 하면 영화사의 사장으로
  승진하기도 하고 경찰에 몸담는 여성들도 상당수에 달하고 있다.
  한마디로 자신의 꿈을 실현시킬 수 있는 일이라면 무엇이든 마다하
  지 않는다.
    그러나 비록 남성과의 관계 속에서 차지하는 사회적 위치는 급격
  한 변화, 아니 급격한 향상이 이루어졌다 할지라도, 과연 성적인
  측면에 있어서는 어느 정도의 변화가 있었을까?
    여러분은 10년 전의 여성들보다 더 만족스러운 성 관계를 유지하
  고 있는가? 더 짜릿한 쾌감을 경험하고 있는가? 더 커다란 만족을
  경험하고 있는가? 남성에게 나를 좀더 만족시켜 달라고 요구할 수
  있는가?
    10년 전 나는 [낯익은 연인과의 낯선 섹스]라는 책을 쓰면서 성
  행위에서 만족을 느끼지 못하는 수많은 여성들과 이야기를 나누어
  보았다. 그렇다고 해서 그들의 경험이 한결같이 끔찍하기만 했던
  것은 아니다. 더러는 상당히 행복하고 만족스러운 관계를 유지하고
  있는 여성들도 있었다. 그러나 그들은 섹스를 통해 얻을 수 있는
  또 다른 무언가가 있지 않을까 하는 생각들을 가지고 있었다. 자기
  네가 미처 알지 못하는 어떤 것이 있지 않을까......
    나는 그런 여성들에게 도움을 주기 위해 그 책을 썼다. 그리고
  수많은 여성들이 그 책의 도움을 받았다. 내 선반 가득 쌓여 있는
  편지들이 그런 사실을 입증해 준다. 내 책을 읽은 전세계의 여성들
  이 다정하고 희망적이며 매혹적인 편지를 보내왔다.
    그들이 그런 반응을 나타낸 것은, 내가 어떤 여성도 보여 주지
  못한 무언가를 보여 주기 위해 노력했기 때문이다.
  그것은 남성들이 여성과의 잠자리에서 무엇을 기대하는가, 어떻게
  하면 그러한 기대를 충족시켜줄 수 있을 것인가 하는 물음에 초점
  이 맞춰져 있었다. 상대방의 기대를 충족시킨다는 것은 역으로 자
  기 자신의 기대가 충족될 수 있도록 상대방을 훈련시킨다는 의미도
  내포하고 있다. 멋진 섹스란 첫째 상호적이며, 둘째 호혜적이고,
  셋째 발전적이다. 다시 말하면 첫째 함께 하는 무언가이고, 둘째
  서로 작용과 반작용을 주고받는 무언가이며, 셋째 책에서나  읽을
  수 있는 것이라고 생각했던 쾌감을 경험할 때까지 발전해 가는 무
  언가이다.
    나는 보다 적극적이고 독립적인 요즘 여성들과 대화를 나누면서
  성적 충족감에 대한 여성들의 태도가 크게 변했다는 사실을 발견했
  다. 그러나 그러한 태도가 반드시 원하는 쾌감의 획득에 도움이 된
  다고만은 볼 수 없는 현실이다.
    대부분의 여성들은 이제 더 이상 까다롭게 이것저것 요구하는 경
  향을 가지고 있지 않은 것만은 분명하다. 요즘은 남편이나 연인이
  거의 제정신이 아닌 상태에서 번개처럼 '토요일 밤의 특별 행사'를
  치르고 물러나기를 원하는 여성은 거의 없다. 여러분은 더 많은 전
  희, 더 많은 키스와 애무, 더 많은 대화를 원한다. 성적인 쾌감이
  클라이막스에 도달해 가는 시점에서 평상시처럼 대화를 나눌 수 있
  는 사람은 별로 없다는 사실을 알고 있다. 그것은 마치 800미터를
  전력 질주하면서 게티스버그 연설을 암송하려는 것과 비슷한 시도
  일 것이다. 그러나 가쁜 숨을 몰아쉬며 몇마디 기쁨과 열정의 단어
  를 말하는 것이 대부분의 사람들이 감내하고 있는 무거운 침묵 속
  의 섹스보다도 훨씬 더 자극적이다. 샌디에고에 사는 조디라는 여
  성은 나에게 이런 말을 한 적이 있다. "남편에게서 축구 이야기를
  막을 수 있는 유일한 방법은 '그만 자러 가요' 라고 말하는 것뿐이
  에요. 그가 입을 다물 때는 사랑을 나눌 때뿐이거든요."
    본인의 몸을 자기 자신보다 더 잘 알고 있는 사람은 아무도 없
  다. 여러분은 자신의 육체에서 가장 민감한 부분이 어디인지, 어떻
  게 해서 그 예민한 감각이 눈뜨게 되는지 잘 알고 있다. 섹스에 대
  한 지식도 옛날 여자들에 비하면 훨씬 상세하게 알고 있는 편이다.
  [당신의 남자를 침대 속에서 거칠게 만드는 방법]과 같은 책들, 혹
  은 수많은 성인 잡지의 기사들은 여성들로 하여금 자기 자신과 남
  성에 대해 더 많은 것을 알게 하는 효과를 발휘했다. 뉴욕에서 비
  서로 일하는 한 여인은 이렇게 털어놓는다.
    "나는 남자들의 페니스 안에 조그만 파이프 같은 게 들어 있어서
  사랑을 나눌 때면 그게 여자의 몸속으로 들어가는 줄 알았어요. 하
  지만 처음으로 남자 친구의 페니스를 보았을 때, 그렇게 큰 물건이
  내 몸속으로 들어올 수 있다는 것이 도저히 상상이 가지 않더군요.
  "
    이제 여러분은 사랑을 나누는 행위에 대해 더 많은 것을 알고 있
  다. 상세한 정보를 전해 주는 책이나 잡지들이 나와 있고, 또한 각
  종 언론 매체들도 중요한 성 문제 보고서를 심도 있게 다루고 있
  다. 텔레비전이 보다 솔직하고 자유로운 자세로 성적인 문제들을
  다루고 있는 것만 보아도 지난 10년 사이에 섹스에 대한 공개적인
  논의가 훨씬 활발해졌다는 사실을 짐작할 수 있다. 요즘 오르가즘
  이나 조루가 무엇인지 모르는 여성은 거의 없으며, 불감증이나 발
  기 불능 등 성적인 문제점들에 대해서도 어느 정도는 알고 있는 여
  성들이 대부분이다.
    새로운 체위나 장소, 새로운 자극 등에 대한 거부감도 눈에 띄게
  줄어들었다. 젖꼭지에 술을 바른 다음 상대방에게 핥아먹도록 하는
  정도는 이제 더 이상 생각만 해도 낯간지러운 일이 아니다. 또한
  야외에서 사랑을 나누는 것도 별로 수줍어 하지 않는 여성들이 많
  다. 호수가에 누워서, 울창한 수풀 사이에서, 비행기 뒷좌석에서,
  그랜드 캐년의 절벽 꼭대기에서, 혹은 자기 집 뒷마당에서도 스스
  럼없이 섹스를 나누는 여성들이 있다.
    성적인 태도에 대한 이러한 모든 긍정적인 변화들은 여러분이 10
  년 전의 여성들보다 상대방은 물론 자기 자신 역시 보다 바람직한
  형태로 변화할 수 있는 기회를 제공한다.
    하지만 요즘 여성들이 가지고 있는 태도 중에는 원만한 성 생활
  을 향유하는 데 그다지 큰 도움이 되지 않는 것이 하나 있다. 이러
  한 태도를 극복하는 것이야말로 진정으로 성공적인 성 관계를 경험
  하기 위한 열쇠라고 할 수 있을 정도이다. 지난 10년 사이에 이러
  한 태도는 오히려 한층 강화된 듯한 경향이 있으며, 그 때문에 가
  장 좋은 연인이 될 수 있었을 사람들 사이에 성적인 오해와 반감과
  좌절과 적의가 싹트기도 하는 듯하다.





    이것은 상대방이 가슴속 깊은 곳에 간직하고 있는 성적인 욕구,
  말로 표현하기 힘든 성적인 충동이 무엇인지를 보다 적극적으로 알
  고자 하지 않는다는 점이다. 이러한 태도는 자기 자신에게도 그대
  로 적용되기 때문에, 자기 자신의 가장 은밀한 성적 욕구가 무엇인
  지를 상대방에게 명쾌하게 설명하려 하지 않게 된다.
     이러한 거부감은 수줍음, 혹은 상대방이 곤혹스러워 할지도 모
  른다는 두려움에서 비롯된다. 당신의 혀로 내 몸을 자극해 달라고
  얘기했을 때, 상대방이 충격받은 눈으로 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 한다
  면 어떻게 할 것인가? 상대방이 당신을 침대에 묶어 놓고 꼼짝도
  못하게 해놓은 상태에서 섹스를 나누고 싶다고  말했을 때를 가정
  해 보자. 정작 당신은 그런 생각만 해도 등골이 오싹해진다고 할
  때, 당신은 뭐라고 대답하겠는가?
    10년 전에는 남자가 섹스를 책임져야 한다는 사회적인 인식 을
  이러한 거부감의 원인으로 꼽을 수 있었다. 남자는 섹스에 대한 모
  든 것을 알고 있어야 할 뿐만 아니라 저녁 식사에서부터 잠자리에
  이르기까지, 남녀 관계의 모든 것을 완벽하게, 우아하면서도 부담
  없이 실행할 수 있어야 된다는 생각이 일반적이던 시절이었다.
    그러나 문제는, 대부분의 남성들은 그렇게까지 모든 것을 책임질
  수 있는 능력이 없다는 점이었다. 따라서 실제로 남자에게서 그런
  역할을 기대하는 여자도 거의 없었다. 이따금 그런 남자가 나타나
  면 오히려 사람들의 웃음거리가 될 뿐이었다. 그 동안 [여자와 사
  랑을 나누는 방법] 혹은 [여자에게 싸구려 밥 한끼 사주고 잠자리
  까지 데려가서 몇시간 동안 만족시켜줄 수 있는 방법] 등의 책들이
  수없이 쏟아져 나왔지만, 그런 책들은 오히려 남자들을 더 깊은 좌
  절과 실의를 안겨 주는 역할밖에 하지 못했다.
    남녀 평등이나 정치적 페미니즘 등이 크게 강조되고 있음에도 불
  구하고, 은밀한 개인적 충동에 대한 남녀간의 의사 소통은 전혀 발
  전의 기미를 보이지 않고 있다. 다양한 배경을 가진 50명의 남성에
  게 섹스와 관련하여 가장 두려운 것이 무언인가 라는 질문을 던졌
  을 때, 마음에 드는 여성과 잠자리를 함께 했을 때 발기가 되지 않
  을까봐 걱정이라고 대답한 사람들을 제외하면, 역시 가장 많은 남
  자들이 상대방을 만족시킬 수 없을지도 모른다는 걱정을 하고 있는
  것으로 밝혀졌다.
    그렇다면 왜 그렇게 많은 남자들이 그런 걱정을 하고 있는 것일
  까? 다른 기회를 통해 누누이 강조한 바 있지만, 나는 그 답을 "여
  자가 원하는 것을 알지 못하기 때문"이라고 생각한다. 게다가 대부
  분의 남자들은 상대방에게 물어볼 엄두를 내지 못한다. 특히 평소
  자신만만하고 적극적인 태도를 보이던 남자들은 더욱 그러하다.
    여성의 남성에 대한 도전은 사회적, 경제적 측면에서는 커다란
  성공을 거두었다. 따라서 많은 남성들이 무의식적으로나마 성적인
  측면에서도 여성들의 도전이 한층 거세질 것이라고 생각하는 것도
  무리는 아니다. 만약 그러한 도전이 실패로 돌아간다면, 그들에게
  는 무엇이 남겠는가? 그들이 슬그머니 꽁무니를 빼는 듯한 경향을
  보이는 것도 그런 이유 때문이다. 비공식적인 조사에 의하면, 남성
  들은 대부분 섹스와 관련된 한 훨씬 더 보수적인 태도를 보이고 있
  음을 알 수 있다. 그만큼 모험심이 약한 것도 사실이다. 이것은 전
  적으로 그들이 성적으로 어느 정도 궤도에 올라 있다고 생각하는
  여성들 앞에서 감히 성적인 감수성을 드러내 보이려 하지 않기 때
  문이다.
    하지만 이러한 보수성과는 대조적으로, 여성들은 자신이 원하는
  것을 쉽게 드러내 보이지 않으려 하는 태도를 가지고 있는 경우가
  많다. 지극히 엄격한 성 관념을 가진 연인에게 사우나에서 네 사람
  이 함께 즐기는 것 따위를 어떻게 제안할 수 있겠는가. 여성들 역
  시 직업이나 일상적인 사회적 만남에서는 대단한 모험심을 발휘하
  면서도 섹스에 대해서만큼은 남자가 본능적인 직관으로 모든 것을
  알고 있기를 기대하는 경향이 있다. 사실 독립성이 강해지면 강해
  질수록 섹스와 관련해서는 남자에게 모든 주도권을 넘기고 싶어하
  는 여자들이 많다. 사무실에서 고된 하루 일과를 마치고 나면, 클
  라크 게이블 같은 남자의 품에 안겨 침대에 눕혀진 다음, 모든 꿈
  같은 성적 충동을 만족시킬 수 있기를 기대하는 여자들이 많은 것
  이다.
    문제는 그 불쌍한 클라크라는 친구 역시 여자들이 어떤 꿈 같은
  충동을 가지고 있는지 알지 못한다는 사실이다. 게다가 감히 그런
  것을 물어볼 엄두도 내지 못한다.
    이 책이 성적인 의사 소통에 주안점을 두고 있는 것도 그런 이유
  때문이다. 다시 말하면 서로 대화를 나누는 방법, 서로 자신에게
  필요한 것이 무엇인지를 표현하는 방법을 다루고 있는 것이다. 당
  신과 관련된 모든 것은 더없이 정당하며 정상적이다. 당신은 건강
  하다.(그렇지 못한  독자들을 위해, 좀 더 건강한 삶을 누릴 수 있
  는 간단한 비결을 몇 가지 제시할 생각이다. 이것은 물론 보다 만
  족스러운 성 생활을 위한 제안이기도 하다.) 당신은 긍정적이다.
  당신에게는 얼마든지 자기 자신을 즐길 권리가 있다. 당신이 지금
  만나고 있는 남성에게, 바로 당신이 최고의 연인이 되지 말라는 법
  은 어디에도 없다. 아니, 그 정도 가지고도 부족하다. 당신은 그가
  상상할 수 있는 최고의 연인이 되어야 한다.
     당신의 눈앞에서 성 생활을 실질적으로 변화시킬 수 있는 경지
  에 도달하기 위해서는 남성과 여성의 성에 대해 미리 살펴봐야 할
  영역들이 많이 있다. 생리학에 대해 간단히 짚고 넘어가야 함은 물
  론 감정에 대해서도 논의할 필요가 있다. 남자에게 자신이 원하는
  것을 이야기하기 이전에, 남자에게 자신이 원하는 것을 보여 주기
  이전에, 먼저 자신이 할 말에 대해 자기 자신이 확신을 가지고 있
  어야 한다. 아마도 그런 말을 듣는 남자 역시 크게 당혹스러워 할
  지도 모른다. 만약 우스꽝스러운 실수라도 하나 저지르면, 그것을
  꼬투리 삼아 성적인 긴장을 완화하는 수단으로 이용하려 할 것이
  다. 예를 들어 UCLA의 젊고 예쁜 아가씨 한 사람은 이런 말을 들려
  주었다. "나는 남자 친구에게 내 클리토리스를 섬세하고 부드럽게
  자극하는 방법을 가르쳐 주고 싶었어요. 왜냐하면 평소 그는 그냥
  주변만 빙빙 도는 식이어서 짜증만 났었거든요. 그런데 문제는, 그
  단어의 이름이 생각나지 않는 것이었어요. 한참을 망설이다가 '클
  리토리크'라고 말해 버리고 말았죠. 그랬더니 그가 어찌나 웃어대
  는지 창피해서 미치는 줄 알았어요. 물론 그는 자기가 나를 만족시
  키지 못한 부끄러움을 은폐하기 위해서 한층 더 크게 웃었다는 사
  실을 알고 있지만, 나로서는 그런 단어조차 제대로 모르고 있었다
  는 사실이 창피할 뿐이에요."
     여러분은 자기가 무슨 이야기를 하고 있는지, 그것을 어떻게 이
  야기해야 할지를 알아야 한다. 또한 여러분이 사랑하는 남자의 잠
  재된 성적 욕망이 어떤 것인지도 알 수 있어야 한다. 물론 그것이
  상대방을 당혹스럽게 하거나 자신의 약점을 드러내 보이는 것이라
  고 믿게 해서는 안된다.
     여러분이 남자에게 더욱 남자다운 기질을 느끼게 할수록 그 역
  시 여러분을 보다 여자답게 만들 수 있다는 사실을 명심하라.





    섹스는 아무리 자신만만한 여자(혹은 남자)에게도 대단히 복잡하
  고 때로는 두렵기까지한 경험이 될 수도 있다. 섹스는 고난도의 숙
  련된 육체적 활동과 관련된 것일 뿐만 아니라, 성 문제와 관련된
  정치 혹은 개인적인 특수한 관계와 관련된 정치적 역학 관계와는
  무관하게 감정과 느낌, 환상 등이 총체적으로 어우러지는 행위이
  다. 예를  들어서, 애정과 욕정뿐만이 아니라 용서하는 마음을 표
  현하기 위해서 혹은 동정을 받기 위해서 혹은 미안한 감정을 보여
  주기 위해서 혹은 심지어는 자신의 공격성을 과시하기 위해서 사랑
  을 나눈 적이 몇번이나 되는가?
    "한번은 남편한테 머리 끝까지 화가 치밀었기 때문에 사랑을 나
  눈 적이 있어요. 힘으로 맞서 싸울 수는 없었기 때문에 말 그대로
  거의 남편을 강간하다시피 했죠. 아마 나는 그를 압도할 힘이 있다
  는 사실을 자신에게 보여 주고 싶었던 모양이에요. 나는 남편의 바
  지를 벗기고 그의 몸이 단단하게 굳어질 때까지 애무를 했지요. 이
  어서 나는 힘껏 입으로 그의 페니스를 빨기 시작했어요. 남편이 비
  명을 지를 때까지 말이에요. 그런 다음 그를 침대 위에 넘어뜨리고
  올라탔죠. 난 옷도 벗지 않았어요. 치마를 들어올리고 팬티만 밀어
  내렸죠. 그리고는 남편을 강간했어요. 일이 끝나자 그래도 내 분노
  는 사라지지 않았어요. 그러나 우리 둘 다 사랑의 행위라기보다는
  분노의 행위로서 우리의 성 행위가 이루어졌다는 사실을 알고 있었
  죠. 장기적으로 볼 때는 그게 우리의 관계에 도움이 되었어요. 왜
  냐하면 남편은 두번 다시 그렇게 나를 화나게 만들지 않았으니까
  요. 물론 그뒤 며칠 동안은 어려운 시간을 보내야 했어요. 그 기억
  을 지워 버리기 위해서는 아주 많은  평범하고 다정한 섹스가 필요
  했지요. 그래도 그 일은 마치 굴 껍질 속에 든 조그만 모래알처럼
  완전히 사라지지는 않았어요."
    이것은 덴버의 광고 회사에서 일하는 27살의 여인이 내게 들려준
  이야기이다. 섹스에 대한 책을 쓰고 나름대로 연구를 해온 지가 꽤
  되었지만, 진정한 의미의 성의 정치학, 혹은 단순히 아기를 가지거
  나 쾌락 이외의 목적으로 섹스를 이용한 경우치고는 가장 명쾌하고
  솔직한 사례가 아니었나 싶다. 섹스는 곧 힘이고, 대단히 변덕스러
  운 특징을 갖기도 한다.
    섹스는 의사 소통이다. 또한 의사 소통은 섹스의 핵심이다. 여러
  분이 남자와 사랑을 나눈다는 것은 당신을 사랑해요, 당신을 원해
  요, 당신이 필요해요, 당신을 존경해요, 당신을 흠모해요, 당신을
  용서해요, 당신을 소유하고 싶어요, 당신에게 굴복해요 등등 그 모
  든 종류의 말들을 한꺼번에 하는 것과 다를 바 없다. 물론 실질적,
  감정적 메시지는 끊임없이 변화한다.
    그러나 진정으로 밀접하고 황홀한 섹스 -- 당신의 남자를 침대
  속에서 거칠게 만드는 동시에 당신 자신도 거칠어질 수 있는 종류
  의 섹스 -- 는 두 사람이 서로 현명하고 솔직하게 대화를 나눌 때
  만 이루어질 수 있다. 그래야만 서로 상대방이 무엇을 필요로 하는
  지 알 수 있기 때문이다.
    나는 이 책이 보다 만족스러운 사랑을 나누는 데 도움이 되었으
  면 한다. 그러나 그보다 더 큰 나의 희망 사항은 섹스에 대한 논의
  가 보다 활발해지는 데 이 책이 도움이 되었으면 하는 것이다. 그
  러한 대화에서부터 진정한 친밀감과 사랑이 싹터 오르고, 소설가들
  에게 쓸 거리를 제공하는 수많은 사랑의 불씨들이 타오르기 시작하
  기 때문이다. 정말로 멋지고 짜릿한 섹스는 모든 여성들이 하기 나
  름이다. 온몸을 떨리게 만드는 그런 섹스 역시 요즘은 여자 하기
  나름인 세상이다.
    본격적인 논의에 들어가기 앞서, 미리 한 가지 확실히 해두고 싶
  은 게 있다. 이것은 흔히 '불감', '냉담' 혹은 '목석 같은 여자'
  등으로 표현되는 부분이다. 나는 이런 말들을 지극히 싫어하지만,
  남편이나 남자 친구에게서 버림받은 여자들에게서 툭 하면 그런 말
  들을 듣게 된다.
     생각을 해보자. 여자를 '목석 같다'고 말하는 남자는 세상에서
  가장 나약하고 자기 얼굴에 침을 뱉는 것과 다름없는 사람들이다.
  왜냐하면 앞에서도 말했듯이 섹스란 상호적이고 호혜적이며 발전적
  인 것이기 때문이다. 멋진 섹스든 형편없는 섹스든 간에, 남녀 쌍
  방에 똑같은 책임이 있다. 때로는 어느 한쪽이 상대방을 유혹할 때
  도 있다. 때로는 어느 한쪽이 더 강한 힘을 발휘할 때도 있다. 때
  로는 어느 한쪽이 더 까다로운 요구 조건을 내걸 수도 있다. 때로
  는 어느 한쪽이 먼저 지쳐 나가 떨어질 수도 있다. 그러나 꿈 같은
  섹스란 매일 밤을 포르노 스타 존 홀름스와 우스치 디가트처럼 하
  루에 세 번씩 사랑을 나눠야 함을 의미하지는 않는다. 진정한 의미
  의 멋진 섹스는 일상적인 근거 위에서 서로의 뜻을 확인할 때만 이
  루어질 수 있다. 그래야만 가장 낮은 수준을 최대한 활용하고 가장
  높은 수준에서 쾌락의 비명을 지를 수 있다. 이것은 상대방을 비난
  하는 태도를 가지라는 의미가 아니다. 이기적으로 행동하라는 의미
  도 아니다. 자기 자신의 쾌감을 창의적으로 이용함으로서 상대방의
  쾌감까지 증폭시킬 수 있어야 된다는 것을 의미한다. 여기에 대해
  서는 뒤에서 보다 자세히 다룰 기회가 있을 것이다.
    그러나...... 때로는 이럴 때도 있다. 사랑을 나눈 직후 침대 위
  에 나란히 누워서 상대방을 물끄러미 바라볼 때면, 저 사람이 과연
  정말로 만족했을까 하는 생각이 들 때가 있는 것이다. 말로야 지금
  까지 만나본 여자들 중에서 당신이 최고이고 난 지금 더없이 행복
  하다고 하지만, 과연 그 말이 진실일까? 그는 정말로 구름 위에 뜬
  기분을 느끼고 있는 걸까, 아니면 혼자서 다른 여자 친구를 생각하
  고 있는 것일까? 혹은 몸에 딱 달라붙는 실크 블라우스를 입은 자
  기 여비서를 생각하고 있을지도 모르지 않는가?
    문제는 대부분의 여자들이 상대방에게 내가 얼마나 좋은지 혹은
  나쁜지 물어볼 수 있는 방법을 알지 못한다는 사실이다. 설사 물어
  본다 하더라도 상대방의 입에서 무슨 대답이 나오겠는가? 당신은
  너무 뻣뻣하고 재미가 없다고? 지나치게 민감해서 오히려 부담스럽
  다고? 내 페니스를 만지는 당신 손길이 꼭 음식 재료를 다듬는 것
  같다고? 당신은 키스하는 방법을 모르는 것 같다고? 아니, 거기 말
  고! 그럼 어디?
    성적인 관계 속에서 서로 의사 소통을 할 수 있는 통로를 열어놓
  지 않는 이상, 남자에게서 그런 솔직한 진실을 들을 수 있는 것은
  관계가 파국에 이르렀을 때 뿐이다. 그럴 경우, 그는 마치 돌멩이
  를 집어던지는 듯한 말투로 그런 말들을 내뱉을 것이다. 관계가 끝
  나갈 무렵이 되어서야 그런 이야기들이 터져 나온다. 사소한 실망,
  조금 정도가 심한 짜증, 이어서 마지막 결정타가 쏟아져 나온다. "
  다른 무엇보다도, 당신은 목석 같은 여자야."
     그때면 이미 어떻게 손을 써보기에는 너무 늦은 상태가 되어 버
  린다. 그런 말을 내뱉을 수 있을 만큼 무식하고 둔감한 사람이라면
  그냥 잊어 버리고 마는 것이 최선이라고 스스로를 자위하면서. 그
  러나 그렇다고 해서 내일이 없어지는 것은 아니다. 세상에는 그 사
  람말고도 수많은 남자들이 있으며, 그 가운데 한 남자와 성적인 관
  계와 당신 자신의 성적인 재능을 향상시킬 수 있는 기회는 얼마든
  지 있다.





     그러나 잠자리에서 상대방에게 내가 어땠느냐고 꼬치꼬치 캐묻
  는 것은 바람직스럽지도 현명하지도 못한 처사이다. 바람직하지 못
  한 이유는 아무리 그렇게 물어본다 해도 상대방에게서 건설적이고
  유용한 이야기를 들을 수 없을 것이기 때문이며, 현명하지 못한 이
  유는 설사 그가 솔직하게 자기 감정을 털어놓는다 할지라도 그의
  지적을 겸허하게 받아들이고 발전의 계기로 삼기보다는 더 큰 상처
  를 입거나 당혹스러움을 느끼게 되기가 쉽기 때문이다. 예를 들어
  서 그런 질문을 받은 남자가 이렇게 대답한다고 하자. "좋아, 정
  알고 싶다니 솔직하게 대답하는 거지만, 사실 우리가 사랑을 나눌
  때마다 난 언제나 당신이 그냥 뻣뻣하게 누워 있기만 한다는 느낌
  이 들어." 이런 말을 듣고 나서 다음번에 사랑을 나눌 때, 당신은
  어떤 기분이 들겠는가? 당연히 옛날보다 한층 더 긴장하고 부적절
  한 태도를 취할 것이다. 이렇게 되면 오히려 한층 더 사태를 악화
  시키는 결과가 초래될 뿐이다. 게다가 은연중에 당신은 당신에게
  그런 말을 한 사람을 싫어하는 감정이 싹트게 될 것이다.
     나는 바로 이런 문제에서부터 논의를 시작하고자 한다. 나는 여
  러분이 잠자리에서 무엇을 잘못하고 있는지, 어떻게 하면 이미 가
  지고 있는 사랑의 기술들을 한층 더 발전시킬 수 있는지를 설명할
  수 있기 때문이다. 나는 여러분이 어떻게 하면 보다 자극적이고 보
  다 짜릿하며 남자들이 꿈에 그리는 여자로 변모할 수  있을지를 가
  르쳐 드릴 생각이다. 그러나 나라고 해서 무슨 특별한 비방을 알고
  있는 것이 아니라, 그저 여러분이 보다 만족스러운 사랑을 나누는
  데 필요한 몇가지 사실들을 지적하려는 것일 뿐이다. 어떻게 하다
  보니 나는 그런 방면에 많은 지식을 쌓게 되었고, 그런 지식을 여
  러분과 나누어 가지고 싶은 마음이다. 누구나 사랑스러운 여인이
  될 수 있으며, 그러한 자격을 가지고 있다.
     나는 또한 남자들이 금기시하고 있는 것들을 어떻게 다루는지에
  대해서도 설명할 수 있다. 남자들은 대부분 평소의 허풍스런 모습
  과는 별개로, 섹스에 관한 한 극도로 수줍음이 많고 확신을 갖지
  못하는 경향이 있다. 그런 남자의 은밀한 욕구가 무엇인지, 어떻게
  하면 그런 욕구를 충족시킬 수 있을 것인지에 대해서 설명하고자
  한다.
     하지 말아야 될 것들에 대해서도 대단히 현실적인 몇가지 제안
  을 내놓을까 한다. 언제나 더 이상 내려가면 안되는 하한선이 있기
  마련이다. 예를 들어 만약 당신이 침대에 꽁꽁 묶이는 것을 원하지
  않는다면, 누구도 당신에게 그것을 강요할 수 없다. 그룹 섹스나
  난교 파티 등의 변형적인 관계도 잠재적인 위험성을 내포하고 있
  다. 그러나 여러분이 원하지 않는 경험을 거부할 수 있는 백지 위
  임장을 주겠다는 이야기는 아니다. 당신의 남자를 침대 속에서 진
  정으로 거칠게 만들기 위해서는 최소한의 실험 정신은 반드시 필요
  하기 때문이다. 내가 말하고자 하는 것은 상대방을 당혹스럽게 만
  들거나 관계를 위기에 빠뜨리지 않고 그의 황당한 제안을 거절할
  수 있는 방법을 가르쳐 주겠다는 것이다.
     나는 또한 상대방에게 당신이 지나치게 설친다는 느낌을 주지
  않고, 혹은 당신이 상대방에게 비판적인 태도를 가지고 있다는 느
  낌을 주지 않고 자연스럽게 그의 테크닉을 향상시킬 수 있는 방법
  을 설명할 생각이다. 남자가 성적인 자부심을 가지는 것은 조금도
  잘못이 아니다. 그러한 자부심은 남자로 하여금 자신감을 가지고
  일을 진행시킬 수 있는 힘을 부여해 주기 때문이다.
  그러한 자신감에 상처를 낸다는 것은 그 대가로 얻을 수 있는 것이
  아무리 크다 해도 결코 생산적인 행위는 아니다. 여러분은 내가 가
  르쳐 주는 테크닉을 티내지 않고, 자연스럽게 여러분의 남자에게
  가르칠 수 있다. 그렇게 되면 남자는 당신과 사랑을 나누면서 한층
  더 큰 기쁨을 느낄 수 있을 것이다. 물론 당신 자신도 예외는 아니
  다.
     여러분은 상대방에게 자신의 감정을 보다 솔직하게 표현할 수
  있는 방법도 가르칠 필요가 있다. 당혹스러워 하거나 부끄러워 하
  지 않고 자신의 성적인 환상을 말하도록 유도하는 방법을 소개할
  생각이다. 그에게는 당신의 도움이 필요하다. 당신이 프레드릭의
  헐리우드 속옷을 입고 있을 때 사랑을 나누는 꿈을 꾸는 것이 그에
  게 보다 로맨틱하고 보다 매력적이고 보다 긍정적이고 보다 까다로
  운  요구 사항을 내걸어 달라고 부탁하는 것보다 훨씬 쉬운 일이기
  때문이다. 섹스에 대한 이야기를 한 마디도 주고받지 않은 채 20년
  30년 동안 성 생활을 유지해 오는 부부들이 수없이 많다는 사실을
  알면 아마 놀라는 사람들이 많을 것이다.
     뉴욕의 어느 도서관 사서는 이런 말을 한 적이 있다. "내 아내
  는 결혼한 지 15년이 되도록 한번도 내가 자기 위에 올라가도록 해
  준 적이 없습니다." 그래서 나는 이렇게 물어 보았다. 당신이 위에
  올라가고 싶다고 얘기해본 적이 있습니까? "아뇨, 그럴 수가 없었
  어요. 어떻게 자기 마누라한테 그런 이야기를 할 수가 있겠습니까?
  " 그렇다면 당신의 입과 혀로 부인을 자극해본 적은 있습니까? "아
  마 그런 건 좋아하지 않을 겁니다." 좋아하지 않으리라는 걸 어떻
  게 아셨지요? "그건 나도 모르지만 아마 그럴 겁니다. 결혼한 지 1
  5년이나 되었으니, 난 아내가 뭘 좋아하는지 알고 있습니다."
     전세계에서 매일 밤 수많은 젊은 부부와 중년 부부, 늙은 부부
  들이 침대에 나란히 누워 각기 다른 생각, 다른 꿈, 다른 성적인
  환상들을 키워가고 있다. 그중에는 물론 마음속 가장 깊은 곳에 묻
  어 두고 있는 욕구와 바람, 심지어는 가장 간단하고 사소한 환상조
  차도 표현하지 않은 채 살아가는 사람들도 수없이 많다. 설사 이따
  금 섹스에 대한 이야기를 나누는 사람들조차도 그러한 논의를 막상
  실제 행동으로 옮기려고 할 때는 아무런 힘도 발휘하지  못한다는
  사실을 깨닫는 경우가 많다.
     "나는 오래 전부터 남편과 항문 성교를 해보는 꿈을 가지고 있
  었어요." 34세 난 메사추세츠의 한 대학 강사가 나한테 털어놓는
  이야기이다. "내가 처음으로 그런 생각을 하게 된 것은 아마 [파리
  에서의 마지막 탱고]라는 영화를 본 때부터가 아닐까 싶어요. 말론
  브란도하고, 그 여자 이름이 뭐더라, 마리아 쉬나이더인가 하는 여
  자가 나오는 영화 말이에요. 그 영화에는 파리의 텅 빈 아파트에서
  그들이 사랑을 나누는 장면이 나오는데, 그때 말론 브란도는 버터
  를 이용하여 그런 방법의 사랑을 나누더군요. 어쩌면 내가 일종의
  마조히즘 같은 것을 가지고 있는지도 모르겠지만, 그렇다고는 생각
  하지 않아요. 그러한 행동에는 무언가 '강력한 힘'을 느끼게 하는
  요소가 있고, 강렬한 로맨티시즘도 들어 있는 것 같더군요. 아무튼
  나는 그 장면을 보고 상당한 매력을 느꼈어요. 그로부터 한 6년쯤
  지났을 때, 어느 여자 친구하고 이야기를 나누다가 우연히 자기는
  생리중일 때 항상 그런 식으로 남편과 사랑을 나눈다는 이야기를
  들었어요. 그 이야기를 들으니 예전에 영화를 보면서 느꼈던 매력
  이 되살아나더군요. 어느 날 저녁 나는 와인을 몇잔 마신 다음 한
  껏 용기를 내서 남편에게 한번 시도를 해보지 않겠느냐고 말해 보
  았어요. 우리는 버터 대신 나이트 크림을 윤활유로 이용했지요. 나
  는 그게 상당히 흥미롭고 열정적인 체험이 될 거라고 생각했지만,
  현실은 그렇지 못했어요. 남편은 나름대로 열심히 노력했지만, 내
  몸속으로 들어오려고 애를 쓰면 쓸수록 점점 더 기운만 빠지는 모
  양이었어요. 좀 더 노골적으로 말하면, 조금 시간이 지나자 발기
  자체가 사그라져 버렸으니까요. 결국에는 그는 화를 내면서 나더러
  지저분한 여편네라고 하는 게 아니겠어요? 결혼 생활을 통틀어서
  남편에게서 그렇게 심한 말을 들은 것은 그때가 처음이었어요. 하
  지만 나는 고집을 굽히지 않았지요. '여보, 당신은 실패한 게 아니
  에요. 처음부터 잘 되는 일이 어디 있겠어요. 다시 한번 시도해 보
  자구요.' 하지만 그이는 좀처럼 엄두를 내지 못하더군요. 그래서
  나는 아직도 항문 성교의 느낌이 어떨까 하는 호기심을 떨쳐 버리
  지 못하고 있어요. 나는 남편을 사랑하고 있고, 영원히 그이와 함
  께 살기를 원하고 있기 때문에, 앞으로도 결코 그 맛을 보지 못할
  것 같아요."





     의사나 칼럼니스트 혹은 전문적인 성 문제 카운셀러들도 좀처럼
  접할 수 없는 어려움도 있다. 섹스는 다른 육체적인 활동들과 마찬
  가지로 용기와 마음의 준비가 있어야 할 수 있는 행위임은 물론,
  반드시 연습을 해야 하는 것이라는 깨달음이 바로 그것이다. 설혹
  첫번째 시도에서 성공을 거두지 못한다 할지라도 그것으로 포기해
  버려서는 안된다. 처음으로 돌아가 다시 한번 시도해볼 필요성이
  있다는 이야기이다. 항문 성교는 양쪽 모두 쾌감과 만족을 맛볼 수
  있기 위해서는 특별한 기술과 경험이 필요한 성적 변형 가운데 하
  나에 지나지 않는다. 구강 성교 역시 익숙하지 않은 사람들에게는
  어색하기는 마찬가지이다. 내가 지금 제대로 하고 있는 걸까? 이
  사람이 혹시 지루해 하지는 않을까? 뭔가 느낌이 있기는 있는 걸
  까? 그가 사정을 하면 어떻게 해야 하나? 혹은 사정을 하지 않으면
  어떻게 해야 하나? 그밖에 서로 자위 행위를 해주거나 실내외에서
  이루어지는 각종 변형된 성 행위들 역시 복잡하기는 마찬가지이다.
     대부분의 사람들은 가장 보편적이고 전통적인 체위조차도 완전
  히 마스터하지 못하고 있는 실정이다. 이 책에서 그러한 부분들에
  대해서까지 자세히 설명하는 이유도 바로 그것이다. 수치심이나 당
  혹감을 느끼지 않고, 혹은 내가 마치 섹스에 대한 한 놀라운 위력
  을 발휘하는 원더 우먼이라도 된 듯한 느낌을 받지 않는 것이 중요
  하다. 왜냐하면 진짜 원더 우먼은 존재하지 않으니까.
     이 책에서 소개하는 기술들은 성적인 관계를 보다 밀접하고 따
  뜻하고 짜릿하게 발전시키는 데 적지 않은 도움이 될 것이다. 제목
  이 시사하는 것과 마찬가지로, 이 책의 주된 관심사는 여러분의 파
  트너를 보다 행복하게 만드는 것에 집중되고 있다. 그러나 파트너
  의 엑스타시를 통해 여러분 자신도 커다란 만족감을 맛보기 시작할
  것이다. 이 책의 마지막 페이지를 읽고 책을 내려놓을 때, 그리고
  스스로 당신의 인생에서 가장 소중한 남자에게 최고의 순간을 선사
  할 준비가 되었을 때, 여러분 역시 여러분의 인생에서 최고의 순간
  을 만끽할 수 있을 것이다.
     성적인 자아 발견을 위한 여정을 떠나기 전에 한 가지 더 확실
  히 해두고 싶은 것이 있다. 섹스와 성적인 기호는 순수하게 개인적
  인 측면을 갖는다. 스스로 꽤 마음이 넓은 여자라고 생각하는 사람
  들조차 때로는 충격을 받거나 거부감을 느끼게 될 지도 모른다. 또
  한 자기 자신을 차분하고 침착한 성격이라고 생각하는 여성들은 에
  로틱한 기술들과 관련된 성적인 행위를 통해 가장 심오한 쾌감을
  이끌어낼 수 있을 것이다.
     나는 최근 어느 비디오에서 가죽끈과 고무줄로 꽁꽁 묶인 채 10
  인치나 되는 바늘을 자신의 한쪽 유방에서 다른쪽 유방으로 찔러넣
  는 모습을 보여준 아가씨를 만난 적이 있다. 설혹 그녀가 그런 행
  동을 통해 엄청난 쾌감을 맛보았다고 주장한다 할지라도, 그런 종
  류의 섹스는 확실히 정도를 넘어선 것이라 할 수 있다. 내가 생각
  하는 한 바람직한 섹스는 즐겁고 재미있는 것이 되어야 하며, 그
  결과 양쪽 모두 육체적 정신적 결속을 그대로 유지할 뿐만 아니라
  한층 고양시킬 수 있는 것이어야 한다. 섹스를 마친 다음에는 환하
  게 기쁜 마음으로 가만히 누워 있을 수 있어야 한다. 물론 두 사람
  모두. 어느 한쪽이 멍이 들거나 피가 나거나 상처를 입어서는 안
  된다.
     그러나 때로는 가장 모험심이 강한 사람들조차 엄두를 내지 못
  하는 극단적인 방법으로까지 섹스를 몰고 가고자 하는 사람들이 있
  는데, 거기에 대해서는 나중에 다시 언급할 기회가 있을 것이다.
  내가 말하고 싶은 것은 여러분이 그런 사실을 미리 알고 있어야 하
  며, 그런 사람들이 여러분에게 충격을 주도록 내버려 두어서는 안
  된다는 점이다. 다시 말하면 스스로 정해 놓은 한계선은 단호히 지
  킬 필요가 있다는 이야기이다. 먼저 자신이 행복한 마음으로 받아
  들일 수 있는 것과 그렇지 않은 것을 결정해 두어야 한다.
     여러분은 그야말로 기상천외한 성적인 행동에 대해 마음대로 상
  상의 나래를 펼칠 수 있다. 내가 콜로라도의 덴버에서 만난 어느
  여자 사서는 보리밭 한복판에서 발가벗은 사춘기 소년들에게 자위
  행위를 시키고 있는 자신의 모습을 상상하는 백일몽 때문에 괴로움
  을 겪고 있다고 털어 놓았다. 그녀는 그보다 더 심한 환상들도 가
  지고 있다고 말했지만, 그런 사실을 인정하게 만드는 데만도 무려
  세 시간에 걸친 인터뷰가 필요했다. 사우스 캐롤라이나 찰스턴의
  한 여인은 자신의 질을 쇠사슬에 연결해 놓고  사슬 끝에서 길들인
  카나리아가 한 마리씩 날아오는 모습을 상상하곤 한다고 고백한 바
  있다.
     모든 사람들은 나름대로의 성적인 환상을 가지고 있다고 하는
  것이 내 말의 요점이다. 더러는 잔혹하고 사디즘적인 환상을 현실
  화시키기 위해 길고도 먼 길을 마다하지 않는 여성들도 있다. 그렇
  지 않은 사람들은 조금 시도를 해보다가 포기해 버린다. 여러분이
  어디까지 가볼 준비가 되어 있는가 하는 것은 자신의 개인적인 기
  호와 파트너의 열정에 달린 문제이다. 때로는 파트너와 함께 서로
  의 환상을 이야기하는 것만으로도 커다란 성적 쾌감을 불러일으킬
  수 있다.그러나 대부분의 남자들은 여러분이 스타킹만 신고 있는
  모습을 목격하거나, 멋진 야외에서 사랑을 나누는 것만으로도 충분
  하고도 남음이 있는 자극을 받는다는 사실을 알아야 할 필요가 있
  다.(심지어는 로프를 이용하여 당신을 천정에 거꾸로 매달고 싶은
  욕구를 가진 남자가 있을지도 모른다.) 혹은 당신을 디너 파티에
  데리고 갔을 때, 그 방안에 있는 모든 사람들 중에서 오로지 당신
  만이 팬티를 입고 있지 않다는 사실을 알고 있는 것만으로도 자극
  을 받는 것이 남자들이다.
     설혹 결혼한 지가 이미 오래 되고, 벌써 섹스를 통해 얻을 수
  있는 쾌락은 마지막 한 방울까지 다 짜냈다고 생각하는 사람이라
  해도, 얼마든지 짜릿하고 만족스러운 경험을 맛볼 수 있다. 왜냐하
  면 나는 이제부터 여러분이 원하는 모든 에로틱한 쾌락을 현실화시
  킬 수 있는 방법들을 소개할 것이기 때문이다. 이것은 성적인 이기
  심을 발휘하는 것도 아니고(페미니즘의 관점에서 서술된 섹스 지침
  서들이 주장하는 것이 바로 이것이다), 보다 타협적인 자세를 취하
  는 것이 관건이라고 말하려는 것도 아니다.(이것은 전통적인 섹스
  지침서들의 견해일 뿐이다.) 내가 강조하고 싶은 것은 자기 자신의
  욕망을 이용하여 상대방의 욕망을 충족시킬 수 있다는 사실이며,
  나아가 여러분이 성적인 관계 속에서 원하는 모든 것은 상대방을
  침대 속에서 거칠게 만듦으로서 가능해진다는 사실을 설명하고자
  한다.
     어떤 면에서는 [스스로 침대 속에서 거칠어질 수 있는 방법]이
  라는 것이 이 책의 보다 적당한 제목이 될지도 모른다. 그러나 여
  러분이 이 책을 다 읽고 그 동안 배운 것들을 여러분이 사랑하는
  남자를 상대로 실천에 옮기는 순간, 아마도 그 남자는 이 책의 제
  목을 지금처럼 그냥 놔둬도 괜찮을 것 같다는 생각에 동의할 것이
  다.
     나는 여러분이 이 책을 통해 몸과 마음의 새로운 모험을 발견할
  수  있기를 기대한다. 이러한 모험은 단지 쾌락만을 위한 것이 아
  니라, 여러분의 성 생활을 영원히 바꿔 놓을 수 있는 모험이어야
  할 것이다.

                                             --- 샌디에고에서
                                              그래함 마스터튼






  1. 당신은 지금까지 그가 경험한 최고의 연인인가?

     "어느 날 저녁, 존이 사무실 동료에게서 빌렸다며 섹스 비디오
  한 편을 가지고 왔어요. [데비는 달라스를 한다] 라는 제목이었는데,
  존의 말로는 상당히 유명한 섹스 영화라고 하더군요. 나는 별 거부
  감 없이 그이와 함께 그 영화를 보았습니다. 나는 평소 섹스를 좋아
  했고, 나 자신이 꽤 개방적인 마음가짐을 가지고 있다고 생각했으니
  까요. 영화가 진행되는 동안 처음에는 눈이 휘둥그래지는 정도였지
  만, 시간이 지날수록 샤워를 하면서 섹스를 하거나 기타 그와 유사
  한 행동들을 하는 사람들의 모습을 지켜보면서 급기야는 점점 마음
  이 우울해지기 시작하더군요. 나는 영화를 보는 동안 줄곧 이런 생
  각을 했습니다. 만약 존이 하고 싶어하는 것이 저런 종류의 섹스라
  면, 어쩌면 그는 내가 아주  멋대가리 없는 여자라는 생각을 하고
  있을지도 모른다. 오랄 섹스쯤이야 아무렇지도 않게 생각하는 여자
  들의 모습을 나에게 보여줌으로써 나처럼 진부한 여자도 없다는 말
  을 하고 싶은 것일지도 모른다. 영화가 끝나고 존에게 나의 그런 생
  각을 이야기했더니, 그는 별 쓸데없는 걱정을 다한다고 가볍게 웃어
  넘기는 것이었어요. 하지만 그런 생각은 오래 동안 내 뇌리를 떠나
  지 않았고, 때로는 지금도 가끔 그런 생각이 떠오르곤 해요."
     MIT에서 연구원으로 일하는 29세의 나오미라는 여인이 한 말이
  다. 그녀는 자기가 남편을 얼마나 만족시키고 있는지 모르겠다는 걱
  정 때문에, 또한 만약 그녀가 남편을 만족시키고 있다면 남편이 그
  런 사실을 확실하게 설명하며 안심시켜 주지 않기 때문에 생기는
  관계의 틈새에 대한 고민을 털어놓으며 그런 말을 한 것이다.
     섹스와 관련된 가장 큰 문제점 가운데 하나는 이것이 모든 종류
  의 육체적 정신적 활동 중에서 가장 어려운 것 가운데 하나이며, 그
  테크닉을 발전시키기도 가장 어려운 활동 가운데 하나라는 사실이
  다. 대개의 경우 섹스는 양쪽 모두 극도로 긴장하고 흥분한 상태에
  서, 서로 상대방 혹은 자기 자신을 만족시키기 위해 잔뜩 신경을 곤
  두시킨 상태에서 지극히 은밀하게 이루어지기 마련이다. 이런 상태
  에서 잘하고 못하는 것을 객관적으로 평가하기란 거의 불가능한 일
  에 가깝다. 왜냐하면 제아무리 숙련된 사람이라 해도 그 경험에는
  뚜렷한 한계가 있을 수밖에 없으며, 더우기 전적으로 객관적인 태도
  를 유지하고 있는 제 3자가 "그렇게 성의없이 애무하면 어떡해!"라
  거나 "너무 세게 끌어안지 마!"라거나 "가슴! 가슴을 애무하란 말야!
  그걸 잊어 버리면 안 돼!" 하고 코치를 해줄 수도 없는 영역이기 때
  문이다.
     여러분은 마음만 먹으면 얼마든지 테니스나 수영 실력을 향상시
  킬 수 있다. 프랑스어 실력이나 기타 약점을 보완하는 것도 전혀 불
  가능한 일은 아니다. 만약 어떤 특정한 분야에 재능을 발휘한다면,
  전문가의 지도를 통해 탁월한 실력을 연마할 수도 있다.
     그러나 섹스는 인간의 모든 활동 가운데 가장 어렵고 가장 중요
  한 것 가운데 하나임에도 불구하고, 본질적으로 제 3자의 가르침을
  통해 실력을 향상시킬 수 없다는 특징을 갖는다. 예를 들어서 프로
  야구보다는 섹스가 인간의 행복에 훨씬 더 지대한 영향을 미친다.
  그러나 프로 야구 선수와 여러분 자신이 받는 훈련의 질과 양을 한
  번 비교해 보라. 만약 카니 랜스포드 같은 야구 선수가 투수의 투구
  폼을 찍은 사진 몇 장과 함께 변화구를 어떻게 받아칠 것인지를 설
  명해 놓은 책만 보고 야구 연습을 했다고 가정해 보자. 그런 선수가
  자신의 팀을 메이저 리그 우승으로 이끌 수 있었을까?
     그러나 우리는 처음으로 섹스를 경험하는 순간부터 자신이 몇
  권의 책만 보고 카니 랜스포드 같은 야구 선수가 될 수 있을 거라
  는 막연한 기대를 갖는 것과 다를 바 없다. 대부분의 사람들은 난잡
  한 성 관계를 즐기지 않으므로(최근의 사회학적 통계를 근거로 판
  단해볼 때, 한 사람의 이성에 충실하고자 하는 경향은 점점 더 강해
  지고 있다) 결혼이나 동거 혹은 장기적인 관계로 들어서기 전까지
  는 지극히 제한적인 체험밖에 가질 수 없는 형편이다. 그렇게 훈련
  도 공부도 하지 않은 상태에서, 성적인 갈등과 오해 때문에 수많은
  관계가 깨지고 만다는 것은 그리 놀라운 일도 아니다.
     얼마 전 어떤 만화에서 "당신은 당신이 사랑하는 남자와 얼마나
  잘 통하는가?" 라는 제목의 설문지를 작성하고있는 여인의 모습을
  묘사한 적이 있다. 첫번째 질문은 얼마나 자주 섹스를 하는가 였는
  데, 여자가 "거의 매일 밤"이라고 답을 적어넣고 있는 동안 남자는
  "충분하지 않다"라고 쓰고 있었다. 남자의 섹스 요구를 거절한 적이
  있는가라는 두번째 질문에 여자가 "없다"라고 대답한 반면 남자는 "
  있다"라고 대답한다. 그런 식으로 대여섯 가지 설문에 응답한 다음,
  그 여자는 "우와, 우리는 완전히 찰떡 궁합이네!" 하면서 환호성을
  지른다. 반면 그녀의 남편은 우울한 표정으로 "이러니 무슨 재미로
  살겠습니까?" 라고 투덜거린다.
     이 만화의 요점은 대부분의 사람들이 거의 언제나 성적인 관계
  를 전혀 다른 각도로 해석하고 있다는 점이다. 특히 그런 경향은 둘
  사이에 서로의 욕망과 감정을 솔직하고 자세하게 이야기하지 않는
  경우에 더욱 심해진다.
     섹스의 이론과 실제에는 훈련이라는 것이 있을 수 없기 때문에
  내가 잠자리에서 얼마나 잘하고 있는지, 혹은 그가 지금까지 만났던
  다른 여자들보다 그를 더 많이 만족시켜 주는지 어떤지를 알 길이
  없다.
     물론 사랑의 강도와 우정의 질에 따라 커다란 차이가 있을 수는
  있다. 남자는 별다른 매력을 느끼지 못하는 여자와의 기발하고 색다
  른 섹스보다는 자기가 사랑하고 좋아하는 여자와의 평범하고 진부
  한 섹스에서 더 큰 만족을 느끼기 마련이다. 그러나 여러분이 이 책
  을 집어든 이유 가운데 하나는, 자신이 그가 경험한 혹은 상상할 수
  있는 가장 멋지고 짜릿한 연인이 되고 싶기 때문일 것이다.
     세인트루이스에 사는 린다는 전화 기술자와의 결혼 생활 4년만
  에 남편이 정기적으로 매춘부를 찾아간다는 사실을 알게 되었다.
     "내 여자 친구가 하는 말이, 자기 남편이 어떤 여자와 다정하게
  차안에 앉아 있는 레이의 모습을 봤다고 하더라는 거예요. 그냥 앉
  아 있기만 하는 게 아니라 서로 키스를 해가며 이야기를 나누는 모
  습이 이미 오래 전부터 서로 아주 잘 아는 사이처럼 보이더라는군
  요. 나에게 그런 이야기를 전해준 친구의 심보가 괘씸하기는 했지
  만, 그렇다고 그냥 모른 척 덮어둘 수도 없잖아요? 레이에게 그 이
  야기를 물어 보았더니, 그는 18개월 전부터 그 아가씨를 만나왔다고
  솔직하게 시인하는 게 아니겠어요? 그때 내가 어떤 기분이었는 지
  는 굳이 말할 필요도 없을 거예요. '왜 그랬어요? 도대체 이유가 뭐
  죠?' 물론 레이의 표현은 아주 완곡했지만, 따지고 보면 결론은 이
  것이었어요. 자기는 오랄 섹스를 비롯한 몇 가지 테크닉을 무척 좋
  아하는 편이다, 나하고 결혼하기 전에 같이 동거하던 여자하고는 아
  무렇지도 않게 그런 것들을 즐기곤 했다, 그런데 나하고는 도저히
  그럴 수가 없더라...`... 만약 나한테 그런 행동을 요구하면 내가 무
  척 충격을 받을 것 같더래요. 자기가 생각하기에 나는 잠자리에서
  감각이 무디고 별로 민감하지도 않다는 것이었어요. 내가 한번도 오
  랄 섹스를 시도하지 않았기 때문에 내가 그런 것을 싫어할 거라고
  생각했다는 거죠."





     그러나 사실은 어땠을까? "솔직히 말해서 나는 오랄 섹스에 대
  해서 별로 아는 게 없었어요. 어떻게 하는 건지도 몰랐으니까요. 그
  이의 페니스에 한두 번 키스를 한 적은 있지만 그건 어디까지나 애
  정 표현이었을 뿐 그걸 내 입속에 집어넣고 어떻게 한다는 따위는
  생각도 못해 보았어요. 우리 어머니는 한 번도 나에게 그런 이야기
  를 들려준 적이 없으며, 학교 여자 친구들 중에도 남자에 대해 많이
  아는 애가 아주 드물었어요. 하지만 나는 레이를 즐겁게 해주는 일
  이라면 무엇이든 할 생각이 있어요. 나는 오랄 섹스를 조금도 역겹
  게 생각하지 않아요. 내가 잘못한 것이 있다면 오로지 무식했던 것
  뿐이지만, 내가 잠자리에서 유쾌한 상대가 못 된다는 생각을 떨쳐
  버리기까지는 아주 오랜 시간이 걸렸어요."
     요즘의 자유분방하고 고정 관념에 사로잡히지 않은 부모 밑에서
  자란 딸들은 처음으로 성을 경험하는 순간부터 성적 테크닉이나 피
  임, 자기 자신의 몸이 어떻게 작동하는지 등에 대해 보다 많은 지식
  을 가지고 있기 마련이다. 그러나 내가 만나본 소녀들 가운데 가장
  많은 것을 알고 있는 아이조차 남자 친구에게는 흥분할 필요가 있
  다는 사실을 아무리 잘 알고 있다 할지라도, 혹은 아무리 간절하게
  그것을 원한다 할지라도 어떻게 하면 그렇게 되는지를 확실하게 알
  고 있지는 못했으며, 더러는 다른 여자 아이들과의 경쟁을 생각하며
  깊은 고민에 빠져 있는 경우가 많았다.
     내가 16세나 17세 가량의 소녀들에게서 가장 많이 받은 질문은
  "어떻게 하면 어떻게 해야 되는지를 알 수 있느냐?" "그 아이가 나
  한테 만족하고 있는지 어떻게 알 수 있느냐?" 하는 것 등이었다. 이
  러한 질문들은 얼핏 다분히 남성 지향적인 태도를 반영하는 것처럼
  보인다. 그러나 같은 또래의 남자 아이들이 가장 많이 던지는 질문
  도 그것과 조금도 다를 바 없다는 점을 감안한다면, 문제는 반드시
  그런 것만은 아니라는 사실을 알 수 있다. 남자 아이든 여자 아이든
  수줍음이 많고 경험은 없는 상태에서 무서우리만치 큰 욕망과 놀라
  우리만치 부족한 지식을 가지고 서로를 향해 돌진하고 있는 형국인
  셈이다.
     요즘은 그나마 성 교육이 눈부신 발전을 거듭하고 성 문제에 대
  한 논의 자체도 훨씬 자유로워졌기 때문에 많은 청소년들은 그들의
  부모가 고민하던 성적인 미신들을 떨쳐 버릴 수 있을 정도는 되었
  다.
     "나는 남자의 혀가 내 입 속으로 들어오는 프렌치 키스를 하면,
  매독에 걸려서 절대로 아기를 가질 수 없게 된다는 가르침을 받고
  자랐어요. 그래서 18세 때까지 남자 친구를 만나면 언제나 입을 굳
  게 다물고 있었지요. 믿기 힘든 이야기지만 사실인 걸 어떡해요. 그
  러다가 25세 된 남자를 만나게 되었는데, 그 사람을 통해서 그런 믿
  음이 얼마나 황당한 것인지를 깨닫게 되었어요."
     "내가 처음으로 사귄 남자 친구는 내가 남자를 흥분하게 만들어
  서 발기를 시켜 놓은 상태에서 섹스를 하지 않으면 그 남자는 몸속
  어딘가에 심각한 고장이 생기고 만다고 했어요. 그래서 나는 15살이
  되기도 전에 8명의 남자 아이와 사랑을 나누었죠. 결국에는 임신까
  지 하게 되었는데, 의사 선생님에게 어쩌다가 그렇게 되었는지를 이
  야기했더니 그제서야 내가 얼마나 어리석었는지를 설명해 주더군요.
  "
     "내 친구들과 나는 남자랑 같이 자고 난 다음에도 얼음을 얹어
  놓거나 아주 차가운 물로 깨끗이 씻으면 괜찮다고 믿고 있었어요.
  얼음이나 찬 물의 냉기가 정자를 죽일 수 있다고 생각했던 거죠. 지
  금 생각해 보면 우리들 중에 진짜로 임신을 한 아이가 없다는 사실
  을 믿을 수 없을 지경이에요."
     이것은 지금까지 성적으로 눈을 뜰 나이에 도달한 여자들에게서
  들은 수많은 오해들 가운데 몇 가지 사례에 지나지 않는다. 그중에
  는 도저히 진짜로 믿을 사람이 있을 것 같지 않은 별 해괴망측한
  미신도 있었다. 이를테면 달빛 아래서 사랑을 나누면 반드시 임신을
  하게 된다는 식이다.
     지금도 이따금 부모에게서 삶에 대한 진실을 조금도 전해 듣지
  못하고 학교에서 떠돌아다니는 소문이나 성 교육 강의, 혹은 이따금
  [코스모폴리탄]같은 잡지에 나오는 기사들을 통해 성에 대한 지식을
  충족시키는 소녀들을 만나는 경우가 있다. 비록 피임에 대해서 아무
  것도 모르는 여자 아이의 수가 현저히 줄어든 것은 분명한 사실이
  지만, 아직도 성적인 경험이나 결혼 혹은 장기적인 동거 관계로 이
  어질지도 모르는 이성 관계에 대해 조금도 준비가 되어 있지 않은
  청소년들이 많이 있는 것 역시 사실이다.
     '평균적인' 여자 아이들 -- 동부와 서부, 교사와 자동차 공장의
  노동자, 농부와 호텔 지배인, 기술자 등등 모든 계층의 딸들 -- 과
  다양하게 이야기를 나누어본 결과, 나는 그들이 10년 전 세대와 비
  교할 때 섹스에 대한 기본적인 지식을 상당히 가지고 있다는 사실
  을 발견했다. 그들은 어떻게 해서 아기가 잉태되는지를 알고 있으
  며, 어떻게 하면 아기가 잉태되지 않게 할 수 있는지도 알고 있다.
  자기 자신의 신체에 대해서도 많은 것을 알고 있음은 물론이다. 그
  들은 남성이 해부학적으로 어떤 구조를 가지고 있는지도 비교적 상
  세히 알고 있다. 비록 그들 중에는 깊은 관계로까지 발전한 남자 친
  구를 가진 경우에조차 남자의 신체가 어떻게 작동하는지에 대해서
  는 별로 많은 지식을 갖지 못하고 있기는 했지만 말이다.
     "난 그 아이의 페니스가 딱딱해진다는 건 알고 있지만, 어째서
  그렇게 되는지는 몰라요. 무슨 근육이 어떻게 되서 그렇다구요? 그
  런 건 나한테 묻지 마세요. 난 생물학에 대해선 잘 모르거든요. 그
  것도 근육 맞죠?"
     그러나 서문에서 이미 언급한 것과 마찬가지로, 아직도 모든 나
  이와 배경, 생활 수준을 가리지 않고 수많은 여성들은 남자가 진짜
  로 원하는 것이 무엇인지에 대해서, 남자가 여자와 함께 잠자리에
  들어갈 때 어떤 기대를 품고 있는지에 대해서 그리 많은 것을 알고
  있지 못한 것이 현실이다.
     "나는 그가 원하는 게 나랑 같이 자는 것뿐이라고 생각해요." 웨
  스체스터의 21살 된 돈나의 이야기이다. "남자애들이 그것 말고 바
  라는 게 또 있나요?" 그녀는 자기가 결혼을 하려 하는 남자, 나머지
  인생을 함께 살려고 마음먹은 남자에 대한 이야기를 하는 중이었다.
  그녀는 오랄 섹스에 대해서 알고는 있었다. 성적인 환상에 대해서도
  어느 정도 알고 있는 것들이 있었다. 자위에 대한 지식도 약간은 가
  지고 있는 상태였다. 그러나 그녀는 이러한 지식이 어떻게 자기 자
  신은 물론 자기가 사랑하는 남자에게 충만하고도 만족스러운 성 생
  활을 제공해줄 수 있는지에 대해서는 전혀 아는 바가 없었다.
     물론 그것은 그녀의 잘못이 아니었다. 그녀의 남자 친구 역시 그
  녀만큼이나 많은 것을 알고 있었고 그녀만큼이나 아는 게 없었다.





     성적인 문제를 논의할 때는 누군가에게 책임을 돌리지 않는 자
  세가 무엇보다도 중요하다. 모든 것을 남자나 여자, 혹은 사회 탓으
  로만 돌릴 수는 없다는 이야기이다. 남자들은 여자의 성적인 욕구에
  대해서 둔감하다거나 혹은 여자들은 뻣뻣하기만 하고 반응을 보이
  는 데 인색하다, 혹은 사회가 공공연한 성적인 논의를 가로막는다라
  는 등의 이야기는 사실이 아니다. 모든 상황, 모든 관계는 나름대로
  의 특수성을 가지고 있으며, 성적인 문제점에 대해 나타낼 수 있는
  유일한 반응은 건설적이고 서로 의사 소통이 되어야 한다는 것뿐이
  다. 만약 여자들이 거짓으로 오르가즘을 느끼는 척하기를 그만둔다
  면, 남자들이 너무 일찍 사정을 하거나 발기 상태를 지속시킬 수 없
  는 것을 부끄러워하지 않는다면, 또한 허구적인 '엑스타시'에 대한
  강조가 사라진다면, 지금보다 훨씬 더 많은 사람들이 진정한 의미의
  엑스타시의 실체를 경험할 수 있을 것이다.
     만약 남자가 성 생활에서 원하는 것이 무엇인지, 남자를 침대 속
  에서 거칠게 만드는 것이 무엇인지를 이해할 때야 비로소 당신이
  얼마나 좋은 연인인지를 판단할 수 있게 된다. 상대방은 어쩌면 심
  지어 당신과 사랑을 나누고 있는 동안에도 다른 여자에 대한 환상
  을 품고 있을지도 모른다. 그러나 그러한 환상을 적절히 이용하면
  그를 한층 더 흥분시킬 수 있는 이점으로 활용할 수 있다. 누가 뭐
  라 해도 환상은 환상일 뿐이며, 그것이 유일한 경쟁 상대라면 형편
  은 그다지 나쁜 것이 아니다. 정말로 위험을  느껴야 하는 것은 다
  른 여인과 경쟁을 해야 할 때뿐이기 때문이다. 여기에 대해서도 나
  는 상당히 건전한 충고를 준비해두고 있다. 당신이 사랑하는 남자를
  잃지 않도록 도와줄 수 있는 충고 말이다.
     제일 먼저 해야 할 일은 당신의 성 생활이 아무리 행복하고 만
  족스러운 것이라 할지라도, 내가 이 장의 제목으로 붙인 질문에 솔
  직하게 대답해 보려고 노력하는 것에서부터 비롯된다. 당신은 정말
  로 당신이 그가 지금까지 만난 연인들 중에서 최고라고 자신할 수
  있는가?
     이 질문을 상대방에게 던져서는 안 된다. 그래 봤자 어차피 진실
  을 알 수는 없으니까. 만약 그가 당신에게 미쳐 있는 상태라면 당신
  의 잠자리 테크닉이 아무리 형편없다 할지라도 주저없이 "그렇다"
  라고 대답할 것이다. 만약 그가 당신의 감정을 상하게 하고 싶지 않
  다면, 그때도 그는 "그렇다"라고 대답할 것이다. 만약 그가 지금 당
  장 특별히 생각나는 다른 여자가 없는 경우라면, 그때도 그는 "그렇
  다"라고 대답할 것이다. 사랑하는 사람에게서 칭찬을 듣는다는 것은
  언제나 기분좋은 일이고, 또한 그러한 칭찬을 최대한으로 이용할 필
  요도 있다. 그러나 성적인 만족과 관련된 문제에 있어서는 상대방의
  말을 믿는 것이 아니라 자기 자신의 느낌만을 믿어야 한다. "오늘
  저 어땠어요? 정말로 지구가 흔들리던가요?"라는 식의 질문은 절대
  로 하지 않는 것이 좋다. 그러한 질문을 던지기 전에 이미 상대방의
  대답을 느낄 수 있어야 한다. 만약 무슨 일이 있어도 그런 질문을
  해봐야겠다고 생각한다면, 내가 그 대답을 미리 알려줄 수도 있다.
  "아니" 혹은 "뭐 그럭저럭"이라는 대답이 대부분을 차지할 테니까.
     "내가 지금까지 살면서 가장 큰 충격을 받았던 것은 남편이 쓴
  이혼 진술서를 읽었을 때였어요." 뉴욕에 사는 케이(31세)의 이야기
  이다. "그가 말하고 있는 여자가 나라고는 도저히 믿어지지 않을 정
  도더군요. 그 글을 읽고 있노라니 마치 내가 피도 눈물도 없는 이기
  적인 계집인 것처럼 느껴졌어요. 내가 먼저 나서서 자발적으로 사랑
  을 나눈 적은 한 번도 없고, 자기를 만족시키기 위해 애쓰는 모습이
  라고는 눈을 뒤집고 봐도 찾아볼 수 없다는 것이었어요. 나는 그이
  가 그 동안 그런 시선으로 나를 바라보고  있었다는 것을 도저히
  믿을 수 없었어요. 나는 내가 '색마'까지는 아니라 하더라도 비교적
  잠자리에서만큼은 괜찮은 여자라고 생각하고 있었어요. 갖가지 기술
  도 어느 정도 터득하고 있었구요. 하지만 이제 와서 생각해 보니 나
  는 사랑을 나눌 때마다 항상 억지로 그이에게서 칭찬을 들으려고
  애썼던 것 같아요. 약간 각도를 바꿔서 생각해 보면, 특별히 뛰어난
  여자는 아니었던 셈이죠. 그러나 나는 그이가 섹스를 통해 진정으로
  원하는 것이 무엇인지 알 수가 없었어요. 만약 그가 그게 무언지 말
  만 해주었더라도 나는 그를 행복하게 해줄 수 있었을 것 같아요. 우
  리의 결혼 생활도 만족스러운 상태로 계속 유지될 수 있었을 거구
  요. 그게 바로 내가 깨달은 교훈이었고, 그 이후로 남자와 성 관계
  를 맺을 때마다 언제나 그때 배운 교훈을 적용하기 위해 애쓰고 있
  어요. 남자가 만족을 느끼지 못한 채 떨어져 나가도록 내버려두지
  않으니까 말이에요. 한 가지 재미있는 것은, 그러고 나서부터 단 한
  번도 나 자신도 불만을 느껴본 적이 없다는 점이에요. 요즘 나는 실
  로 오랫만에, 아니 어쩌면 난생 처음으로 커다란 쾌감을  맛보고 있
  어요."
     케이는 지난한 과정을 밟으며 의사 소통의 기본적인 교훈을 터
  득했다. 그것은 결코 간단하게 배울 수 있는 교훈은 아니다. 애시당
  초 자신의 애정 생활에 뭔가 개선의 여지가 있다는 사실을 인정하
  고 들어가지 않으면 안되기 때문이다. 남녀를 불문하고, 그런 사실
  을 기꺼이 받아들이려 하는 사람은 몇 되지 않는다. 그것보다는 그
  저 안이하게 문제점을 덮어두고 넘어가려는 태도를 가진 사람들이
  훨씬 더 많다. 남자가 발기 불능 증세를 보여도 그저 일시적인 현상
  이겠거니, 좀처럼 흥분을 느낄 수 없을 때도 과중한 집안일이나 가
  족 문제 등의 스트레스 때문에 잠시 나타나는 현상이겠거니 하고
  넘겨 버리기 십상이다. 그러나 섹스와 관련된 문제들은 절대로 오랜
  시간 그냥 덮어놓고 지낼 수 없는 특징을 갖는다. 그것은 일상 생활
  의 모든 방면에 걸쳐 정신적 육체적 긴장을 만들어내기 때문이다.
  우리들 대부분은 성적인 대화를 보다 빈번하게 가져야 할 필요성을
  안고 있다. 어느 한쪽 혹은 양쪽 모두가 의사 소통에 불만을 느끼고
  있는 경우라면 외부의 자극에 대해 대단히 민감한 반응을 나타내기
  마련이다.
     이 장의 서두에서 던진 질문에 대한 대답은, 당신이 최고의 연인
  인지 어떤지 절대로 알 수가 없다는 것이다. 지금까지 상대방이 만
  나온 모든 여인들, 사춘기 초기에 만났던 여자들 모두와 일일이 자
  신을 비교한다는 것은 어차피 가능한 일도 아니기 때문이다. 14살
  때 음악 선생님한테 유혹을 받아본 남자도 있을 수 있다. 설사 그녀
  가 그다지 뛰어난 연인은 아니었다 할지라도, 당신이 아무리 기를
  쓰고 노력한다 해서, 혹은 아무리 시간이 지난다 해서 그의 뇌리에
  서 그 기억을 완전히 지워 버릴 수는 없다. 하지만 입장을 바꿔 놓
  고 생각해 보자. 당신은 그런 추억이 한번도 없는가? 만약 결혼만
  하지 않았다면 혹은 지금 이 남자와 사귀고 있지만 않다면, 한번쯤
  같이 자고 싶은 충동을 느끼는 남자에 대한 환상을 하나도 가지고
  있지 않은가? 사랑하는 사람들 사이에서는 많은 소유권을 주고받기
  마련이지만, 그 누구도 상대방의 마음과 추억과 꿈을 소유할 수는
  없고, 또 그러기를 바라서도 안된다.





     당신이 그가 경험한 최고의 연인임을 확인할 수 있는 곳은 바로
  침대이다. 당신이 진정으로 불꽃이 일 만큼 정열적이고 솔직하고 민
  감하고 창의적이고 실험적인 정신으로 사랑을 나눈다면, 또한 언제
  나 상대방의 욕구를 이해할 수 있는 마음의 준비를 갖추고 있다면,
  이미 답은 내려진 것과 다름없다. 상대방의 추억과 환상을 완전히
  내몰 수는 없겠지만, 추억은 추억으로 환상은 환상으로, 각기 있는
  그대로 남아 있게 만들 수는 있다. 때로는 그런 것 때문에 상처를
  입을 수도 있겠지만, 그 누구도 과거 속에 남아 있는 추억이나 미래
  의 꿈으로만 존재할 뿐인 환상에 대해 질투심을 느낄 권리는 가지
  지 못한다는 사실을 잊어서는 안 된다.
     "잭은 툭하면 자기가 19살 때 사귀던 아가씨 이야기를 꺼내곤
  했어요. 코치로 일하던 수잔이라는 이름의 아가씨였는데, 잭의 말에
  의하면 그녀는 크고 푸른 눈과 사랑스럽고 늘씬한 다리, 풍만한 가
  슴을 가진 세상에서 가장 아름다운 여자였어요. 나는 잭이 그녀에
  대한 이야기를 할 때마다 도저히 참을 수가 없었어요. 자꾸만 질투
  심이 들끓기 때문이었죠. 그러던 어느 날 나는 대학 컴퍼스를 지나
  가다가 20살쯤 된 어떤 남학생을 보게 되었어요. 정말이지 눈이 번
  쩍 뜨일 만큼 매력적인 청년이더군요. 잘 생긴 얼굴에 보기 좋은 곱
  슬머리, 튼튼하고 듬직한 체구......  하지만 다음 순간 나는 그렇게
  젊은 남학생을 쳐다보며 내가 지금 무슨 공상을 하고 있는 건가 하
  는 생각이 들었습니다. 물론 그런 청년하고 잠자리를 같이 하는 꿈
  을 꿔볼 수는 있겠죠. 하지만 그는 내가 원하는 타입이 아니었어요.
  나는 그제서야 수잔 역시 잭의 꿈속에만 존재하는 먼 옛날의 추억
  일 뿐이라는 사실을 깨달았습니다.
     "내가 그 청년을 바라보며 성적인 환상을 떠올리는 것이 아무런
  해로울 것이 없다면 -- 설사 내가 그 청년과 섹스를 즐기며 그의
  벗은 몸과 페니스를 바라보는 공상을 한다 하더라도 그것이 잭을
  배신하는 것이 될 수는 없다는 사실을 깨달았죠 -- 잭이 수잔이라
  는 여자를 머리속으로 상상하는 것도 전혀 해로울 것이 없다는 생
  각이 들었던 거예요. 아무튼 그는 자기도 한때 나처럼 아름다운 여
  자를 사랑했던 적이 있다는 식으로 나를 칭찬해 주었지만, 지금 그
  는 나를 더 사랑하고 있어요. 그날 집으로 돌아온 나는, 그 길로 잭
  에게 침실로 데려다 달라고 요구했죠. 그리고는 세 번이나 쉬지 않
  고 사랑을 나누었어요."
     이상은 위스콘신 대학의 강사로 나가고 있는 28세의 재클린이
  들려준 이야기이다. 남편의 추억에 대한 그녀의 갑작스런 이해는 그
  녀의 성 생활과 부부 관계가 일대 혁신을 일으키는 계기가 되었고,
  나아가 "행복한 부부"로서의 더욱 단단한 결속에 커다란 영향을 미
  쳤다.
     물론 모든 사람들의 성 생활이 그렇게 급작스럽고 극적으로 변
  화되지는 않는다. 섹스란 누구의 도움도 받지 않고 혼자서 숙달되기
  에는 지극히 어렵고 복잡한 기술이라는 사실을 잊어서는 안된다. 유
  일하게 도움을 줄 수 있는 사람이 있다면, 그것은 파트너이다. 그러
  나 대부분의 경우 파트너 역시 복잡다단한 성 생활에 대해 해박한
  지식을 갖추고 있지 못할 때가 많다. 로맨스 소설에 나오는 '변강쇠
  ' 같은 남자에 대한 이야기는 일찌감치 잊어 버리는 것이 좋다. 그
  런 남자는 존재하지 않기 때문이다. 제아무리 잘 생기고 세심하며
  믿음직스러운 남자라 할지라도 결함을 가지고 있기 마련이다. 그렇
  기 때문에 바람직한 섹스에 대한 기초 지식을 습득하고 그러한 지
  식을 상대방과 나누어 가질 수 있는 방법을 터득한 여자는 자기가
  사랑하는 남자의 가장 멋진 연인이 될 수 있는 것이다.
     여기서 가장 훌륭한 연인이 되기 위해서는 어떤 요소들이 필요
  한지를 알아 보기 위한 설문을 소개한다. 가능한 한 솔직하게 다음
  의 질문에 답해 보자.(원한다면 남편이나 친구가 보지 못하도록 다
  른 종이에 답을 적어두는 것도 괜찮다.)

     1. 내가 사랑하는 사람이 성적으로 가장 좋아하는 것이 어떤 것
  인지를 알고 있다 -- 예 / 아니오
     2. 함께 잠자리에 들 때, 내가 주도적인 자세를 취하는 경우가
  많이 있다 -- 예 / 아니오
     3. 우리는 서로의 성적인 환상에 대해 자주 이야기를 나눈다 --
  예 / 아니오
     4. 만약 그가 요구한다면 나는 그의 성적 환상을 충족시켜 주기
  위해 무슨 일이든 할 수 있다 -- 예 / 아니오
     5. 성적 흥분을 고양시키기 위해 포르노를 이용하는 것을 고려해
  본다  -- 예 / 아니오
     6. 사랑하는 남자가 다른 여자에게 관심을 보이면, 그가 그 여자
  의 어디에 관심을 두는 것인지 파악하기 위해 노력한다 -- 예 / 아
  니오
     7. 그이를 흥분시키기 위해 독특한 의상을 입어볼 수도 있다 --
  예 / 아니오
     8. 그이에게 내가 어떤 식의 자극을 가장 좋아하는지 설명한 적
  이 있다  -- 예 / 아니오
     9. 그이와 함께 하는 것이라면 어떠한 행위도 나를 당혹스럽게
  하거나 수치심을 느끼게 하지 않는다
  -- 예 / 아니오
     10. 내가 당혹스럽거나 화가 날 때 혹은 도움이 필요할 때 제일
  먼저 찾는 사람이 그이이다 -- 예 / 아니오
     11. 그이의 옛날 애인들에 대해서 모든 것을 알고 있다 -- 예 /
  아니오
     12. 그이와 나누는 사랑이 나를 만족시키지 못했을 경우, 솔직하
  게 그런 사실을 이야기한다 -- 예 / 아니오
     13. 어딘가 독특한 장소, 예를 들면 야외 같은 곳에서 그이와 사
  랑을 나누고 싶다 -- 예 / 아니오
     14. 그이와 나는 둘 다 만족스럽게 생각하는 피임법을 이용하고
  있다  -- 예 / 아니오
     15. 그이가 지켜보는 앞에서 자위 행위를 할 수 있다 -- 예 / 아
  니오
     16. 그이가 나에게 비밀로 하는 성적인 특징이 있다고는 생각하
  지 않는다 -- 예 / 아니오
     17. 그이에게 비밀로 하는 성적인 욕망을 가지고 있지 않다 --
  예 / 아니오
     18. 이를테면 그이가 집으로 돌아올 때 알몸으로 맞이하는 등의
  신선한 충격을 줄 용의가 있다
  -- 예 / 아니오
     19. 그이를 흥분시킬 수 있는 새로운 방법을 배울 수 있다면 대
  단히 큰 관심을 가질 것이다 -- 예 / 아니오
     20. 그이가 내 앞에서 자위 행위 하는 장면을 지켜볼 용의가 있
  다 -- 예 / 아니오

     이상의 설문에 대해 '예'라고 대답한 항목에 2점, '아니오'라고
  대답한 항목에 1점의 점수를 준다.





     30점 이상의 점수를 받은 사람이라면 대단히 개방적이고 창의적
  인 여자라고 할 수 있다. 그런 여자는 자기가 상상했던 것보다도 훨
  씬 더 높은 수준으로 애정 생활을 발전시킬 수 있는 준비가 되어
  있는 상태이다. 20점 이상을 받은 사람은 성적인 균형 감각을 가진,
  다분히 자유로운 사고 방식을 가진 여자이다. 대부분의 남자들은 이
  런 여자라면 즐거운 마음으로 침대(혹은 다른 어디라도)로 데려가고
  싶은 충동을 느낄 것이다. 이런 여자가 성 생활을 한층 더 발전시키
  기 위해 노력한다면, 머지 않아 최고의  연인이 될 수 있는 자질을
  가지고 있다고 봐도 좋다.
     20점 미만의 경우는 약간 문제가 있다. 섹스에 대한 수줍음을 가
  지고 있으며 또한 자신감이 다소 결여되어 있는 여자일 확률이 높
  다. 그러나 그렇다고 해서 걱정할 필요는 없다. 이 책을 읽고 시키
  는 대로만 하면 이내 그 누구와도 비교할 수 없는 훌륭한 연인으로
  탈바꿈할 수 있을 것이기 때문이다. 흔히들 처음에는 수줍음이 많던
  여인들도 일단 금기시하던 영역이 허물어지기 시작하면 누구보다도
  정열적이고 역동적인 경향을 보인다는 이야기들을 하지 않던가. 비
  록 지금은 조심스럽고 수줍음이 많을지 모르지만, 누구나 활화산처
  럼 타오를 수 있는 연료를 지니고 있음은 물론이다.
     이런 종류의 설문은 사랑과 섹스에 대한 자신의 태도를 점검해
  보는 데 커다란 도움이 된다. 물론 생각할 수 있는 모든 주제들을
  일일이 나열해서 문항을 한 200개쯤 만든다고 해도 개인적인 특징
  을 단정적으로 결론지을 수는 없다. 하지만 위에서 소개한 20가지
  문항에 대한 반응이 부정적인 쪽보다는 긍정적인 쪽에 가깝다면, 성
  생활의 향상에 대한 태도가 이미 활짝 열려 있다고 보아도 좋다. 이
  제부터는 적절한 지식과 테크닉을 터득하기만 하면 눈부신 발전을
  거듭할 수 있는 것이다. 설사 위상의 질문에 긍정적인 반응이 전혀
  떠오르지 않는다 할지라도,  다시 말해서 자신의 성적인 환상을 한
  번도 얘기해본 적이 없고, 그이 앞에서 자위 행위를 하거나 주도적
  인 역할을 자임해본 적이 없다 할지라도, 앞으로 그런 시도를 해볼
  마음이 있는 것만으로도 광활한 모험의 세계를 탐색해 나갈 준비는
  되어 있는 셈이다.
     단지 몇개의 설문에밖에 '예'라는 대답을 할 수 없는 여자라면
  위에서 언급된 행동 가운데 어느 하나를 시도해볼 수 있을 만큼 신
  경이 강인하지 못하다고 볼 수 있다. 포르노 라는 말만 들어도 기분
  이 이상해지거나 천만금을 주어도 자기 침대 이외의 장소에서는 사
  랑을 나눌 수 없는 여자라면, 또한 팬티를 입지 않고는 아무 데도
  갈 수 없는 여자라면, 그런 사람일수록 더욱 열심히 이 책을 읽어야
  한다. 최소한 조금 더 에로틱한 행동을 해도 여자다움이나 권위를
  잃지 않을 것이며 도덕 관념에 상처를 입는 일도 없을 것이라는 사
  실을 확인할 필요가 있기 때문이다.
     성적인 사랑은 그것 자체가 지극히 근엄한 속성을 가지고 있다.
  최고조의 엑스타시를 느껴본 사람이라면 그것이 무슨 뜻인지 잘 알
  고 있을 것이다. 그러한 엑스타시에 도달하기 위해 기울이는 노력
  역시 그만한 대가를 치러야 한다.
     다음은 위스콘신 대학의 26세 대학생 주부 로지의 이야기이다.
  그녀는 대단히 보수적인 부모 밑에서 엄격한 교육을 받고 자라난
  평범한 여자이다. 그러나 그녀는 남편인 다니엘의 도움으로 자신의
  성 생활에 지대한 변화를 미친 새로운 엑스타시를 발견할 수 있게
  되었다.
     "방학을 맞아 캘리포니아 남부로 여행을 떠났어요. 어느 날 아침
  우리 둘 다 아주 이른 시간에 잠에서 깨어났죠. 아마 한 6시쯤 되었
  을 거예요. 남편과 나는 해변을 산책하기 시작했어요. 주변을 아무
  리 둘러보아도 갈매기와 파도 외에 다른 사람은 그림자도 찾아볼
  수 없었어요. 다니엘은 걸음을 멈추더니 나에게 키스를 하기 시작했
  어요. 그가 내 셔츠 속으로 손을 넣어 가슴을 애무하기 시작하자,
  이내 내 젖꼭지는 딱딱하게 굳더군요. 나는 장난 비슷하게 그의 손
  을 뿌리쳤지만, 사실 조금 당혹스럽기도 하더군요. 그리고는 해변을
  따라 도망을 치기 시작했죠. 커다란 바위 밑에서 나를 따라잡은 그
  이는 나를 모래밭에 눕혔어요. 나는 그가 무엇을 하려는지 알고 있
  었기 때문에, 안 된다고 말했죠. 우리는 그때까지 한 번도 실외에서
  는 사랑을 나눠본 적이 없었어요. 우리가 살던 곳 주변에서는 그런
  식으로 사랑을 나누는 사람들이 거의 없었어요. 그럴 수 있을 만큼
  날씨가 따뜻하지도 않았거든요. 아무튼 적어도 우리 주변에는 그런
  사람들이 아무도 없었어요. 하지만 다니엘은 이렇게 나를 타이르는
  것이었어요. '당신이 영화의 주인공이 되었다고 생각해봐. 단지 꿈
  일 뿐이라고 생각하라구.' 나는 억지로라도 그의 말을 따르기로 마
  음먹고 조금씩 긴장을 늦추기 시작했어요. 다니엘이 내 반바지와 팬
  티를 벗겨내도록 그냥 가만히 있었죠. 그가 내 허벅다리를 쓰다듬으
  며 두 다리 사이를 애무하기 시작하자, 나는 눈을 감고 이 순간을
  있는 그대로 즐기기로 마음먹었어요. 잠시 후 그는 손가락으로 내
  몸을 매만지더니, 이내 그의 손가락이 내 몸속으로 들어왔어요. 나
  는 다리를 활짝 벌렸죠. 그랬더니 그이의 손길뿐만 아니라 부드러운
  바람조차도 내 다리 사이에서 노닐고 있는 듯한 기분이  들었어요.
  정말이지 난생 처음으로 느껴 보는 기분이었죠. 흥분이 고조되어감
  에 따라 나도 점점 대담해지기 시작했어요. 처음에는 절벽 꼭대기에
  서 누군가가 우리의 모습을 훔쳐보고 있을지도 모른다는 생각에 잔
  뜩 신경이 곤두섰지만, 조금 시간이 지나니 오히려 그게 한층 나의
  흥분을 돋구는 것이었어요. 이윽고 나는 도저히 더 이상 참을 수가
  없는 지경이 되어 다니엘의 페니스를 두 손으로 힘껏 움켜쥐고 내
  몸속으로 이끌었어요. 두 다리를 허공으로 치켜든 채 말이에요. 우
  리는 마치 미친 사람들처럼 격렬하게 사랑을 나누었죠. 결혼 6년만
  에 그런 섹스는 처음이었어요. 거의 나 자신을 통제할 수 없을 것만
  같은 상태로 빠져들더군요.
     나는 오로지 내 몸속의 느낌 외에는 아무 것도 생각할 수가 없
  었어요. 바닷가에서, 혹시 오가는 사람들의 눈에 뜨일지도 모르는
  탁 트인 공간에서 남편과 섹스를 하고 있다고 생각하니 도저히 흥
  분을 주체할 수가 없을 정도였어요. 결국 내가 먼저 클라이막스에
  도달했어요. 정말이지, 그토록 짜릿한 클라이막스는 너무나도 오랫
  만이었어요. 사실 어쩌면 그것이 내가 경험한 것 가운데 최고의 클
  라이막스가 아니었을까 싶어요. 이어서 다니엘의 몸이 떨리는 게 느
  껴지더군요. 그의 정액이 내 몸속으로 뿜어져  들어오기 시작했어
  요. 그때서야 나는 편안히 누워 눈을 떠보았죠. 보이는 거라고는 하
  늘과 절벽뿐이었고, 들리는 거라고는 파도 소리뿐이었어요. 느낄 수
  있는 거라고는 엄청난 만족감뿐이었구요. 그 뒤로 우리는 이따금 야
  외에서 사랑을 나누곤 했어요. 한번은 눈이 내리는 초겨울에 그런
  적도 있어요. 그런 경험은 침대 속에 누워 있을 때는 결코 맛볼 수
  없는, 전혀 새로운 종류의 쾌감을 안겨다 주더군요. 혹시 사람들이
  야외에서 밥을 먹는 것도 그런 이유 때문이 아닐까요? 야외에는 밥
  맛을 나게 하는 무언가가 있잖아요. 이제 와서 생각해 보면 그 전까
  지 내가 얼마나 수줍음이 많았던지 몰라요. 이따금 나에게 야외에서
  사랑을 나눠 보라고 충고하는 사람들이 있었지만, 그때마다 나는 '
  미친 사람 아냐?' 하는 시선으로 물끄러미 쳐다보기만 했죠. 글쎄,
  내가 할 수 있는 말이라고는 직접 경험해 보지 않은 사람은 모른다
  는 것밖에 없네요."





     다음은 롱아일랜드에 거주하는 32세의 가정 주부 대프니의 이야
  기를 들어볼 차례이다. 그녀는 [낯익은 연인과의 낯선 섹스]가 출간
  된 직후 나에게 다음과 같은 편지를 보내왔다.
     "나는 지금까지 한번도 섹스에 대한 책을 사본 적이 없었어요.
  그래서 네다섯번이나 서점을 들락거린 끝에 간신히 용기를 내어 선
  생님의 책을 사기로 마음먹었죠. 심지어는 카운터에 앉아 있던 아가
  씨한테 친구에게 선물할 거라고, 나는 이런 책 필요없다고 거짓말을
  하기까지 했어요.하지만 사실 그 당시 나의 성 생활은 거의 없는 것
  과 다를 바 없었어요. 고든과 나는 한 달에 겨우 두세 번 섹스를 했
  는데, 그나마 그때마다 나는 그이가 나를 사랑한다는 사실을 보여
  주기 위한 것이기보다는 자기 자신의 신체적 긴장을 해소하기 위한
  것일 뿐이라는 느낌을 받곤 했죠. 나는 그런 우리의 문제점이 대부
  분 나 때문이라는 생각을 가지고 있었어요. 그이에게 내가 충분한
  매력을 발휘하지 못한다는 식으로 말이에요. 우리가 처음 결혼했을
  때 그는 자기 옛날 여자 친구에 대한 이야기를 자주 늘어놓았고, 결
  국 나는 그가 상대적으로 나에게 실망을 느끼고 있다는 생각을 떨
  쳐 버릴 수 없었던 거예요. 머지 않아 나는 다른 여자들은 모두 다
  나보다 훨씬 더 섹시하고 매력적일 거라는 생각을 가지기 시작했어
  요. 그 무렵에 선생님의 책을 읽게 되었는데, 마침 오랄 섹스에 대
  한 이야기가 나오더군요. 우리는 한 번도 그런 것을 시도해본 적이
  없었어요. 나는 그런 시도를 해봐야겠다는 생각조차 해본 적이 없
  고, 고든 역시 한 번도 나에게 그런 시도를 해오지 않았어요.
     이제 와서 생각해 보면 고든 역시 섹스에 대해서만큼은 나만큼
  이나 무지하지 않았나 싶어요. 물론 그렇다고 해서 남자한테 그런
  말을 할 수는 없는 노릇이잖아요. 아무튼 나는 고든에게 그런 말은
  한번도 하지 않았어요. 만약 했다면 그이는 화를 내거나 상처를 입
  거나 했겠죠. 어느 날 아침 그이가 아직 침대에 누워 있는 동안 나
  는 침대 밑으로 기어내려 왔어요. 그리고는 그이의 파자마를 내리고
  페니스를 애무하기 시작했죠. 나는 대번에 그이가 잠에서 깨어나는
  것을 느낄 수 있었어요. 그가 어떻게 생각할까 하는 걱정이 들었지
  만, 아무 말도 하지 않고 가만히 누워 있더군요. 이내 그의 페니스
  가 부풀어 오르기 시작하더니, 금새 바위처럼 단단해지는 것이었어
  요. 그만 포기해 버릴까 하는 생각이 들기도 했지만, 마음을 모질게
  먹고 그의 페니스에 키스를 해보았죠. 이어서 혀로 주변을 핥으면서
  혀끝을 페니스 끝의 틈새로 밀어넣었어요. 이어서 귀두 전체를 내
  입속에 집어넣고 입술을 부드럽게 아래 위로 움직이기 시작했죠. 선
  생님이 책에 쓰신 대로 그 동안에도 혀는 쉴새없이 틈새를 자극하
  고 있었어요. 처음에는 그이도 무척 충격을 받은 모양이었어요. 한
  번도 그런 시도를 해본 적이 없었으니 충격을 받는 것도 무리는 아
  니었죠. 비록 그이가 자기 입으로 그게 충격적이었다고 실토한 적은
  없지만 말이에요.
     남편의 페니스를 입 가득 넣고 있으니 나 자신도 점점 몸이 달
  아오르기 시작했어요. 내 혀가 더욱 빠르게 움직이기 시작하는 한
  편, 손으로도 쉴새없이 페니스를 어루만졌죠. 나중에는 도저히 참을
  수가 없어서 다른 한손을 내 다리 사이에 집어넣고 동시에 양쪽 모
  두를 애무하기 시작했어요. 이내 파자마 아랫도리가 흥건하게 젖어
  오기 시작하더군요. 그때 고든은 갑자기 '맙소사, 대프니, 정말 믿을
  수가 없군,' 하고 중얼거리며 내 머리를 부드럽게 어루만져 주더군
  요. 다음 순간 그이가 외마디 비명을 질렀어요. '나올 것 같아!' 그
  는 그러면서 페니스를 내 입에서 빼내려 했지만, 나는 놓아 주지 않
  았죠. 선생님의 책을 통해 정액을 삼켜도 괜찮다는 사실을 알고 있
  었거든요. 그이도 금방 내 의도를 알아차리고는 반항을 멈추었어요.
  나 자신도 황홀경에 다다른 상태에서 그이의 정액을 한 방울도 남
  기지 않고 모두 받아 먹었어요. 그 뒤에도 한동안 내 입에서 그의
  페니스를 놓아 주지 않았죠. 지금 이런 이야기를 하려니 마치 해롤
  드 로빈스의 소설을 읽는 듯한 기분이 드네요. 그전까지의 우리 모
  습과 비교하면 엄청난 변화가 아닐 수 없으니까요. 하지만 그 일은
  나에 대한 고든의 관심을 일깨우는 계기가 되었어요. 잠자리에서뿐
  만 아니라 생활 전반을 통해 사람이 달라지더군요. 함께 외출을 할
  때도 이전보다 훨씬 더 사근사근해지고, 선물도 자주 사들고 오곤
  했어요. 그때부터 모든 게 변했고, 우리는 두 번 다시 뒤를 돌아보
  지 않았어요. 성적으로나 정서적으로나, 우리 둘 다 서로를 사랑하
  는 방법, 서로에게  솔직해지는 방법을 새롭게 깨달은 기분이었어
  요. 그제서야 비로소 난 그 전까지 우리가 한 번도 진정으로 서로를
  사랑하지 않았다는 사실을 깨달을 수 있었죠."
     위에서 소개한 설문을 통해 아주 높은 점수를 받은 사람이라면
  자신이 최고의 연인이라는 확신을 가질 수 있을 것이다. 낮은 점수
  를 받은 사람이라면 1주일이나 한 달 내로 두 배 이상 점수를 올릴
  수 있을 만큼 변화를 경험하고 싶을 것이고, 그러면 당신은 지금까
  지 당신이 사랑하는 남자가 한번도 경험해 보지 못한 최고의 연인
  이 될 수 있을 것이다. 어느 쪽이든, 결국 승리는 당신의 것이 아니
  겠는가.






     2. 신비의 질 탐험

     '질'이라는 단어 자체는 상당히 부정적인 뉘앙스를 가지고 있다.
  '칼집'을 뜻하는 라틴어에서 유래한 단어인데, 처음에는 로마인들이
  음탕한 농담으로 만들어낸 표현이라고 한다. 그러나 '질'이라는 단어
  는 해부학자들에 의해 여성의 외음부를 자궁과 연결시켜 주는 관이
  라는 개념을 가장 적절히 표현하는 단어로 간주됨에 따라 상당한 권
  위를 획득하기 시작했다.
     그럼에도 불구하고 많은 수의 남자와 여자들은 질을 단순한 '구
  멍'으로밖에 생각하지 않는 경향을 보인다. 포르노 소설 같은 데서는
  어김없이 그런 식의 표현을 찾아볼 수 있다. 신문 가판대에서 누구나
  손쉽게 구할 수 있는 남성용 잡지 두 권을 사서 아무 페이지나 펼쳐
  보면, 굳이 찾고 말고 할 것도 없이 꼭 다음과 같은 표현이 나온다.
  "샘은 고개를 한번 끄덕이더니 괴물 같은 자신의 페니스를 내 구멍
  속으로 밀어넣기 시작했다." 혹은 "한 사람의 남자가 그렇게 많은 양
  을 가지고 있으리라고는 생각조차 해보지 못한 엄청난 정액이 내 구
  멍 속으로 쏟아져  들어왔다."
     그러나 지난 20년 동안 여성의 질에 대한 인식은 남성의 페니스
  만큼이나 신비롭고 복잡한 신체 부위라는 쪽으로 꾸준히 발전해 왔
  다. 사실 어떤 측면에서는 여성의 질이 남성의 페니스보다 훨씬 더
  변화무쌍한 속성을 드러내기도 한다. 바깥에 달려 있지 않고 몸속에
  숨겨져 있다는 사실이 곧 그것이 아름답거나 긍정적이지 않다는 것
  을 의미하지는 않는다. 뚜렷한 형태도 없고 독립적인 미의 개념을 갖
  지도 않는다는 생각 역시 옳은 것이 아니다.
     이제부터 우리는 여러분의 생식기를 자세히 탐험해 보고자 한다.
  자신의 생식기를 자세히 알고 있어야만 그것들이 어떤 역할을 어떻
  게 수행할 수 있는지를 이해하게 되기 때문이다. 지난 10년 동안 질
  의 과학적 관찰을 둘러싸고 커다란 진전이 이루어졌다. 그 가운데는
  오르가즘에 도달한 순간의 변화를 포착하기 위해 질 속에 총천연색
  카메라를 삽입하는 시도도 포함되어 있다. 그 결과 많은 신화와 오해
  들이 해결되었고, 질은 지극히 예민하고 수용적이며 반응에 민감한,
  특별한 신체 부위라는 사실이 확인되었다.
     나는 여러분이 자신의 질을 있는 그대로의 모습으로 생각해 주기
  를 바란다. 여성의 질 역시 남성의 페니스와 마찬가지로 성적인 흥분
  을 느낄 때 그 모습이 변화를 일으킨다. 자신의 입이 부정적인 뉘앙
  스를 가지고 있다고 생각하는 사람은 아마 아무도 없을 것이다. 그러
  면서 왜 질에 대해서만은 부정적인 생각부터 떠올려야 하는가? 그렇
  게 독립적이고 유연하며 여러분은 물론 여러분이 사랑하는 남자에게
  도 커다란 쾌락을 안겨줄 수 있는 능력을 가진 기관을 말이다.
     여러분이 자신의 질에 대한 정보를 갖는 것이 절실한  만큼이나
  여러분의 연인 역시 똑같은 수준의 정보를 가지고 있어야 한다. 그런
  이유 때문에 나는 이런 제안을 내놓고 싶다. 먼저 혼자서 이 장을 꼼
  꼼히 읽어보며 자신의 몸을 관찰한 다음, 사랑하는 사람을 옆에 앉혀
  놓고 큰소리로 책을 읽어 내려가며 그의 손가락으로 여러분의 몸을
  직접 확인하도록 하는 것이다.
     사랑하는 사람들 사이에서 서로의 몸을 만지거나 감춰진 비밀을
  찾아내는 것은 대부분의 커플들이 별 생각없이 만족해 버리고 마는
  정도의 정상적인 체험을 훨씬 뛰어넘는 수준의 기쁨을 가능하게 하
  는 밀접한 육체적 연대를 형성시킨다. 진흙을 다루거나 도자기 만드
  는 회전틀을 돌려본 경험이 없는 사람이 멋진 꽃병을 만들어내기란
  불가능한 일이다. 마찬가지로 뜨게질이나 바느질, 자동차 엔진의 분
  해 등도 각각의 부위를 손가락 끝으로 직접 만져 보며 확실히 이해
  하지 않고서는 절대 제대로 할 수가 없다. 마찬가지로, 서로의 신체
  구조가 어떻게 생겼으며 어떻게 작동하는지를 살펴보지 않고서는 결
  코 잠자리에서 멋진 일이 일어나기를 기대할 수 없다.
     더러 연인이 자기 몸을 만지는 것에 대해 거부감을 가지는 여자
  들도 있다. 로라가 그런 경우였다. 뉴욕에서 광고 지면 영업을 하는
  그녀는 우아한 성품에 몸가짐도 정숙하고 자신의 표현을 빌면 때때
  로 다소 오만해 보이기까지 하는 여성이었다. "내 몸은 내 거예요."
  그녀가 나에게 한 말이다. "나는 독립적인 여자예요. 어떤 남자가, 설
  사 내가 사랑하는 남자라 할지라도, 마치 해부 실습을 하는 것처럼
  내 몸을 들여다보게 할 수는 없어요." 하지만 만약 그 사람이 당신의
  몸이 어떻게 반응하는지를 보거나 느끼고 싶어하는 경우라면 어떻게
  하겠습니까? "나는 고등학교 남학생이랑 데이트를 하는 게 아니에요.
  나와 교제할 정도의 남자라면 여자의 신체 구조에 대해서는 훤히 알
  고 있어야 해요." 하지만 만약 그렇지 못할 경우에는?(실제로 대부분
  의 남자들은 그렇지 못한 경우에 해당한다.) "안 만나면 돼죠." 만약
  그 남자가 당신의 몸을 관찰하는 대가로 자신의 몸을 보여 주겠다고
  해도 결론은 마찬가지입니까? "내가 연인에게서 원하는 것은 사랑이
  지 해부학 강의가 아니에요."
     로라가 말하는 여성의 독립성은 충분히 이해할 수 있는 부분이다.
  그러나 그것이 그녀를 사랑하는 남자의 손길을 거부하는 핑계로 작
  용한다면 곤란하다. 그러한 경험은 지극히 유익할 뿐만 아니라 흥미
  롭기까지 하다. 동시에 그녀는 상대방의 생식기에 대해 더 많은 것을
  배울 수 있는 기회조차도 거부하는 결과를 초래한다.
     자부심과 이기심이 강하고 심지어 오만하기까지 한 성격이라 해
  도 성공적인 섹스의 가능성은 남아 있다. 그러나 자신이 가지고 있는
  것, 자신의 본질을 상대방과 공유하려 하지 않는 태도에는 아무런 여
  지도 남지 않는다. 사랑을 나눈다는 것은 자신의 몸을 이용하여 여성
  스러움을 표현하는 것이다. 사랑하는 남자, 당신을 흥분시키는 남자
  에게 자신의 몸을 바치는 행위라 해도 과언이 아니다. 그런 사람에게
  무언가를 감추고 숨긴다는 것은 자기 자신의 기쁨을, 궁극적으로는
  관계의 질 자체를 위기에 빠뜨리는 결과를 초래한다. 따라서 -- 설
  사 그것이 자연스럽게 느껴지지 않는다 할지라도, 의도적인 노력이
  필요하다 할지라도 -- 그가 당신의 몸을 자세히 살펴볼 수 있는 기
  회를 제공하라. 마치 그가 지금까지 한 번도 여자의 몸을 본 적이 없
  는 사람처럼.





     아마도 나의 이런 제안을 우스꽝스럽게 생각하는 사람들도 있을
  것이다. 특히 이미 오랫동안 사랑을 나눠온 성인들에게는 더욱 그럴
  것이다. 하지만 이런 질문을 던져 보면 어떨까. 당신은 당신 연인의
  성기를 그림으로 그릴 수 있는가? 각 부위의 명칭과 기능 그리고 그
  것들이 어느 정도의 감도를 가지는지 정확하게 설명할 수 있는가?
  페니스를 어떤 방식으로 잡는 것이 그를 가장 들뜨게 하는지 알고
  있는가? 그는 얼마나 빠른 속도로 문지르는 것을 좋아하는가? 그가
  클라이막스에 다다르고 있을 때 어떤 느낌을 가지는지, 혹은 그 시간
  을 줄이거나 늘리기 위해서는 어떻게 해야 하는지 알고 있는가? 그
  와 함께 그의 설명을 들어가며 그의 몸을 관찰해 본 적이 있는가?
     어쩌면 당신은 예외일 수도 있겠지만, 내가 이 책을 준비하면서
  얘기를 나눠본 여성들 가운데 90퍼센트는 남성의 성기가 어떤 식으
  로 작동하는지, 사랑을 나눌 때 그것이 어떤 느낌을 받는지 알아 보
  겠다는 특수한 목적으로 자기 연인의 성기를 만져본 적이 한번도 없
  다고 대답했다. 바꿔 말하면 성인들 사이의 성적인 의사 소통은 출발
  점부터 꽉 막혀 있는 셈이다. 그들은 파트너가 어떤 느낌을 받고 있
  는지, 그들의 생식기가 어떻게 작동하는지, 혹은 어떻게 하면 쾌감을
  증폭시킬 수 있는지 등에 대해 거의 아는 게 없다. 더욱이 그러한 것
  들을 알아야겠다는 마음조차 별로 없는 듯하다.
     아주 유명한 로스앤젤레스 어느 호텔의 바에서 10명의 남자 --
  옷차림도 말쑥하고 아주 세련되어 보이는 -- 들에게 여자의 생식기
  가 어떻게 생겼는지 아느냐, 그림을 그려볼 수 있겠느냐는 질문을 던
  진 적이 있다. 그들은 사춘기 소년이 아니라 다 큰 어른이고, 게다가
  교육 수준도 높고 성공한 사람들이었다. 그 가운데 한 사람은 세 번
  이나 결혼한 적이 있다고 털어놓기도 했다. 하지만 그들이 그린 그림
  을 보고 -- 실례가 될지는 모르겠지만 -- 나는 웃음을 금할 수 없었
  다. 세 사람은 털이 북슬북슬한 '구멍'을 그려놓았을 뿐인데, 거기에
  '클리토리스'와 '질'을 표현한 것은 한 사람뿐이었다. 그나마 위치가
  엄청나게 빗나가 있기는 했지만. 나머지 사람들이 그린 그림은 여자
  의 생식기를 그린 것인지 대도시의 교통망을 그린 것인지 분간이 가
  지 않을 정도였다.
     나는 여덟 명의 여성들을 상대로 그와 비슷한 질문을 던져 보기
  도 했는데, 남자들보다 비교적 제대로 그렸다 싶은 그림은 하나밖에
  없었다. 사우스 캐롤라이나 찰스턴에 사는 22세의 미술학도는 이렇게
  말한다. "나는 내 몸을 자세히 살펴본 적이 한번도 없어요. 그것이
  행복한 성 생활과 관계가 있을 거라고는 생각되지 않는군요." 그렇다
  면 과연 그녀 자신은 행복한 성 생활을 즐기고 있을까? "꼭 그런 것
  만은 아니에요. 난 좀 구식인 데다 부끄러움을 많이 타는 편이거든
  요."
     자신의 생식기를 자세히 아는 것은 아주 중요한 일이다. 그것은
  자기 자신과 자신의 신체적 반응을 이해하는데 커다란 도움을 준다.
  불필요한 수치심을 없애거나 성적인 위생에도 적지 않은 도움을 주
  며, 무엇보다도 자신이 성적인 흥분을 일으킬 때 다른 모든 여성들과
  똑같은 신체적 변화를 나타낸다는 사실을 확인함으로써 자기가 정상
  적이고 건강한 상태라는 믿음을 가질 수 있다.
     자신의 몸을 관찰할 때는 누구의 방해도 받지 않는 한가한 시간
  을 선택하는 것이 좋다. 필요하다면 전화 코드를 뽑아 버릴 수도 있
  다. 방문을 걸어 잠그고 창문에는 커튼을 드리운다. 조용한 침묵 속
  에서, 자기가 가지고 있는 신비로운 육체에 대한 경외심을 지닌 채
  다른 아무 잡념도 떠올리지 않을 수 있는 시간을 선택하는 것이 가
  장 중요하다. 당신의 몸은 믿을 수 없을 만큼 치밀한 설계에 의해 만
  들어져 있다. 하루에 한 시간 짬을 내어 자신이 얼마나 아름다운지
  감상해 보라. 그것은 스스로 자신의 몸을 존중한다는 사실, 자신의
  성 생활을 개선할 의사가 있다는 사실을 입증해 주는 최선의 행동이
  다.
     옷을 벗고 불을 환하게 밝혀 놓은 채 깨끗한 거울을 준비하여 침
  대나 소파 위에 앉아 보라. 필요하다면 손전등을 이용하는 것도 좋은
  방법이다. 자신의 몸을 자세히 들여다보는 것은 음탕한 것하고는 아
  무런 관계도 없다.
     이것이 대단히 특별한 일이라는 확신을 갖기 위해 와인 한 잔을
  준비해두는 것도 나쁘지 않다.
     여성의 외부 생식기는 흔히 '벌바(vulva)'라는 단어로 표현된다.
  책상다리를 하고 앉으면 벌바의 바깥쪽, 즉 대음순이 자연스럽게 열
  리게 되어 분홍빛을 띠고 있는 소음순이 드러난다. 지금처럼 다리를
  벌리고 있을 때나 사랑을 나눌 때를 제외하면 대부분의 경우 이 소
  음순은 닫혀 있어서 질과 요도를 보호하게 된다.
     음순의 크기는 사람에 따라 모두 다르다. 개중에는 특별히 크거나
  작은 음순을 좋아하는 남자들도 있지만, 그런 남자들은 몇 되지 않는
  다. 음순의 크기와 성적인 능력은 아무런 관계도 없다. 요즘은 포르
  노그래피가 발달해 있기 때문에 마음만 먹으면 얼마든지 다른 여자
  들과 자신의 성기를 비교해볼 수 있다. 남성용 잡지를 본 적이 있는
  사람이라면 수많은 여자들의 얼굴 생김새만큼이나 성기의 형태나 크
  기도 다양하다는 사실을 알 수 있을 것이다. 그러나 아무리 다양하다
  해도 구성 요소들은 동일하며, 또한 대단히 아름답다는 공통점을 갖
  는다.
     "우리 어머니는 대단히 개방적이고 현명한 여자예요." 코네티컷
  다리엔에서 아나벨이라는 22살 난 아가씨에게 들은 이야기이다.
     "내가 13살 때, 그러니까 막 사춘기에 도달했을 무렵에도, 어머니
  는 내가 아주 어렸을 때와 똑같이 얼마든지 자신의 알몸을 볼 수 있
  도록 해주었어요. 어느 날 저녁 함께 테니스를 친 어머니와 나는 같
  이 샤워를 했어요. 어머니가 내 몸에 비누칠을 하고 씻어 주었죠. 어
  머니는 또 내가 자기 몸에 비누칠을 하고 씻어줄 수 있도록 해주었
  어요. 그러면서 나는 어머니의 가슴을 비롯한 온몸을 내 마음대로 만
  져볼 수 있었죠. 샤워가 끝나자 물기를 닦고 나서 어머니의 침실로
  들어갔어요. 어머니는 자기 향수를 약간 뿌려 주더군요. 우리는 알몸
  으로 침대에 걸터앉아 있었는데, 그때 어머니는 자신의 성기를 보여
  주며 자기가 알고 있는 모든 것을 설명해 주었어요. 거기를 애무하면
  어떤 기분이 든다는 것까지도 말이에요. 어머니는 자기도 어렸을 때
  자위 행위를 해보았다며, 만약 나도 하고 싶으면 아무 것도 해로울
  게 없으니 해도 괜찮다고 하셨어요. 모든 어머니들이 그렇게 개방적
  이고  자유 분방한 건 아니겠지만, 나에게는 더없이 친근하고 든든한
  경험이었어요."





     대음순이 서로 만나는 지점에서 클리토리스를 덮고 있는 뚜껑(혹
  은 포피)을 형성한다. 어떤 여성들은 이 포피가 클리토리스 아래쪽에
  서도 서로 만나 소대를 형성하기도 한다.
     클리토리스는 여성의 생식기 중에서 가장 중요한 부분이다. '클리
  토리스'라는 명칭 자체가 그런 사실을 내포하고 있다. 원래 그리스어
  의 '클레이토리스(kleitoris)'에서 유래된 단어인데, 이것은 '열쇠'를
  의미한다. 클리토리스는 자기 자신과 자신이 사랑하는 남자의 성적
  쾌락에 말 그대로 열쇠와도 같은 역할을 한다.
     실제로 육안으로 볼 수 있는 것은 클리토리스의 극히 일부분뿐이
  다. 아마 대부분의 경우 직경이 약 4분의 1인치 정도 되는 조그만 핑
  크색 단추 같은 것이 보일 것이다. 그러나 이 단추 바로 위의 피부
  속을 만져 보면 서로 밀접하게 연결된 두 개의 세포질로 이루어진
  클리토리스 자체를 느낄 수 있을 것이다. 그 크기는 여성의 성 생활
  에 아무런 영향을 미치지 않지만, 대개의 경우 길이가 약 1인치 가량
  될 것이다.
     이 세포질은 여성의 클리토리스가 남성의 페니스와 유사한 특징
  을 가지게 한다. 성적인 흥분을 느끼게 되면 이 세포질에 피가 몰려
  서 크기가 팽창하는데, 그렇다고 해서 클리토리스가 진짜로 페니스처
  럼 발기를 하지는 않는다. 이 세포질의 두 부분은 질 양쪽의 골반에
  서 합쳐지며, 피가 빠져나가지 않도록 하기 위해 수축할 수 있는 근
  육에 의해 통제된다. 이것 역시 남성의 페니스에 몰려든 피가 빠져나
  가지 않도록 하는 근육이 있는 점과 비슷하다.
     클리토리스 아래쪽에는 또 하나의 근육이 있는데, 이것은 남성의
  페니스에서 정액을 방출하는 근육과 비슷한 구조를 가지고 있다. 이
  근육은 클리토리스에서 아래쪽으로 두 가닥으로 갈라져 나와 질 전
  체를 감싸고 있다. 여성이 클라이막스에 도달하면 이 근육이 리드미
  컬한 수축 작용을 일으키며 엄청난 쾌감을 선사해 주게 되는데, 이것
  역시 페니스의 수축 작용과 비슷하다.
     하지만 여성의 클리토리스는 남성의 페니스와 비교할 때 자극에
  대한 반응이 무척 느린 편이다. 클리토리스는 질 속에 분비물이 나오
  기 시작하여 실제로 이미 상당한 성적 쾌감을 느끼고 있는 순간이
  되어서야 팽창하기 시작한다.
     클리토리스에 대해서는 상식적으로도 도저히 믿을 수 없는 미신
  들이 많이 얽혀 있는데, 요즘도 성 생물학자나 권위있는 섹스 지침서
  에서 그런 미신을 전파하고 있는 것을 종종 찾아볼 수 있다. 대부분
  의 경우 건전한 상식만으로 그러한 미신의 실체를 알아차릴 수 있으
  며, 더러는 도덕적 정치적 요소들이 내포되어 있는 경우도 있다.
     예를 들어 클리토리스의 오르가즘과 질의 오르가즘을 따로 분리
  하는 미신을 생각해 보자. 지난 수십년 동안 오르가즘에는 그러한 두
  가지 종류가 있다고 하는 것이 일반적인 믿음이었다. 클리토리스를
  만지거나 문지름으로서 맛볼 수 있는 오르가즘은 페니스가 질 속을
  드나들 때 생기는 오르가즘과 비교할 때 그 감도가 떨어진다고 하는
  것이 이 미신의 실체이다. 반면 질의 오르가즘은 도달하기가 훨씬 어
  렵기는 하지만 훨씬 더 깊고 큰 만족감을 준다는 것이다. 대단히 저
  명한 섹스 학자조차도 너무 일찍  성을 경험한 여자는 클리토리스의
  오르가즘만 느낄 수 있게 된다는 식의 논리를 펼치고 있기도 하다.
  그런 여자가 심오한 질의 오르가즘을 느끼기 위해서는 특정한 남자
  의 도움으로 오랫동안 훈련을 받아야 한다는 이야기도 첨가되어 있
  다.
     물론 두 가지 종류의 오르가즘을 구분하는 것은 터무니 없는 미
  신에 지나지 않는다. 다른 조건 속에서, 다른 남자와 함께, 다른 수단
  을 통해 얻을 수 있는 각기 다른 오르가즘들은 확실히 서로 다르게
  느껴질 수 있다. 그 형태도 몸이 약간 떨리는 것에서부터 엉덩이가
  들썩거리거나 벌바 자체가 비비 꼬이거나 혀를 깨물거나 비명을 지
  르는 등 다양하게 나타난다. 그러나 남자들 역시 대단히 다양한 수준
  의 클라이막스를 경험하고 있음에도 불구하고, 그것을 페니스의 오르
  가즘과 고환의 오르가즘 따위로 구분하고자 하는 사람은 아무도 없
  다.
     어떤 여자들은 그저 유방을 마사지하는 것만으로 오르가즘에 도
  달하기도 하지만, 클리토리스를 자극하거나 남자와의 성교를 통해서,
  혹은 기타 다른 수단을 통해 클라이막스에 도달하는 여자들은 질 주
  변의 근육이 동일한 형태의 리드미컬한 수축 작용을 일으키게 된다.
     남자와 함께 자신의 생식기를 관찰하고 있는 여성이라면, 클리토
  리스를 어떻게 자극하는 것이 가장 효과적인가에 대해서 주안점을
  두어야 한다. 남자는 그것이 대단히 민감한 부위라는 사실을 알아야
  한다. 왜냐하면 거기에는 쾌감이나 짜증의 신호를 직접 뇌에까지 전
  달해 주는 신경 세포들이 밀집되어 있기 때문이다. 그러한 세포들 가
  운데 어떤 것이 믿을 수 없을 만큼 자극에 민감한 소체(小體)인가를
  남자에게 설명해 주어야 한다. 학술적으로는 '파시니안 소체'라고 불
  리우는 부위이지만, 그냥 간단하게 일종의 '센서'라고 설명하면 된다.
     사랑하는 남자에게 클리토리스를 보여줄 때는 그것이  페니스의
  축소판이 아니며 페니스와는 다르게 작동할 때가 많다는 사실을 설
  명해 주어야만 그 사람을 진정으로 자신의 마음에 흡족한 연인으로
  교육시킬 수 있다.
     대부분의 여성들은 자위 행위를 할 때 클리토리스를 직접 문지르
  거나 만지는 게 아니라 질을 둘러싸고 있는 외벽을 만짐으로서 압력
  을 전달하는 방법을 이용한다는 사실을 설명하라. 필요하다면 직접
  자위 행위 하는 장면을 보여줄 수도 있다. 자위 행위를 하는 형태는
  모두 다르다. 대단히 가벼운 촉감만을 이용하는 여자가 있는가 하면
  사타구니에 힘껏 힘을 주어 꼭 오무리는 여자도 있고, 또 어떤 여자
  들은 내음순 속으로 손가락을 집어넣어 질을 자극하기도 한다. 자위
  행위를 하거나 성적인 흥분 상태가 될 때 당신의 클리토리스가 얼마
  만큼 팽창하는지를 보여 주라.
     연구에 의하면 어떤 여성들의 클리토리스는 정상적인 크기보다
  거의 두 배 가까이 팽창한다는 보고도 있지만, 거의 크기가 변하지
  않는 사람들도 많다.
     서서히 오르가즘을 향해 나아가기 시작하면 클리토리스는 육안으
  로 보이거나 손으로 만져지지 않을 만큼 포피 속으로 수축되기 시작
  한다. 많은 남성들은 이것이 오르가즘으로 다가가는 징후에 지나지
  않는다는 사실을 알지 못한 채 거기서 자극을 멈추어 버린다. 경험을
  통해 익히 알고 있겠지만, 이것은 대단히 실망스러운 일이 아닐 수
  없다.





     클리토리스의 수축은 만족스러운 성 행위를 위해 클리토리스를
  직접적으로, 지속적으로 자극해 주어야 한다는 믿음이 잘못된 것이라
  는 사실을 여실히 보여 준다. 바꿔 말하면 클리토리스의 크기나 발달
  정도는 성적인 반응에 지극히 사소한 영향밖에 미치지못한다는 사실
  을 반증해 주는 것이기도 하다. 클리토리스가 아주 작거나 소음순 속
  에 가려져 있는 여성들 역시 겉으로 돌출한 클리토리스를 가진 여성
  들만큼이나 오르가즘의 쾌감을 맛볼 능력을 가지고 있다는 사실을
  알아야 한다.
     성교를 할 때 남자의 페니스가 질 주변을 쉴새없이 드나들기 때
  문에 쾌감이 생기는 것이다.(이것은 물론 클리토리스로 이어진 신경
  세포와 근육을 통해 전달된다.) 때로는 직접적인 자극이 커다란 쾌감
  을 가져다줄 수도 있지만, 반드시 필요한 것은 아니다.
     캘리포니아 셔만 오크스의 조이(26세)는 자신의 연인 필립이 클리
  토리스와 벌바에 자극을 가하는 독특한 방법을 설명해준 적이 있다.
  이것은 특히 남자는 클라이막스에 이르렀는데 여자가 아직 그렇지
  못할 경우에 한층 유용한 테크닉이다.
     "침대나 소파, 혹은 어디든 우리가 사랑을 나누는 장소에 누워 있
  으면 필립이 내 다리 사이에 무릎을 꿇고 앉아서 자신의 페니스로
  내 허벅지와 복부를 마사지하기 시작해요. 때로는 내 음모로 자신의
  페니스를 둘러싸기도 하지요. 그런 다음 그는 페니스를 이용해서 내
  클리토리스를 마사지합니다. 귀두가 내 다리 사이를 오르내릴 때마다
  클리토리스도 따라서 움직이게 되는 거죠. 그것만으로도 대단히 만족
  스러운 쾌감을 맛볼 수 있어요. 당장 본격적인 섹스로 들어가고 싶은
  유혹이 무척 강하지만, 필립이 견디다 못해 내 몸속으로 완전히 들어
  오기 전까지 이런 식으로 얼마나 더 버틸 수 있는지를 관찰하는 것
  도 아주 흥미진진한 일이거든요. 그는 페니스로 내 성기 주변을 쉴새
  없이 자극해요. 때로는 속으로 약간 집어넣기도 하지만, 깊이는 넣지
  않고 양쪽 가장자리로 잡아끌곤 하죠. 이어서 그는 다시금 내 클리토
  리스를 점점 더 빠른 속도로 자극하기 시작합니다. 이 무렵이면 이미
  진짜 성교를 시작하기 전임에도 불구하고 한 차례의 클라이막스를
  경험하기도 하죠. 어떤 때는 필립 역시 그럴 때가 있는데, 그것 역시
  대단히 환상적인 일이에요. 그가 내 클리토리스와 다리 사이에 사정
  을 하고 나서 손가락으로 아주 빠르고 부드럽게 마사지를 하기 시작
  하면, 그의 정액이 윤활유 역할을 해서 한층 큰 쾌감을 맛볼 수 있거
  든요. 그렇게 해서 내가 다시 클라이막스에 도달할 즈음이 되면 대개
  필립 역시 다시 한번 준비가 되어 있기 마련이죠."
     약간의 자극만으로도 확실한 오르가즘을 가져다줄 수 있는 이른
  바 'G지점'이라고 하는 것은 묻혀 있는 클리토리스 세포 속의 질 안
  쪽의 가장 가까운 부위를 일컫는 것이다. 그 부위를 자극하면 엄청난
  쾌감을 맛볼 수 있다.
     침대에 앉아서 거울을 이용해 벌바를 관찰하는 동안, 클리토리스
  끝을 덮고 있는 포피를 가볍게 밀어내 보면 클리토리스를 보다 세밀
  하게 관찰할 수 있다. 그런 다음 부드럽게 자위 행위를 시작하며 정
  확하게 어떤 손놀림이 가장 큰 쾌감을 가져다 주는 지를 관찰해 보
  라. 머지 않아 이러한 손놀림을 당신의 연인에게 설명해 주고 싶을
  때가 올 것이므로, 아주 유심히 관찰해야 한다.
     자, 손이 직접 클리토리스 끝을 자극하고 있는지, 아니면 속의 클
  리토르 본체를 자극하고 있는지, 혹은 그 위를 누르고 있는지를 구분
  할 수 있어야 한다. 어떤 여자들은 벌바 위쪽의 둔덕에 리드미컬한
  압박을 가함으로서 쾌감을 얻기도 하고, 또 어떤 여자들은 질 주변의
  음순을 자극하는 것을 더 좋아하기도 한다.
     자위 행위를 하는 동안 벌바의 색깔과 모양이 어떻게 변하는지
  유심히 관찰하라. 지금 당장 오르가즘에 이르고 싶은 욕구를 참을 수
  없으면 어떤 수단을 동원해서라도 그렇게 하라. 하지만 탐험을 끝낼
  때까지 그 순간을 미룰 수 있다면, 일단 관찰을 계속하기로 하자.
     섹스중에 만족할 만한 클라이막스에 도달하고 나면, 클리토리스는
  재빨리 원래의 노출되어 있던 위치로 돌아가고 잔뜩 몰려 있던 피도
  빠져나간다. 그래서 안도감과 편안함을 느끼게 되는 것이다. 하지만
  최고조의 흥분 상태에 도달했음에도 불구하고 만족할 만한 오르가즘
  을 경험하지 못하면, 클리토리스 세포는 계속해서 피가 몰린 채로 남
  아 있게 되고, 이것이 강렬한 좌절감의 원인으로 작용한다. 해답은
  하나뿐이다. 다시 남자 쪽으로 돌아누워 오르가즘을 경험할 수 있도
  록 해달라고 자극하는 것이다.
     뉴욕 알바니의 30세 난 국민학교 교사 헨리에타는 이렇게 말한다.
     "나는 더글러스와 5년 동안 결혼 생활을 했지만 한번도 오르가즘
  을 맛본 적이 없었어요. 우리 어머니는 클라이막스에 대한 이야기를
  한번도 들려준 적이 없었고, 내가 경험한 유일한 클라이막스는 자위
  행위 때뿐이었어요. 그래서 나는 자연스럽게 오르가즘은 나쁜 것, 부
  도덕한 것이라는 인식을 갖게 되었죠. 그러던 어느 날, 다소 외향적
  인 성격을 가진 어떤 친구하고 커피를 마시며 이런저런 이야기를 나
  누다가, 자기 남편이 출장을 가면 꼭 자위 행위를 하곤 한다고 아무
  렇지도 않게 털어놓는 그 친구의 이야기를 듣고 커다란 충격을 받았
  어요. '난 적어도 2주에 한번 오르가즘을 경험하지 않으면 도저히 못
  살 것 같아.' 이어서 우리는 오르가즘에 대한 이야기를 주고받았는데,
  그때서야 나는 스물여섯의 나이에 교사로 일하고 있으면서도 섹스에
  대해서는 아무 것도 아는 게 없다는 사실을 문득 깨닫게 되었어요.
     그날 밤 집으로 돌아와서 더글러스와 함께 침대에 누운 나는, 그
  친구와 나누었던 이야기를 있는 그대로 들려 주었어요. 물론 내가 한
  번도 오르가즘을 경험하지 못했다는 이야기도 했죠. 그랬더니 그이는
  상당히 충격을 받은 눈치였어요. 내가 섹스에 대한 이야기를 꺼낸 것
  만도 충격적인데, 그보다도 내가 자기와의 잠자리에서 한번도 오르가
  즘을 경험하지 못했다는 것이 무척 놀라운 모양이었어요. 결국 나는
  그이에게 내가 자위 행위를 하는 장면을 보여 주었어요. 그이는 내가
  하는 대로 따라해 보려고 애를 쓰더군요. 그렇게 한 20분쯤 지나자,
  나는 도저히 주체할 수 없을 정도로 흥분이 고조되기 시작했어요. 그
  렇게 해서 한번 클라이막스를 경험한 다음부터는 훨씬 더 쉽게 느껴
  지더군요. 이제 그로부터 4년이 지난 지금, 비록 섹스를 할 때마다
  매번 오르가즘을 기대하는 것은 아니지만 내 몸이 더 이상 그것을
  요구하지 않는다는 사실만으로도 만족할 수 있어요."
     헨리에타가 선호하는 자위 행위의 테크닉은 손가락 끝으로 아주
  가볍게, 하지만 아주 빠르게 클리토리스 끝을 문지르는 것이었다. 그
  녀의 남편이 그런 기술을 배우기란 그다지 어려운 일이 아니었고, 게
  다가 자신의 독창적인 방법까지 몇가지 덧붙이는 데도 별로 시간이
  걸리지 않았다. 한손으로 그녀의 클리토리스를 문지르면서 다른 한손
  은 질 속으로 집어넣어 질 내부 약 4분의 3인치 정도에 있는 G지점
  을 자극하는 것이었다.





     "우리 어머니가 어떻게 생각할지는 잘 모르겠어요. 친구들이 어떻
  게 생각할지도 모르겠구요. 하지만 솔직히 말해서 그런 것에는 별로
  신경쓰지 않아요. 이따금 더글러스와 나는 결혼한 뒤 처음 5년 동안
  극심한 스트레스와 말다툼 때문에 거의 파산 직전 상태에까지 이르
  렀던 우리 관계를 떠올려 보곤 해요. 그토록 오랜 세월 동안 지금 우
  리가 즐기고 있는 성 생활을 경험하지 못했다는 사실 때문에 우리들
  자신을 저주할 때가 한두번이 아니랍니다. 바로 그게 행복과 불행을
  가름하는 기준이 된다는 사실을 믿을 수 있겠어요?"
     지금까지 우리는 클리토리스에 대한 이야기를 나누었다. 이제 논
  의를 조금 더 깊숙히 들어가서 요도를 자세히 살펴보도록 하자. 요도
  는 오줌이 나오는 출구이다. 더러는 섹스 도중에 요도에 부드러운 자
  극이 가해지는 것을 좋아하는 여인들도 있지만, 대부분은 그렇지 않
  다. 나는 이따금 비누나 젤리 같은 것을 묻힌 Q팁스나 머리핀, 심지
  어는 볼펜 등의 가느다란 물체를 요도에 삽입함으로서 자위 행위를
  즐기는 여자들을 만나 보기도 했지만, 이것은 세균에 감염되거나 그
  러한 물체들이 요도 속으로 떨어져 들어갈 위험성을 배제할 수 없으
  므로 상당한 위험 부담이 따른다는 사실을 잊어서는 안된다. 나는 안
  전하게 쾌감을 증폭시킬 수 있다면 신체의 어떤 부위를 어떤 수단으
  로 자극하는 것도 나쁘지 않다고 생각하는 입장이지만, 요도에 어떤
  물체를 집어넣는 것은 별로 좋은 생각이 아니다.
     연인에게 당신의 요도를 자기 혀끝으로 탐색해 보라고 말해 보라.
  이것이 상당히 독특한 쾌감을 안겨 준다는 사실을 깨달을 수 있을
  것이다. 물론 그렇지 못하다고 해도 걱정할 필요는 없다.
     요도 밑에는 질이 있다. 질을 자세히 관찰해 보면 그것을 단순한
  '구멍'으로 생각하는 것이 얼마나 터무니없는 생각인지를 알 수 있
  다.
     평상시의 느슨한 상태에서의 질은 앞쪽과 뒤쪽 벽이 서로 맞닿아
  서 닫혀 있다. 손가락을 가볍게 몸속으로 밀어넣어 보면, 질의 아래
  쪽, 약간 더 좁은 쪽을 느낄 수 있을 것이다.(로맨스라고는 조금도
  모르는 섹스 학자들은 이것을 '통'이라고 부른다.) 그러나 손가락을
  조금 더 깊숙이 넣어 보면 '강공'이라고 불리우는 질의 좀 더 넓은
  부분이 나온다.
     '통'이니 '강공'이니 하는 단어들은 생리학자들이 보다 정확한 묘
  사를 위해 만들어낸 것들이지만, 나는 아직까지 여성의 생식기를 흥
  미롭고 매력적인 것으로 생각하는 생리학자는 만나본 적이 없다.
     질을 관찰하기 위해 처음으로 열었을 때는 가벼운 핑크색을 띠고
  그 안쪽이 촉촉하게 젖어 있는 것을 발견할 수 있을 것이다. 그러나
  성적인 흥분을 느끼게 되면 질에서는 적지 않은 양의 액체가 방출된
  다. 첫 키스를 하고 나서 팬티가 축축하게 젖어 있는 것을 발견하고
  당황해 하는 소녀들이 많지만, 이것은 지극히 정상적이고 자연스러운
  것일 뿐만 아니라 상당히 바람직한 것이기도 하다. 그 덕분에 여러분
  의 파트너의 페니스는 최소한의 저항으로 최대한의 만족을 느끼며
  여러분의 몸속으로 미끄러져 들어올 수 있기 때문이다.
     비교적 최근까지만 해도 여성의 질에서 분비되는 액체는 자궁 경
  부와 소음순 내부의 두 개의 선(線) -- 바톨린 선이라고 불리운다 -
  - 에서 따로따로 나오는 것이라고 알려져 왔다. 그러나 카메라를 여
  성의 질 속에 넣는 등 과학적인 연구를 진행한 결과, 그 '사랑의 액
  체'는 모두 질의 통 내부에서 분비된다는 사실이 밝혀졌다. 처음에는
  물방울처럼 조금씩 스며나오다가, 그것들이 합쳐져서 대단히 끈적끈
  적한 라이닝을 형성하게 되는 것이다. 이러한 과정은 질의 통 주변의
  네트워크를 형성하는 혈관의 팽창 때문에 나타나는 듯하다. 왜냐하면
  질 자체는 선이 거의 없기 때문이다.
     이러한 사실들을 일일이 당신의 연인에게 설명할 필요는 없다. 하
  지만 당신은 당신이 사랑을 나누는 동안 당신의 몸속에서 어떠한 과
  정이 진행되는지를 반드시 알아두어야 한다. 지식은 자신감을 불러일
  으키며, 자신감이 충만한 연인은 언제나 보다 멋있는 사랑을 나눌 수
  있기 때문이다.
     질은 말랑말랑하고 촉촉한 막으로 내벽이 형성되어 있고, 외벽은
  근육으로 이루어져 있다. 얇은 내벽, 특히 질 뒤쪽과 입구 근처는 심
  하게 주름이 잡혀 있다. 이러한 주름은 나이를 먹거나 자녀를 몇 출
  산한 다음에는 사라지기 시작한다. 폐경기를 맞이한 다음에는 이 주
  름이 완전히 사라진 것을 볼 수 있을 것이다.
     질 속으로 좀 더 깊숙이 들어가 '강공'으로 들어가면 그 속에 삐
  져나와 있는 자궁 경부를 느낄 수 있다. 자궁 경부의 앞쪽과 뒤쪽에
  는 생리학자들이 질의 원개(fornices)라고 부르는 공간이 있다. 사랑
  을 나눌 때 남성의 발기한 페니스가 뚫고 들어오는 곳은 자궁 경부
  바로 뒷쪽의 원개이다.
     여자가 성적인 흥분을 느끼기 시작하면 질 내부에서는 대단히 환
  상적인 변화가 일어난다. 자위 행위를 하면서 유심히 관찰해 보면 이
  러한 변화의 대부분을 똑똑히 구경할 수 있다.
     먼저 질 자체의 폭과 길이가 확대되기 시작한다. 대개의 경우 질
  의 전면과 후면의 벽이 서로 맞닿아 있지만, 성교 할 준비를 하는 과
  정에서 그것들이 분리되고 내벽의 주름이 평평하게 펴지기 시작한다.
  자궁 경부는 연인의 페니스를 맞아들일 준비를 하면서 약간 앞쪽으
  로 이동하고, 강공 역시 활짝 열리게 된다. 성적인 흥분이 고조될수
  록 질 내부의 색깔도 점점 짙어져서 진홍색을 띠게 되는 것을 볼 수
  있을 것이다.
     이러한 변화들이 일어나는 과정을 관찰하기 위해서는 자신의 신
  체를 몇차례에 걸쳐 유심히 지켜보아야 한다. 그런 다음에 그것들을
  당신의 연인에게 보여 주면 그 역시 질의 신비한 마술을 구경할 수
  있을 것이다.
     오르가즘에 접근할수록 질의 안쪽 강공이 활짝 열리는 한편, 통은
  페니스를 보다 힘껏 조이게 된다. 그러다가 오르가즘 순간이 되면 질
  근육이 한 번에서 스무 번 정도의 경련을 일으키는데, 시간이 갈수록
  그 빈도와 힘이 점차 떨어진다.
     클라이막스를 경험한 다음의 질은 서서히 원래 '휴식' 상태의 크
  기와 상태로 돌아가고, 자궁 경부는 도로 밑으로 가라앉아서 연인의
  페니스에서 방출된 정액을 에워싸게 된다.





     먼저 자기 자신의 이해를 확실히 하기 위해 거울 앞에서 자위 행
  위를 통해 오르가즘을 경험해 보는 것이 좋다. 흥분이 고조됨에 따라
  질에서 일어나는 변화들을 똑똑히 관찰할 수 있을 것이다. 우리가 지
  금까지 논의한 것들을 모두 다 직접 관찰할 수는 없겠지만, 음순이
  팽창하거나 내벽에서 분비물이 나오는 과정, 색깔이 변하는 것 등은
  누구나 볼 수 있다.
     일단 스스로 만족할 만큼 자신의 생식기에 익숙해졌으면, 연인을
  초대하여 그와 함께 당신의 몸이 어떻게 이루어져 있고 어떻게 자극
  에 반응하는지를 알아볼 차례이다. 누군가가 자신의 질을 관찰하고
  있다는 사실 자체가 대단히 강렬한 흥분을 유발하기도 한다. 그렇게
  되면 당신의 탐험은 완전한 해피 엔딩으로 끝날 수 있을 것이다.
     뒤에서 남성의 생식 기관을 탐험할 기회가 있겠지만, 일단 여기서
  는 샌디에고에서 스튜어디스로 일하는 23세의 아가씨 제니퍼가 29세
  의 칼이라는 애인과 함께 '공동 탐험'을 경험한 이야기를 들어 보기
  로 하자.
     "나는 무척 운이 좋았어요. 내 아파트 바깥에 다른 사람들의 눈에
  전혀 뜨이지 않는 파티오(스페인식 주택의 뒤뜰)가 있었으니까요. 나
  자신의 생식기를 관찰할 때는 어딘가 은밀한 곳이 좋다는 선생님의
  충고를 읽었을 때, 나는 그 파티오야말로 최고의 장소라는 생각이 들
  었어요. 그런 일을 하려면 편안하고 조용하고 햇살이 밝게 들어오는
  곳이 좋을 테니까 말이에요. 좀 우습게 들릴지도 모르겠지만, 솔직히
  말하면 나는 처음에는 상당히 겁이 났었어요. 나는 스스로를 상당히
  정상적이고 균형 감각이 있는 여자라고 생각하고 있었지만, 나 자신
  의 성기를 관찰하기 위해 시간을 보내야 한다고 생각하니 왠지 생소
  한 느낌이 들더군요. 물론 처음부터 그런 느낌을 충분히 이해할 수
  있기는 했지만 말이에요.
     나는 옷을 모두 벗고 책상다리를 하고 앉아서 화장용 손거울로
  내 성기를 들여다보기 시작했어요. 그냥 보기만해도 무척 재미있더군
  요. 성기야말로 자기 신체 중에서 가장 아름답고 매력적인 부위라는
  사실은 직접 관찰해본 사람이 아니면 잘 모를 거예요. 나는 허벅지가
  아주 깊이 패인 수영복을 입고 수영을 즐기기 때문에 벌바 양쪽 가
  장자리의 털을 깎아낸 상태였어요. 그런 내 모습이 내가 봐도 꽤 흡
  족하더군요. 어쨌건 나는 선생님의 충고대로 내 몸을 구석구석 샅샅
  이 관찰하기 시작했어요. 특히 선생님이 클리토리스에 대해 설명한
  부분이 흥미롭더군요. 나는 11살 땐가 12살 때부터 자위 행위를 하기
  시작했어요. 그런 사실을 고백하려니 왠지 얼굴이 달아오르네요. 나
  에게는 이모에게서 선물받은 실크 스카프가 있었는데, 처음에는 그걸
  어깨에 두르고 천사의 날개 놀이를 하곤 했죠. 그러다가 한번은 우연
  히 그걸 타잔 팬티처럼 가랑이 사이에 끼워 보았는데, 기분이 아주
  좋더군요. 그래서 그 후로 종종 그런 장난을 즐기곤 했어요. 그러다
  가 14살 때 처음으로 클라이막스를 경험했어요. 그저 스카프를 클리
  토리스에 대고 문지르는 것만으로 오르가즘을 느꼈던 거예요.
     나는 스스로를 제법 지적이고 교육도 받을 만큼 받았으며 남들
  못지 않게 새로운 것에 대한 적응도 빠른 여자라고 생각해요. 하지만
  솔직히, 알고 보니 나는 성에 대한 한 나 자신의 몸을 전혀 알지 못
  하고 있더군요. 거울 하나만을 가지고 자신의 몸을 관찰하면서 그토
  록 놀라운 발견을 할 수 있었던 것도 그만큼 무식했기 때문이 아니
  겠어요? 그 전까지는 한번도 그런 시도를 해봐야겠다는 생각조차 해
  본 적이 없었으니, 어떻게 보면 나도 꽤나 조심스러운 성격인가 봐
  요.
     그로부터 한 2주 가량이 지난 후, 나는 남자 친구 칼에게 내가 한
  경험을 들려 주며 나의 탐험에 동참하지 않겠느냐고 물어 보았어요.
  처음에 그는 어떤 반응을 보여야 될지 몰라서 무척 당황하는 기색이
  역력했어요. 자기는 이미 여자의 몸을 잘 알고 있기 때문에 특별한
  강의 따위는 필요없다고 생각했던 것이겠죠. 하지만 내가 이건 약간
  의 실험 정신이 가미된 것이고, 이런 과정을 자세히 소개한 책도 있
  다고 말해 주었더니, 그제서야 그는 조금씩  관심이 생기는 눈치였어
  요.
     어느 화사한 목요일 오후, 칼과 나는 내 파티오에 나란히 앉았어
  요. 물론 둘 다 알몸이었죠. 칼은 본격적인 탐험을 시작하기도 전부
  터 잔뜩 발기한 상태였어요. 그는 아주 멋진 페니스를 가지고 있기
  때문에, 잠시 탐험이고 뭐고 다 집어치우고 당장 그와 섹스를 하고
  싶은 충동을 느끼기도 했어요. 하지만 나는 다리를 벌리고 클리토리
  스가 어디에 있는지를 칼에게 보여 주었어요. 조그만 뚜껑이 클리토
  리스를 덮고 있는 모습, 어떻게 자극하면 가장 큰 흥분을 느낄 수 있
  는지 등을 자세히 설명해 주었죠. 그런 다음 성기를 조금 더 벌려서
  요도와 질을 보여 주며 책에 나와 있는 대로 섹스를 할 준비가 갖춰
  질 때 질 속에서 어떠한 변화가 일어나는지에 대한 설명을 큰소리로
  읽어 주었죠. 이어서 나는 그의 손가락을 내 몸속으로 끌어들여 내가
  들려준 설명을 자기 손으로 직접 확인할 수 있도록 해주었어요. 그는
  대단히 흥분해 있었는데, 이것은 단지 상황이 그래서 때문만은 아니
  고, 자기가 새롭게 배우고 있는 내용들 때문이기도 했어요. 정작 이
  런 과정을 거치고 나니 자신을 훨씬 더 잘 통제할 수 있다는 자신감
  이 생기는 것 같다고 하더군요. 나는 그의 페니스가 분비물로 축축하
  게 젖어 있는 것을 보고 그가 잔뜩 흥분하고 있다는 사실을 알았는
  데, 아마 그건 여자의 질 속에서 분비물이 나오는 것과 똑같은 이치
  가 아닐까 싶었어요. 하지만 나는 섹스로 들어가기 전에 자위 행위를
  먼저 해야 된다고 주장했어요. 그가 내 클리토리스를 자극하는 방법
  을 알고 있는지 확인하기 위해서였죠. 그는 아주 빠르면서도 대단히
  부드럽게 내 몸을 어루만지기 시작했어요. 이내 엄청난 쾌감이 온몸
  을 사로잡더군요. 불과 3, 4분이 지나지 않아서 나는 그의 품으로 뛰
  어들 수밖에 없었어요. 오르가즘에 도달했던 거예요. 그것은 그때까
  지 내가 경험해본 가장 강력한 오르가즘이었고, 다음 순간 칼 역시
  도저히 참을 수가 없었는지 절정에 도달하고 말았어요. 나는 남자가
  그런 식으로 클라이막스에 이르는 것을 한번도 본 적이 없었죠. 갑자
  기 내 가슴에 그의 정액이 뿜어져 나오기 시작하더군요.
     우리는 그후 오랫 동안 그대로 누워서 조금 전에 일어났던 일들
  에 대해 이야기를 나누었어요. 둘 다 이번 '탐험'이 명쾌한 정보, 우
  리에게 실로 커다란 도움이 되는 정보를 주었을 뿐만 아니라 감도
  높은 전희의 필요성을 새롭게 인식하는 계기가 되었죠. 나는 나 자신
  을 보다 많이 알게 되었어요. 칼 역시 나에 대해 보다 많은 것을 알
  게 되었죠. 우리는 서둘러 함께 선생님의 책을 마저 읽어내려가기 시
  작했어요."





     3. 그의 가장 자랑스러운 재산

     우리가 당신의 생식기를 논의할 때, 나는 일단 당신이 자기 자신
  의 몸이 어떻게 이루어져 있고 어떻게 작동하는지에 익숙해지고 난
  다음에는 당신의 연인이나 남편에게도 당신과 함께 당신의 몸을 탐
  험할 기회를 주어야 한다는 제안을 했다. 이왕이면 함께 하는 것이
  보다 유익하고 재미있기 때문이다.
     이와 비슷한 맥락에서 당신 연인의 생식기를 공부할 때는 당신
  이 직접 그것을 관찰하고 만져볼 기회를 가지게해달라고 요구하는
  것이 좋다. 내가 아무리 생생하게 설명하려고 노력한다 해도 그것은
  어디까지나 종이 위에 나타나는 설명에 불과하므로, 이 장을 읽으며
  직접 당신의 눈과 손으로 확인을 해가며 배우는 것이 훨씬 더 살아
  있는 공부가 될 것이기 때문이다.
     이 장을 읽어내려가며 천천히 상대방의 생식기를 자극해가다 보
  면, 이 장이 끝날 때 즈음에는 그의 사정을 구경할 수 있을 것이다.
  그것으로서 이 장은 마무리되는 것이며, 상대방에게도 그럴 만한 가
  치가 있다는 느낌을 가지게 할 것이다. 이것은 당신에게뿐만 아니라
  당신의 파트너에게도 대단히 흥미진진한 경험이 될 것이다. 그러기
  위해서는 먼저 다음과 같은 원칙을 세워두어야 한다. 이 장을 끝까
  지 읽기 전에는 절대 사정을 하지 말 것. 그렇지 않으면 처음으로
  돌아가 모든 과정을 다시 한 번 반복해야 될 것이다.
     침대나 소파 위에 연인과 함께 나란히 앉는다. 방안은 따뜻해야
  하고, 분위기는 조용하고 안락해야 한다. 부드러운 음악은 특히 모
  험과 과학이 합쳐진 이런 종류의 탐험을 할 때는 조금도 방해가 되
  지 않는다.
     이제 상대방의 페니스를 손에 쥐어 보라. 아직 말랑말랑한 상태
  일 수도 있고, 어쩌면 당신이 자기를 만지고 관찰할 거라는 생각만
  으로 이미 딱딱해져 있을 지도 모른다. 남자의 페니스가 커졌다 작
  아졌다 할 수 있는 것은 그것이 이중의 기능을 가지고 있다는 사실
  을 암시하는 것이기도 하다. 방광에 모인 오줌을 몸 바깥으로 뽑아
  내는 통로로서의 역할을 할 때는 말랑말랑한 상태로 있는 것이 훨
  씬 편하다. 대신 그것이 여성의 질 속 깊이 뚫고 들어가기 위해서는
  딱딱하게 일어서서 곧바로 전방을 가리키고 있는 것이 훨씬 유리하
  다. 다른 성 교육 교과서에는 전혀 언급되지 않는 대목이지만, 나는
  언제나 페니스에 제3의 기능이 있다는 사실을 강조하곤 한다. 그것
  은 오줌이나 정액을 운반하는 것과는 아무런 관계도 없는 기능이다.
  다름이 아니라 질이나 입, 혹은 항문 속에서 자극을 가함으로서 여
  자를 만족시키는 기능을 하고 있는 것이다.
     성교는 재생산의 수단으로서 중요할 뿐만 아니라 정서적 친밀감
  을 증폭시키는 수단으로서도 대단히 중요한 의미를 갖는다. 만약 그
  것이 없다면 남녀가 정서적 균형을 가진 인격체로서 함께 살고 일
  하며 대화를 나누기가 훨씬 더 어려워질 것이다.
     페니스 내부에는 일어섰다 가라앉았다 할 수 있는 세 개의 해면
  체가 들어 있다. 페니스를 손에 꼭 쥐고 그 감촉을 느껴 보라. 끝
  부분과 가장자리에 두 개의 코포라 카베르노사가 있는데, 그 아래쪽
  끝은 치골에 맞닿아 있다. 이 세포 조직 아래에 페니스의 '머리' 부
  분을 형성하는 코푸스 스폰지오숨이 있다.
     남자가 성적으로 흥분하기 시작하면 그 즉시 이 세 개의 조직체
  내부의 혈관들이 열리고, 피가 빠른 속도로 그 속에 들어차서 페니
  스를 딱딱하게 또한 크게 팽창시킨다. 그러나 페니스에서 피가 빠져
  나가는 혈관은 거의 완벽하게 차단되어 마치 물이 가득찬 풍선처럼
  발기 상태를 유지하게 된다.
     포경 수술을 하지 않은 남자의 경우, 페니스가 딱딱해지면 포피
  가 뒤로 밀려나면서 귀두가 드러나게 된다. 귀두는 진홍색을 띠고
  있고, 그 끝은 오줌과 정액이 분출될 수  있도록 갈라져 있다. 손가
  락으로 이 갈라진 틈새를 부드럽게 건드려 보면, 당신의 연인은 약
  간 흠칫하면서도 크게 흥분할 것이다. 당신이 연인의 페니스를 손으
  로 서너번 다정하게 쓰다듬어 주면, 그 구멍에서 투명하고 끈적끈적
  한 액체가 분비되는 것을 볼 수 있을 것이다. 이것은 남자의 페니스
  에서 흥분 초기 상태에 분비되는 물질이다.
     포경에 대해서 섹스 학자인 윌리엄 매스터스와 버지니아 존슨
  등은 그것이 섹스 수행 능력에 아무런 영향을 미치지 않는다는 사
  실을 입증한 바 있다. 흔히 포경 수술을 한 남자가 여자를 더욱 잘
  만족시킬 수 있다고 생각하는 경향이 있다. 그렇게 생각하는 이유
  는, 귀두가 노출되어 있을 경우 평상시에도 쉴새없이 옷가지에 스치
  면서 단련이 되어 성적 감수성이 둔해지기 때문에, 여자와 사랑을
  나눌 때 클라이막스에 도달할 때까지 상대적으로 오랜 시간을 버틸
  수 있다는 논리였다. 그러나 신중한 실험 결과 포경을 하지 않은 사
  람이 한 사람보다 더 빨리 혹은 더 늦게 클라이막스에 도달한다는
  어떠한 증거도 발견되지 않았다.
     당신 연인의 귀두는 당신의 클리토리스와 마찬가지로 예민한 신
  경 세포들이 밀집되어 있는 곳이다. 남자에게 궁극적인 클라이막스
  를 가져다 주는 것은 당신의 질에 나 있는 주름이 이 신경에 자극
  을 가하기 때문이다.
     이제 (당신 연인의 페니스에 천천히 리드미컬한 자극을 계속 주
  면서) 관심을 페니스 아래쪽의 주름진 주머니, 즉 음낭으로 돌려 보
  자. 음낭의 내부는 격리된 두 개의 방으로 구분되어 있고, 각각의
  방에는 고환이 하나씩 들어 있다. 지구상의 모든 남자는 왼쪽 고환
  이 오른쪽 것보다 약간 아래로 처져 있다. 미켈란젤로의 유명한 조
  각품 다비드 역시 왼쪽 고환이 오른쪽보다 조금 아래쪽에 달려 있
  다. 하지만 양쪽 고환은 모두 그것들을 아래나 위로 움직일 수 있는
  근육에 붙어 있어서, 다칠 위험이 있거나 온도의 변화에 따라 적절
  한 대응을 하게 된다. 몸이 차가워질 때는 고환이 체강보다 위로 올
  라가고, 따뜻할 때는 아래로 가라앉는다.
     이러한 위치 변화는 고환의 온도를 화씨 95도 선에서 유지하기
  위함이다. 이것은 체내 자체의 온도보다 약간 더 낮은 온도이다. 온
  도가 올라가면 충분한 양의 정자가 생산되지 않는다. 나는 개인적으
  로 그리 비중을 두고 있지 않지만, 일부 섹스 학자들은 몸에 꽉 끼
  는 바지를 입거나 자전거를 지나치게 오랫 동안 타게 되면 사타구
  니 사이에 과외의 열이 발생하기 때문에 정자의 생산에 심각한 영
  향을 미칠 수도 있다는 주장을 펼치고 있기도 하다.
     각각의 고환은 250개 가량의 방으로 이루어져 있고, 각각의 방은
  2피트 길이의 단단하게 말린 관을 포함하고 있다. 이것을 수정관(受
  精管)이라고 부른다. 이 관들은 모두 고환 꼭대기에서 서로 합쳐져
  서 길이가 약 20피트에 달하는 또 하나의 돌돌 말린 관을 형성하게
  되는데, 이것의 이름은 정소 상체(epididymis)라고 한다. 이 단어는
  원래 쌍둥이의 바깥쪽을 의미하는데, 여기서 말하는 쌍둥이란 물론
  두 개의 고환을 뜻한다. 새로 만들어진 정자가 떠다니는 곳이 바로
  여기이며, 부름을 받을 때까지 혹은  생명을 다할 때까지(약 3일간)
  대기하는 장소 역시 바로 여기이다.





     정소 상체는 수정관(輸精管)이라 불리는 또 하나의 관으로 이어
  지는데, 이것의 길이는 약 1피트 반 정도이며 방광 바로 밑에서 페
  니스의 뿌리를 이루는 치골 근처를 에워싸고 있다.
     수정관은 모두 두 개인데, 각기 하나씩의 고환과 연결되어 있다.
  이 두 개의 수정관은 치골 주변을 에워싸는 동시에 각기 정관(精管)
  이라 불리우는 두 개의 조그만 선(線)과 연결되는데, 정액의 첫번째
  부분이 생성되는 곳이 바로 이 정관이다.
     이 정관들은 전립선을 통과하면서 사랑을 나누고 난 다음 여자
  자궁의 수축을 자극하는 화학 물질을 수집하게된다. 아마도 이것은
  당신 연인의 정자가 당신의 자궁 속을 헤쳐나가는 데 도움을 주는
  방향으로 만들어져 있을 것이다.
     전립선 안에서는 두 개의 수정관이 합쳐져서 방광과 페니스를
  연결해 주는 관, 즉 요도 속으로 들어간다. 그것들은 전립선 바로
  뒤에서 더욱 많은 선과 합쳐지는데, 이것들은 모두 남자가 섹스를
  할 때 귀두에서 분비물을 방출하는 역할을 하며, 다른 한편으로는
  정자에 산소와 당분을 제공해 주어 그것들이 일단 사정된 이후 생
  명을 유지하며 계속 헤엄을 칠 수 있게 한다.
     이제 여러분은 비교적 간단해 보이는 그 기관의 내부가 대단히
  복잡하다는 사실을 알 수 있을 것이다. 또한 그 속에서는 성적인 만
  족감을 불러일으킬 뿐만 아니라 효과적인 재생산을 가능하게 하는
  기술적 과정이 진행된다. 물론 대부분의 사람들은 두번째 역할보다
  는 첫번째 기능에 더 큰 관심을 가지겠지만 말이다. 그러나 그것은
  전 과정의 일부를 차지할 뿐이고, 모든 것은 육욕적인 기쁨을 불러
  일으키는 심리학적 생리학적 요소 속에서 결정된다.
     성과 관련된 한 남자들은 전통적으로 다소 부담스러운 역할에
  직면해 있었다. 남자가 성적인 공격자, 적인 여성을 '정복'하는 존재
  로 인식되기 시작한 것은 어제 오늘의 일이 아니다. 우리는 이미 앞
  장에서 마음에 드는 남자를 발견했을 때 강한 힘을 발휘하는 것이
  얼마나 큰 가치를 가지는지를 논의한 바 있지만, 사실은 남자들 역
  시 여자만큼이나 성적인 확신을 필요로 하고 있다. 만약 그런 점을
  충분히 인식한다면, 상대방으로 하여금 당신을 '정복'했다는 느낌을
  가지게 하는 것이 그의 자신감이나 당신의 성적 쾌감이라는 양 측
  면 모두에서 커다란 도움이 될 것이다. 여러분은 상대방이 더 빨리,
  더 오랫 동안, 더 단단한 발기 상태를 유지할 수 있도록 해야 한다.
  그것은 당신에게도 좋은 소식이다. 특히 클라이막스에 도달하는 속
  도가 약간 느린 여자의 경우에는 더욱 그러할 것이다. (아직 그의
  페니스를 마사지하고 있는가? 쉬지 않고 계속하라.)
     남자에게 있어서 섹스의 가장 중요한 부분은 발기 상태를 유지
  하는 것이다. 여자들은 언제나 성교를 즐길 준비가 되어 있는 반면,
  남자의 경우는 최소한의 발기가 선행되지 않는 한 여성의 몸속으로
  들어가기가 불가능하다. 게다가 남자는 자기 마음대로 페니스를 일
  으켜 세우거나 가라앉게 할 수 없다는 것이 또 하나의 문제점으로
  작용한다. 머릿 속으로는 아무리 추잡한 생각을 한다 하더라도 페니
  스가 일어서지 않으면 아무 짓도 할 수 없다. 이러한 현상이 정기적
  으로 일어날 때, 그것을 '발기 불능'이라고 부르는데, 그 90퍼센트
  이상은 '유기적'이라기보다는 '기능적'인 현상이다. 다시 말해서 어
  떤 의학적인 결함이 있어서가 아니라 근심이나 피로, 혹은 두려움
  등이 그런 현상을 유발한다는 것이다.
     기능적 발기 불능은 대부분의 경우 당신과 당신의 연인이 솔직
  하게 어려움을 마주한 채 자유로운 대화를 나누어 보면 쉽게 해결
  될 수 있다. 때로는 하루 종일 사무실에서 너무나 열심히  일을 한
  나머지, 집으로 돌아왔을 때는 섹스보다는 조금이라도 더 잠을 자야
  하기 때문에 그런 현상이 생길 수도 있다. 그런 이유 때문에 남자가
  제대로 섹스를 하지 못하게 되면 죄책감이나 남자로서의 수치심을
  느낀다. 이것이 그의 발기 불능을 한층 더  악화시키는 새로운 스트
  레스의 요인으로 작용할 수도 있다.
     기능적 발기 불능이 어린 시절의 성적 곤경에 깊게 뿌리를 박고
  있는 경우도 있다.(어렸을 때 자신의 어머니가 아버지와 섹스를 즐
  기는 장면을 목격한 적이 있는 한 남자는, 그때 어머니가 다리를 쫙
  벌리고 있는 장면이 잊혀지지 않아서, 결혼을 하고 나서도 아내가
  다리를 벌리고 있는 것만 보면 발기가 죽어 버린다고 한다.) 또한
  직장에서의 스트레스 때문에 그런 현상이 초래되는 경우도 많다. 또
  더러는 다른 성적인 문제들과 겹쳐서 나타나는 경우도 있는데, 이것
  은 특히 중년에 접어든 남자들에게서 흔히 찾아볼 수 있다.
     40줄에 접어든 내 친구 한 사람은 사무실의 젊은 여비서에게
  한눈에 반해 버렸는데, 부끄럽게도 그녀는 물론 자신의 아내와도 도
  저히 성 관계를 가질 수가 없다는 사실을 발견하게 되었다.
  결국 그는 한 회사의 핵심적인 간부 자리를 차지하고 있는 처지에
  혼외 정사를 즐긴다는 것은 지나친 긴장을 요구하는 일이라는 사실
  을 깨닫고 여비서와의 관계를 포기하고 말았다.
     파트너를 진정으로 이해하고 자유롭게 고민을 토론할 수 있다면,
  대부분의 성적인 문제점은 해결될 수 있다. 발기 불능 역시 허심탄
  회한 대화를 통해 간단히 해결될 수 있는 증상이다.
     이것은 다시 말해서, 당신의 연인이 발기 불능의 문제점을 안고
  있다면 당신 역시 커다란 책임을 피할 수 없다는 사실을 의미한다.
  그런 현상을 이해하는 것도 당신의 몫이고, 그렇다고 해서
  그가 수치심이나 무력감을 느끼지 않도록 하는 것 역시 당신의 몫
  이며, 그러한 문제점을 해결하기 위해 노력하는 것도 당신의 몫이
  다.
     "로니가 회사에서 매니저로 임명되었을 때, 우리의 성 생활은 커
  다란 위기에 봉착하고 말았어요." 위스콘신 밀워키에 거주하는 33세
  의 샤를린이 들려 주는 이야기이다. "매일 밤 파김치가 되어서 들어
  와서는 섹스는 생각조차 하지 않는 것이었어요. 있는 대로 애를 써
  서 간신히 그의 마음을 유혹해 놓아도, 아차 하는 사이에 발기가 사
  그라들어 버리곤 했죠. 나는 나대로 절망감을 느끼며 잔소리를 해대
  곤 했는데, 그러다 보니 상황은 점점 더 나빠져서 급기야는 서로 헤
  어질 궁리까지 하기 시작했어요. 그 정도로 긴장과 갈등이 심했던
  거예요.
     나는 밤에 잠자리에 누워서는 성적인 환상을 즐기기 시작했고,
  낮에는 자위 행위를 하곤 했어요. 문제는 그런 공상과 자위를 통해
  로니와의 관계하고는 아무런 상관도 없는 내 나름대로의 성적인 만
  족을 찾기 시작했다는 점이었어요. 그도 내 마음이 자기에게서 멀어
  지고 있다는 것을 알아차렸죠. 나는 이제 더이상 그가 발기를 하든
  말든 신경을 쓰지 않게 되었으니까요. 그게 그에게는 치명타였던 모
  양이에요. 그러던 어느 날 가만히 앉아서 곰곰이 생각을 해보았어
  요. 로니와 얘기를 좀 해봐야겠다는 생각이 들더군요. 그래서 우리
  는 그의 페니스가 발기되지 않는 현상을 두고 대화를 나누었어요.
  처음에는 그가 먼저  공격적인 태도로 나오며 화를 내더군요. 나도
  똑같은 태도로 맞받았죠. 하지만 결국 나는 마음을 가라앉히고 그에
  게 이렇게 부탁했어요. 지금 당장 위층으로 올라가서 내가 오르가즘
  을 경험할 수 있도록 해달라고 말이에요. 발기가 안 되면 혀든 손가
  락이든, 좌우간 무슨 수를 써서라도 내가 오르가즘을 맛볼 수 있게
  해달라고 부탁했어요. 결국 우리는 침대에 나란히 누웠죠. 지금도
  그날이 또렷하게 기억에 남아 있어요. 아주 화창한 목요일 오후였거
  든요. 바깥의 길거리에서는 사람들이 오가는 소리가 들려왔어요.





     먼저 그는 나에게 키스를 했어요. 내 가슴과 젖꼭지에 키스를 하
  기 시작하더니, 내 젖꼭지를 자신의 혓바닥과 입천장 사이에 끼우고
  드럼을 치듯 톡톡 두들기는 것이었어요. 이어서 그는 내 허벅지와
  아랫배를 애무한 다음, 손으로 내 성기를 열고 뜨거운 키스를 퍼붓
  기 시작했어요. 한동안 그의 혀가 쉴새없이 내 몸속을 들락거리자,
  마침내 나는 신음을 토해내며 엉덩이를 들썩거리기 시작했어요. 이
  내 흥분을 참지 못하고 내 몸에서 분비물이  흘러나오기 시작하자,
  그는 그것으로 자기 손가락을 적신 다음 천천히 내 항문 속으로 손
  가락을 밀어넣는 것이었어요. 다음 순간 나는 나도 모르는 사이에
  오르가즘을 향해 치닫고 있었어요. 너무나 강렬하고 갑작스러워서
  도저히 통제할 수가 없더군요. 그제서야 그는 나와 본격적인 섹스를
  즐길 수 있었어요. 정말이지 오랫만에 그의 페니스가 딱딱하게 일어
  서 있더군요. 그걸 보는 순간, 어찌나 아름다운지 내 눈에 눈물이
  글썽일 정도였어요."
     그렇다고 해서 샤를린과 로니의 문제가 하룻밤 사이에 완전히
  해결되어 버린 것은 아니다. 그들의 섹스가 이전 수준의 만족 상태
  로 돌아가기까지는 여러 차례의 시행착오와 좌절을 맛보아야 했다.
  그러나 일단 그들 두 사람이 문제점이 무엇인지를 솔직하게 직시하
  기 시작하고, 샤를린이 로니로 하여금 그 문제를 극복하기 위해 긍
  정적인 발걸음을 하나둘씩 밟아 나가게 도와 줌으로서 마침내 그들
  은 완전히 정상적인 상태로 돌아올 수 있었다. 이 과정 속에서 가장
  중요한 것은 샤를린이 로니를 비웃거나 비난하지 않았다는 사실, 또
  한 그녀는 그가 이제 더이상 자신을 사랑하지 않는다고 생각한다는
  느낌을 주지 않았다는 사실이다.
     남자가 지나치게 빨리 사정을 하는 바람에 파트너는 미처 만족
  을 느낄 틈이 없어지는 현상, 즉 조루 역시 심각한 문제가 아닐 수
  없다.
     조루 때문에 고민하는 사람들의 사례를 면밀히 관찰해 보면, 대
  부분 대단히 고립적이고 내성적인 성격인 경우가 많다. 따라서 자신
  의 감정을 제대로 표현하지 못하거나 때로는 지나치게 공격적인 자
  세를 취하기도 한다. 건달 같은 태도로 자신만만하게 여자에게 접근
  하는 남자들 중에는 설사 여자의 관심을 끄는데 성공한다 하더라도
  막상 잠자리에서는 좀처럼 여자를 만족시키지 못하는 사람들이 있
  다. 사실 그런 남자들의 건달기는 여자에 대한 자신감이 없는 것을
  은폐하기 위한 것에 지나지 않는다. 따라서 그런 상태로 잠자리에
  들어가면 스트레스와 지나친 흥분이 결합되어 일을 본격적으로 시
  작하기도 전에 실탄을 다 소모해 버리고 마는 것이다. 원래부터 남
  자가 흥분을 느낄 때까지 걸리는 시간과 여자가 흥분을 느낄 때까
  지 걸리는 시간 사이에는 커다란 격차가 있다. 따라서 남자가 조루
  때문에 고민하고 있는 경우라면, 그 격차는 한층 더 커진다.
     남편이나 연인이 자기가 상대방에게 전혀 아무런 기쁨도 주지
  못했다는 사실을 까마득히 모른 채 열심히 코를 골며 자고 있는 동
  안, 얼마나 많은 여자들이 불만을 억누르며 긴밤을 지새우고 있는지
  아무도 알 수 없다. 만약 당신이 그런 여자 가운데 한 사람이라면,
  그 문제에 대해 솔직하게 이야기를 나눠 봐야 할 뿐만 아니라 무언
  가 실질적인 조치를 취하지 않으면 안 된다. 그것은 당신 자신을 위
  한 것일 뿐만 아니라 상대방을 위한 것이기도 하다.
     오래 전부터 이른바 '노타치' 방법이라는 것을 이용하여 조루의
  문제점을 해결하고자 하는 사람들이 많이 있었다. 직접 페니스를 삽
  입하기 전까지는 여자가 남자의 페니스를 만지지 않는다는 것이 이
  방법의 요체이다. 문제는 어차피 그래봤자 별 효과가 없다는 데 있
  었다. 삽입을 하자마자 대번에 사정을 참을 수 없는 상태가 되어 버
  리기 때문이다.
     조루의 문제점을 해결하기 위해 지금까지 알려진 것 가운데 가
  장 효과적인 것으로는 매스터스와 존슨 박사가 [인간의 성적 불완
  전]이라는 연구에서 소개한 방법이다. 만약 지금 옆에 남편이나 애
  인이 있으면, 이 방법을 직접 실험해 보면서 얼마나 효과가 있는지
  확인해 보는 게 좋을 것이다.
     먼저 남자의 페니스를 부드럽게 자극하여 발기시킨다. 만약 남자
  가 사정을 하고 싶은 충동을 느낀다면, 페니스 아래쪽의 '소대'라고
  불리우는 조그만 피부층에 당신의 엄지 손가락을 놓고,첫번째와 두
  번째 손가락으로 페니스 끝을 감싼다. 그런 상태에서 남자가 사정을
  하고 싶은 충동을 잃을 때까지 페니스를 힘껏 눌러 주는 것이다. 그
  런 다음 다시 자극을 가하고, 클라이막스에  도달하기 직전에 또 한
  번 꽉 쥐어 준다. 이런 방법으로 약 30분 가량은 남자의 클라이막스
  를 억제할 수 있다는 사실을 알게 될 것이다. 물론 그 중간에 그의
  페니스를 당신의 몸속으로 이끌어 들일 준비가 된다면 사정은 달라
  지겠지만.
     이 방법은 거의 언제나 대단한 효과를 발휘한다. 다시 말하면
  두 사람의 만족을 극대화시킬 수 있는 첫번째 단계인 셈이다. 다음
  단계는 직접적인 성교인데, 이때는 남자에게 클라이막스에 도달하기
  직전 그런 사실을 알려 달라고 부탁해둔다. 그 직전에 남자의 페니
  스를 빼내어 위와 같은 방법으로 사정을 억제시키면 되기 때문이다.
    이러한 테크닉을 통해 또 하나 부수적으로 얻을 수 있는 효과는
  당신이 그의 쾌락은 물론 자기 자신의 쾌락에 모든 신경을 집중시
  킬 수 있다는 점이다. 이것은 오르가즘을 향해 달려가는데 커다란
  동기로 작용한다.
     매스터스와 존슨은 이러한 방법의 성공률이 대단히 높다는 연구
  성과를 보고하고 있다. 이러한 경험이 고민에 빠진 남녀가 스스로를
  돕는 데, 또한 서로를 돕는 데 있어서 획기적인 변화를 가져다 준다
  는 사실에는 의문의 여지가 없다.
     섹스라는 문제에 관한 한 여자들이 더욱 독립적이고 자유로운
  사고 방식을 가지게 된 것은 크게 다행스러운 일이 아닐 수 없다.
  여러분은 이제 자신이 원하는 것이 무엇인지, 무엇을 기대하고 있는
  지, 그러한 기대를 충족시키기 위해 어떻게 해야 할 것인지 등을 떳
  떳하게 말할 수 있는 상태에 이르러 있는 것이다. 당신은 오르가즘
  을 기대하고 있는가? 그렇다면 그 오르가즘을 경험할 수 있어야 한
  다. 당신은 남자가 당신을 완벽하게 만족시켜 주기를 기대하는가?
  그렇다면 당신은 그 남자가 보다 유능하고 흥미로운 연인이 될 수
  있도록 능동적인 도움을 줄 수 있다. 바꿔 말하면 당신은 자기 자신
  이 가진 문제점을 해결하기 위해 솔직하게 연인의 도움을 청할 수
  있어야  한다. 좀처럼 오르가즘에 이를 수가 없다든지, 오랄 섹스에
  대한 거부감을 떨쳐 버릴 수 있다든지 하는 등의 문제는 파트너의
  도움으로 쉽게 극복할 수 있다.






     지금까지 남성의 생식 기관이 대략 어떤 구조를 가지고 있는지
  살펴 보았으니, 이제부터는 남자가 클라이막스를 향해 치닫을 때 어
  떤 일이 벌어지는지 알아 보기로 하자.
     흔히 섹스 학자들이 말하는 '고원 국면', 즉 쾌감이 한껏 고조되
  어 클라이막스 직전에 달한 상태가 되면, 남자의 페니스에서는 끈적
  끈적하고 미끈미끈한 소량의 액체가 분비된다. 여러분은  이 분비물
  에도 살아 있는 정자가 들어 있다는 사실을 반드시 알고 있어야 한
  다. 다시 말하면 상대방이 클라이막스에 도달하기 전에도 당신은 임
  신이 될 수 있다는 의미이다. 따라서 피임법  가운데 하나로 널리
  알려진 '철수법'은 실제로는 그리 믿을 만한 게 못 된다.
     이미 언급한 바와 같이 이 분비물은 윤활 작용을 할 수 있지만,
  현대의 학자들은 그것이 이 분비물의 주요한 기능이 아니라고 믿고
  있다. 솔직히 말해서 그 기능을 정확하게 알고 있는 사람은 아무도
  없지만, 가능한 한 빠른 시간 내에 클라이막스에 도달하고자 하는
  자위 행위나 오랄 섹스 때는 좀처럼 그런 현상이 나타나지 않는 것
  으로 미뤄볼 때, 흥분의 수준을 맞추기 위해  자신이 클라이막스를
  통제하고 있다는 암시 정도로 해석하는 사람들이 많다.
     클라이막스가 가까워지면, 남자는 거칠게 숨을 몰아쉬기 시작한
  다. 심장 박동은 1분당 평소의 72회 정도에서 110, 심지어는 175회
  까지 올라가기도 한다. 피스톤 운동이 보다 빨라지고, 페니스를 보
  다 깊숙히 집어넣기 위해 한층 힘주어 상대방을 끌어안기도 한다.
  이윽고 더 이상 클락이막스를 늦출 수 없는 순간이 되면, 약 2초 내
  지 5초 정도의 간격을 두고 다음과 같은 일들이  벌어지게 된다.

     - 전립선이 리드미컬하게 수축하며 정액의 기초를 이루는 액체
  를 배출한다. 정액 소낭에서도 액체가 나온다. 그 동안 수정관 속에
  저장되어 있던 정자들이 요도 속으로 방출되어 그 액체들과 섞인다.
     - 동시에 방광의 수축을 통제하는 내부 근육이 닫혀서 한번 방
  출된 정액이 도로 방광 속으로 역류하지 못하도록 한다. 따라서 정
  액은 오로지 앞으로만 전진할 수 있을 뿐이고, 결국 페니스를 통해
  당신의 몸속으로 배출되는 것이다.
     - 이어서 방광의 이완을 통제하는 외부 근육은 남성의 골반 속
  에 들어 있는 다른 모든 근육들과는 대조적으로 정액이 요도의 보
  다 넓은 부분으로 밀려들어갈 수 있도록 한다. 이것은 점안기의 구
  근과 흡사한데, 이 구근 속에 충분한 양의 정액이 모이면 급격히 수
  축함으로서 정액이 일거에 페니스를 통해 방출되는 것이다.
     - 동시에 치골 밑바닥에 붙어 있는 두 개의 커다란 근육이 경련
  을 일으키기 시작하여 사정을 돕게 된다. 만약 그 순간 페니스가 여
  성의 질 속에 들어가 있지 않으면, 정액은 2 내지 3피트 가량 날아
  갈 수 있다. 학자들의 실험에 의하면, 정액은 평균 시속 28마일 가
  량의 속도로 뿜어져 나온다고 한다.
     대개의 경우 짧은 간격을 두고 서너 차례의 경련이 일어나게 되
  는데, 그것이 사라지고 나면 페니스는 급격한 속도로 이완되기 시작
  한다.

     상대적인 쾌락의 정도를 따져볼 때, 대부분의 남자들은 오랫만에
  시도하는 섹스에서 처음으로 정액이 방출될 때 가장 큰 쾌감을 맛
  본다. 한 번의 클라이막스 중에서도 두번째 세번째로 정액이 방출되
  는 순간에는 첫번째와 비교할 수 없을 정도로 감도가 떨어진다. 반
  대로 여성의 경우에는 처음 경련보다는 두번째 세번째 것을 더 선
  호하는 경향이 있다. 한 번의 잠자리에서 두 번 세 번의 오르가즘을
  경험할 때 역시 나중 것이 먼저 것을 압도한다.
     남자들은 한번에 여러 차례의 오르가즘을 즐기는 것이 불가능하
  다. 일단 한번 클라이막스에 도달하고 나면 이른바 '회복기'라고 불
  리는 시간을 맞이하게 되는데, 짧게는 15분에서 길게는 몇 시간이
  걸리기도 한다. 이 회복기 동안에는 조금 전까지만 해도 그를 그토
  록 흥분시켰던 모든 종류의 자극들이 아무런 역할도 하지 못하고
  오히려 그를 성가시게 할 뿐이다.
     만약 남자가 사정을 하고 난 다음에도 당신은 오르가즘에 도달
  하지 못했다면, 따라서 그가 갑자기 성적인 관심을 잃어 버린다면,
  그것은 당신에게는 지극히 실망스러운 사태가 아닐 수 없다. 불행하
  게도 여러분은 남자가 일단 클라이막스에 도달하고 나면 당신에 대
  한 성적인 관심을 잃어 버리고 만다는 생리적, 심리적 진리를 외면
  할 수 없는 것이다.
     따라서 당신은 아직 클라이막스에 도달하지 못했으며, 그의 사정
  은 성 행위의 완성이 아니라 그 일부에 불과하다는 사실을 분명히
  하는 것은 결정적으로 중요한 비중을 차지한다. 어떠한 성 행위도
  양쪽 당사자가 모두 만족하고 충분한 쾌감을 공유하기 전까지는 완
  전히 끝났다고 할 수 없기 때문이다.
     아마도 남자가 먼저 사정을 해버리고 나면 당신은 그 즉시 오르
  가즘을 향해 치달릴 수 있는 자극을 기대하기 힘들 것이다. 차라리
  마음을 느긋하게 먹고 상대방이 다시 한번 발기할 수 있는 여유를
  주는 것이 좋다. 그 결과 다시 발기가 이루어지면, 이번에는 당신이
  오르가즘을 느낄 차례라는 사실을 분명히 해둘 필요가 있다. 그때까
  지 20분이 걸릴 수도 있고 다음 날 아침이 될  수도 있지만, 그것은
  여전히 동일한 성 행위의 연장선상에서 파악해야 하며, 따라서 이번
  에는 당신이 쾌감을 맛볼 수 있어야 한다.
     이러한 철학은 자기 중심적인 사고 방식이 아니다.





    상대방 역시 당신을 만족시키는 과정 속에서 당신에 못지 않은
  쾌감을 맛볼 것이기 때문이다.
     만약 당신이 오르가즘에 도달하기 직전에 상대방이 사정을 해버
  리는 바람에 잔뜩 몸이 달아서 도저히 더 이상 참을 수 없는 지경
  이라고 한다면, 상대방으로 하여금 몇 가지 방법을 이용하여 자신의
  책무를 다하라고 격려할 수 있다. 당신은 그냥 말로 "계속해요" 라
  고 말하고 가만히 누워 있으면 상대방이 나름대로의 방법을 동원하
  여 당신을 만족시켜줄 것이다. 그렇지  않으면 그의 손을 당신의 성
  기로 이끌어 그로 하여금 자위 행위를 대신해 달라는 눈치를 알아
  차리게 할 수도 있다. 또 하나는 그의 얼굴을 당신의 복부 밑으로
  끌어내림으로 입으로 당신을 클라이막스로 인도해 달라는 암시를
  줄 수도 있다.
     대부분의 남자들은 방금 자기가 정액을 배출한 여자의 질에 키
  스를 하는 것이 대단히 짜릿한 경험이라는 사실을 발견할 수 있을
  것이다. 이렇게 하여 당신이 오르가즘에 도달할 즈음이 되면, 그 역
  시 다시 한 번 도전해볼 수 있는 기력을 회복하게 되고,  잘만 하면
  당신은 여러번의 오르가즘을 한꺼번에 경험하는 행운을 누릴 수도
  있다.
     뉴욕의 19살 난 음악도 마구에리트는 이러한 행위의 예기치 못
  한 또 하나의 혜택을 경험했다.
     "난 거의 1년 동안 시몬과 함께 살아왔지만, 오랄 섹스에 대해서
  진지하게 생각해본 적은 한번도 없었어요. 그 이유는 주로 그의 정
  액에 입을 대야 한다는 사실이 별로 내키지 않았기 때문이었죠. 하
  지만 어느 날 저녁 우리는 와인 한 병을 마신 다음 잠자리에 들었
  어요. 그가 먼저 클라이막스에 도달한 다음 밑으로 내려가서 내 성
  기에 키스를 해주더군요. 그러다가 다시 위로 올라와 내 입에다 키
  스를 했는데, 물론 그의 입과 얼굴에는 온통 자신의 정액이 묻어 있
  었어요. 그때 문득 나는 정액의 맛이 내가 생각했던 것만큼 나쁘지
  않다는 사실을 깨달았어요. 어떻게 보면 약간 쓴 맛이 나는 것 같기
  도 했지만, 아무튼 입안이 개운해지는 느낌이었어요. 그뒤로 나는
  정액을 삼키는 것에 대해 아무런 거부감도 느끼지 못하게 되었죠."
     이 장을 마무리하기 전에 페니스의 크기에 대해 한두마디 설명
  을  덧붙일 필요가 있을 듯하다. 남자들의 페니스는 크기가 대단히
  다양하지만, 그 차이는 몇 밀리미터 단위에 지나지 않는다.
  또한 평소의 크기에 비하면 발기한 다음의 크기는 거의 무시해도
  좋은 정도의 차이밖에 나지 않는다. 따라서 평소에는 아주 작아 보
  이는 페니스라 할지라도, 흥분을 하고 나면 엄청난 비율로 커진다는
  사실을 알아야 한다.
     여러분의 질 역시 상당한 신축력을 가지고 있기 때문에 페니스
  의 크기가 사랑을 나누는 데는 아무런 문제도 되지 않는다. 유난히
  페니스가 크기 때문에 발생할 수 있는 유일한 문제점은 항문 성교
  를 시도할 때인데, 이때도 젤리와 같은 윤활제를 발라 주면 당신의
  근육은 충분히 그렇게 큰 페니스도 소화해낼 수 있게 된다.
     어떤 남자들은 페니스의 크기를 키우기 위해 부질없는 노력을
  기울이기도 한다. 주로 격렬하게 자위 행위를 하거나 크림, 이른바
  페니스 발육기 등을 이용하기도 한다. 크림에 대해서는 아무런 효과
  가 없다는 것은 굳이 말할 필요도 없을 것이다. 어떤 제품은 '스페
  인제 발기 크림'이라는 광고 문구와 함께 '남성 생식기의 능력을 크
  게 신장시킨다'는 선전을 하고 있다. 가격은 세 병에 20달러로 되어
  있다. 페니스 발육기라는 것은 일종의 진공관으로 만들어져 있다.
  (한쪽 끝에 투명한 실린더와 함께 진공 밸브가 붙어 있다.) 이 관
  속에 페니스를 집어넣고 펌프를 당겨서 공기를 뽑아내면, 관 내부가
  진공 상태가 되면서 페니스가 마구 부풀어 올라 관 속을 가득 채울
  정도가 된다. 이 관은 대개 아크릴로 만들어져 있기 때문에, 엄청나
  게 큰 자신의 페니스를 내려다보며 흐뭇한 미소를 짓는 남자들이
  많은 것 같다. 하지만 불행하게도 진공 상태가 풀리고 나면 페니스
  도 대번에 원래 크기로 돌아가 버린다.
     결론적으로 말해서 물리적인 방법으로 페니스의 크기를 늘릴 수
  있는 길은 없다. 따라서 만약 당신의 연인이 크림이나 발육기를 시
  도해 보겠다고 하면, 차라리 한푼이라도 돈을 아끼라고 충고하는 게
  낫다. 발육기는 가격도 만만치 않아서 대부분 50달러를 상회한다.
     "크고 잘 훈련된, 최고의 능력을 가진 페니스의 소유자는 여자들
  이 자신을 다른 남자와 비교하지 않을까 하는 걱정을 하실 필요가
  없습니다. 여자의 몸과 얼굴에 나타나는 반응만 봐도 모든 것을 짐
  작할 수 있을 테니까요. 그런 남자라면 한층 더 남자다운 남자로 평
  가받을 수 있기 때문에 모든 면에서 커다란 자신감을 가질 수 있습
  니다."
     이것은 피스톤 액션 스트로커라는 발육기 제품의 광고 문안이다.
  "평균 4.5인치 가량 크기를 키울 수 있다"고 주장하는 이 제품의 가
  격은 36달러이다.
     남자의 페니스를 효과적으로 만드는 것은 크기도, 훈련도 아니
  다. 오로지 끊임없는 애정과 관심, 그리고 기술만이 모든 것을 좌우
  하기 때문이다.
     물론 자신의 페니스가 다른 사람과 비교할 때 지나치게 작다고
  생각하는 남자를 설득해서 마음을 돌리게 하기란 쉬운 일이 아니다.
  당신이 할 수 있는 일이라고는 가능한 최대한의 관심을 보여 주는
  것이고, 머지 않아 그는 당신의 사랑이 크기 때문이 아니라 그것이
  당신에게 줄 수 있는 쾌감 때문이라는 사실을 깨닫게 될 것이다.
     이제 당신은 커다란 가치를 가진 클라이막스를 향해 그와 함께
  여행을 떠날 수 있다.





     4. 섹스, 그리고 새로운 당신

     여러분은 내가 이 책을 쓰는 동안 시종일관 자신의 성 생활을
  보다 유익하고 재미있고 짜릿하게 만들기 위해 여러분 스스로 능동
  적으로 모든 과정에 참여해야 한다는 점을 강조하고 있다는 사실을
  알아차렸을 것이다. 나는 서두에서부터 여러분이 성적인 활동을 솔
  직하게 이야기한다고 해서 충격을 받지 않을 만큼 지적이고 감각있
  는 여성이라는 사실을 전제로 모든 논의를 펼쳐나가고 있다. 또한
  여러분이 보다 흥미로운 성 생활을 원하고 있다는 것도 또 하나의
  전제로 작용한다. 왜냐하면 바로 그런 이유 때문에 여러분은 이 책
  을 집어들었을 테니까.
     오늘날까지도 대부분의 섹스 지침서들은 1960년대 식의 단조로
  운 의학적 접근 방법을 고수하고 있다. 그러나 현대 여성의 현실은
  자신들의 성 생활을 통해 무엇을 기대하는지 노골적으로 이야기할
  수 있을 만큼 개방적이고, 더 큰 쾌감과 더 큰 만족, 사랑하는 남자
  와의 더 밀접한 관계를 달성하기 위해 할 수 있는 일들이 무엇인지
  를 평이하고 진지한 말투로 논의할 수 있는 수준에 도달해 있다.
     동시에 여러분은 누구나와 마찬가지로 성적으로 유난히 민감한
  부분이 있고 오히려 불쾌감을 느끼는 부분이 있으며, 따라서 여러분
  은 여러분의 남편이나 애인이 그러한 욕구나 짜증을 세심하게 배려
  해 주기를 기대할 수 있다. 여러분이 성 생활에서 보다  긍정적인
  역할을 할 수 있는 방법을 배웠다고 해서, 남자는 가만히 누워만 있
  고 모든 것을 여자 혼자서 알아서 처리해야 된다는 의미는 아니다.
  여러분은 자신이 기울이는 노력만큼이나 상대방의 솔직한 반응을
  기대할 수 있고, 그에게 생애 최고의 시간을 맛보게 하기 위한 노력
  에 걸맞는 보상을 받을 자격이 있다.
     여러분은 또한 특정한 성적 테크닉에 대해서는 거부감을 가지고
  있다는 사실을 상대방에게 이해시킬 수 있어야 한다. 설령 여러분이
  자신의 몸을 상대방과의 의사 소통과 애정을 공유할 수 있는 수단
  으로 인정했다 할지라도, 여러분의 몸은 어디까지나 여러분의 것이
  며 따라서 여러분이 상대방의 몸을 존중하는 것만큼이나 여러분의
  몸을 존중해 달라고 요구할 수도 있다. 여러분은 철저한 독립성을
  가진 인격체이며, 따라서 여러분이 남자에게 주는 것은 어디까지나
  여러분의 선택에 의한 결과여야 한다. 바로 여기에 가치가 있는 것
  이다.
     다음은 한때 텍사스의 달라스에서 누드 모델로 일한 적이 있는
  니콜라(33세)의 이야기이다. "나는 포트 워스에 있던 부모님을 만나
  러 갔다가, 어느 디스코테크에서 밥을 처음 만났어요. 그는솔직한
  성격에 강하고 남자다운 체구를 가지고 있었어요. 키가 6피트 6인치
  나 됐죠. 덕분에 나는 그와 함께 있으면 언제나 그의 보호를 받고
  있는 느낌을 가질 수 있었어요. 그의 아버지는 포트워스 외곽에 농
  장을 가지고 있었는데, 어느 주말 그는 나를 그 농장으로 데려가서
  자기네 가족들에게 인사를 시켜 주었어요. 저녁을 먹고 나서 자기가
  쓰는 조그만 오두막으로 나를 데리고 가더니, 음악을 틀어 놓고 나
  에게 키스를 하기 시작하는 것이었어요. 이내 그의 손이 내 셔츠 속
  으로 들어오기 시작하더군요. 그때 나는 이렇게 말했어요.
     '잠깐만요, 밥. 난 당신을 좋아해요.하지만 난 아직 키스 세 번과
  당신 어머니와 식사 한 끼 같이 한 것만으로 곧장 성 관계를 맺어
  도 되는 것인지 확신이 서지 않아요.'
     그 말을 들은 그는 무척 화를 냈습니다.
     "그는 이렇게 말하더군요. '당신은 세상 모든 남자들에게 당신
  알몸을 다 보여 주었잖아. 그런데도 나하고 하룻밤 같이 자는 것에
  대해서는 확신이 서지 않는다고?'
     나는 대답했어요. '내가 사람들에게 내 몸을 보여 주었다고 해서
  내가 부도덕하다는 여자라는 의미는 아니에요. 나는 내 알몸을 잡지
  에서 본 남자 가운데 그 누구와도 같이 자지 않았어요. 독자들은커
  녕 내 알몸을 찍은 사진 작가나 그 잡지사의 사장하고도 아무 일도
  없었어요. 남자와 함께 잠을 잔다는 것은 틀림없이 차원이 다른 일
  이니까요. 그러니 내가 디스코테크에서 만난 아무 남자하고나 잠을
  잘 거라고 하는 생각은 일찌감치 버리는 게 좋을 거예요.'
     글쎄요, 내가 꼭 그런 말을 했어야 했는지에 대해서는 확신이 서
  지 않아요. 어떻게 들으면 아주 모욕적인 말이 될 수도 있으니까요.
  그 역시 적지 않은 모멸감을 느낀 모양이었어요. 대번에 내 셔츠를
  찢고 바지를 억지로 벗겨내더군요. 그때 난 브래지어를 하고 있지
  않았기 때문에, 속이 훤히 비치는 팬티 하나만을 입은 셈이었죠. 그
  는 나를 소파 위로 밀어붙인 다음, 청바지를 벗기 시작했어요. 이내
  그의 농장에서 기르고 있는 종마의 그것처럼 거대한 그의 페니스가
  모습을 드러냈습니다.
     아마 그때 내가 겁에 질려 있었기 때문에 더 크게 보였을지도
  모르지만, 아무튼 나는 그 장면을 영원히 잊을 수 없을 거예요. 커
  다란 진홍색 말뚝 같은 그 물건은 정말이지 위협적이었어요. 그는
  내 몸 위로 올라타더니 페니스를 내 가슴과 입에 대고 비비기 시작
  했어요. 난 정말 무서웠어요. 솔직히 말해서 성적으로 조금도 흥분
  이 되지 않은 건 아니에요. 나는 정말로 그를 좋아했으니까요. 만약
  그가 조금 다른 태도를 보였더라면, 난 아마 기꺼이 그와 잠자리를
  같이했을 거예요. 하지만 그는 마치 그렇게 하는 것이 지극히 당연
  하다는 듯 사정없이 나를 몰아붙이기 시작했어요. 그 순간 나는 반
  항하다가 상처를 입는 것보다는 그냥 참는 게 안전하다는 판단을
  했던 것 같아요. 하는수없이 입을 벌리고 그의 페니스를 받아들였
  죠. 정말이지 입안이 가득 차는 느낌이더군요. 나는 한편으로 무척
  흥분이 되었지만, 다른 한편으로는 화가 나서 견딜 수가 없을 지경
  이었어요. 그런 상반된 감정이 모순이라는 생각은 들지 않아요. 남
  자는 여자에게 덤벼들어 강제로 쾌락을 취한 다음, 당신도 쾌감을
  즐겼으니 만사 오케이 아니냐 하는 식의 태도를 보이곤 하죠. 그것
  만으로 모든 것을 용서받을 수 있다고 생각하는 거예요. 하지만 그
  건 그렇지 않아요. 그것만으로 용서해 버릴 수는 없는 노릇이니까
  요.
     결혼 생활중에도 그런 일이 얼마나 자주 벌어질 것인가를 생각
  하니 끔찍하기 이를 데 없었지만, 이 세상의 어떤 남자도 언제든 마
  음이 내킬 때마다 자신의 성적 욕망을 채우기 위한 수단으로 여자
  를 이용할 수는 없는 것 아니겠어요. 여자 쪽에서 상처를 입을 각오
  까지 하고 맞서 싸우지 않기로 판단했다고 해서, 또한 여자 역시 오
  르가즘을 느꼈다고 해서, 그것 자체가 남자의 그런 혐오스러운 행위
  의 면죄부가 될 수는 없다고 생각해요. 아무튼 밥은 그날 억지로 나
  를 강간했어요. 그 기세가 어찌나 거칠었든지, 나는 정말로 그가 나
  에게 상처를 입히려 드는 줄 알았어요. 나는 내가 울음을 터뜨리려
  하는 건지 오르가즘을 느끼고 있는  건지 분간할 수가 없었어요. 다
  음 순간 그는 내 몸을 뒤집더니, 있는 힘을 다해 내 항문을 파고들
  기 시작했어요. 그땐 정말이지 너무나도 아팠지만, 거의 동시에 나
  는 그만 진짜로 오르가즘에  다다르고 말았어요. 밥 역시 클라이막
  스에 도달해서 내 항문에다 사정을 했죠.
     간신히 몸을 추스른 나는 옷을 입고 밥에게 포트 워스까지  태
  워다 달라고 부탁했어요. 그는 이렇게 말하더군요. '왜? 난 우리가
  무척 즐거운 시간을 보냈다고 생각하는데.'
     나는 대답했어요. '언젠가 당신이 철이 들어 마치 이 농장의 종
  마가 암말들을 대하는 듯한 그런 태도로 여자를 바라보지 않게 될
  때 당신은 내가 왜 지금 여기서 빠져나가려는지 이해할 수 있을 거
  예요.'





     그때 만약 내가 밥을 강간 혐의로 고발했다면, 나에게 어떤 일이
  벌어졌을까요? 성경책에 손을 얹고 '당신도 즐기지 않았습니까?' 라
  는 질문을 받았을 때, 나는 도저히 '아뇨, 그렇지 않아요,' 라고 대
  답할 자신이 없었어요. 나는 밥을 아주 많이 좋아했고, 그와 살을
  섞었을 때 내 몸은 잔뜩 달아 올랐어요. 어떻게 보면 나 자신이 그
  순간을 실컷 즐겨 놓고 이제 와서 쓸데없는 불평을 하는 게 아닌가
  하는 생각까지 들 정도예요. 하지만 나는 정말이지 그날 밤 그와 함
  께 섹스를 즐기고 싶은 마음은 추호도 없었어요. 만약 내가 물리적
  으로 밥보다 힘이 더 셌더라면, 나는 대번에 그를 밀치고 나와 버렸
  을 거예요. 나는 모든 여자에게 남자와의 잠자리를 거부할 권리가
  있다고 생각해요. 그건 아주 어려운 문제예요. 하지만 그 사건은 나
  에게 두 가지 생각을 가져다 주었어요. 하나는 남자들은 여자에 대
  해 좀 더 많은 것을 배워야 한다는 점이고, 또 하나는 여자 역시 남
  자에 대해 더 많은 것을 배워야 한다는 점이에요."
     소설이나 영화, 심지어는 광고에서 묘사되는 여성들은 여성  운
  동에 대한 반감을 불러 일으키는 진원지라 해도 과언이 아니다. 대
  부분의 경우, 현실도 별 차이가 없다. 그러나 성적인 주제가 관련되
  면 문제는 대단히 복잡해진다. 만약 남녀간의 갈등을 전쟁에 비유한
  다면, 이 세상에 서로 적군을 향해 그토록 강한 매력을 느끼는 전쟁
  은 있을 수 없으며, 어느 한쪽의 승리는 양쪽 모두의 패배를 의미하
  는 전쟁이 될 뿐이다.내가 보기에 지난 10년 동안 여성들의 인식 변
  화 가운데 가장 중요한 것은, 자신의 몸과 마음이 감당할 수 있는
  모든 종류의 성적 쾌감을 누릴 자격이 있으며, 또한 자신의 남편이
  나 연인에게는 그러한 권리를 충족시키기 위해 도움의 손길을 뻗어
  야 할 의무가 있다는 사실을 자각해 가고 있다는 점을 꼽을 수 있
  을 것이다.
     10년 전 매스터스와  존슨은 여성의 오르가즘에 대한 연구를
  통해 발견한 사실은 그 동안 폭넓게 전파되어 왔다. 오르가즘은 단
  순한 기대치가 아니라 일상적인 성적 쾌락의 내적인 구성 요소라는
  사실을 이해하는 여성들이 늘어가고 있는 것이다.
     이제 여성들은 자신이 원하는 것을 획득할 수 있는 사회적, 정서
  적 잠재력을 가지고 있다. 이것이 무조건적인 요구를 내세우거나 남
  자들의 성적 환상을 거부함으로서 남자들을 소외시켜야  한다는 의
  미가 아님은 물론이다.([플레이 보이]라는 잡지가 여성의 품위를 떨
  어뜨리고 있는 것은 아니라는 생각을 해본 적이 있는가? 혹은 오히
  려 여성의 품위를 지나치게 높이는 경향이 있다는 생각은?) 내가
  이 책에서 당신의 남자를 침대 속에서 거칠게 만드는 데 있어서 부
  딪힐 수 있는 문제점이나 그 쾌감을 노골적이고 긍정적인 문체로
  소개하고 있는 이유도 바로 그것 때문이다. 여러분은 10년 전의 여
  성들과는 달리 자신이 원하는 것이 무엇인지 정확하게 알고 있을
  거라고 믿고 있으며, 또한 애정 행각을 통해 주도적인 역할을 수행
  할 수 있는 능력을 가지고 있다고 믿고 있다.
     하지만 니콜라의 경험을 통해 본 것과 마찬가지로, 이론이 아닌
  현실의 문제에 봉착할 때는 여전히 어려운 난관들이 생겨나기 마련
  이다. 아직도 세상에는 여성을 성의 대상으로 간주하는 남자들이 많
  이 있다. 오로지 자신의 성적 욕망을 충족시킬 수 있는 대상 이외의
  어떠한 가치도 부여하지 않는 남자들이 있는 것이다. 니콜라의 경험
  이 얼마나 많이, 얼마나 오랫 동안 밤낮 없이 되풀이되고 있을지 아
  무도 알지 못한다. 정도의 차이는 있지만, 아내에 대해서는 조금도
  신경을 쓰지 않고 자기 욕망만 채운 다음 잠에 곯아떨어지는 남편
  도 여자를 대상화하는 것과 다를 바 없다. 심한 경우에는 니콜라의
  사례와 비슷하게 거의 강간에 가까운 형태를 띤다. 혹은 사디즘이나
  구타의 형태로 나타나는 경우도 있다. 어떤 형태이건 간에, 책임감
  있는 성인으로서 할 수 있는 행동은 못 된다.
     남자는 자기가 성 관계를 맺고 있는 여자를 기쁘게 하고 만족시
  키며 보살펴 주어야 할 의무를 갖는다. 몸을 섞고 에로틱한 기쁨을
  나누어 가진다는 것은 단순한 기계적인 과정이 아니다. 18세기의 어
  느 비평가가 말한 것처럼 "두 개의 내장이 격렬하게 마찰되는" 과
  정이 아니라는 것이다.
     자, 그렇다면 여러분은 당신의 남자가 당신의 욕구와 여성 고유
  의 본질을 이해하도록 하기 위해 어떻게 할 것인가? 어떻게 하면
  당신이 관계의 주도권을 장악하려 한다는 느낌을 주지 않고, 다시
  말해서 그로 하여금 남자답지 못하거나 왜소한 느낌을 주지 않도록
  그를 인도할 수 있을 것인가?
     제일 먼저 해야 할 일은 솔직해지는 것이다. 진정으로 당신을 이
  해하는 남자라면, 당신의 정중한 잠자리 거절에 화를 내지는 않을
  것이다. 나중에 다시 한 번 시도를 해볼 것이고, 자신을 기다리게
  하는 당신을 한층 더 갈망할 것이다. 시대에 뒤진 구닥다리 충고처
  럼 들릴 거라는 사실은 알지만, 아직도 수많은 남자들이 구닥다리
  작전에 의존하고 있다. "나를 사랑한다면, 증명해  봐" 하는 식이다.
     당신이 처음 데이트를 한 남자에게 상당한 매력을 불러 일으켰
  다면, 같이 자지는 않겠다는 당신의 태도가 그 남자로 하여금 커다
  란 좌절감을 느끼게 할 것이다. 남자들은 클라이막스에 도달했을 때
  정액이 처음 뿜어져 나오는 순간의 쾌감을 가장 좋아하는 것과 마
  찬가지로, 처음 만난 여자와 섹스를 즐기는 것을 가장 큰 쾌감으로
  꼽는다. 이것은 심리적으로도 당연한 현상이라 할 수 있다. 힘들여
  작전을 세우고 공을 들이는 대신, 자신의 외모와 카리스마에서 발산
  되는 매력만으로 당신을 정복했다는 느낌을 가질 수 있기 때문이다.
  반대로 당신 역시 처음 만난 남자가 같이 자고 싶다는 뜻을 비춰
  오면 은근히 우쭐해지기 마련이다. 그러나 여자의 심리 상태는 남자
  와는 다르다. 여자는 유혹을 받고 싶어하고 설득을 당하고 싶어하며
  자신의 육체가 가치를 가진다는 느낌을 받고 싶어한다.
     처음 만나자마자 잠자리를 같이한다고 해서 남자가 당신을  천
  박하다고 생각하지는 않겠지만, 문제는 당신 자신이 그런 생각을 가
  질 수 있다는 점이다. 또한 그 관계에 있어서 당신이 주도권을 상실
  했다는 느낌을 받기도 쉬울 것이다. 왜냐하면 그 남자는 다음번에
  만날 때도 다시 섹스를 기대할 것이고, 그렇게 되면 그때 가서 요구
  를  거절하기란 훨씬 더 어려워질 것이기 때문이다.
     나는 지금 처음 만난 남자와는 절대로 같이 자지 말라는 충고를
  하는 것이 아니다. 경우에 따라서는 그런 욕망이 치솟아 오르는 때
  도 많을 것이다. 하지만 그 남자가 당신을 충분하게 보살펴주거나
  존중해 준다는 확신이 들지 않는 한 그의 모든 감미로운 유혹과 당
  신 자신의 욕망을 과감하게 뿌리치는 것이 좋다. 당신을 좋아한다,
  당신을 섹시하다고 생각한다, 어쩌면 다음번에는  같이 잘 수 있을
  지도 모르겠다, 하지만 지금은 안 된다라는 식으로 정중하게 거절하
  면 큰 무리는 없을 것이다.
     설사 상대방이 화를 낸다 하더라도 -- 그럴 가능성이 아주 높다
  -- 그것을 지나치게 심각하게 받아들일 필요는 없다. 그저 차분하
  고 침착한 태도를 유지하면 된다. 남자가 그렇게 화를 내는 것은 자
  신의 사타구니 사이에서 부글부글 용솟음치고 있는 정액의 혈기 때
  문이라고 봐도 무방하다. 그런 욕망은 순간적으로 남자를 추잡하게
  만들 수 있지만, 당신이 그를 진정시키는 데 성공한다면 그는 점차
  정상적인 상태로 돌아올 것이다. 만약 그래도 계속해서 화를 낸다
  면, 당신이 취할 수 있는 선택은 하나뿐이다. 그 자리에서 나와 버
  리는 것이 그것이다.
     당신은 남자와 데이트를 할 때 반드시 그의 정액을 배출시켜 주
  어야 할 의무를 가지는 것이 아니라는 점을 명심하라. 그것 때문에
  남자가 지나치게 상심하는 태도를 보인다면, 나는 아직 당신과 성적
  인 관계를 시작할 준비가 되지 않았으니 좀더 기다려 달라고 말하
  면 된다.





     오랫 동안 같이 살아온 남편이나 동거중인 연인의 성적 관심을
  다시 한 번 유도하기 위해서는 이와는 약간 다른 방법을 모색해야
  한다. 먼저 옷차림을 바꿔 보는 등 외모에 대해서 한층 신경을 기울
  인다. 이웃 사람을 만나 수다를 떠는 것일 뿐이라도 외출을 자주하
  고 가능한 독립적인 여자로 보이게끔 노력한다. 그러한 노력을 기울
  이면 금세 효과가 나타나기 시작한다는 사실을 깨닫고 깜짝 놀라게
  될 것이다. 코네티컷 뉴 밀포드에 사는 35세의 가정 주부 쟌은 이렇
  게 말한다.
     "피터는 얼굴이 잘생기고 유머 감각도 풍부한 아주 좋은 남자예
  요. 나를 사랑한다는 것도 알구요. 하지만 2년 전쯤, 나는 그가 나의
  존재를 그저 당연하게 생각하고 있다는 느낌이 들기 시작했어요. 나
  를 섹시하다고 생각하지도 않는 것 같고, 나에게서 어떤 매력이나
  유혹을 느끼는 것 같지도 않았어요. 아직 이따금 사랑을 나누기는
  했지만, 그 횟수도 현저하게 줄어들었어요. 한 번 시작하면 두 세
  시간 가량 즐거운 한때를 보내기도 했지만, 그때말고는 우리의 성
  생활은 거의 존재하지 않는다고 해도 과언이 아닐 정도였어요. 아마
  그 당시 나는 그 정도면 충분하다고 생각했던 것 같아요.
     그때 내가 한 일이라고는 쇼핑을 나가서 옷을 몇 가지 산 것뿐
  이었어요. 가능하면 지나치지 않은 선에서 젊어 보이는 옷들을 선택
  했죠. 틈이 나면 친구들을 만나러 다니기도 하고, 사교적인 모임에
  도 참석하기 시작했어요. 에어로빅도 하러 다니구요. 어떤 모임에서
  는 간부로 선출되기도 했어요. 그러다 보니 문득 나는 피터의 아내
  가 아닌 나 자신을 발견할 수 있었어요. 아마 피터도 그 변화를 알
  아차린 듯하더군요. 내가 하는 말과  내가 품은 생각에 더 많은 관
  심을 보여 주기 시작했으니까요.
     나는 내가 예전보다 훨씬 더 여자다워졌다는 생각 때문에 무척
  기분이 좋아졌어요. 피터가 나를 한층 존중해 주고, 남편으로서의
  권리를 행사하는 차원이 아니라 나를 유혹하려고 애쓰는 모습을 보
  면서 더욱 새로운 기분을 맛볼 수 있었죠.
     어느 날 저녁 집으로 돌아온 나는 내 눈을 믿을 수가 없었어요.
  피터가 저녁상을 차려놓은 것이 아니겠어요? 식탁 위에는 촛불까지
  켜져 있었어요. 결국 우리는 그날 생애 최고의 시간을 보낼 수 있었
  어요. 신혼 여행 때보다도 오히려 더 즐거운 기분이더군요. 우리는
  몇 시간이나 쉬지 않고 사랑을 나누었어요. 그는 나에게 키스를 해
  주고 내 가슴을 애무해 주었으며 자신의 혀로 내 몸 구석구석을 자
  극해 주었어요. 나는 도저히 몇번인지 셀 수도 없을 만큼 연이어 클
  라이막스를 느꼈어요.
     그날 이후 가장 놀라운 일 가운데 하나는 피터가 나에 대한 관
  심을 새롭게 일깨웠을 뿐만 아니라 자기 자신에 대해서도 한층 자
  신감이 생겼다는 점이었어요. 내가 보기에 섹스를 섹시하게 만드는
  것은 당신이 존중하는 누군가와 당신을 존중하는 누군가가 온몸과
  마음을 서로에게 바치기 때문이라고 생각해요. 서로에 대한 그런 마
  음가짐이 없으면, 다른 모든 것들은 아무런 의미도 가질 수 없을 테
  니까요."
     쟌은 남편의 반감을 불러 일으키거나 '전복'을 획책한다는 의심
  을 받지 않고 결혼 생활의 일상과 성 생활을 변화시키는 데 성공했
  다. 하지만 같이 사는 남자가 지나칠 정도로 남성 우월주의에 빠져
  있거나 여자는 가정이나 제대로 지키면 된다는 식의 사고 방식을
  가지고 있는 경우, 혹은 섹스는 어디까지나 남자가 주도해야 된다고
  믿고 있는 경우에는 어떻게 할 것인가? 정이 많고 사랑스러운 남자
  도 얼마든지 그런 행동을 할 수 있다는 사실을  잊어서는 안 된다.
  때로는 그런 행동을 하기 때문에 그 남자를 사랑하는 여자도 있을
  수 있다. 그러나 남자가 관계 자체를 지배하도록 내버려둘 경우에는
  결코 최상의 성 생활을 누릴 수 없다.
     이런 남자를 상대하는 가장 좋은 방법은 뜻밖에도 그가 원하는
  것을 줘버리는 것이다. 앞장에서 남성의 생식기에 대한 이야기를 할
  때, 일단 클라이막스에 도달한 남자는 급격히 섹스에 대한 관심을
  잃어 버리며 자신의 성기에 직접적으로 가해지는 자극을 귀찮아하
  기까지 한다는 사실을 지적했다.
     물론 군림하려는 남자에 대한 여성의 본능적인 반응은 그의 요
  구를 거절하는 것이 될 것이다. 그러나 만약 계속해서 거절을 하지
  않으면, 대개의 남자는 금방 태도를 변화시킬 준비를 하게 된다. 다
  시 말하면 성적으로든 감정적으로든 여자의 욕구를 인정하게 되는
  것이다. 이제부터 당신이 해야 할 일은 계속해서 발기해 있을 수만
  은 없는 그의 페니스를 물고 늘어지는 것이다. 남자 역시 여성과 마
  찬가지로 약점을 가지고 있다는 사실을 보여 주는 것이다. 치사하다
  고? 그럴지도 모른다. 하지만 남성의 약점을 이용하여 그를 공격하
  려는 유혹에 빠져들지 않는 이상, 또한 그것으로 그에게 모멸감을
  안겨 주지 않는 이상, 남자의 아킬레스 건에 대한 공격은 장기적으
  로 그의 불필요한 기세를 꺾어 놓는데 커다란 기여를 할 것이다.
     로드 아일랜드의 프로비덴스에 사는 24세의 제인은 자신의 남자
  친구 카스(3년째 동거중인)가 지나치게 남성 우월주의를 강조한다는
  불평을 나에게 편지로 적어 보냈다. 그는 친구들 앞에서 자기를 마
  치 한 마리 강아지처럼, 혹은 비디오 카메라의 부속품처럼 취급한다
  는 것이었다. 그는 언제나 자기가 원할 때는 섹스를 했고, 자기가
  원하지 않을 때는 거들떠보지도 않았다. 무엇보다도 중요한 것은,
  그가 아주 잘생기고 잠재적으로는 좋은 남자가 될 수 있는 자질을
  충분히 가지고 있음에도 불구하고, 여자를 행복하게 하고 자기 의사
  가 존중되고 있다는 느낌을 가지게 하는 방법을 전혀 이해하지 못
  하고 있다는 점이었다.
     제인이 제일 먼저 생각한 것은 그와의 섹스를 거부하거나 혹은
  당분간 그와 헤어져 보겠다는 것이었다. 자기가 없는 그의 인생이
  어떻게 될지 한번 보여 주겠다는 것이다. 그러나 그녀는 그를 사랑
  하고 있었고, 그의 모든 단점을 기꺼이 참아낼 준비가 되어 있는 다
  른 여자에게 그를 뺏길지도 모르는 위험을 감수하고 싶지는 않았다.
     그때 내가 제인에게 해준 충고는 성욕을 억눌러야 한다는 자연
  적인 본능을 무시하고 오히려 그 반대로 행동하라는 것이었다. 매일
  밤 카스가 집으로 돌아오면 당신이 먼저 키스를 하고  자극하며 함
  께 침대로 가자고 유혹해야 한다. 또한 그가 가지고 있는 모든 종류
  의 성적 환상을 충족시켜 주기 위해 노력해야 하며, 매일 밤 매일
  아침 섹스를 당신이 직접 주도해야 한다. 심지어는 한밤중에 그의
  페니스를 애무하여 잠에서 깨게 만들고 당신을 만족시켜 달라고 요
  구하라. 직접적인 성교가 끝나고 나서도 당신은 계속해서 손으로든
  입으로든 그를 자극하여, 당신에게도 성적 취향과 기호가 있다는 사
  실을 깨닫게 해야 한다. 그가 남자라고 해서 당신은 언제까지나 수
  동적으로 그의 욕정을 받아 주어야 한다는 생각이 잘못된 것임을
  보여 주라.
     나는 제인에게 카스가 자기를 만족시켜 주지 못했을 때도 그로
  하여금 곤혹스러움을 느끼지 않도록 하는 것이 중요하다고 말해 주
  었다. 그녀는 남자가 시도 때도 없이 언제나 발기를 할 수는 없다는
  사실을 알고 있었고, 그것을 일종의 무기로 활용할 수 있다는 사실
  도 알고 있었다. 어쨌건 그녀는 자신이 나름대로의 욕구와 취향을
  가진 한 인격체이며 더 이상 카스의 소유물로  취급당하고 싶지 않
  다는 사실을 그에게 이해시켜야 하는 것이었다. 하지만 그녀는 남자
  에게는 성적 자신감이 필요하다는 사실도 이해하고 있었다. 페미니
  스트가 들으면 이빨을 드러내고 으르렁거릴지도 모르지만, 여자를
  만족시킬 수 있는 능력에 대한 자신감(비록 잘못된 방향으로 표출
  되는 경우도 없지 않지만)이야말로 남자의 성적 능력 중에서 필수
  적인 요소이다.
     그 뒤 제인은 이런 편지를 보내왔다.





     "카스가 골프를 치고 집으로  돌아왔을 때, 나는 그에게 키스를
  퍼부으며 그의 페니스를 움켜쥐었어요. 그는 이렇게 말하더군요. '
  이봐, 먼저 맥주나 한잔 좀 마시자구.' 하지만 나는 이렇게 대꾸했
  어요. '당신에게 맥주가 필요한 것의 두 배쯤 나에게는 당신이 필요
  해요.' 그러자 어떻게 되었는지 아세요? 그는 이런 상황에 전혀 준
  비가 되어 있지 않았어요. 하지만 그는 차마 나하고 섹스를 하고 싶
  지 않다는 말은 하지 못했죠. 그건 지금은 섹스를 할 수가 없다는
  의미이거나 아니면 하고 싶지가 않다는 것을 의미하는 것이었으니
  까요. 결국 그는 나를 따라 침실로 들어왔고, 나는 청바지를 벗고
  알몸을 드러냈어요.
     나는 그가 음모를 깨끗이 밀어 버린 여자에 대한 환상을 품고
  있다는 사실을 알고 있었어요. 그래서 나는 그렇게 했죠. 성기 주변
  에 난 털이란 털은 모조리 빡빡 밀어 버렸던 거예요. 그가 그런 내
  아랫도리를 바라보는 순간, 나는 이제 그를 내 손아귀에 휘어잡을
  수 있다는 확신을 가졌어요. 그는 조금도 지체하지 않고 나를 침대
  에 눕히더니 손과 입을 총동원하여 내 성기를 애무하기 시작하더군
  요. 내 성기를 통째로 입안에 넣고서는 혀를 질 속으로 밀어넣기도
  했어요. 다음 순간 그는 골프 바지를 벗고 본격적으로 사랑을 나누
  기 시작했어요. 언제나 그렇듯이 약간은 거칠고 성급한 섹스였어요.
  하지만 그가 클라이막스에 도달한  후에도 나는 계속해서 그를 애
  무하고 간지럽혔어요. 심지어는 침대 밑으로 내려가 그의 페니스를
  내 입속에 넣기도 했어요. 사실 난 그걸 꽤 좋아하는 편이에요. 그
  제서야 나는 처음으로 내가 주도권을 잡고 있다는 사실을 실감할
  수 있었어요. 그의 페니스는 이제 눈에 띄게 힘이 약해져 있었고,
  약간의 정액이 들어 있었어요. 나는 카스가 긴장하기 시작하는 것을
  느낄 수 있었습니다. 여자가 자기 페니스를 입에 넣도록 내버려두기
  에는 너무나 민감한 성격이었거든요. 하지만 나에게는 내 나름대로
  해결해야 할 숙제가 있는 셈이었죠. 그가 무심코 '안 돼, 그만해,'
  하고 중얼거렸을 때, 나는 고개를 들고 그를 바라보며 '왜 그래요?'
  하고 물었습니다. 그랬더니 그는 얼른 '아무 것도 아냐, 계속해,' 하
  고 대답하더군요. 어쨌건 나는 온갖 방법을 동원해서 계속 그의 페
  니스를 자극했고, 천천히 그는 다시 한 번 발기할 수 있었어요. 처
  음만큼 힘찬 상태는 아니었지만, 나는 그의 몸위에 올라타고 페니스
  를 내 몸속으로 이끌었어요. 잠시 후 그는 또 한번 클라이막스에 도
  달했는데, 잔뜩 긴장해서 얼굴이 벌겋게 달아올라 있더군요. 이번에
  는 나도 잔잔한 오르가즘을 느꼈으니, 평소 같았으면 그것으로 충분
  히 만족할 수 있었을 거예요. 하지만 나는 계속해서 그의 페니스를
  놓아 주지 않았고, 급기야는 손가락을 그의 항문 속으로 밀어넣기까
  지 했습니다. 그는 어떻게든 반응을 보이려고 나름대로 애를 쓰는
  모습이었지만, 도저히 더 이상 견딜 수가 없는 모양이었어요. 뭘 좀
  마셔야겠다며 일어나 나가더니, 보드카 토닉 두 잔을 가지고 오더군
  요.
     나는 그날 밤 그를 혼자 내버려두지 않았습니다. 새벽 3시쯤  나
  는 다시금 내 성기를 그의 허벅지에 대고 문지르며 그의 페니스를
  마사지하기 시작했어요. 그러자 그는 '아, 안 돼, 이제 그만하자구,'
  하고 중얼거렸지만, 나는 급기야 그가 다시 한번 사랑을 나눌 때까
  지 쉬지 않고 그를 자극했어요.
     다음날 아침 내가 또 다시 일을 벌이려 하자, 그는 마침내 벌컥
  화를 내며 도대체 왜 그러느냐고 묻더군요. 나는 그저 당신과 사랑
  을 나누고 싶을 뿐이라고 대답했죠. 하지만 만약 그가 나의 사랑을
  원하지 않는다면......
     3, 4주가 지나자 우리의 관계는 서서히 변화를 일으키기 시작했
  습니다. 카스는 나를 만족시키기 위해 더욱 열심히 노력했고, 다른
  사람들과 함께 있을 때도 태도가 바뀌기 시작했어요. 그는 마침내
  내가 언제나 자기 마음대로 움직일 수 있는 여자가 아니라는 사실
  을 깨닫기 시작한 것이었어요. 그는 이제 더 이상 손가락이나 턱짓
  으로 나에게 자기가 원하는 일을 시킬 수 없다는 사실을 알게 되었
  어요. 결국 나는 그에게서 도망치지 않고 그를 변화시키는 데 성공
  한 셈이었어요. 여자가 먼저 도망을 치기 시작하는 순간, 다리를 굳
  게 오므리고 더이상 그가 원하는 것을 가질 수 없을 것이라고 말하
  는 순간부터 이미 그녀는 스스로 겁을 집어먹고 따돌림을 당하고
  있다는 사실을 인정하는 것과 다를 바 없어요. 결국 상황은 점점 더
  나빠지기만 할 뿐이죠. 그것은 그가 계속해서 당신을 예전과 같은
  방식으로 다룰 수 있게 하는 핑계에 지나지 않으며, 무언가가 잘못
  되면 언제나 비난은 여자 쪽에 떨어질 수밖에 없게 되죠. 나는 카스
  와의 관계에서 생겨나는 문제점을 있는 그대로 바라보았고, 다행히
  내가 원하는 변화를 이끌어낼 수 있었어요. 나는 그런 사실이 무척
  기뻐요. 내가 사랑하는 남자를 잃지 않았고, 또한 내가 받을 가치가
  있다고 생각하는 존중을 이끌어냈으니까요. 그와는 별도로, 나는 요
  즘 우리가 즐기는 섹스를 무척 흡족하게 생각하고 있어요. 물론 여
  전히 내 음모를 완전히 깎아 버린 상태죠. 카스는 그걸 정말 좋아하
  니까요."
     성적으로 자기 자신에 대해 생각하는 방식은 성 관계의 성공에
  대단히 중요한 영향을 미친다. 여러분은 자기 자신에 대해 좀 더 많
  은 생각을 해야 한다. 물론 여기에는 성적인 환상이나 욕망, 반응
  등이 포함된다. 내가 남편이나 연인의 방해를 받지 않고 혼자서만
  보낼 수 있는 평온한 시간을 선택하여 옷을 모두 벗고 목욕이나 샤
  워를 한 다음, 침대나 소파에 누워 자기 자신의  몸을 만져 보라고
  권유하는 것도 이런 이유 때문이다. 물론 원하지 않는다면 굳이 자
  위 행위를 할 필요는 없지만, 뜨거운 마음으로 당신이 성 관계에서
  무엇을 기대하는지를 솔직하게 짚어 보는 것이 좋다.
     캘리포니아 라 졸라 부근에서 세탁소를 운영하는 31세의 마리안
  느는 나에게 이렇게 말했다. "수요일 오후는 일주일 가운데 유일하
  게 내 마음대로 자유롭게 오후 시간을 보낼 수 있는 날이에요. 남편
  은 직장에 나가 있고, 집안 일은 모두 끝난 상태이며, 가게도 열지
  않기 때문이죠. 나는 이 수요일 오후를 나 자신을 보살피는 데 투자
  합니다. 머리를 감고 손톱을 다듬고 다리에 난 털을 깎기도 하지요.
  하여튼 나를 좀더 여자답게 보이게 만드는 그런 일들을 하는 셈이
  에요. 나는 그런 것들을 하나도 창피하다고 생각하지 않아요. 독립
  정신을 가지고 있다는 사실을 보여 주기 위해 다리에 난 털을 그냥
  두어야 할 필요는 없는 것 아니겠어요? 어쨌거나 나는 나 자신을
  다듬고 깨끗이하고 향기가 나게 하는 것을 무척 즐기는 편이에요.
  나 자신을 위해서 말이에요.
     나는 수요일 오후만 되면 오늘은 자위 행위를 하지 말자고 다짐
  하곤 하지만, 그 결심은 언제나 깨지기 마련이에요. 하지만 내가 그
  런 사실을 지금 이렇게 떳떳하게 이야기하고 있는 걸 보면, 아마 선
  생님도 내가 그걸 별로 부끄럽게 생각하지는 않는다는 사실을 알
  수 있을 거예요. 4년 전쯤 남편인 도널드에게도 그런 이야기를 한
  적이 있는데, 그는 전혀 신경을 쓰지 않더군요. 자위 행위가 섹스를
  대신하는 것은 아니라는 사실을 알고 있을 뿐만 아니라, 그것이 나
  를 한층 더 섹시하게 만든다는 것도 알고 있기 때문이죠. 때로는 콜
  라병이나 샴푸병을 이용하기도 하지만, 대부분의 경우에는 손가락을
  주로 이용해요. 커다란 거울 앞에 다리를 벌리고 앉아서 온갖 상상
  을 즐기는 거에요. 수많은 남자들이 지금 이 순간 내 모습을 훔쳐보
  고 있다는 상상, 열 명쯤 되는 남자들이 번갈아가며 나와 사랑을 나
  누는 상상 등을 떠올리며 클리토리스를 자극하면, 4분이나 5분만에
  오르가즘을 느낄 수 있게 되지요. 나는 무엇이 가장 나를 흥분시키
  는지를 알고 있으니까요. 도널드에게도 그런 나의 환상에 대한 이야
  기를 들려 주었어요. 그는 나의 환상들을 존중해 주죠. 내가 그의
  환상을 존중하는 것과 마찬가지로 말이에요.





   그는 야외에서 나랑 사랑을 나누는 환상을 가지고 있어요. 두어 번
  진짜로 그렇게 해보기도 했죠. 밤중에 우리집 마당에서 해본 적도
  있고, 한번은 바닷가에서도 사랑을 나누었어요. 나는 그가 원하는
  것이라면 무엇이든 기꺼이할 각오가 되어 있어요. 마찬가지로 그 역
  시 내가 원하는 것을 존중해 주어야 한다고 생각해요. 실제로 그는
  그러고 있지만요."
     아마도 지난 10년 동안 성적인 측면에서 나타난 가장 큰 진보
  가운데 하나는 여성들이 스스로를 성적인 인간이라는 사실을 자각
  하기 시작했다는 점일 것이다. 요즘 여성들은 성에 대한 자기 나름
  대로의 주관을 가지고 있고, 마음만 먹으면 얼마든지 그 성을 추구
  할 수 있게 되었다. 물론 거기에는 여러분의 남편이나 연인의 도움
  이 커다란 역할을 했겠지만 말이다. 이러한 진보는  1960년대에 나
  타난 이른바 '용납의 사회'라는 사회적인 분위기를 조장한 언론의
  허풍에 편승한 것은 아니다. 그보다는 영화와 잡지와 비디오의 발전
  (물론 섹스라는 측면에서의 발전을 말한다)이 큰 몫을 차지했고, 앞
  선 세대보다도 섹스에 대한 억압이 훨씬 덜한 부모 밑에서 자라난
  세대가 성인으로 성장했다는 사실, 자기 자신의 성에 대해 보다 많
  은 것을 알고자 하는, 또한 성  관계를 통해 얻을 수 있는 것이 어
  떤 것들인지를 보다 자세히 알고자 하는 페미니스트들의 욕구 등이
  어우러져 초래된 현상이라고 할 수 있다. 그 결과 요즘 여성들은 대
  부분 성 생활을 통해 얻을 수 있는 것이 무엇인지 정도는 알고 있
  다. 아직 그 방법까지 완전히 알고 있지는 못하지만 말이다.
     10년 전 내가 [낯익은 연인과의 낯선 섹스]를 집필하기 위한 준
  비 작업을 하고 있을 때, 몇몇 여성들이 나에게 여자가 정기적으로
  오르가즘을 기대하는 것이 '괜찮으냐'라는 질문을 던져왔다. 그때까
  지만 해도 많은 여성들이 오르가즘을 한 번도 경험하지 못했고, 그
  런 것이 있는 줄도 모르고 있던 시절이었다. 그러나 여러분 같은 현
  대 여성들은 자신이 성적으로 향유할 수 있는 것이 무엇인지 잘 알
  고 있으며, 그것을 얻기 위해서는 무슨 일이든지 할 준비가 되어 있
  다.
     연인에게 나를 위해 무엇을 해줄 수 있는지 묻는 대신, 서로를
  위해 내가 할 수 있는 것이 무엇인지를 먼저 따져 보아야 한다. 또
  한 그것이 현실화하고 있는지에 대해서도 많은 관심을 기울일 필요
  가 있다.
     36세의 릴리안은 자신의 남편 앨런에 대해 이렇게 말한다.
     "우리의 성 생활은 거의 존재하지 않는 것과 다를 바가 없었어
  요. 재수가 아주 좋으면 일주일에 한 번, 대개 한 달에 두 번 정도
  면 극히 양호한 편이었죠. 모든 과정은 완벽한 침묵 속에서 치러졌
  고, 별다른 감흥을 느낄 수도 없었어요. 왜 내가 그런 상황에 대해
  좀 더 일찍 조치를 취하지 않았는지 모르겠지만, 지금 생각하면 어
  떤 두려움 같은 것을 가지고 있지 않았나 싶어요. 아마 대부분의 여
  자들이 마찬가지일 거예요. 여자들은 남편의 자존심에 상처를 내고
  싶어하지 않아요. 남편이 화를 내는 것도 원하지 않구요. 하지만 어
  느 날 친구가 [비너스의 삼각주]라는 아주 야한 책을 빌려 주었는
  데, 그 책에 나오는 장면들을 연상하면 나도 모르게 몸이 달아오르
  는 것을 느낄 수 있더군요. 그래서 그날 앨런이 퇴근하고 집으로 돌
  아올 무렵, 나는 하얀 스타킹만 신은 채 알몸으로 그를 기다렸어요.
  처음에는 그런 나의 모습을 보고 약간 당황하는 눈치였지만, 나는
  그를 침실로 이끌고 간 다음 그의 옷을 벗기기 시작했죠. 당신을 사
  랑한다는 말과 함께, 당신을 좀 더 많이 가지고 싶다고 말했죠. 그
  가 나를 얼마나 흥분시키는지 이야기하며, 신혼 여행 때 그랬던 것
  처럼 하루 종일 사랑을 나누고 싶다고 말하기도 했어요. 그도 잔뜩
  흥분하여 나에게 키스를 하기 시작하더군요. 그러면서 자기도 나와
  사랑을 나누는 것을 무척 좋아하지만, 내가 더이상 그걸 원하는 것
  같지 않다는 느낌을 받았다고 털어놓는 것이었어요. 나하고 사랑을
  나눌 때면 언제나 자기가 나를 괴롭히고 있다는 기분이 든다는 것
  이었어요.
     나는 앨런이 무슨 말을 하고 있는 건지 이해할 수가 없었어요.
  하지만 서서히 그가 우리의 단조로운 성 생활을 나와는 전혀 다른
  각도에서 바라보고 있다는 사실을 깨달을 수 있더군요. 우리 둘 다
  자신의 감정에 대해서 한 번도 제대로 털어놓은 적이 없기 때문이
  었어요. 그러니 나는 그가 섹스에 그다지 관심이 없다고 생각하기
  시작했던 것이고, 남편은 남편대로 내가 그런 거라고 생각하고 있었
  던 거예요. 아무튼 그날 나는 침대에 누워 그를 위해 다리를 벌려
  주었어요. 그랬더니 그는 결혼한 이후 한 번도 하지 않았던 행동을
  하기 시작하더군요. 혀로 나의 온몸을  애무하기 시작한 것이었어
  요. 나는 그렇지 않아도 [비너스의 삼각주]를 읽고 잔뜩 몸이 달아
  있었던 터라 잔잔한 파도 같은 클라이막스를 연속해서 느낄 수 있
  었어요.
     그때 앨런이 내 몸 위로 올라오자, 나는 손으로 그의 페니스를
  잡고 내 몸속으로 인도했어요. 그는 정말이지 모든 것을 멋지게 해
  냈어요. 우리가 서로의 존재를 당연한 것으로 생각하기 시작한 이
  래, 그렇게 멋있는 남편의 모습은 처음이었어요. 그는 오랜 시간 정
  성들여 천천히 나의 온몸을 자극했어요. 참다 못한 내가 좀 더 깊이
  들어오라고 애원을 할 정도였으니까요. 한참만에야 그는 드디어 힘
  차게 내 몸속으로 들어오기 시작했어요. 마치 그의 페니스가 곧장
  내 뱃속으로까지 들어오는 듯한 느낌이더군요. 그 동안 나는 몇번이
  고 조그만 오르가즘의 언덕을 넘어서고 있었어요. 이윽고 그의 몸이
  단단히 굳어지는 것이 느껴지더니, '더이상 참을 수가 없어,' 하고
  소리치며 내 몸속에 자신의 모든 정액을 토해내기 시작했어요. 그의
  정액으로 내 몸이 가득차는 기분을 느낄 수 있었어요. 그때 이미 나
  는 거의 정신을 잃고 있었어요. 정신을 차리고 눈을 떠보니, 내가
  그에게 매달려 있다는 것만 느껴질 뿐 오늘이 며칠인지, 지금이 몇
  시인지, 내가 누구인지조차 거의 기억이 나지 않는 것이었어요. 내
  가 알 수 있는 거라고는 아주 아주 기분이 좋다는 것, 내가 앨런을
  아주 많이 사랑하고 있다는 것뿐이었어요. 하지만 그보다 더욱 중요
  한 것은, 그날 이후 나를 대하는 앨런의 태도가 몰라 보게 달라졌다
  는 점이에요. 언제나 나를 잘 대해 주었고, 더 많은 이야기를 들려
  주었으며, 나에게 더 많은 관심을 가져 주었어요. 나는 모든 여자들
  이 정말로 멋진 성 생활은 자기 자신에게 달린  문제라는 사실을
  깨달아야 한다고 생각해요."






                5. 섹스에 대한 상상 : 실현 가능한 꿈

    정력적인 모든 남성과  여성들은 그 정도가 크건 작건 성적  환상
  을 지니고 있다. 어떤 사람들은 사랑을 나눌  때만 에로틱한 상상을
  마음속에 떠올린다. 또 다른 사람들은 그들의 삶에  있어서 가장 중
  요한 관심사가 될  지경에 이른 하나의 특정한 환상을 추구하는  데
  많은 시간을 보낸다.
     이 장에서 내가 여러분에게 보여 드리고자 하는  것은 애정 생활
  을 재충전하고 새로운  활력을 찾기 위해 당신이 지니고 있는  성적
  상상을 어떻게 활용할  것인가 하는 문제와 함께, 여러분의  상상을
  당신이 사랑하는  남성과 어떻게 나누어  가질 것인가 하는  문제이
  다. 당연히 그  모든 상상들을 나누어 갖자는 것은 아니다.  상상이
  란 남성이 받아들일  수 있다고 생각되는 한계를 뛰어넘을 수도  있
  기 때문이다. 그것은 도덕적인 견지에서 그렇다는  것이 아니라, 당
  신의 가장 깊고  어두운 곳의 흥분 상태가 당신 자신에  대해서보다
  당신의 남성에 대해서  반대의 효과를 끼칠 수도 있다는 점에서  그
  렇다는 것이다. 예컨대  당신이 타슈켄트의 장막 속에서 다섯  명의
  건장한 타르타르인에게 강간을 당하는 상상을  한다면, 당신의 애인
  은 심한 불쾌감과 질투심을 느끼게 될 것이다.  그것은 당신의 애인
  이 커다랗고 하얀  캐딜락의 뒷자리에 앉아 열다섯살 난 금발  소녀
  들을 희롱하고픈 꿈을 얘기할 때 당신이 느끼게  될 기분과 같은 것
  이다.
     상상들 중에는 함께 나누어 가질 수 있으며,  당신과 연인 두 사
  람 모두를 흥분시키는  데 이용할 수 있는 것들도 있다.  그러나 성
  적 자극, 특히  지극히 높은 정도에 이른 자극은 매우  개인적인 기
  벽과 취향에 관련된  문제이다. 당신의 연인에게 어떤 것을  숨기거
  나 감추라고 권하는  것은 아니지만, 숀 코네리에게 채찍질을  당하
  거나, 리차드  기어의 엉덩이를  이빨로 깨무는 상상을  얘기하고자
  할 때에는 그 전에 한 번 더 생각을  해보라고 권하는 것이다. 잘못
  하면 에로틱한 순간을 고양시키기보다는 위축되게 할  수도 있기 때
  문이다. 무엇보다도 목표는 당신의 연인을  침대에서 격정적으로 만
  드는 데 있는 것이다.
     섹스에 대한 상상은 수많은 다양한 형태를  지니며, 모든 사람들
  의 상상은 저마다 다르다. 그것들이 당신의 성적  개성에 대한 실제
  의 현실을 반드시 제시할 필요는 없다. 당신  자신이 상상하고 있다
  고 자각하게 되는 많은 행동은 당신이 실제로  참여해서 즐길 수 있
  는 행위가 아닌 경우가 대부분이기  때문이다. 강간당하거나 강압적
  으로 폭행당하는  것은 여성들이 품게  되는 공통적인 성적  상상이
  다. 그러나  강간당하는 꿈을 꾸었다고 나에게  말한 여성 중에  단
  한 명도 실제 상황의 강간으로부터는 털끝만큼의  쾌감도 느끼지 못
  했다고 말했다. 현실은  정반대이다. 그들은 강간이 외상을  입히는
  끔찍한 것이라는 사실을 알게 되었던 것이다.
     한 뉴욕  여성은 자기가 키우는 덩치  큰 개와 성교하는  상상을
  자꾸만 했다고 나에게 말한 바 있다. 그녀는  지속적으로 그러한 생
  각을 했으며, 특히  그녀의 남편이 업무를 위해 몇 주  동안 출장을
  떠나 있는 동안  그러했다고 한다. 그녀는 벌거벗은 채 개와   장난
  을 쳤으며, 개에게  자위 행위를 시킬 정도에 이르기도 했지만,  결
  정적인 순간에는 개와의  완전한 성교는 시도할 수 없는 행위의  일
  종이라는 결정을 하게  되었다. 그녀는 상상을 현실로 마주  대하면
  서 상상은  어디까지나 상상이라는  사실을 깨닫게 되었던  것이다.
  그녀의 상상 속에 나타났던 개는 실제의 개가  결코 아니었으며, 하
  나의 감정, 에로틱한 장치에 불과했던 것이다.
     만일 그녀가 그러한 상상에 대해 남편에게  얘기했다면, 그의 반
  응은 거의  충격과 혐오에 가까운 것이  될 것이다. 그녀는  여전히
  남편과 사랑을  나눌 때에도 이따금 그  개에 대해 생각을  했지만,
  일단 그러한 환상과  타협하게 되자, 그녀는 부끄럼을 느끼지  않고
  그녀 자신을 흥분시키는  데 그것을 이용했으며, 그 결과  남편과의
  정사에서도 활기차게 반응하기에 이르렀다. 그러나  물론 특이한 세
  부 사항에 대한 공유가 없다면, 그것은 남편을  당혹스럽게 할 뿐이
  다. 당신과 순간을 함께하는 남성이 생각하는  한에 있어서, 당신이
  "도에서 벗어난" 환상을  품을 때, 당신이 할 수 있는  일이란 바로
  위와 같은 일뿐이다.  반면에 환상이 공유될 때, 그로 인해  에로틱
  한 힘이  배가되는 경우도 많이 있다.  22세로 미주리 주의  세인트
  루이스 태생인 루이즈는  노예가 되는 환상을 되풀이하여  떠올리고
  있었다. 다음은 그녀가 나에게 들려준 이야기다.
     "아마 열  한 살 무렵에 그러한  상상이 마음 속에 문득  떠오른
  것 같아요.  젖가슴을 드러낸 채 기둥에  사슬로 묶여 있는  로마의
  노예 소녀의 모습을  보여주는 백과사전이 집에 있었죠. 나는  식탁
  에 앉아 그 사진을 몇 시간이고 뚫어지게  응시하곤 했어요. 그러다
  가 이따금 사진을  보는 동안 다리를 비비 꼬며 비틀기도  했죠. 나
  에게 어떤 형태건  성적인 영향을 끼친 맨처음 그림이 바로  그것이
  었죠. 밤에 잠자리에 들 때에도 늘 그  모습을 상상했죠. 때로는 잠
  옷을 벗고 침대에 누워 벌거벗은 로마의 노예  흉내를 내며 로마 병
  사들이 나를 조롱하며 둘레를 빙빙 도는 상상을 하기도 했어요.
     그러다가 한동안 그 생각을 잊고 지냈어요.  그러나 점점 성장하
  면서 남자  친구를 사귀게 되자 다시  그 생각이 떠오르게  됐어요.
  어느 날 남자 친구인 켄과 사랑을 나누다가  그 환상에 대한 얘기를
  했죠. 좀더 어렸을 때는 그 환상에 골몰하고  있었기 때문에, 그 얘
  기가 정말로 그를 자극했던 모양이에요. 나는 그에게  내가 그의 노
  예가 되어 사슬에 묶인 채, 내가 아무리 반항을  해도 그가 원할 때
  면 언제든지 막바로 섹스를 나누게 되는 상상을  말해줬죠. 그는 마
  음대로 나에게 키스하고,  애무하고, 손가락을 놀리며 원하는  것은
  무엇이든 할 수 있는 거죠.
     나는 마치  사슬에 묶인 것처럼  침대 머리맡 기둥에  붙어서서,
  거의 상상과 비슷한 행동을 취했어요. 그는 내  옆에 비스듬히 걸터
  앉아서 딱딱하게 일어선  물건으로 나의 얼굴을 눌러댔죠. 거의  마
  사지하듯이 말이에요. 그러다가는 조금 뒤로  물러서서 그의 물건을
  내 가슴 사이에 밀착시켰죠. 나는 머리를 들고  혀끝으로 그의 물건
  끝을 핥았지만, 사슬에  묶여 있는 척해야 됐기 때문에 그  이상 가
  닿을 수는  없었죠. 나는 정말로 사슬에  묶여 있을 필요는  없었어
  요. 중요한 것은 우리가 환상을 연기하고  있다는 것이었으며, 그렇
  게 하고 있다고 상상하는 것만으로도 충분했으니까요.
     켄은 나에게 모든  것을 했죠. 그는 나의 가랑이를 벌리고  손가
  락을 속으로 밀어넣어  그의 손가락이 나의 체액으로 흠뻑 젖을  때
  까지 나의 그곳을  마사지했어요. 그러다가는 나를 돌아눕게 한  뒤
  등을 올라타고는  돌아앉아 엉덩이와 그곳을 핥아대기  시작했어요.
  나는 그 감촉을  느끼면서 커다란 소리로 떠나갈 듯 비명을  지르며
  다리를 꽉 오므렸죠. 나는 정말로 절정에 달하면  그런 식으로 행동
  하거든요. 나는 쥐어짤듯이  다리를 꽉 오무려서 끝을 맞이하는  데
  도움이 되게 하는 버릇이 있죠. 그러나 켄은  다리를 오무리지 못하
  게 하는  거예요. 그는 클리토리스를  툭툭 건드리기만 했어요.  그
  부분이 꼭 터져나갈 것만 같은 느낌이 들  때까지 말이에요. 때문에
  도저히 나의 절정의 순간을 추스릴 수 없더라구요.
     그러다가 그가 다시 돌아앉더군요. 그가 손으로  자기 물건을 움
  켜쥐는 게 보였어요.  그가 손을 세 번 정도 천천히  움직이더군요.
  그랬더니 하얀 정액이 온통 나의 음모 위로  뿜어져 나오는 거예요.
  그 순간 나는 여태껏 경험해 본 적이  없었던 절정의 순간을 맞이했
  어요. 그것은 나를 뒤흔들어놨죠. 육체적으로  말이에요. 침대에 계
  속 누워 있으면서도 나는 여전히 침대  머리맡의 기둥가에서 벗어날
  수 없었어요. 그저 그 기둥을 움켜쥐고 부들부들 몸을 떨었죠.





     우리는 그후로도 이따금  그러한 노예 놀이를 다양하게  즐기죠.
  여러분은 환상이 여러분의 마음속에 머물기를  원해요. 나의 경우에
  는 똑같은 환상에도 몇 가지 변형된 형태가  있었죠. 온전한 상상은
  이런 거예요. 발목을  사슬에 묶인 채 여러 남자들의 술과  음식 시
  중을 드는 거예요.  하지만 온몸을 벌거벗은 채죠. 내가 몸을  구부
  릴 때마다 남자들이 자기들 마음대로 나의 그곳을  만질 수 있게 말
  이에요. 그보다 훨씬  더 강력한 상상은 좀체로 다른  사람들에게는
  얘기할 수 없는  거예요. 하지만 당신도 알다시피 채찍질을  당하는
  것과 상관이  있죠. 피가 온통 내  몸 위로 흘러내리는 꿈을  꾸죠.
  하지만 그 얘기를 다른 사람들과 나눠본 적은  없어요. 물론 켄과도
  얘기해 본 적이 없어요. 그가 나를 괴팍한  사람이라고 생각하는 건
  싫거든요. 그러나 환상 속에서 나는 채찍질을  당해요. 사슬에 묶인
  채 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 있죠. 거칠고  사나운 사람들이 주위를
  빙빙 돌며 나를 향해 오줌을 싸기 시작하죠.  그리하여 나의 상처는
  지옥과도 같은 고통으로 따끔거리게 되는 거예요."
     루이즈가 나에게 그녀의  환상에 관해 얘기하는 데에는 오랜  시
  간이 걸렸다. 그녀가  자신의 환상을 말할 수 있는 경우는  다른 수
  많은 여성들도 그녀가  말하기로 동의한 내용과 마찬가지로  똑같이
  부끄럽고 극단적인 환상을 품고 있다는 것을 확신하게  될  때였다.
  후에 그녀는 자신의 환상을 회화적  개념으로 설명하기에 이르렀다.
  그녀는 매우 고무된 상태에서는 마음의 눈에 보이는  모든 것들, 사
  슬과 그녀가 갇혀  있는 방, 한기와 어둠, 그녀를 괴롭히는  사내들
  의 얼굴 등을 모두 그려낼 수 있었다. 그녀는  오줌에 피가 섞여 있
  다는 상상을 할 수도 있었다. 자극적인 공포  속에서 자신이 오줌을
  싸는 상상을 하기도  했다. 자신이 실제로 경험한 것처럼  분명하게
  두려움과 흥분을 모두 상상해낼 수 있었던 것이다.
     그러한 상상이 흥분의  최고조에 도달한 생생한 상태에서 몇  분
  동안 지속되는 경우도 드물게 있었다.  그리고 루이즈가 성공적으로
  클라이막스에 도달하자마자  그러한 환상은 곧 잦아들었다.  그것은
  그녀를 당혹스럽게  했다. 그녀가 남자 친구와  이따금  즐기곤  했
  던, 고통과 피 그리고 실제적인 속박과는 전혀  상관이 없었던 노예
  를 가장한 놀이는 별도로 치더라도, 자신의 성적  상상을 실제의 행
  동으로 옮겨 볼 생각은 전혀 해보지 않았기  때문이었다. 환상은 또
  한 '난잡'("그래요, 내가 생각하기에도 난잡해요"라고  그녀 스스로
  말했다)하기 때문에 그녀에게 당혹스러운 감정을 느끼게 했다.
     뒤에서 우리는 매우  높은 수준의 에로틱한 감각으로 자기  자신
  이나 섹스 파트너를  자극하는 사례들을 살펴보게 될 것이다.  그러
  한 사례들에는 다양한  형태의 굴레와 속박, 성적 놀이,  가상연극,
  음란한 것이라고  대중적으로 상상할 수  있는 모든 형태의  다양한
  방식들이 포함된다. 그러나  나의 생각으로는, 또한 감각적인  사람
  들의 섹스에  관한 일상적 문제를  다루며 살아가는 대부분의  섹스
  카운셀러들이 생각하기에는, 속박과 같은 굴레,  오줌의 배설, 옷을
  입고 서로를 마사지하는  행위 등은 단순히 행복한 성 관계에  자극
  을 증진시키기  위한 행동일  뿐이며, 음란한 행동으로  분류하기는
  어려운 것들이다. 환상을  행위하는 사람들 중에 어느 누구도  죄책
  감이나 수치심을 느껴서는 안 된다. 또한 단지  상상한다는 것만 가
  지고 부끄러움을 느껴서는 더더욱 안 될것이다.
     소위 지저분한 생각을 하는 것은 완벽하게 정상적인  일이며  건
  강한 일이다. 그것은  당신이 성적 기제가 완벽하게 작동하고  있으
  며, 에로틱한 주제에  대한 자연스러운 호기심에 아무런 막힘이  없
  는 더운 피가 충만하고 건강하게 균형잡힌  여성이라는 것을 보여주
  는 것에 다름아니다.
     많은 조언자들과 섹스 전문가들은 당신에게  그러한 얘기를 해주
  려고 할 것이다. 그러나 그들이 당신에게 말해주지  않을 수도 있는
  것은 당신의  성 생활에 흥미와  향취를 더해주고 당신의  남성에게
  한 번 더 뒤돌아 누운 뒤 잠들어야겠다는  생각을 하게 만드는 것이
  바로 당신의 "지저분한" 생각일 수  있다는 점이다.
     뉴욕의 젊은 여배우가  다음과 같이 나에게 설명한 것처럼  말이
  다. "성 행위를 할 때 마음속에 떠올리는  정말로 강력한 상상이 두
  세 가지 있어요. 때로는 그러한 상상의 일부분이라는 생각
  을 하면서 실제  행동을 하죠. 그러면 정말이지 놀라울 정도로   흥
  분이 되는 거예요. 언제나 꿈꾸던 일을 정말로  행하는 것처럼 말이
  죠."
     볼티모어 출신으로 29세 된 광고  세일즈우먼인 마가렛은 다음과
  같은 얘기를 들려주었다. "나와 남편은 둘 다  출세 지향적이죠. 데
  이브는 TV방송국에서 일하고 있어요. 나는  이곳에서 광고 에이전시
  노릇을 하고 있죠. 우리는 늘 고객들과 저녁  식사를 하죠. 두 사람
  다 말이에요.  때로는 밤 열한시가 다  된 시간에 허겁지겁에  집에
  들어가기도 해요. 그럴  때 할 수 있는 일이라곤 커다란  잔에 차가
  운 백포도주를 따라 마시며 다가올 주말을  기대하며 서로를 응시하
  는 것뿐이죠. 그러나  그런 상황이 성 행위에 이르는 일은  한 번도
  없었어요. 그냥 잠자리에 들거나 일을   하기 마련이었죠. 잠자리에
  들어서도 서로 등을 돌리고 잠들 뿐이었어요. 침대는  그저 잠을 자
  는 장소일 뿐  모든 사람들이 그래야 한다고 말해주는 것처럼  결혼
  한 사람들의 놀이터가 되지는 못했죠.
     어쨌든 그러던 어느 날, 거리에서 땅을 파고  있는 두 명의 건설
  노동자를 보게 됐어요. 그들은 나를 향해  휘파람을 불더군요. 나도
  힐끗하고 쳐다봤는데, 그  모습이 좋아보이더군요. 흠뻑 젖은  땀과
  얼룩, 드러내놓은 가슴, 러쉬모어 산처럼 울퉁불퉁한   근육 따위들
  이 말이에요. 나는 그들이 나를 따라와서 그들의  작은 막사로 끌고
  들어가 스커트를 밀쳐올리고 팬티를 내린 뒤  차례대로 성행위를 하
  는 상상을  했죠. 아주 작은 곳에서   말이에요. 어쨌든 나의  상상
  속에서 그곳에는 땀과 흙 그리고 담배 냄새가  진하게 풍겨왔죠. 벽
  에는 온통 풍만한  유방에 가랑이를 활짝 벌리고 있는 매우  외설적
  인 여자들의 사진으로 도배되어 있는 곳이었죠.
     거리를 따라  걸어가는 동안 나는  줄곧 그러한 상상을  했어요.
  그리고 사무실로 돌아와  정신을 가다듬고 그날의 일정을  시작하려
  는데 문득 팬티가 젖어 있다는 것을 깨달았죠.  나는 화장실로 가서
  팬티를 내린 뒤 몸을 만졌죠. 사랑을 할 수  있는 만반의 준비가 된
  것처럼 그곳이 흠뻑  젖더군요. 솔직히 그때 무척  거북스러웠어요.
  갑자기 이런  생각이 들었어요. '나의  욕구는 좌절된 거야.'  나는
  깊은 성적 욕구를  지니고 있지만, 아무런 만족없이 잠만  자느라고
  밤낮을 그냥 보내버렸어.
     그날 오후 내내 그런 생각을 했죠. 그러다가  그날 밤 집에 갔을
  때, 데이브와 바닥에  나란히 앉아서 그 두 명의 인부에  대한 얘기
  를 하기 시작했죠.  처음엔 그가 불쾌해 하는 것 같더군요.  질투를
  하면서 짜증을  내는 것 같았지만, 어쨌든  나는 그들의   막사에서
  강간당하는 것을 포함하여 모든 환상을  낱낱이 그에게 말해주었죠.
  그는 아무 말도 않더군요. 그저 나를 양탄자  위에 눕히더니 키스를
  하면서 블라우스 안으로 손을 밀어넣더군요.  그리고는 나의 브래지
  어를 헐겁게 늦추고는  젖꼭지가 곤두설 때까지 어루만지기  시작하
  는 거예요. 그  인부들의 냄새가 어땠는지, 벽에 붙어 있는  사진들
  이 어땠는지 계속 얘기를 해보라고 나에게 채근하면서 말이에요.
     그러는 동안 데이브는 계속 나의 옷을  벗기기 시작했어요. 마침
  내 그의 손이  나의 팬티 속으로 들어오더니 클리토리스를 톡톡  건
  드리고 갑자기  잡아당기면서 어루만지기 시작했죠. 그리고는  그의
  손가락이 나의 몸속으로  미끄러져 들어왔어요. 나는 점점 더  지저
  분하게 나의 상상을 설명했죠. 면도도 하지 않은  그 인부들의 덥수
  룩한 모습과 팔뚝에  새겨진 문신, 맥주 흔적이 얼룩져 있는  가슴,
  온통 땀으로 번들거렸지만, 근육이 아주 잘 발달된  그들의 벗은 몸
  에 대해서 말이에요.  그들 중의 한 사람은 성기 주위에  온통 여자
  의 얼굴이 문신으로 새겨져 있었죠. 그의  음모는 아주 무성했어요.
  매우 아름다운 여자의  얼굴이 파란색과 핑크색으로 그의  사타구니
  위에 그려져 있었죠.  그 여자는 정말이지 외설스러운 빨간  입술을
  쫙 벌리고 있는 모습이었죠. 마치 그의 물건이  그 입안으로 솟구쳐
  들어가는 것처럼 말이에요.




     그 모든 것은  내가 만들어낸 것일 뿐이었지만, 나의 마음의  눈
  에는 마치 실제의 일처럼 너무도 생생하게 보였죠.  그 인부의 굵은
  물건이 정말로  두 다리 사이로 밀고  들어오는 것 같았어요.  마치
  문신 속의 여자가 활짝 열린 나의 그곳  안쪽을 똑바로 노려보고 있
  는 것 같았어요.  데이브도 그 환상에 사로잡힌 것 같더군요.  거칠
  게 나의 팬티를 잡아내리더니 정말로 강력하게  사랑을 하기 시작하
  더군요. 내 몸속으로  힘차게 밀고 들어와서는 이렇게 당하는  기분
  이 어떠냐는 둥 그런 험담을 늘어놓더군요. 어쨌든  우리는 정말 격
  렬한 사랑을 나누었기  때문에 이제와서 당혹스러운 느낌이  없이는
  그때의 분위기를 제대로  말하기가 쉽지 않아요. 그러나 우리는  정
  말 끝내줬어요. 거의 밤새도록 사랑을 나누고서야  끝을 맺었죠. 다
  음날 아침 거의  파김치가 되어서 출근했죠. 그러나 두 사람  다 믿
  을 수 없는 신기한 만족감을 느꼈어요. 누군가와  첫날 밤을 보냈을
  때와 같은  바로 그런 기분 말이에요.  그런 감정은 얼굴에  그대로
  드러난다는 것을 여러분도 잘 아실 거예요.
     나중에는 데이브도 자신의  상상에 대해 말하더군요. 한두  번은
  질투심도 생겼고 부당하다는  생각이 들기도 했다는 점을  인정하지
  않을 수 없군요. 그의 상상 속에 등장하는  모든 여자들은 한결같이
  엄청난 가슴을 지니고  있더군요. 나는 그렇게 특별한 정도로  풍만
  한 체구를 타고나지 못했거든요. 하지만  그이는 중서부의 어딘가의
  한적한 철도역에서 한  여자를 만나는 아름다운  상상도 하고  있더
  군요. 어느 여름날,  수마일에 걸쳐 길게 늘어져 있는 밀밭을  지나
  맞은편에 서 있는 여자를 만나는 거죠. 우아한  하얀 드레스를 입고
  있지만 속옷은 하나도 걸치지 않은 여자였죠.
     음, 우리가 최근에 현대 미술관을 재배치하기  위해 뉴욕에 출장
  을 갔을 때  나는 그이를 위해 그 환상을 실제로  재현했죠. 전시실
  중에 하나를 둘러보다가  나는 얼른 다음 전시실로 건너어요.  그곳
  에서 복도를  통해 데이브만 볼 수  있도록 나의 옷을  들어올렸죠.
  나는 팬티는  입지 않은 채 하얀색  팬티 스타킹만을 신고  있었죠.
  덕분에 데이브는 나를 똑똑히 쳐다볼 수 있었죠.  그 때가 현대미술
  관을 가장 빨리 둘러본 날로 판명됐죠. 데이브는  쉐라톤 호텔로 돌
  아가 사랑을 나눌 때까지 도저히 기다릴 수 없었던 거죠."
     마가렛의 이야기로부터  여러분의 상상이 자극을 받듯이  남성의
  상상도 여러분에게 성적  자극을 준다는 점을 발견할 수 있었을  것
  이다. 대부분의  사람들은 중요한 성적  환상을 품고 있다.  그것은
  거의 언제라도 그들을 자극할 수 있는 오래  지속되고 믿을 만한 에
  로틱한 이미지이다.  그것은 여러분의  남자의 주요한 성적  환상이
  무엇인지 밝혀내는 데에도  도움을 줄 수 있다.하지만 앞에서도  말
  했듯이 그러한 환상은 그의 성적 개성을  반드시 정확하게 반영하는
  것이 아닐 수도 있다. 어떤 사람들은 그들을  매우 당혹스럽게 하는
  상상을 품고 있는 경우도 있다. 그것은 그들에게  매우 부끄럽고 황
  당한 기분을 들게 하기도 한다. 그러한 환상은  그들을 너무 예민하
  게 만들기 때문에 그들은 자신들이 심리적으로  잘못된 것이 아닌가
  하는 믿음을  지니기도 한다.  그러나 우리들 대부분에게  나타나는
  그러한 성적 환상은  반드시 우리의 실제 행동의 표현은 아닌  것이
  다.
     이러한 환상이 인간의 정신 속에서  어떻게 작동하는가를 보여주
  는 가장 명쾌한  보기 중의 하나는 26세인 그레타가 나에게  들려준
  다음과 같은 이야기일  것이다. "열네 명의 남자들에게  강간당하는
  것쯤 아무렇지도 않아요. 그들이 모두  나의 남편이라면 말이에요."
  대부분의 좀더 고루한 정신치료학자들도 믿고  있듯이, 내가 보기에
  환상은 실제 체험에서  수반될 수 있는 정신적, 육체적  외상이라는
  위험 부담 없이 짜릿하고 자극적인 성적  체험을 인간의 마음속에서
  즐길 수 있는 유용한 방법임이 분명하다.
     우리는 부자가 되거나, 경주용 자동차를  몰거나, 낙하산을 타고
  비행기에서 뛰어내리는 상상을  한다. 이러한 상상은 모두 위험  부
  담 없이 극한적  자극을 즐길 수 있는 방법이다. 그렇다면  그와 동
  일한 방법으로 극한적인  성적 자극에 대한 상상을 하는 것이  뭐가
  잘못된 것이란 말인가?
     여러분의 가장 엉뚱한  상상을 유지하는 것은 권장할 만한  일임
  에도 불구하고, 그것이  여러분의 애인을 극도로 자극할 수  있다는
  점을 깨닫기를 망설이지  말라. 여러분이 해야 할 일은 그가   여러
  분에게 무슨 짓을 하든간에 충격받지 않겠다는  점을 기억하는 것이
  다. 잘 균형잡힌  인품을 지닌 남성들도 여인을 채찍질하고  강간하
  거나 심지어는 아주  어린아이와 섹스를 나누는 상상을  하기도  한
  다. 그들은 그러한 변태적 상상을 한다는 것이  곧 그들을 자극하는
  그러한 성적 행동을  쉽게 범하게 된다는 것을 의미하지는  않는다.
  그러한 상상은 어디까지나 마음속에서 벌어지는  것일 뿐이며, 대부
  분의 사람들은 그것을  자신들의 머릿속에 고이 보관해두는  강력한
  억제력을 지니고 있다.
     그러나 대부분의  남성들의 상상은 사디스트적이 아니라  마조히
  스트적인 경향이 있다. 즉 남성들은  자신들을 성적 책임감으로부터
  풀어줄 수 있는 키가 크고 자아가 강한  여성이 주도하는 섹스를 하
  는 상상을 한다는 것이다.
     다음은 남성들이 품는 보편적인 상상의 서로 다른  다섯 가지 유
  형이다. 내용에는 그러한 상상을 공유하는  상대방에게 어떠한 영향
  을 미치는가도 포함되어 있다.





     1. 레오나드와 사라 : 어느 날 나를  만난 레오나드는 우리가 서
  로 다른 기차를  타고 와서는 코네티컷의 어느 곳에선가 우연인  것
  처럼 조우하는 상상을 몇 해에 걸쳐 해왔다고  말했다. 그곳에서 만
  난 우리는 숲속으로 들어가 옷을 모두 벗고  한마디 말도 없이 사랑
  을 나누었다는 것이다. 서로 다른 기차를 타고  도시로 돌아온 우리
  는 아무 일도  일어나지 않은 것처럼, 마치 우리들 각자가  서로 다
  른 사람과 일을 벌인 것처럼 행동했다는 것이다.  결국 우리는 그것
  을 실행에 옮겼다.  한여름이었지만 비가 쏟아지는 날이었다.  상상
  과 똑같이 우리는  실버마인 태번 근처에 있는 숲속으로 들어가  옷
  을 벗은 뒤 나뭇잎 위에서 사랑을 나눴다.  매우 기이하고 에로틱했
  지만, 또한 로맨틱하기도 했다. 그러나 우리는  서로 다른 기차편으
  로 시내로  돌아가지는 않았으며, 함께  머물렀다. 우리는 몇  시간
  벌거벗은 채 비를  맞으며 숲속을 거닐었다. 우리는 서로를  느끼고
  어루만지며 두세 번 더 사랑을 나누었다. 레오나드가  그의 환상 속
  에서 찾고자 했던 것이 무엇이었는지 정확히 알  수는 없지만, 우리
  가 서로를  조금만 더 잘 알게  된다면, 좀더 흥분되고  만족스러운
  시간을 함께 보낼 수 있는 낯선 사람들이라는 사실을 깨달았다.

     2. 조지와 다이아나  : 침대에서 하릴없이 뒹굴고 있던 어느  토
  요일 오후 내가 조지에게 말했다. "내가 어떻게  하는 것이 가장 당
  신을 흥분시킬 수 있을 것 같아요?" 그러자  그는 잠시 생각을 하더
  니 이렇게 대답했다.  "큼직한 빗으로 내 엉덩이를 때려 주면  무척
  흥분될 것 같아." 나는 그가 농담을 하는  거라고 생각하고 크게 소
  리내어 웃어 버렸는데, 그때 그의 당혹스러운 표정을  보니 그게 농
  담이 아니었던 모양이었다.  1주일쯤 지났을 때, 우리는 함께  어떤
  파티에 갔다가 술을 아주 많이 마셨다. 그러고  나서 집으로 돌아오
  자, 미친 듯이  말다툼을 벌이기 시작했다. 끝에는 조지가 먼저  미
  안하다고 말했지만, 난  그래도 화가 풀리지 않았다. "맨날  미안하
  다고만 하면 다예요?"  나는 그렇게 쏘아붙였다. 그때 그는  욕실에
  서 옷을 모두 벗은 채 양치질을 하고 있었는데,  나는 내 벨트를 들
  어 그의 맨  엉덩이를 힘껏 후려쳐 버렸다. 금방 그의  맨살에 벨트
  자욱이 선명하게 새겨졌다. 하지만 그는 아무 말도  하지 않고 고개
  만 떨굴 뿐이었다.  나는 다시 한 번,  또 한 번, 계속해서  벨트를
  휘둘렀다. 그의  엉덩이에는 굵은  자욱이 겹겹이 얼룩지기  시작했
  고, 나는 미친 듯이 소리를 질렀다. "채찍으로  얻어맞고 싶다고 했
  죠? 어디 한번  실컷 맞아봐요!" 그러나 급기야 그가 돌아섰을  때,
  나는 잔뜩  발기한 그의 페니스를 보고  놀라움을 금할 수  없었다.
  그제서야 나는 그를  힘껏 껴안으며 때려서 미안하다고 했고,  동시
  에 그의 페니스를  부드럽게 어루만졌다. 그렇게 힘차게 곤두선  그
  의 페니스는  처음 보는 듯했다.  우리는 침실로 자리를  옮겼지만,
  굳이 침대가 필요하지도 않았다. 나는 그대로  바닥에 드러누우며 "
  얼른 이리 와요, 조지, 어서요," 하고 그를  재촉했다. 심지어는 내
  손으로 직접  내 성기를 벌려 그를  맞아들일 준비를 했다.  우리는
  짧은 동안이었지만 격렬하게  사랑을 나누었다. 둘 다 엄청난  클라
  이막스를 느낄 수 있었다. 우리는 그날 밤 두어  번 더 사랑을 나누
  었는데, 그것은 우리가  흔히 하는 일이 아니었다. 하지만 그  일은
  우리의 성 생활에 커다란 변화를 가져왔다. 적어도  그 점에는 조금
  도 의심의 여지가  없다. 그 일은 성적인 힘에 대한  새로운 감흥을
  가져다 주었고, 내가 조지를 흥분시키기 위해 무언가를  할 수 있다
  는 사실을 깨닫게 해주었다. 내가 조지에 대한  존경심을 잃은 것은
  아니지만, 무언가 금지된 것, 짜릿한 무언가를 발견하게 해주었다.

     3. 휴그와 제인  : 휴그와 결혼했을 때, 나는 아무  것도 모르는
  쑥맥이었다. 어머니는 섹스에 대해서는 재생산과  관련된 아주 초보
  적인 정보 외에  거의 아무 것도 얘기해 주지 않았고,  섹스에 대해
  서 내가 알고  있는 것이라고는 아노펠레스 모기의 생애에 대한  지
  식보다도 많지 않았다.  물론 나름대로 섹스에 대한 환상을  가지고
  있기는 했지만, 각종  섹스의 각종 변형이나 아기자기한 재미  따위
  에 대해서는 말 그대로 아무 것도 아는 게  없었다. 그러니 어느 날
  휴그나 나더라 스타킹과  가터 벨트, 하이힐을 신고 침대로  올라오
  지 않겠느냐고 물었을  때, 내가 어리둥절한 시선으로 그의  얼굴만
  바라보고 있었던 것도  무리는 아니었다. 사실 나는 굉장히  혼란스
  러웠다. 창녀들이나 그런 차림으로 잠자리에  든다고 생각했기 때문
  이었다. 나는 며칠을  두고 그의 말 때문에 끙끙 앓으며  고민을 했
  다. 다행히도 나보다  훨씬 더 많은 것을 알고 마음도  넓은 이웃이
  한 사람 있어서 그런 내 고민을 털어놓아  보았더니, 그녀는 조금도
  걱정할 게 못 된다고 나를 안심시켜 주는  것이었다. 남편이 나에게
  지루함을 느끼기  때문에 그런 요구를 하는  게 아니라, 단지  그게
  그의 성욕을 자극하기  때문에 그런 것뿐이라고 했다. 또한  그것이
  우리의 결혼 생활에 조그만 양념 구실을 해줄  수 있을 것이라고 덧
  붙이기도 했다. 그래서 우리는 함께 쇼핑을 나가  하얀 스타킹과 하
  얀 가터 벨트,  그리고 컵이 아주 작은 브래지어와 구멍이  뚫린 팬
  티도 샀다.
     그날 저녁 휴그가 침대에 앉아 책을 읽고  있을 때, 나는 세상에
  서 가장 섹시한  창녀와도 같은 모습으로 욕실에서 걸어나왔다.  물
  론 내 심정은 안절부절 그 자체였지만, 그의  얼굴에 떠오른 표정을
  보는 순간 초조함은 어느 정도 사라졌다. 약간  놀라고 당황한 표정
  이었지만, 그보다는 짜릿한 흥분이 더 크게  작용하고 있는 듯했다.
  그는 이내 나의 온몸에 키스를 하기 시작했다.  내 입술과 가슴, 등
  과 배, 그리고  허벅지에 이르기까지...... 그가 하얀 레이스가  달
  린 내 팬티의  구멍을 열고 내 성기를 보았을 때,  그는 고통스럽게
  들리기까지 하는 신음을  내뱉었다. 우리는 그날 저녁 내내  사랑을
  나누었고, 급기야는 아주 이상한 포즈를 즐기기까지  했다. 나는 손
  과 무릎을 바닥에 댄  채 엎드리고 휴그가 내 뒤에서 힘을  쓰는 동
  안, 나는 한 손으로  미친 듯이 자위 행위를 즐겼다. 나도  그와 같
  은 시간에  클라이막스에 도달하고  싶었기 때문이었다. 내  팬티는
  흠뻑 젖어 있었고,  휴그는 내 젖가슴을 힘껏 움켜쥐고 있었다.  그
  는 조그만 브래지어 사이로 삐져나온 내 가슴을  무척 좋아했다. 내
  가 봐도 평소보다 더 크고 탄력있어 보이는 것 같았다.
     그날 밤 나는  섹스에 대한 모든 금기를 깨버렸고, 그게  무척이
  나 기뻤다. 지금은 휴그가 좋아하는 일이라면 무엇이든  할 수 있다
  고 믿으며,  그것 때문에  당혹감이나 수치심을 느끼기보다는  훨씬
  큰 쾌감을 느끼고 있다. 지금 나는 추잡하다거나  옳지 못하다는 생
  각을 하지 않고도  은밀하고 섹시한 말들을 할 수 있다.  어떻게 생
  각하면 사춘기 때 모두 거쳤어야 하는 지도  모를 경험이지만, 그렇
  지 못하다고  해서 그 모든 즐거움을  포기해야 하는  것은  아니지
  않겠는가.





     4. 프랭크와 티나  : 프랭크는 우리가 사랑을 나누는 동안  사람
  들이 우리를 지켜보고 있다는 환상을 가지고 있었다.  섹스를 할 때
  그는 곧잘 이렇게  말하곤 했다. "사람들이 빙 둘러앉아서 지금  우
  리의 모습을 지켜보고 있다고 생각해봐. 마치 우리가  섹스 쇼에 출
  연한 것처럼 말야.  사람들이 코앞에서 우리의 동작을 하나도  남김
  없이 지켜보고  있다고 생각하면  짜릿한 흥분을 느낄  수 있을  거
  야." 나는  그런 환상이 나  자신도 흥분시킨다는 사실을  인정하지
  않을 수 없었다.  나 자신도 어렸을 때부터 스트립 걸이  되는 환상
  을 가지고 있었기  때문이다. 15살인가 16살 때 나는 내  침실의 거
  울 앞에서 수많은 남자들이 나를 지켜보고  있다고 상상하며 스트립
  쇼를 벌이곤 했다. 어쨌건 프랭크는 기가 막힌  아이디어를 하나 생
  각해냈다. 비디오 카메라를 빌려온 다음, 파티를  열어 친구들과 이
  웃 사람들까지 잔뜩  초대한 것이다. 그리고는 그들에게 한  사람씩
  카메라를 들여다보며 마치  섹스 영화를 보는 듯한 표정을 지어  보
  라고 부탁했다. 사람들은  프랭크가 무엇 때문에 그러는지 알지  못
  했다. 아마 모두들 장난이라고 생각하는 모양이었다.  나중에 그 비
  디오를 틀어 보니, 다들 자신의 모습을 보며 웃음을 터뜨렸다.
     그러나 나중에  우리는 그  테이프를 침실로 가져가서  틀어놓고
  사랑을 나누었다. 화면에는 우리가 잘 아는  친구들, 이웃 사람들의
  얼굴이 등장해서 우리를  지켜보고 있었다. 처음에는 좀 어색한  기
  분이 없지 않았지만,  프랭크는 거기서 커다란 쾌감을  발견해냈다.
  그는 아주 천천히, 우아하게, 마치 꿈결같은  동작으로 사랑을 나누
  었다. 머지 않아 나는 나 자신도 모르는  사이에 클라이막스에 이르
  고 말았다. 정말로  환상적인 기분이었다. 평소의 나는  클라이막스
  가 아주 짧은 편이었지만, 이번에는 영원히  계속되는 것만 같았다.
  텔레비전을 바라볼 때마다 그렇게 오르가즘을 느끼고  있는 나의 모
  습을 사람들이 지켜보고  있는 듯한 환상에 사로잡혔다. 사실  우리
  가 유별나게 섹스에  탐닉하는 사람들은 아니다. 하지만 언젠가  다
  른 사람들의 눈에 띌 수 있는 곳에서  사랑을 나누게 될지도 모르겠
  다.

     5. 제리와 페타 : 내가 제리를 처음 만났을  때, 두 차례의 연애
  와 한 번의  결혼이 모두 실패로 끝난  직후였다. 그 당시 나는  두
  가지 감정을 가지고 있었는데, 하나는 나 자신이  남자와 섹스에 대
  한 모든 것을  알고 있다는 생각이었고 또 하나는 남자가  원한다고
  해서 무엇이든 따라하지는 않을 거라는  생각이었다. 남편은 아무런
  감정도 로맨스도 없이  그저 돼지처럼 날뛰기만 했다. 하지만  제리
  는 나에게  그와는 전혀 다른 분위기를  느끼게 했다. 우리는  어느
  바베큐 파티에서 처음 만났는데, 나는 그가 내성적이라고  할 수 있
  을 만큼 차분한  성격이지만 뛰어난 유머 감각을 가지고 있다는  사
  실을 알 수 있었다. 우리는 처음부터 서로에게  호감을 가지게 되었
  고, 2주 가량  데이트를 한 다음부터 잠자리까지 같이하게  되었다.
  그는 아주 창의적이고  부드러운 남자였다. 돼지 같은 남편을  경험
  한 뒤라서 그런지,  그런 제리가 마치 아도니스처럼 느껴지는  것이
  었다. 그러던 어느  날, 바닷가를 산책하고 있던 중에 제리가  불쑥
  이런 말을 꺼냈다.  "난 오래 전부터 사람들이 고무에서 섹시한  느
  낌을 받는 이유가 뭘까 궁금했소." 나는 그  말을 전혀 이해할 수가
  없었다. "고무라뇨? 무슨  뜻이에요?" 하지만 나는 그의 말투나  목
  소리로 미루어, 그가  오래 전부터 나에게 그런 말을 할  용기를 내
  기 위해 애써  왔다는 사실을 깨달을 수 있었다. 나는  속으로 자신
  을 타일렀다. '이건 겁을 낼 일이 아니라  기분좋게 생각해야 할 일
  이다. 자신의 색다른 환상을 털어놓을 수 있을  만큼 나를 신뢰하는
  남자라면, 그만큼  나에 대한  생각을 많이  했다는 뜻이  아니겠는
  가.'
     그래서 나는 그에게  자신의 환상을 털어놓아 보라고  유도했다.
  한참 망설이던 그는 이윽고 이런 이야기를 들려  주었다. 자기는 오
  래 전부터 고무로 만든 가면과 고무로 만든  옷과 고무로 만든 부츠
  를 신고 있는  여자들에 대한 환상을 키워왔다는 것이었다.  솔직히
  말하자면 나는 그의 말을 전혀 이해할 수가  없었고, 다른 한편으로
  는 아무리 이성을 유지하려고 애를 써도 참을  수 없을 만큼 불쾌감
  이 치밀어 오르는 것이었다. 나는 속으로 이런  생각을 했다. '이런
  빌어먹을, 겨우 괜찮은  남자를 만났나 보다 했더니, 이거 순  변태
  아냐.' 그렇게 생각하니  정말이지 굉장히 속이 상했다. 집으로  돌
  아온 나는 시바스 리갈을 반 병이나 마시고 실컷 울어 버렸다.
     하지만 다음날이 되어 차분히 생각을 해보니,  그게 그렇게 속상
  한 일은 아니라는 생각이 들었다. 설사 정말로  제리가 나에게 고무
  로 만든 옷들을 입기를 바란다고 할지라도 말이다.  점심때 다시 그
  를 만난 나는 다시금 그 이야기를 꺼내도록  은근히 그를 유도했다.
  그리고는 그가 정말로  그것을 원한다면, 내가 그의 환상을  현실로
  바꿔줄 수도 있다고 말해 주었다. 하지만 그는 내  손을 꼭 쥐고 키
  스를 하며 그저  웃기만 할 뿐이었다. 그러면서 하는 말이  내가 그
  렇게 하기를  바라지 않는다는 것이었다. 사실  그는 한 번도  그런
  시도를 해본  적이 없고, 어떤 여자에게도  그런 부탁을 해본  적이
  없다고 했다.  그제서야 나는 그 모든  것이 그의 머릿속에만  들어
  있는 환상에  지나지 않는다는  사실을 깨달았다. 그러한  깨달음은
  남자를 바라보는 나의 눈을 한 단계 더 높여  주는 역할을 했다. 남
  자들은 여자와는  다른 종류의 환상을  품고 있다는 사실을  깨달은
  것이다. 글쎄, 뭐라고 표현해야 할지 모르겠지만,  남자들은 좀더 '
  기계적'인 환상을 즐기는  것 같다. 하지만 어차피 그게 그들의  속
  성인 이상, 여자가 그러한 환상에 거부감을 느끼지  않을 수 있다면
  자신의 이성 관계를 획기적으로 발전시킬 수  있는 계기를 맞이하는
  셈이 아닐까 싶다.

     페타는 남자의 성적 환상에 대해 대단히 명쾌하고도  정확한  통
  찰을 하게  되었다. 이러한  종류의 통찰이야말로 여자가  남자에게
  최고의 기쁨을 선사해 주고 또한 그로 인해  자기 자신도 커다란 보
  상을 받을 수  있게 되는 열쇠와도 같은 것이다. 당신의  남자는 자
  신의 머릿속에 떠오른 가장 심오하고 난잡한  환상에 대해서는 절대
  로 당신에게 털어놓지  않을 것이다. 또한 그런 것을 꼭  알아야 될
  필요도 없다. 그것은 남자가 여자의 몸속에 사정을  하는 마지막 순
  간 최대한의 자극을  맛보기 위해 이용하는 허상일 뿐이고,  따라서
  도덕이나 관습, 기타 외부 세계와는 아무런 관련도  없는 것이라 할
  수 있다. 우울한  목요일 오후 당신에게 들려 주는 그의  환상이 제
  아무리 충격적이고 잔혹한 것이라 할지라도 그것이  자기 자신의 또
  한 당신의 만족을 극대화시키기 위해 노력하는  것이라면 지극히 정
  상적이고 바람직한 것이기까지 하다.
     여러분이 알아야  할 일은  남자들은 대부분 심리적으로  다양한
  측면에서 여자와는 다른  사고 방식을 가지고 있다는 사실이다.  남
  자들은 감정적인 분위기보다는 그림으로 그릴 수  있는 영상에 의해
  성적 흥분을 이끌어낸다. 섹스에 대한 접근  자체가 지극히 '시각적
  '인 셈이다. [허슬러]  같은 남성용 잡지들이 어떤 편집 방향을  채
  택하고 있는지를 한번  살펴보면, 그러한 경향을 뚜렷이 이해할  수
  있다. 온통  다리를 쫙 벌려서 성기를  정밀 묘사보다 더  세밀하게
  드러낸 여자들의 사진이  거의 모든 지면을 차지하고 있다.  카메라
  가 여자의 얼굴에 초점을 맞추는 일은 거의  없다고 해도 과언이 아
  니다.




     환상에 대한 이 장을 마무리하기 전에, 남자의  성적 환상과  관
  계가 있는  대단히 노골적인 포르노  잡지와 비디오의 광고  문안을
  몇 가지 소개하고자  한다. 각각의 문안을 읽어 보고 만약   커다란
  흥분을 느꼈으면 10점, 그다지 큰 흥분을 느끼지는  않지만 어떤 제
  품인지 한번  보고 싶다는 호기심이  생기면 8점, 호기심이  생기는
  대신 거부감이 이는  경우라면 6점, 관심이 없고 괜히 읽었다는  느
  낌이 들면  4점, 분노와 적개심이  타오르는 경우라면 2점,  이따위
  잡지나 비디오에 관심을 갖는 남자하고는 죽어도  데이트 하지 않겠
  다는 생각이 들면 0점 하는 식으로 점수를 매겨 보기 바란다.

     1. 잡지 [프라이비트] : 앞표지에서부터  뒤표지까지, 섹스를 즐
  기는 아름다운 여인들로 가득찬 잡지. 두 명의  남자를 한꺼번에 상
  대하는 엉터리 수녀,  남자의 페니스를 입으로 애무하는 데  놀라운
  재주를 가진 스웨덴 소녀 브리트.
     2. 비디오  [타부] : 네 명의  아가씨가 매춘 사업을  시작한다.
  어떤 결과가 나왔을까?  세 명의 남자와 두 명의 미녀가  환상의 섹
  스를 연출한다.
    3. 비디오 [욕망의 열대] : 2차 대전  당시 하와이에 실존했던 전
  설적인 매음굴 핑크  플라밍고 이야기. 미국에서 가장 뛰어난  재주
  를 가진  아가씨들의 품속으로,  섹스에 굶주린 병사들이  물밀듯이
  몰려온다. 여섯 명의  아름다운 여배우가 연출하는 생생한 섹스  장
  면으로 가득찬 영화.
     4. 잡지 [거대한  페니스를  갈망하는 여인들] : 세상에서  가장
  크고 단단한 총천연색 페니스 사진이 100페이지에  걸쳐 실려 있다.
  괴물 같은 슈퍼  페니스가 성기와 입술 사이를 드나들며 입과  가슴
  과 얼굴에 엄청난 양의 정액을 토해낸다.
     5. 잡지 [섹스 비자르] : 황금 오줌의 샤워.  한 남자가 두 명의
  여자 얼굴에 오줌을 눈다. 여자는 남자의 얼굴에 소변을 본다.
     6. 비디오  [파이널 테스트] :  남자의 페니스를 폭발시켜  버릴
  것만 같은 한  시간짜리 포르노 서사시. 줄거리에는 신경쓸  필요가
  없다. 조그만  페니스와 맞먹는  거대한 크기의 클리토리스를  가진
  여자가 나오니까. 묶어놓기, 채찍질하기를 비롯한  기상천외한 테크
  닉들, 두  명의 레즈비언이 서로의 성기에  물을 채우고 멀리  뿜기
  시합을 하는  장면, 기타 참을 수  없을 만큼 욕정을  불러일으키는
  수많은 장면들.

     어쩌면 포르노그래피를 한  번도 보지 못한 여자들도 있을  것이
  다. 아예 보고  싶은 마음이 전혀 없을지도 모른다. 하지만  위에서
  소개한 문안들은  조금도 수정을 가하지  않은 광고 문안  그대로이
  고, 또한 오로지 남성의 성적 환상을 고조시키기  위한 목적으로 쓰
  인 글귀들이다. 이것을  굳이 소개하는 이유 가운데 하나는  여러분
  에게 충격을 주려는  의도 때문이다. 남자의 마음속에는 이토록  비
  상식적인 온갖 형태의  섹스가 어른거리고 있는 것이다. 보다  현실
  적인 또 하나의  이유는 그것들에 대한 여러분 자신의 반응을  점검
  해 보는  동시에 지극히 다양하고  때로는 혐오스럽기까지 한  성적
  자극에 대한 안목을 가지기를 원하기 때문이다.
     광고와 그 광고가  선전하고 있는 제품들은 물론 난잡하고  외설
  스러운 것들이다. 그밖에도  온갖 종류의 변태적인 성 행위를  다룬
  잡지와 영화들은 얼마든지 있다. [새로운 벌바]라는 제목이
  붙은 잡지는 모델들의  음모를 완전히 제거한 채 천연색 사진을  찍
  는 것으로 유명하다.  [항문 성교]라는 월간지도 있는데,  여기서는
  순전히 항문으로, 때로는 항문과 질로 동시에 성  행위를 즐기는 여
  자들의 사진만이  실린다. 이런 종류의  잡지나 영화, 비디오  등은
  여러분이 상상할  수 있는 모든 종류,  또한 여러분이 결코  상상할
  수 없는 모든 종류의 섹스가 묘사되어 있다.
     개인적으로, 나는  남자를 이해하고  만족시키려 하는  여자라면
  반드시 남성의 성적 상상력을 직시할 수 있어야  한다고 믿는다. 물
  론 심리적으로 당신의  파트너보다 포르노그래피에 대한 반응이  훨
  씬 둔감한 것은  어쩔 수 없겠지만, 그런 잡지나 영화를  한번 훑어
  보면 남자의 환상이 어떻게 구성되어 있는지  어렴풋이나마 감을 잡
  을 수 있게 된다. 그런 포르노 물을 남자와  함께 지켜보며 어떤 것
  이 그를 흥분시키고  어떤 것은 그렇지 못한지를 파악하는 것이  좋
  다. 처음에는 그런 추잡한 것들을 보고 흥분을  느낀다는 사실을 좀
  처럼 인정하려 하지 않는 남자도 있겠지만, 머지  않아 여러분은 그
  의 성적 취향에 대해  훨씬 더 많은 것을 알게 되었다는  사실을 깨
  달을 수 있을 것이다. 또한 여러분은 자기  자신의 취향에 대해서도
  많은 깨달음을 얻을 수 있을 것이다.
     앞에서 살펴본 남성의  성적 환상의 사례 다섯 가지에서는  대부
  분 그 환상이  부분적으로 혹은 전체적으로 남자의 상상력 속에  남
  아 있게 된다는  사실을 발견할 수 있다. 심지어는 그런  환상을 파
  트너에게 털어놓았을  때도 사정은  크게 달라지지 않는다.  제리는
  페타가 진짜로 고무 의상을 입는 것을 원하지  않았고, 프랭크는 진
  짜로 관중들을 불러  모으는 대신 비디오 테이프로 만족을  느꼈다.
  레오나드가 숲속에서 사라와  사랑을 나눈 다음에는 기꺼이  자신의
  환상을 미완성인 채로 남겨놓고 돌아오고 있다.
     환상은 성적 집착이나  변태 혹은 지저분한 것을 표현하는  것이
  아니다. 당신의 남자가  다른 여자와 사랑을 나누는 상상을  즐긴다
  고 해서  그가 당신을 배신하고 있다는  의미가 되는 것은  아니다.
  마찬가지로 당신이 다른 남자와 사랑을 나누는  상상을 즐긴다고 해
  서 당신이 그를 배신하는 것도 아니다. 환상은  성적 상상력의 지표
  이고, 오로지 그것으로서 존재할 뿐이다. 따라서  그런 것들은 존중
  되어야 하고, 실질적인  성 생활에 도움이 되는 방향으로  자유롭게
  논의될 수 있어야 한다.
     어떤 환상들은 당신의  머릿속에 넣어두는 것이 가장 좋을  수도
  있다. 당신은 당신의 남자를 잘 알고 있다.  어떤 환상이 그에게 혐
  오감을 불러일으킬지 가장  잘 판단할 수 있는 사람은 바로  당신이
  다. 하지만 만약  당신이 은밀한 환상을 이야기했다가 상대방이  크
  게 당황하는 경우라면,  솔직하게 당신의 그러한 환상을 이해해  달
  라고 부탁할 수도 있다. 물론 그러기 위해서는  당신자신의 그의 가
  장 유치한 환상을 이해하겠다는 마음가짐이  선행되어야 한다. 그래
  도 그가 마음을 돌리지 않으면, 이 책을 보여  주는 것도 좋은 방법
  이다. 아마 틀림없이 뭔가 느끼는 것이 있을테니까.
     내가 이 책에서 성적 환상이라는 주제에 대해  비교적 자세히 다
  루는 이유는 첫째,  원만한 섹스를 위해서는 상상력이 결정적인  역
  할을 한다고 생각하기 때문이다. 둘째, 여러분이 이  장을  읽고 커
  다란 충격을  받기를 원하기 때문이다.(만약  충격을 받는 대신  더
  많은 것을  알고 싶다고  생각하는 사람이라면 더  말할 나위가  없
  다.)
     여기서는 물론 극단적인  형태에 대해서 주로 이야기했지만,  개
  중에는 조심스럽게 현실화시킬 수 있는 환상들도  얼마든지 있을 수
  있다. 그럴 때는  침착하고 차분한 태도를 유지하는 것이  무엇보다
  도 중요하다.
     섹스와 관련하여 반드시  잊어서는 안 될 것 가운데 하나는,  그
  것이 쾌락과 감정적인 의사 소통을 위한 것인  한(물론 재생산의 기
  능을 차치한다면) 서로간의 기쁨이나 만족을  가져다주지 않는 것이
  라면 그 무엇도 강요해서는 안 된다는 사실을  명심해야 한다. 만약
  누군가가 정말로 마음에  들지 않는 제안을 한다면, 당신에게는  그
  것을 거부할 절대적이고도 이론의 여지가 없는  권리가 있다는 사실
  을 상기하라.
     자, 이제 그가 당신에게 무엇을 기대하고 있는지  알아 보자. 그
  리고 당신이 완벽한  여자에 대한 그의 환상을 어느 정도까지  충족
  시켜줄 수 있는지 시험해 보자.





                   6. 당신은 그가 원하는 여자가 될 수 있는가 ?

       "나는 친구를  원한다. 나는 아내를 원한다.  나는 애인을 원한다. 나는
     창녀를 원한다. 나는 공주를  원한다. 나는 비평가를 원한다. 나는 동업자
     를 원한다. 나는  호스테스를 원한다. 나는 내 아이들을  돌봐줄 어머니를
     원한다. 나는 나를 웃겨줄 수 있는 사람,  내가 울적할 때 나를 이해해 줄
     수 있는 사람,  내가 잘못을 저질렀을 때  나를 용서해 줄 수  있는 사람,
     내가 화났을 때 나를 위로해  줄 수 있는 사람을 원한다. 나는 함께 걸어
     가면 나 스스로 왕이 된  듯한 느낌을 가질 수 있게 하는 사람을 원한다.
     나는 추잡하고 나를 흥분시키는 말을 할 줄 아는 사람을 원한다. 나는 따
     스한 말, 이성적인 말, 현명한 말을 할  줄 아는 입술을 가진 사람을 원하
     고, 그 입술로 내 페니스에 키스할 수 있는 사람을 원한다."
       이상은 내가 이  장을 집필하기 위해 준비 작업을 하면서  30명 이상의
     남성들과 나눠본 대화의 결론이다. 내가 던진 질문은 진정으로 원하는 여
     성이 어떤 타입이냐는 것이었는데, 그들의 대답을 요약한 것이 바로 위의
     인용문인 것이다.
       여성의 성격에 대해 가장 이상한 것 가운데 하나, 특히 요즘과 같은 자
     유로운 사회  분위기 속에서 나타나는  가장 특징적인 것 가운데  하나는
     위와 같이  지극히 다양하고 때로는  서로 상충되는 것처럼 보이는  거의
     모든 희망 사항들을 충족시킬  수 있다는 점일 것이다. 여성은 대단한 탄
     력성과 유연성을 가지고  있으며, 남성에 종속되거나 열등한 족속으로 태
     어난 것이 아니라 자연이 부여해 준 심대한  능력을 타고 났다고 해도 과
     언이 아닐 것이다.
       심리학적으로 따져볼 때도  남성의 행동은 여성에 비해  유연하지 못한
     측면을 가진다. 이것은 하루의 일상 생활을 하는 동안 급격하고 급작스러
     운 변화를  일으켜야 하는 필요를 느끼지  않기 때문이다. 종일 직장에서
     일을 하는 여성이라  할지라도 남성과 비교할 때 사무실에서 일할  때 취
     하던 태도를 집에까지 가지고 가지는 않는다.
       "퇴근 시간이 되어 일단 업무를 끝내고 나면, 말 그대로 그것으로 끝이
     에요. 한  사람의 여자로 돌아가는  거죠. 종일토록 사람들에게  이런저런
     지시를 내리고 많은 결정을 내리지만, 사실 나는 다른 누군가에게서 지시
     를 받고 싶어요. 이왕이면 잘 생기고 샤넬 스킨 로션 냄새를 풍기는 남자
     라면 더욱 좋겠죠."
       우리는 이미 성적인 관계가 싹틀 징조가 보이는 남녀간의 만남에서, 남
     자들은 은근히 좀더 강하게 나오는  여자를 선호한다는 사실을 살펴본 바
     있다. 하지만 그  관계가 장기화했을 때는 어떨까?  지난 10년 동안 미국
     사회 전체를 통한  패턴은 단기적인 관계보다는 장기적인  관계에 중점을
     두고 변화를 거듭해 왔다.  성병에 대한 두려움이 어느 정도 줄어든 것도
     적지 않은  작용을 했지만, 그보다는  1960년대에 팽배해 있던  '용납적인
     사회'를 겪으며 성장한 사람들이  기성 세대로 자리잡게 되었다는 사실에
     더 큰 요인이  있을 것이다. 이러한 성적  자유는 이제 어느 정도 폭넓은
     기반을 확보하게  되었고, 따라서 그 이후  세대는 그와 똑같은 에로틱한
     스릴을 추구할 필요성을 느끼지 못하게 되었다. 그들은 또한 보다 장기적
     인 관계야말로 훨씬 더 만족스럽고  짜릿하다는 사실을 깨닫게 되었던 것
     이다.
       "나는 18살, 19살 무렵에는 수많은  남자 친구들과 데이트를 했어요. 물
     론 그들 대부분과 잠자리까지 함께 하곤 했죠. 솔직히 말해서 같이 잔 남
     자 아이들이 몇이나 되는지  다 셀 수가 없을 정도예요. 당시에는 그러한
     만남들이 그렇게 짜릿할 수가 없었죠. 아마 그러한 짜릿함 가운데는 만약
     우리 부모님이 그런  사실을 알게 될 때 어떤 일이  벌어질까를 상상했기
     때문이기도 할 거예요. 지금 래리와 함께 살고 있는 나는 그 시절을 돌이
     켜볼 때 실로 후회스러운  마음을 금할 수 없어요. 섹스는 아무것도 아니
     었어요. 아무것도 배우지도  못했죠. 지금 래리와 함께 누리고  있는 성적
     인 관계에 비하면, 그런  하룻밤 풋사랑 따위는 실로 한심하게 느껴질 뿐
     이에요."
       남자가 장기적인 이성  관계에서 여성에게 바라는 것이  무엇인지를 정
     확하게 규정하기란 불가능한  일이다. 이 장의 서두에서 명쾌하게 드러난
     것과 마찬가지로, 대부분의  남자들은 한 사람의 여자에게서 최소한 15가
     지 이상의 인격을 기대하는  경향이 있기 때문이다. 반면 내가 그와 똑같
     은 질문을 여성들에게 던져  보았을 때, 그 반응이 훨씬 더 현실적이라는
     사실을 발견할 수  있었다. "난 자기가 무엇을 원하는지  알고 있는 남자,
     단호한 결단력을 가진 남자를 원해요." "난 철학적이고  유순한 남자가 좋
     아요." "나는 운동을 잘  하고 활력이 넘치는 남자를 좋아해요." 남자들이
     다중 인격을 가진 여자를  원하는 반면, 여성들은 독특한 개성을 가진 완
     전한 인간을 선호하는 경향을 보였다.
       이것은 장기적인  관계로 들어가는  남자들의 태도가 잘못되어  있다는
     이야기가 아니다. 여러분  역시 다른 대부분의 여성들과 마찬가지로 육체
     적으로나 정신적으로나  지금은 유능한 요리사에  알뜰한 설거지꾼이다가
     도 다음 순간 남자를 유혹하는 요부로 변신할 수 있을 것이다. 물론 당신
     이 그런 역할을 원하는가 아닌가 하는 것은 차원이 다른 문제이다.
       여러분은 당신의 남자를 침대 속에서 거칠게  만드는 것에 대한 나름대
     로의 생각을 가지고 이  책을 집어들었을 것이기 때문에, 혹은 당신은 성
     생활을 통해 훨씬  더 긍정적이고 주도적인 태도를 취할 준비가  되어 있
     을 것이기  때문에, 혹은 여러분은 당신의  남자를 만족시키기 위해 어떤
     행동은 해볼 수  있는가 하면 또 어떤  행동은 포기할 수도 있기 때문에,
     기타 이러한 종류의  모든 이유들은 당신이 여성으로서의  독립성을 포기
     해야 한다는 것을 의미하는  것이 아니다. 사실 나는 여자가 보다 긍정적
     이고 과감한 태도를  가지게 될수록 궁극적으로 발산할 수 있는  성적 매
     력은 그만큼 더  커진다는 굳은 신념을 가지고 있다.  여성을 위압적으로,
     혹은 불손하게 대하는 남자들은 여자에  대한 두려움을 가지고 있다고 봐
     도 큰 무리가 없을  것이다. 여자의 힘, 여자의 능력, 여자의 광범한 사회
     적, 정서적 활동  영역에 겁을 내고 있는 것이다. 그들은  물론 여자의 성
     에 대해서도  두려움을 느끼고 있다.  어떻게든 자신이  남자다움, 여자를
     만족시킬 수  있는 능력을 입증해  보여야 하는 순간을 두려워하고  있는
     것이다. 이따금 치사할 정도로 남성 우월주의에 빠진 남자를 접한다 해도
     전혀 언짢아할 필요가 없는 이유가 바로 이것이다. 그들이 그런 우월감을
     드러낸다는 사실  자체가 정서적으로, 또한  성적으로 여성이 우월하다는
     사실을 인정하는 셈이기 때문이다.





       지적이고 풍부한 감성을  가진 남자라면 섹스뿐만 아니라  인생살이 전
     반에 대해 보다 적극적이고 긍정적인  자세를 취하기 위해 노력하는 여성
     에게서 커다란 기쁨을 느낄 것이다. 물론 편협한 남성 우월론자들은 그렇
     지 못하다. 그런 남자는  여자를 유혹하고 조롱하기 위해 온갖 노력을 기
     울이지만, 이제부터 우리는 그런 남자를  어떻게 다루어야 하는지, 어떻게
     하면 그런 남자조차도 보다 행복한  인간으로 만들 수 있는지를 살펴보게
     될 것이다. 그런 남자는  위기 의식을 느끼기 때문에 그런 자세를 취하는
     것이라는 사실을 절대로 잊어서는 안 된다. 만약 그런 위협을 느끼면서도
     그렇게 행동하지 않는 남자가 있다면, 분명히 말하건대 그런 남자는 남자
     로서의 가치가 없는 인간이다. 그런 남자라면 인간 쓰레기라는 소리를 들
     어도 변명의 여지가 없다.
       당신이 사랑하는 남자와  함께 끊임없는 애정과 짜릿한  쾌감이 샘솟는
     장기적인 관계에 돌입하기  위해서는 먼저 자기 자신의  솔직한 속마음을
     털어놓아야 한다는 것보다 더  중요한 전제란 있을 수 없다. 당신이 무엇
     을 생각하는지, 어떤 환상을 가지고 있는지(앞장에서 언급한  예외를 제외
     하고)를 털어놓는 데 대해 절대 두려움을 느끼지 말라.  언제나 당신은 모
     든 종류의 감정적, 성적 생각들을 고백할 수 있을 만큼 그를 신뢰하고 있
     다는 느낌을 주어야 한다.  물론 역으로 상대방 역시 당신에게 그런 모든
     이야기들을 털어놓을 수 있어야 한다.
       당신의 외모, 당신의  옷차림, 당신이 하고 싶어하는 일들에  대해 그의
     자문을 구하라. 물론 그와  함께 사랑을 나누는 방법에 대해서도 그의 의
     견을 들어 보아야 한다. 실제로 오르가즘을 느끼는 순간에만 그러는 것이
     아니라, 당신이  생각하는 모든 쾌감과 잠자리에  대한 생각을 할 때마다
     그런 생각들을 이야기할 수  있어야 한다. 당신이 이렇게 하는 게 좋은지
     저렇게 하는 게  좋은지, 혹은 당신이 어떻게  하는 게 가장 좋은지 등을
     계속 확인해야 한다. 그런 질문을 받으면 수줍음을 느끼는 남자들도 있을
     것이다. 그런 노골적인 질문에 익숙해져 있지 않지만 당신의 감정을 상하
     게 하고 싶지  않다는 생각 때문에 더이상 당신의 테크닉을  개선시킬 여
     지는 조금도  없을 만큼 지금  상태 그대로 완벽하다고 대답하는  남자도
     있을 것이다. 물론  그것은 거짓말이다. 하지만 가능한 그의  거짓말을 그
     대로 받아들이고, 다음번에 다시 한 번 은근히 그 주제를 꺼내 보는 것이
     현명한 방법이다.
       음식과 의상, 음악과  미술, 영화와 소설, 텔레비전,  피자, 스포츠, 그리
     고 섹스. 이 모든 분야에서 당신이 그의 취향을 확실히 알고 있도록 노력
     해야 한다. 끊임없이  그를 탐구하라. 당신은 이제부터 엄청난  시간을 그
     와 함께 보내려 하고 있고,  두 사람의 인간이 함께 공유할 수 있는 최대
     한의 친밀한 행동을 하려 하고 있다.
       한편으로는 상대방에게  당신 자신에 대해서,  당신이 무엇을 좋아하고
     무엇을 싫어하는지에 대해서, 무엇이 두렵고 무엇이 당신을 흥분시키는지
     에 대해서도 솔직하게 털어놓아야 한다. 다시 말하면 당신이 어떤 여자인
     지를 그에게 가르쳐 주어야 한다는 것이다. 나는 지금까지 10년이란 세월
     을 함께 살고도  상대방이 어떤 사람인지 털끝만큼도  모르겠더라고 푸념
     하는 실패한 결혼이나 연애 관계의 희생자들을 숱하게 만나 보았다. 솔직
     히 말하면 나 자신도 그런 경험을 가지고 있다. 따라서 어떻게 하다가 일
     이 그 지경이 되고 마는지  잘 알고 있다. 지금 생각하면 그 여자가 나에
     게 자기 이름은 말해 주었는지도 잘 생각이 나지 않는다.
       앞에서 소개한 방법을 이용하여 서로의 육체에  대해서도 더 많은 지식
     을 축적시킬 필요가 있다. 그의 페니스와 고환이 어떻게 생겨먹은 물건인
     지를 알아야 그것들을  친숙하고 다정하게, 또한 자신있게 다룰  수 있다.
     그가 텔레비전을 보며 앉아 있을 때, 그의 바지 지퍼를 내리고 가만히 살
     펴보라. 그가 어떤  종류의 감촉을 좋아하는지, 그저 가볍게  스치는 손길
     을 좋아하는지  아니면 힘차게 꽉  쥐어 주는 손길을 좋아하는지를  알아
     보라. 물론 그가  침대에서 잠들어 있는 동안에도  그런 연구를 할 수 있
     다. 잠든 그를 깨울  수 있는 확인해 보라. 그를 끌어안고, 당신의 손으로
     그의 몸 구석구석을 만져 보라. 사랑을 나누고 싶을 때만 이렇게 하는 것
     이 아니라 그렇지 않을 때도 이렇게 하는 것이 좋다. 그러면 사랑을 나누
     고 싶은  마음도 훨씬 더 자주  생긴다는 사실을 깨닫고 깜짝  놀라게 될
     것이다.
       이러한 모든 행동은  전향적이고 독립적인 것이다. 하지만 동시에 대단
     히 자극적인 것이기도 하다.  만약 당신이 언제나 당신의 남자를 만져 보
     고 싶고 더 많이 알고 싶은 대상으로 대해 줄 수 있다면, 그 대가로 당신
     이 받을  수 있는 사랑과 쾌감은  그 무엇으로도 측정할 수  없는 정도일
     것이다.
       본격적인 논의에 들어가기  앞서, 서로간에 팽배되어 있는 침묵의 분위
     기를 극복하기 위해  적지 않은 노력을 기울여야 한다는 사실을  먼저 지
     적하려 한다. 거실  벽에 페인트 칠을 하고  있는 남자의 바지 속에 손을
     넣어 자위  행위를 시작하면, 아마 그는  짜증을 내거나 심지어는 충격을
     받을지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 그가 당신의 손길을 뿌리치지 못
     하도록 하라. 당신은 그만큼이나 절실히 섹스를 필요로 하고 있다는 사실
     을 보여 주라. 또한 당신은 준비가 되어 있다는 사실을 입증해 보여야 한
     다. 만약 그런 당신을 색마라고 놀리면, 그냥 그렇다고 시인해 버려라.
       여기에 조심할 점이 하나 있다. 만약  그가 정말로 피곤한 상태라면, 정
     말로 당신과의 게임을 즐길 기분이 나지 않는 상태라면, 아무리 유혹하고
     자극을 준 뒤에도 그런 상태가 바뀌지 않는다면, 대부분의 남자들이 그러
     는 것처럼 뽀루퉁하게  토라져 버려서는 안된다는 점이다. 그것은 당신이
     극도로 당황하고 있다는 증거이며, 모든 여자는 자기 남편과 섹스를 나눌
     권리가 있다는 사실을 주장하는  것과 다를 바 없다. 그저 미소를 지으며
     우아하게 물러섬으로써 평소와  조금도 다름없는 애정을 보여 주라. 나중
     에 그와 나란히 잠자리에 들었을 때, 한 손으로는 그의 손을 잡고 나머지
     한 손으로 자위 행위를 즐기는 것도 나쁘지 않다. 부끄러워하거나 창피하
     게 생각할 필요는 없다.  어느 한쪽이 극도로 피곤하거나 병에 걸리는 등
     의 이유로 사랑을 나눌 형편이 되지 못하는  상황은 언제든지 생길 수 있
     다. 만약 당신이  그런 상태라면, 그가 자위 행위를 즐기는  것에 대해 아
     무런 걱정도 하지 않을 거라는 사실을 이해시켜 주라. 물론 그 역시 당신
     처럼 공개적으로 하는  경우에 한해서. 피곤하고 지친 사람들도 사랑하는
     상대방이 흥분해 있는 것을 목격하는 순간, 대번에 기운을 차리고 침대로
     뛰어들곤 한다는 사실은 놀라운 일이 아닐 수 없다.






       장기적인 관계에  있어서 자기 자신을  상대로 굳게 약속해야 할  것이
     하나 있다. 하루에 한  가지씩은 반드시 무언가 섹시한 행동을 한다는 약
     속이 그것이다. 그것은  열정적인 한번의 키스가 될 수도  있고, 사무실로
     전화를 걸어서  당신과 사랑을 나누고  싶어 미칠 지경이라는 둥  당신의
     단단한 페니스가 내 몸속으로 들어오는  장면을 상상하고 있다는 둥의 이
     야기를 들려 주는 것일 수도 있다. 혹은 실제로 섹스를 즐기는 것일 수도
     있다. 혹은 눈이  번쩍 뜨일 만큼 섹시한  의상을 차려입는 것일 수도 있
     다. 어쨌건  매일같이 잊지 않고 다양하면서도  예기치 못한 그런 행동을
     해야 한다는 사실을 명심하라. 그렇게만 하면 당신은 당신의 남자를 침대
     속에서 거칠게 만들 수 있을 뿐만 아니라 영원히 그를 잃지 않을 것이다.
       남자가 지켜보는 앞에서 옷을 입거나 벗는  방법은 대단히 중요한 의미
     를 가진다. 이것은 비단 성 생활뿐만 아니라 당신에 대한 그의 감정 전반
     에 걸쳐  커다란 의미를 가지기 때문이다.  그렇다고 해서 일부러 섹시한
     속옷을 골라 입거나 스트립쇼를 하라는 얘기는 아니다. 평소 당신이 어떤
     모습으로 보이는지에  대해 신경을 쓰는  것이 좋다는 충고를 하고  싶을
     뿐이다.
       한 번쯤 남자의 셔츠를 빌려 입고 다른  아무것도 걸치지 않은 채 집안
     일을 해보는 것도  좋은 방법이다. 헐리우드의 옷가게에서 일하는 27세의
     산드라가 시도한 방법이 바로 그것이었다.
       "지난 금요일 릭은 종일  집에서 일을 했어요. 어떻게든 이야기를 나눠
     보려고 애를 써보았지만, 워낙 바빠서 그럴  짬이 없는 것 같더군요. 잠시
     도 쉬지 않고  전화가 걸려 왔으니까요. 흰  포도주를 한 잔 갖다 주어도
     입에도 대지  않는 것 같았어요. 도무지  알 수가 없더군요.  내가 원하는
     것은 오로지  그에게서 30분 정도만 시간을  뺏으면 되는 건데 말이에요.
     하는 수 없이 나는  샤워를 하고 머리를 감았어요. 그리고는 제대로 옷을
     갖춰 입는 대신 침실로 들어가 릭의 파란 줄무늬 셔츠를 꺼내 입었죠. 단
     추를 몇개 채우기는 했지만 그것말고는 아무것도 입지 않았어요. 굽이 높
     은 샌들도 신었죠. 하지만  내가 그런 차림으로 부엌 청소를 하기 시작하
     자, 릭이 문틈으로 나를  발견하고는 계속 얼굴을 찌푸리는 것을 느낄 수
     있었어요.
       내가 한참 바닥을 닦고 있는데 드디어 그가 부엌으로 나오더군요. 나는
     식기 세척기 밑에 묻은 먼지를 닦아내느라 허리를 잔뜩 굽히고 있었어요.
     릭은 내 뒤에 무릎을 꿇더니 손가락으로 내 등을 어루만지기 시작했어요.
     이어서 그의  손길이 내 엉덩이에 와닿더군요.  내가 뒤를 돌아보자 그는
     힘껏 나를  끌어안았어요. 그리고는 내가 기억할  수 있는 가장 환상적인
     키스를 퍼붓더군요. 우리는  그렇게 부엌 바닥에 쓰러져서 사랑을 나누었
     어요. 끝에는 그가 나를 번쩍 들더니 그 자세로 계속 사랑을 나누는 것이
     었어요. 그때까지  그 누구도 그런 식으로  나를 사랑해 준  적이 없었죠.
     나는 마치 말을 타듯  그의 몸위에 올라탔고, 한번씩 내려올 때마다 그의
     페니스가 마치 내  심장에 닿기라도 할 듯 깊숙이 몸속으로  들어오는 것
     을 느낄 수 있더군요."
       언제나 팬티를 입지 않고 집안을 돌아다닐 필요는 없다. 하지만 언제나
     그의 관심을 끌 수 있는 옷차림을 해야 한다는 사실은 변함이 없다. 물론
     그 역시 당신의 관심을 끌  수 있는 방향으로 옷을 입어야 한다. 몸에 꼭
     끼는 사이클 바지, 밝은 색깔의 티  셔츠, 그리고 곱슬거리는 머리칼과 수
     수한 목걸이  하나, 이 정도면 얼마든지  예쁘고 섹시한 분위기를 연출할
     수 있다. 하지만 아무리  패션이나 몸단장 따위에 관심이 없는 남자라 할
     지라도, 머리가 지저분하거나 손톱이 갈라진  여자, 혹은 매력적으로 보이
     기 위한 노력을 눈곱만큼도 하지 않는 여자를  단번에 알아볼 수 있는 안
     목을 가지고 있다.
       대부분의 경우 남자가  가장 큰 반응을 보이는 옷은 가장  섹시한 옷이
     아니다. 그 사람의 개성과 잘 어울리는 옷이 가장 큰 매력을 불러 일으키
     기 때문이다. 당신의  세련미에서 흥분을 느끼는 남자라면 전통적인 분위
     기의 고급 드레스에 값비싼 보석과  모자까지 갖춘 당신의 모습에서 매력
     을 느낄 것이고, 당신의 순진하고 신선한 분위기에서 매력을 느끼는 남자
     라면 헐렁한 소매와  피터 팬 칼라가 달린 바둑판 무늬의  드레스를 입은
     당신에게서 사랑의 충동을 느낄 것이다.
       요즘 여성들은 대부분  아직도 자신의 젖가슴에 대한  자신감을 가지고
     있지 못한 듯하다. 아주  작은 가슴을 가진 여자들은 대부분 드레스나 블
     라우스의 단추를 목  바로 밑에까지 꼭꼭 채우거나 헐렁한 티  셔츠 같은
     것을 입어 자신의  '단점'을 숨기려 한다. 결국 의도와는 반대로  절벽 같
     은 가슴을 한층 더  강조하는 결과를 초래하고 마는 것이다. 나는 자기가
     가지지 못한 것을 한층  더 자랑하라는 모토를 가지고 있다. 가슴이 작은
     여자일수록 타이트한 티 셔츠에 노 브래지어 차림을 구사하는 것이 좋다.
     블라우스를 입을  때는 가능한 한 단추를  적게 채워라. 우아한 드레스를
     입을 때도  되도록이면 목덜미가 깊게 드러나는  것을 고르는 것이 좋다.
     대부분의 남자들은  작고 아담한 젖가슴을  싫어하지 않는다. 플레이보이
     사이즈라 불리는 풍만한  젖가슴보다 작은 가슴을 더  좋아하는 남자들도
     많다. 집안에 있을 때는  청바지 하나 외에는 아무것도 입지 않는 패션도
     시도해 볼 만하다. 그래도 흥분을 느끼지  않는 남자라면, 혹시 심각한 병
     을 앓고  있거나 남자로서의 기능을  상실한 것이 아닌가 의심해  보아야
     한다.
       마찬가지로, 유난히 풍만한  젖가슴을 가진 여자들 역시 가능하면 그걸
     숨기려고 안달을  한다. 길을 걸을 때는  조금이라도 적게 보이게 하려고
     어깨를 최대한 옹송거린다. 옷을 고를 때도 소매가 없는 스웨터나 흘러내
     리는 듯한 분위기의  드레스를 선택한다. 물론 남자들이 굳이 숨기려고도
     하지 않고 그런  여자의 젖가슴을 훔쳐보거나 저희들끼리  음란한 농담을
     주고받을 때, 수많은  여자들이 당혹스러워 한다는 사실을 알고  있다. 하
     지만 자신의 가슴  크기에 대해 당당한 자신감을 가진 여자들은  얇은 니
     트 스웨터나 목덜미가 깊이  패인 드레스, 혹은 멋진 블라우스를 받쳐 입
     는다. 그런 옷차림은  지나치게 풍만한 젖가슴에도 불구하고 아름다워 보
     이는 것이 아니라, 지나치게 풍만한 젖가슴 때문에 아름다워 보인다.
       단적인 예로 '키스 강도'  모르가나라는 여인은 조지 브레트나 존 칸데
     라리아 같은 야구  스타들한테 키스를 하기 위해 틈만 나면  펜스를 넘어
     그라운드로 뛰어드는 것으로 유명하다. 그녀는 60-24-39의 몸매로도 타이
     트한 티 셔츠와 반바지 차림으로 아름다운 몸매를 자랑하고 있다.





       그러나 반드시 여자  쪽에서만 산뜻하고 섹시한 옷차림에  신경을 써야
     하는 것은 아니다. 남자  역시 여자를 만족시킬 수 있는 의상을 차려입어
     야 한다. 그렇지  못한 남자에게는 따끔하게 충고를 해주어도  좋다. 필요
     하다면 직접 남자의 옷을 골라 주는 것도 좋지만, 결국 그 남자는 당신에
     게 고마움을 느끼게 될  것이다. 자신의 모습이 멋있어 보인다는 것을 아
     는 남자는 언제나  보다 굳건한 성적 자신감을  가질 수 있고, 그 혜택은
     고스란히 당신에게 돌아오기 때문이다.
       역시 어떤 측면에서건  -- 어떤 옷을 입을까에서부터 클리토리스를  어
     떻게 자극하는 것이 가장 좋으냐에 이르기까지  -- 가장 중요한 단어는 '
     커뮤니케이션'이라는 한마디로 집약된다.  관계가 깨져 버린 커플을  따로
     따로 만나서 이야기를 들어 보면, 십중팔구 둘 다 똑같은 핑계를 대는 경
     우를 자주 접한다. "그가 무슨 생각을 하는지 몰랐어요." "그녀가 그런 것
     을 원했으리라고 상상이나 할 수 있었겠소?"
       여자 쪽에서 관계의 본질을 정립하고 거기에  대한 자기 자신의 기여를
     평가하며 또한 파트너로 하여금 그것을  인정하게 하는 것은 대단히 중요
     한 의미를 가진다. 이것은  시도 때도 없이 내가 얼마나 노력하고 있는지
     아느냐는 식으로 남자를  들들 볶아야 한다는 의미가 아니다. 그것보다는
     당신이 무슨  생각을 하는지, 어떤 감정을  느끼는지에 대해 그의 관심을
     불러 일으켜야 한다는  의미인데, 이것은 당신이 솔직하고 명쾌하게 자기
     자신의 입장을  설명하고 그의 견해에  동의하지 않을 때는 그런  사실을
     떳떳하게 밝힐 수 있을 때만 가능한 일이다.
       약간 다른 각도에서  바라본다면, 그가 잠자리에서 당신을 만족시켜 주
     지 못했을 때는 그런 사실을 지적할 수  있는 용기를 가져야 한다는 의미
     이기도 하다.  물론 이것은 언제나 지극히  미묘한 주제가 아닐  수 없다.
     남자의 성적 자부심은 그에게 대단히 중요한 영향을 미치며, 그것이 곧바
     로 그의 실제 능력과도  직결되는 상황은 얼마든지 찾아볼 수 있다. 그러
     나 만족하지  않은 것을 만족했다고  거짓된 태도를 보여야 하는  시대는
     이미 오래  전에 끝났다. 마치 훌라후프와  일부러 양말이나 신발의 짝을
     틀리게 신는 유행이 오래 전에 지나간 것처럼. 혹은 적어도 오래 전에 지
     나갔어야 한다.  만약 당신의 남자가 당신을  침대 속에서 거칠게 만들지
     못한다면, 당신도 결코 그를 침대 속에서 거칠게 만들 수 없다.
       몬타나의 부트에서 비서로  일하는 26세의 켈리는 남편인  게리에게 자
     기가 원하는 것을 그에게서 얻지  못하고 있다는 사실을 털어놓을 용기를
     가지기까지 3년 동안이나 불만스러운  결혼 생활을 참아 왔다. 하지만 결
     국 그녀는 남편의  감정과 성적 자부심에 커다란 상처를 낼  지도 모른다
     는 사실을 알고 있었기 때문에, 대단히 조심스러운 태도로 그런 이야기를
     꺼냈다.
       "게리는 아주 멋진  남자예요. 얼굴도 잘생기고 성격은  아주 건실하죠.
     하지만 우리가 결혼을 했을 때,  나는 그가 한 번도 여자를 경험해 본 적
     이 없는 게 아닌가 하는 생각을 했어요. 그래도 처음 몇달 동안은 그럭저
     럭 괜찮았죠. 우린  거의 언제나 사랑을 나누었으니까요. 하지만  그가 다
     니던 전기 회사에서 승진을  하자, 거의 매일 밤 늦게까지 사무실에 붙어
     있어야 하는 처지가 되었어요. 언제나 집에 돌아오면 파김치가 되어 있기
     일쑤였죠. 심지어는 그렇지 않을 때조차 제대로 사랑을 나누지 못하는 것
     이었어요. 집에 돌아오면 이빨 닦고 침대에 누워서는 그냥 잠들어 버리는
     경우가 대부분이었어요. 나는  점점 좌절감이 깊어져 급기야는 섹스에 대
     한 악몽에 시달리게 되었어요. 증세가 심해지니까 게리의 손길이 내 몸에
     닿는 것조차  참을 수 없게 되더군요.  섹스에 대한 책도  읽어 보았지만,
     결국 의사를  찾아가게 되었죠. 그는 놀랍게도  내 심정을 충분히 이해할
     수 있다며, 대단히 빠른  시일 내에 게리에게 자신의 결점을 지적해 주지
     않으면 우리의 결혼 생활이 완전히 망가져 버릴 지도 모른다고 하더군요.
       나는 1단계 전략부터 취해 보기 시작했어요. 남자가 만족스럽게 사랑을
     나누지 못할 때, 대부분의 아내들은 그저 돌아누워서 자신의 불행한 운명
     을 저주하고 있는다는 게 가장 큰 문제라고 생각해요. 어떻게든 긍정적인
     노력을 해봐야  하는 것 아니겠어요? 나는  그 당시 게리에게  넋을 잃고
     반해 있는 상태는  아니었지만, 우리의 관계를 위기에서 구출하기 위해서
     는 모종의 조치를 취해야 한다는 사실을 알고 있었어요. 진실을 말하자면
     나는 그를  사랑하고 있었거든요. 그것도 아주  많이. 어느 날  저녁 그가
     침대에 누워 있을 때, 나는 완전히  알몸으로 그의 옆에 누웠어요. 나로서
     는 좀처럼  하지 않던 행동이었죠. 그리고는  키스를 퍼부으며 그의 몸을
     어루만지기 시작했어요. 그가 말하더군요. '오늘밤은 안 돼, 켈리. 내일 아
     침엔 새벽부터 나가야 된다구.'  하지만 나는 멈추지 않았어요. 그가 그런
     식으로 빠져나가게 내버려둘 수 없었던 거예요.
       나는 그의 파자마 단추를  풀고 그의 가슴에 키스를 했어요. 이어서 그
     의 팬티를 열어 페니스를  애무하기 시작했죠. 그는 무슨 말을 해야 좋을
     지 모르겠다는  표정이었어요. 설사 안다 해도  아무 말도 안했을 테지만
     말이에요. 하지만 적어도  그 순간에는 말이 필요하지 않았어요.  그의 페
     니스가 단단하게 곤두선 것을 확인할 수 있었으니까요. 나는 계속해서 그
     의 그것을 어루만지고  쓰다듬었어요. 조금 후에는 밑으로 기어내려가 입
     으로 페니스와 사랑을  나누기까지 했죠. 지금 생각하면 얼굴이 붉어지네
     요. 그 전까지만 해도 나는 한 번도  그런 행동을 한 적이 없거든요. 당연
     히 솜씨가 무척 서툴렀던  것은 말할 필요도 없을 거에요. 하지만 그래도
     게리를 자극할 정도는 되는 모양이더군요. 갑자기 그가 벌떡 몸을 일으키
     더니 파자마를 벗어던지고  나를 덮쳐 누르려 했으니까 말이에요. 하지만
     나도 가만히 있지는 않았어요. 그 대신 나는 그의 가슴 위에 올라타서 두
     손으로 그의 머리를 고정시킨 채 침대 난간을  잡고 활짝 벌어진 내 성기
     를 그의 얼굴 위로 갖다댔죠.





       아마 내가 그토록 긴장했던 때는 한 번도 없을 거에요. 과연 그런 수작
     이 통할지 자신이 없었거든요. 게리는 나에게 한 번도 그런 행동을 한 적
     이 없었어요.  이를테면 자신의 입이나 혀로  나를 자극하는 행동 말이에
     요. 나는 초조한  심정으로 '당장 내려가지 못해! 이게  얼마나 역겨운 짓
     인지 몰라서 그래?' 하는 그의  목소리가 들려오지 않을까 하는 두려움에
     떨고 있었죠. 잠시  눈을 감고 기다리고 있으려니, 하나님이  보우하사 이
     윽고 그의 혀끝이 내 성기에 와닿는 것을 느낄 수 있었어요. 그는 천천히
     내 성기에 입을  맞추더니, 이어서 질 속으로 혀를  밀어넣는 것이었어요.
     물론 게리 같은  남자가 그런 행동에 대한  지식이 있었을 리 없지만, 내
     마음을 흔들어놓기에 부족함이  없을 만큼 진한 키스였어요. 그때부터 나
     는 정말로 흥분이 되기  시작했어요. 그의 움직임이 점점 더 빨라지고 거
     칠어지는 걸 보니 그도  그런 사실을 알아차렸나 보더군요. 그 순간 나는
     무언가 축축하고 따스한 느낌이  내 등을 적시는 것을 느낄 수 있었어요.
     이내 그게 무언지를 깨달았죠. 게리는 더이상 참지 못하고 사정을 해버린
     것이고, 그의 정액이 온통 내 등에  뿌려진 거예요. 그의 페니스는 급격히
     줄어들기 시작했지만, 나는  그날 밤만큼은 무슨 일이 있어도 오르가즘을
     맛보고 말겠다고 결심하고 있었죠. 나는 천천히 그의 페니스를 다시금 애
     무하기 시작했어요.
       결혼 생활 3년 동안 그의 페니스를 입에  넣어본 게 이때가 처음이라고
     한다면 믿을 수  있겠어요? 그의 정액이 어떤 맛을 내는지  알게 된 것도
     그때가 처음이었죠. 한 10분쯤 지나니까 그는 다시 흥분을 하기 시작하더
     군요. 이내 그의 페니스는 도로 조금  전처럼 크게 부풀어 올랐어요. 그는
     쉴새없이 당신을 사랑한다고 중얼거리며  이렇게 환상적인 기분은 처음이
     라고 신음을 내뱉었어요. 그러면서 다시 내  몸 위로 올라오려 했지만, 이
     번에는 나도 그냥 있지  않았어요. 여자도 주도권을 장악할 수 있다는 사
     실을 보여 주고 싶었던 거예요. 나는 그의 몸에 올라타고는 두 손으로 페
     니스를 잡고 그게  어떻게 내 몸 속으로 들어오는지를 그에게  보여 주었
     어요. 이어서 천천히, 아주  천천히 몸을 움직이기 시작했죠. 그의 페니스
     가 내 몸 깊숙이 들어오지 못하도록 손으로 꽉 잡고 말이에요. 그는 얼른
     끝장을 보고  싶어서 더 깊이 밀어넣고  싶어했지만, 나는 그렇게 하도록
     내버려두지 않았어요.
       그렇게 얼마가 지나자,  멀리서 오르가즘의 기차가 서서히 다가오고 있
     는 것이 느껴졌어요. 눈에 보이지는 않지만, 점점 더 가까이, 빠른 속도로
     다가오고 있는 그 기차를 분명히 느낄 수 있었죠. 나는 더이상 저항할 수
     없다는 걸 깨달았어요. 그저  그 기차가 나에게까지 도착해 내 몸을 깔아
     뭉개기를 기다렸죠. 내 평생에 그런  오르가즘은 처음이었어요. 한동안 나
     는 내가 죽어 버린 게 아닌가 하는 의구심을 느꼈어요. 그 순간만큼은 게
     리의 존재도 전혀  의식할 수 없었어요. 오직  이 길고 어두운 기차가 내
     질 속으로 끝없이 밀려  들어오는 것을 느낄 뿐이었죠. 그것은 마치 풀장
     의 물위에 페인트 한  방울을 떨어뜨린 것처럼, 내 온몸 구석구석을 흔들
     고 지나갔어요."
       게리에게 자신을 사랑하는  방법을 가르쳐 주기 위한  켈리의 긍정적인
     노력은 그들 결혼 생활의 새로운 이정표를 만들기에 부족함이 없었다. 그
     렇다고 그들의  성 생활이 하루밤 사이에  달라진 것은 아니지만, 몇달에
     걸쳐 서서히 보다 건설적이고 보다  짜릿하며 보다 만족스러운 상태로 발
     전해가기 시작했다.
       이런 주제를 놓고  여성들과 이야기를 나눠 보면, 나는  곧잘 "안 돼요,
     남편한테 그렇게 할 순  없잖아요......" 하는 식의 반응을 접하게 된다.  섹
     스에 대한  이야기를 주고받는 것이  때로는 상당히 충격적일 수도  있는
     것은 사실이다. 내가 만나본 여성들 가운데 대부분은 남편이나 남자 친구
     를 제외하고는 그 누구 앞에서도 성과 관련된 단어조차 떠올리지 않는다.
     실제로 남편이나 애인 앞에서도 좀처럼  그런 단어를 구사하지 않는 여자
     가 더 많았지만.
       섹스에 관한 대부분의 지침서들이 무시하고 넘어가기는 하지만, 실제로
     성적인 주제에 대한  의사 소통을 가로막는 가장 큰 장애물  가운데 하나
     는 대부분의  사람들이 자신의 배우자나  연인 앞에서 '고추'니  '벌바'니
     하는 말들, 심지어는 '페니스'나 '질' 등의 단어조차도 입에 담을 수 없다
     고 생각한다는 점이다. 물론  이러한 신체 부위에 대해 좀더 세련되고 납
     득할 수 있을 만한 용어들이 정립되어 있지  않은 것은 오랜 세월을 두고
     우리를 지배해온  일종의 최면의 유산에 지나지  않는다. 또한 가장 깊은
     애정을 표현하는 행동에 대한 간단하고도  우아한 표현 같은 것도 좀처럼
     찾아 보기 힘들다.
       이 책에 인용된 글을 쓴 여인들과 이야기를 나눌 때, 나는 그들에게 몇
     가지 이유 때문에 '지저분한' 단어들을 구사하라고  유도했다. 그 이유 가
     운데 하나는 '지저분한'  단어가 '깨끗한' 단어보다 훨씬 더  명쾌하게 의
     미를 전달하는 경우가 많기 때문이다. 예를  들어 '사랑을 나눈다'는 표현
     은 공원 벤치에서  남자에게 눈웃음을 치는 것에서부터  직접적인 성교에
     이르기까지 수많은 상황을 나타낼 수 있다.  또 하나의 이유는, 만약 여러
     분이 크게 당혹스럽게 생각하지 않고 이런 단어들을 쓸 수 있게 되면, 당
     신의 연인에게 당신 자신에 대해 보다 명쾌하게  설명할 수 있을 뿐만 아
     니라 동시에 그를 흥분시키는 부수적인 효과도 얻을 수 있기 때문이다.
       만약 여러분이 성적인  단어들을 입에 담는 것에  대한 거부감으로부터
     해방되기로 단호하게 결심한다면, 또한 그런 단어를 입에 담는 것은 부도
     덕하다는 고정 관념을  깨기 위해 노력한다면, 여러분은 여러분의 연인을
     보다 더 흥분시킬 수 있을 뿐만 아니라  함께 섹스를 나누는 순간에도 각
     자 자신의 느낌을 보다 쉽게 이야기할 수 있게 된다. 물론 이러한 변화들
     은 한층 더 멋진 섹스로 이어진다.
       이러한 단어들에 익숙해질  수 있는 가장 좋은 방법은 그  단어들을 말
     해 보는 것이다.  혼자 있을 때 큰소리로 그 단어들을  발음해 보라. 혹은
     거울을 보면서 그런 단어를 입에 올리는 자신의 모습을 바라보라. 샤워를
     하면서 몸에 비누칠을 할  때도 그런 단어들을 중얼거려 보라. 자위 행위
     를 할 때도 마찬가지이다. 자기 자신의 목소리가 그런 단어들을 발음하는
     것에 익숙해지라. 가능하다면 대단히 지저분한 단어들을 중얼거리는 당신
     의 목소리를  녹음기에 녹음해 두었다가 들어  보라. 그걸 들으며 얼굴이
     붉어진다면, 더욱 연습을 해야 한다.





       물론 그렇다고  해서 여러분이 일상  생활 속에서 구사하는 어휘  속에
     이런 단어들을 포함시키라는 것은 아니다. 아무리 마음이 넓은 남자도 여
     자가 사람들 앞에서  공공연히 그런 단어를 입에 올리는 것은  좋게 봐주
     지 않기 때문이다. 침대  속에서는 자신의 여자가 창녀가 되어 주기를 바
     라는 남자도 사람들 앞에서는 그녀가 요조숙녀로 행동해 주기를 원한다.
       남자들은 자기가 교제하거나 같이  살고 있는 여자가 '내 여자'라는 사
     실에서 굉장한 자부심을 느낀다.  따라서 설사 함께 외출을 할 때마다 질
     투 어린  시선으로 당신을 감시하는 태도를  보여서는 곤란하지만(당신은
     독립적인 인격체이고, 남자든  여자든 당신이 원하는 누구와도 대화를 나
     눌 수 있다), 때로는  당신과 그가 같은 배를 타고 있다는  사실을 보여줄
     필요가 있다. 이를테면  그의 팔을 살짝 꼬집는다든지, 가볍게  키스를 한
     다든지, 애정어린 말을  몇마디 던진다든지 하는 식이다. 이런  사소한 것
     들이 얼마나 큰 효과를 가져오는지를 대부분의 여자들은 모르고 있다. 심
     지어는 사람들  앞에서는 자기가 가장  사랑하는 남자에게 따뜻한 말  한
     마디 해주지 않는  여자가 얼마나 많은지를 알면 놀라운 마음을  금할 수
     없을 정도이다.  다른 여자가 기선을  제압하도록 내버려두지 말라.  오늘
     당장 당신이  그런 자세를 보여야  한다. 만약 그가 "당신  갑자기 왜 그
     래?" 하고 물으면,  "문득 내가 당신을 얼마나 사랑하는지가 생각나서요."
     하고 대답하라. 하지만 오늘만 그러고 마는  게 아니라, 내일도 여전히 그
     런 태도를 잃지 말아야 한다는 사실을 명심하라.
       장기적인 관계의 커뮤니케이션 가운데 또 하나  중요한 역할을 하는 것
     은 상대방의 관심과 취미를 충분히 이해해야 한다는 점이다. 만약 스포츠
     를 광적으로  좋아하는 남자라면, 자기가 사귀는  여자 역시 메이저 리그
     야구가 어떻게 돌아가는지,  메디슨 스퀘어 가든에서 누가 누구를 몇회에
     KO 시켰는지 등에 관심을 가져 주기를 원할 것이다. 따라서 설령 당신은
     그런 것에 조금도 관심이  없다 할지라도 계속 질문을 던지는 것이 좋고,
     또한 상대방이 거기에  대한 이야기를 할 때는 열심히 귀를  기울이는 태
     도를 보여야 한다. 어차피 당신이 사랑하는 사람이 그토록 관심을 보이는
     분야라면, 어쩌면 당신의 관심을  끌 만한 요소가 있을 지도 모르지 않겠
     는가.
       텍사스 주 댈러스에서 음악 교사로 일하는  28세의 리디아는 이렇게 말
     한다.
       "댄은 엄청난 우표 수집광이었어요. 아주 어렸을 때부터 우표를  수집했
     다고 하더군요. 아마 그에게는 가장 소중한 것이 우표를 정리해둔 앨범이
     아닐까 싶어요. 우리가  처음 같이 살기 시작했을 때, 그  조그만 우표 딱
     지들을 온 집안에 잔뜩 늘어놓는  바람에 나는 그야말로 미칠 지경이었어
     요. 그가 우표를 정리하고  있을 때면 나는 옆에 멍하니 앉아서 텔레비전
     이나 지켜봐야 했죠. 나는  그의 그런 취미가 정말로 마음에 들지 않았어
     요. 이내 우리 사이에는  전쟁이 벌어졌죠. 농담이 아니고, 정말로 그만큼
     갈등이 심해졌던 거예요. 그러던 어느 날 소포를 부치려고 우체국에 갔다
     가, 새로 나온 우표 세트를 우연히 보게 되었는데 내가 봐도 무척 아름답
     더군요. 물론 특별히 귀하거나 값비싼  우표는 아니었어요. 그런 우표였다
     면 감히 살 엄두도 내지 못했겠죠. 하지만 그게 너무 예뻤기 때문에 나는
     그걸 사서는 예쁜 종이로  포장을 해서 그에게 주었어요. 그는 내가 그런
     선물을 할 생각을 했다는 사실 자체만 가지고도  기뻐서 어쩔 줄 몰라 했
     어요. 그렇게 좋아하는  모습을 보니까 나도 기분이 좋더군요.  이어서 그
     는 우표를 정리하는 방법을 가르쳐  주기 시작했어요. 어떻게 만들어졌고,
     인쇄는 어떻게 했으며 하는 따위를 자세하게 설명해 주기도 하구요. 나는
     점점 그가 우표를 가지고  하는 일에 대해 관심이 끌리기 시작했어요. 나
     는 우표 수집광도 아니고  앞으로도 그렇게 되고 싶은 마음이 없지만, 그
     의 취미를 이해하려고 노력하자 우리  사이에는 커다란 변화가 생기기 시
     작했어요. 나는 그이가  우표나 만지작거리며 보내는 시간에 대해 커다란
     질투를 느끼곤 했지만, 문득  그럴 필요가 없다는 사실을 깨닫게 된 거예
     요. 그가 우표를 수집하는 것은 조금도 내가 두려움을 느껴야 할 일이 아
     니었어요. 나 스스로 그걸 두려운 일로  만들어 버리지 않는 한 말이에요.
     이제는 이런 농담을  주고받을 정도가 되었죠. '당신이 지금 당장  위층으
     로 올라가서 나랑 사랑을 나눈다면, 크리스마스 선물로 1847년에 나온 영
     국 구이아나  우표를 사줄게요.' 그런 우표를  살 만한 형편이 될지는  잘
     모르겠지만, 어쨌건 나는 내가 원하는 것을 얻을 수 있었어요."
       가능하면 그가  관심을 가지는 주제에  대해서 말상대를 해줄 수  있을
     정도라도 공부를 하기 위해 노력하라. 하다 못해 매주 <타임>지와 <리더
     스 다이제스트>만 꼬박꼬박  읽어도 화제 거리가 딸리지는  않을 것이다.
     이왕이면 재치와 유머가  담긴 짧막한 경구 같은 것을 머리  속에 담아두
     는 것도 좋다. 언제나  밝고 명랑하며 재미있는 상대가 되기 위해 의식적
     인 노력을 기울이라. 많은 여성들이 일단 결혼을 하고 나면 처녀 때의 감
     수성을 잃어 버린다는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없다. 처음 데이트 때와
     같은 태도를  유지하기 위해 노력하라.  무엇보다도, 당신이  그의 존재를
     당연한 것으로 생각하지  않는다는 사실을 확인시켜 주라. 조그만 선물이
     나 카드, 꽃다발 등을 이따금 준비하는  것도 아주 좋은 방법이다. 장기적
     인 관계는 서로 사랑하고 있다는 사실을 지속적으로 축하해야 하고, 매일
     매일을 함께 나누기 위해 노력해야 한다.
       나는 지금까지  남자와 함께 외식을  나갔을 때 어리석은 행동을  하는
     바람에 관계의 위기에 봉착하게 되는 여성들을 많이 목격했다. 지극히 사
     소한 문제  같지만, 술과 음식을 대접하는  남자에게 어떤 반응을 보여야
     하는지를 안다면 그날 저녁을 더없이  로맨틱한 분위기 속에서 마음껏 즐
     길 수 있을 것이다.
       제일 먼저, 여자를 데리고 외식을 나가는 남자들은 대부분 자신의 스타
     일과 지식과 세련미를  과시하고 싶어한다는 사실을 기억해야 한다. 따라
     서 설령 별로 감동을  받을 만한 대목이 없다 해도 감동을  받는 것이 중
     요하다. 물론  당신의 새로 산 이브닝  드레스에 스프를 엎질러도 박수를
     치라는 이야기는 아니다.  쓸데없이 웨이터와 말다툼을 벌이는 것도 좋지
     않다. 하지만 당신의 남자가 당신에게 멋진 시간을 선사하기 위해 열심히
     노력하고 있다면, 기쁜 마음으로 그의 노력을 받아들여 주어야 한다.





        나는 기껏  남자의 식사 초대를  받고 음식점에서 상대방을  조롱하고
     비웃는 데만  신경을 쓰는 듯이  불평과 조소로 일관하는 여성들을  많이
     보아 왔다. 누군가 여자의 행동거지에 대한  책을 쓴다면, 제일 먼저 외식
     을 나갔을 때의 태도부터 가르쳐야 할 때가 아닌가 싶다.
       남자 쪽에서 음식값을 낸다면 당연히 그가 호스트이다. 만약 더치 페이
     를 한다면, 그래도 남자가 호스트가 된다. 설령 당신이 계산을 한다 해도,
     당신은 음식을 주문하거나  요구 사항을 이야기하는 등의  권리를 그에게
     넘겨 주는 것이 좋다. 요즘에는 남자보다 여자 쪽에서 와인에 대해 더 많
     은 것을 알고  있는 경우, 여자가 와인 맛을 보는  것도 바람직하다. 계산
     을 할 때는  슬그머니 돈을 테이블 위에 올려놓는 것보다는  당당하게 셈
     을 치르는 것이 좋다.  하지만 거기에 대해서 과시하는 듯한 태도를 보여
     서는 안된다.  당신이 그의 과시적인 태도를  좋아하지 않는 것과 똑같은
     맥락이다. 독립성은 자제력에서부터 비롯된다.
       필요하다면 음식이나 포도주에 대해 공부를 좀 하는 것도 나쁘지 않다.
     남자가 기껏 값비싼  프랑스 레스토랑에 여자를 초대했는데, 싸구려 음식
     점에서 하는 것처럼  스테이크와 샐러드 따위를 주문한다면  이만저만 실
     망스러운 일이 아닐 수 없다. 요즘은 대부분의 프랑스 레스토랑들이 영어
     로 번역한 메뉴판을 준비해  두고 있지만, 어떤 음식이 어떤 과정을 거쳐
     만들어지는지 어느 정도  알아두면 많은 도움이 된다. 가능하다면 프랑스
     요리책을 한 권 사서  본다면 더할 나위가 없다. 이태리 음식에 대해서도
     마찬가지이다.
       모든 나라의 음식에 대해서 정통할 필요는 없다. 예를 들어  '삭 크로그
     푸'라는 것이 태국의 게 요리라는 사실을 어떻게 알  수 있겠는가. 하지만
     이왕이면 요리를 선택할  때 모험심을 발휘하여 한 번도 먹어  보지 않은
     음식도 주문해 보는 것이  좋다. 정말로 잘 모르는 요리일 경우에는 같이
     간 남자나 혹은 메뉴판에서 도움을 받으면 된다. 상대방은 당신에게 좋은
     인상을 심어 주고 싶어하므로, 그에게 그럴 수 있는 기회를 주어야 한다.
       만약 남자 쪽에서 음식에 대해 아무것도 모르는 쑥맥이라면, 그를 비웃
     는 대신 그저 당신이 먹고 싶은 것을 주문해서 먹으면 된다. 분위기를 봐
     서 당신이 먹는 음식을 그가 맛볼 수 있도록 하는 것도 나쁘지 않다.
       실제로 음식을 먹을  때는 가능한 한 우아한 자태를 잃지  말아야 하지
     만, 나이프와 포크만으로는  잘 집히지 않는 음식이라면 손가락을 이용하
     는 것을 겁낼  필요는 조금도 없다.(그런 경우에는 남자에게 핑거  보울을
     주문해 달라고 부탁하라.)
       이제 와인에 대해서 조금 공부를 해보자. 남자가 계산을 하는 경우라면
     당신은 붉은 포도주  혹은 흰 포도주, 드라이  와인 혹은 미디움 와인 등
     어떤 것을 더 좋아하는지  분명하게 말해 주면 된다. 하지만 남자가 완전
     히 당황하는 태도를 보이지  않는 한, 마지막 선택권은 남자에게 넘겨 주
     는 것이 좋다. 대부분의  남자들은 아직도 와인을 고르는 것을 자신의 남
     자다움을 과시하는 수단으로  생각하고 있다. 따라서 즐거운 마음으로 그
     의 선택을 받아들인다  해서 당신의 독립 정신이  훼손당한다고는 생각하
     지 않는다.
       요즘에는 와인을 고르는 것도 아주 단순한 일이 되어 버렸다. 알아보기
     쉽고 현실적인  정보가 담긴 와인  목록을 가지고 있는 레스토랑은  거의
     없기 때문에, 와인 웨이터가  와인을 가지고 괜히 잘난 척하며 당신을 놀
     리지 못하게 하라. '소아브'나  '베르디치오', '폴 마손' 등과 같은 값싸고
     대량 생산되는 와인을  마실 때는 당신이 원래 그 와인을  좋아한다는 사
     실을 분명히 드러낼 필요가  있다. 그런 싸구려 와인을 마시면서 마치 와
     인 감식가라도 되는 듯 맛을 음미하는 태도를 보인다면, 결과적으로 무식
     을 폭로하는 것밖에 되지 않는다. 그러면 와인 웨이터는 돌아서서 낄낄거
     리며 당신을 비웃을 것이다.
       미국 레스토랑에서 와인병을 따고 난 다음  코르크 마개를 손님에게 보
     여 주는 것은 다분히 과시적인 측면이 강한 풍습이다. 그럴 때 마개가 깨
     지거나 부스러기가 떨어져  나가지 않았는지 확인하는 것은 좋지만, 그걸
     집어들고 냄새를 맡아 보는 등의 행동은 하지 않는 것이 좋다. 코르크 마
     개의 냄새를 맡아  보고 뭔가 의미있는 정보를 알아낼 수  있으려면 최소
     한 몇년 동안 와인 감식가로서의 경험을 축적해야 하기 때문이다.
       강한 실험  정신으로 새로운 요리와  새로운 와인을 시도해 보는  것은
     좋은 일이지만, 실제로 그게 당신의 입맛에 맞는지 그렇지 않은지를 판단
     하는 것은 당신의 몫이라는  사실을 잊어서는 안 된다. 남자가 추천해 준
     음식이 도저히  입에 맞지 않을  때는 주저없이 그런 사실을  털어놓아야
     한다. 요리가 잘못된 경우에도 남자에게 웨이터를 불러서 불만을 말해 달
     라고 부탁해야 한다. 도저히  먹을 수 없는 음식이 나온 경우에는 남자에
     게 다른 음식을 주문할  수 있는 기회를 주는 것이 좋다. "음식은 괜찮네
     요. 하지만 이제  조금도 배가 고프지 않아요. 나 때문에  다른 음식을 주
     문하지는 마세요," 라는 반응은 기껏 당신을 레스토랑에  초대한 남자로서
     는 대단히 실망스러운 것이  아닐 수 없다. 최소한 남자가 당신을 제대로
     대접할 수 있는 기회는 주어야 한다.
       식사가 끝난  다음에는 로맨스가 시작되도록  하라. 로맨틱한 분위기를
     겁낼 필요는 없다.  사랑한다는 말을 하는 것, 함께  드라이브를 즐기자고
     제안하는 것, 차안에서  당신이 좋아하는 경치를 구경하며 키스를 나누자
     고 유혹하는 것 등을 주저해서는 안 된다. 앞에서 하루에 한 가지씩 섹시
     한 무언가를 해야  한다고 말했을 때, 거기에다 "뭔가 로맨틱한  것도" 라
     는 말을 덧붙여야 할 걸 그랬다.  로맨스에서는 자신감이 싹트고, 그가 당
     신에게 영원히  기억에 남을 멋진 저녁을  선사할 수 있는 것은  바로 그
     자신감에서 비롯된다. 거기서부터 더 많은 사랑과 애정이 싹트는 것은 말
     할 필요도 없다.
       나는 이 장의  서두에서 당신의 남자가 꿈에 그리는 여인이  되기 위해
     어디까지 할 수 있느냐는 질문을 던졌다. 만약 당신이 사려깊고 신중하며
     긍정적인 사고 방식을 가지고 그와의  관계를 풀어나갈 각오가 되어 있다
     면, 대답은 '갈 데까지 간다'가 될 것이다. 당신이 그의 기쁨과 쾌감을 증
     폭시키기 위해  기울이는 모든 노력은  당신이 그와의 관계 속에서  얻을
     수 있는 기쁨과 쾌감을 배가시켜 줄 것이다.
       오늘 당장 나가서 그에게 줄 선물을 준비하라. 꼭 비싼 것일 필요는 없
     다. 그저 당신의  성의를 보여줄 수 있는 것이면 된다.  그것을 예쁘게 포
     장하고, "사랑해요," 라고 쓴 카드를 넣는 것도 잊지 말라.






                  7. 사랑 만들기 -- 언제, 어떻게, 그리고 어디서

       인간의 모든  행동 가운데 성교처럼  자주 행해지는 것이 없는  동시에
     그것만큼 효과가  큰 기분 전환도 없다.  아마도 여러분은 테니스를 치는
     것보다는 섹스를 하는 횟수가  더 많을 테지만, 정상위에 대한 지식은 결
     코 테니스의 백핸드 스트로크에 대한 지식에 미치지 못할 것이다. 앞에서
     도 논의한 바  있듯이 섹스는 거의 언제나 은밀한 장소에서  은밀하게 이
     루어지기 때문에 트레이너의  지적이나 구경꾼의 비판을 받을  기회가 없
     다는 것이 가장 큰  문제이다. 따라서 실수는 좀처럼 그 고리가 끊어지지
     않으며, 정작 관계가 깨져  버리고 나서야 "할 수 있는 만큼 최선을  다하
     지 않은 것 같아," 라는 후회를 떠올리게 된다.
       10년 전 나는  <낯익은 연인과의 낯선 섹스>라는 책에서  섹스에 대한
     사고 방식을 크게 변화시킨  바 있다. 그때 내가 제기한 주장은 전희라고
     하는 것이  섹스의 서막이 아니라 섹스  그 자체의 일부라는 것이었는데,
     그러한 나의 주장은 지금도 변함이 없다. 성교라는 행위는 단순히 남자의
     페니스가 여자의 질 속으로 삽입되는 과정만을 일컫는 것이 아니라, 서로
     애무를 시작하는 단계에서부터 마지막  오르가즘에 도달하는 순간에 이르
     기까지 지속적으로 이어지는 쌍방에 대한 자극이라고 봐야 한다.
       생각 같아서는 성교의 개념을 두 사람의  남녀가 처음 만나서 서로에게
     관심을 갖기 시작하는  단계로까지 확대시키고 싶은 것이 나의 바램이다.
     왜냐하면 당신의 몸과  마음이 당신에게 줄 수 있는 모든  보상을 가져다
     주는 것은  당신의 애정 생활의  일관된 과정으로 보는 남자의  자극이기
     때문이다.
       오르가즘의 순간을 더 이상 성교의 완성으로  간주해서는 안 된다고 하
     는 것이 나의  믿음이다. 오히려 그것은 당신이 클라이막스에  도달한 후,
     그가 사정을 하고  난 이후 지속적으로 이어져야 할 행위의  육체적 정서
     적 이완을 제공하는 순간으로 파악해야 한다.
       대부분의 성 관련 교재들은 서로를 끌어안고  누워서 애정과 칭찬의 말
     들을 나누어야 한다고 가르치고 있다. 물론 거기에 대해서 이의를 제기하
     자는 것은 아니다. 하지만 실제로 그렇게 하는 커플이 과연 몇이나 될 것
     인가 하는 의구심은 좀처럼 떨쳐 버릴 수 없다. 사랑을 나눈 다음에는 서
     로의 성적 만족감을 공유하는 한편  다음번의 경험을 준비하는 시간이 되
     어야 한다.  관계가 지속되는 동안에는 잠시도  사랑을 멈추지 말아야 한
     다. 심지어는 서로 떨어져 있는 동안에도 완벽한 친밀감과 섹스를 달성할
     수 있도록 준비하지 않으면 안 된다.
       나는 성행위 직후에 이용할 수 있는  몇가지 아주 간단하면서도 효과적
     인 테크닉을  고안해 냈다. 이것은 당신이  사랑하는 남자에 대한 당신의
     감정을 확인하고, 그가  당신을 만족시켜 주었음을 보여  주며, 그가 보여
     준 노력에 대한 고마움을 표시하며, 더 많은 쾌감을 기대한다는 사실까지
     표시할 수 있는 테크닉들이다. 이러한 테크닉을 사용하게 되면 당신이 생
     각했던 것보다 훨씬 빨리 클라이막스를 경험할 수 있다.
       하지만 이러한  성교 후 테크닉에 대한  이야기를 시작하기 전에, 먼저
     성교의 체위에 대해 짚고 넘어갈 것이 있다. <카마 수트라>를 비롯한 동
     양 성교본의 영향 때문에 많은  여성들은 아직도 환상적인 섹스를 환상적
     인 체위와 동일시하고 있는 경향을 보인다. 시중에는 엄청나게 다양한 체
     위를 설명하는 책들이 많이  나와 있는데, 대부분은 식탁 의자 위에서 사
     랑을 나누는 행위와 관련된  것인 듯하다. 한번은 나도 이런 책을 집필해
     달라는 의뢰를 받은 적이 있는데, 그때 나는 그 수많은 체위들 가운데 70
     퍼센트 이상은 실제로 페니스를 질  속으로 삽입시키는 것이 불가능한 자
     세라는 사실을 솔직하게 지적해 주었다. 따라서 그런 체위로는 두 사람을
     동시에 만족시킬 수 있을 만한 동작을 할 수가 없다.
       나는 성교 체위의 효율성을 판단할 때  가장 중요한 기준으로 고려되어
     야 하는 것이 바로 '편안함'이라고 생각한다.  여성의 생식기는 신경이 대
     단히 조밀하게 밀집되어  있는 부위이기 때문에 실질적인  자극은 조금만
     주어도 커다란  쾌감 효과를 불러일으킬 수  있다. 따라서 팔다리를 있는
     대로 쫙 벌리거나 몸통을 비트는  등으로 신체를 왜곡시키면 시각적인 효
     과 외에는 다른 어떠한 자극도 기대할 수 없다.
       실제로 성교를 즐길 때는 마음속으로, 그리고 질 속에서 벌어지고 있는
     성적 환상 외에는 다른 모든 잡념들을 잊어  버릴 수 있도록 침대나 담요
     위에 편안하게 눕는 것이 가장  큰 쾌감을 맛볼 수 있는 방법이다. 막 클
     라이막스를 느끼려는 찰라에  식탁 의자의 찢어진 커버가  엉덩이를 찌르
     는 등 예기치  못한 돌발 변수가 튀어나오는 것만큼 짜증스러운  일도 없
     다. 그렇다고는 하지만 직접적인 성교 이전 단계에서는 다양한 자세를 시
     험해볼 수 있다.
       31세의 수잔은 애인인 필과의 섹스를 다음과 같이 설명한다.  "작년에는
     유난히 폭풍우가 많이 몰아쳤어요. 하루는 캠브리지에 갔던 필이 차를 몰
     고 밤늦게 집으로  돌아와서는, 곧장 차고 속으로 차를  집어넣었죠. 그때
     나는 막 샤워를  마치고 수건으로 몸통을 가린 채 욕실에서  나왔을 때였
     어요. 그가 흠뻑 비에 젖어서 집안으로 들어오는 것을 보고 나는 젖은 옷
     을 벗고 목욕을 하라고 말해  주었죠. 그는 자기 차에 와인 한 병하고 서
     류가 몇 가지  있으니 좀 가져다 달라고  했어요. 내가 차고로 들어가 차
     문을 열어 보니, 뒷좌석에 온통 서류가 널려 있어서 어떤 것이 그가 찾는
     것인지 알 수가  없었어요. 그래서 내가 큰소리로 그의  이름을 불렀더니,
     그는 수건으로 머리의 물기를 닦으며 차고로 들어왔어요. 그 역시 나처럼
     수건 한 장 말고는 완전히 알몸인 상태였죠. 대뜸 그는 나를 껴안고 키스
     를 퍼붓기  시작했어요. 나도 그의 입술을  받아 주었죠. 다음  순간 그가
     자신의 허리에 두르고 있던 수건을 떨어뜨리자, 나는 잔뜩 부풀어오른 그
     의 페니스를 볼  수 있었어요. 그가 다시  나에게 키스를 하는 동안 나는
     손으로 페니스를  마사지하기 시작했어요. 이내 그는  내 몸에 걸쳐 있던
     수건을 떨어뜨리고는 구석구석을  어루만지기 시작하더군요. 이어서 나를
     돌려 세웠는데, 나는 처음에  그가 그런 자세로 섹스를 하려는 줄 알았어
     요. 하지만 둘이서 서로  나란히 붙어선 자세로는 어떻게 해볼 수가 없더
     군요.





       그 대신 그는 천천히  내 등뼈를 따라 내려가며 키스를 했어요. 나중에
     는 내 엉덩이를 양쪽으로 벌리면서  혀를 항문 속으로 밀어넣는 것이었어
     요. 내 몸은 완전히 벌거벗은 채 아직 물기가 마르지 않은 자동차로 밀어
     붙여져 있었죠. 필은 두  손으로 부드럽게 내 가랑이를 벌리더니 내 항문
     과 성기에 미친 듯이 키스를 하기 시작했어요. 이빨로 음모를 물어뜯기도
     하고, 혀를  통째로 내 몸속으로 밀어넣기도  했죠. 잠시 후  몸을 일으킨
     그는 나를 번쩍 안아올리더니  자동차 후드 위에 나를 눕혔어요. 내 다리
     를 활짝 벌린 그는 얼굴 전체를 내  성기 속으로 파묻다시피 하고는 일찍
     이 경험한  적이 없는 환상적인 키스를  퍼부었어요. 그가 얼굴을 부벼댈
     때마다 그의 뺨에는 내 몸에서 흘러나온 뜨거운 액체들이 묻어났죠. 나는
     자동차 위에 사지를 벌리고 드러누워 있었고, 움직일 때마다 맨살이 젖은
     금속에 마찰대며 듣기  거북한 소리를 내더군요. 지붕에서는 쉴새없이 빗
     물이 떨어져 내리는 한밤중에,  차고 안에서 그러고 누워 있는 것은 아주
     색다른 경험이 아닐 수  없었어요. 필은 천천히 손가락을 내 항문 속으로
     집어넣으면서 앞에서는 계속 입을 떼지 않았어요. 조금 더 시간이 흐르자
     나는 도저히 더이상 참을  수 없는 지경이 되고 말았어요. 그렇게 엄청난
     클라이막스는 아니었지만, 온몸을  덜덜 떨리게 만드는 데는 부족함이 없
     었죠. 필은  그동안 줄곧 나를 꼭  끌어안고 있었어요. 이윽고  그는 나를
     자동차에서 들어올려 집안으로 들어가더니, 곧장 침실로 들어가서 다시금
     본격적인 사랑을 나누는 것이었어요.  그는 이미 내가 한 차례 만족을 경
     험했다는 사실을 알기 때문에 아주 천천히 몸을 움직였어요."
       전희와 본격적인 성교 사이에 약간의 시간적  여유가 있었다고 해서 필
     과 수잔이 차고에서 한 행동을 성교 행위의  일부로 간주할 수 없는 것은
     아니다. 그 간격은 위의 예보다 한층 더  길어질 수도 있다. 하지만 그 모
     든 과정을 성교의 일부분으로 봐야 한다는 원칙에는 변함이 없다. 최대한
     으로 섹스를  억제하는 행동이 섹스  자체만큼이나 짜릿한 자극이 될  수
     있다는 사실은 샌프란시스코에서 칵테일  호스테스로 일하는 29세의 리키
     가 들려 주는 다음과 같은 예에서도 여실히 드러나고 있다.
       비니와 나는 반  부이즈에 사는 우리 어머니를  만나고 샌프란시스코로
     돌아오는 길이었어요. 비니는 내 남자 친구이자 일종의 매니저 역할도 하
     고 있었죠. 우리가 탄  비행기 뒷좌석은 다른 승객들이 대부분 잠들어 있
     었기 때문에 아주 어두컴컴했어요. 게다가 우리가 앉은 줄은 우리 말고는
     다른 손님이 아무도 없었죠. 나는 좌석의 팔걸이를 올리고 비니의 무릎에
     얼굴을 기댔어요.  그가 허리를 굽혀 키스를  하더니 내 팔을 어루만지기
     시작하더군요. 이어서  그는 내 옷  위로 젖가슴을 애무하기  시작했어요.
     난 굳이 그의 손길을  뿌리치지 않았어요. 사실 그의 손길은 온몸의 피로
     를 풀어 주는 것 같았어요. 이내 내 젖꼭지가 힘차게 곤두서는 것을 느낄
     수 있더군요. 물론 비니의 페니스도  마찬가지였구요. 내 뒤통수로 비니의
     페니스가 부풀어 오르는 것을  느낄 수 있었어요. 나는 고개를 돌리고 그
     의 바지 지퍼를 내린 다음 손을 안으로 집어넣었죠.
       그의 페니스는 따뜻하게  달아올라 있었고 무척 딱딱했어요. 은은한 향
     기가 나는 것도 같았구요. 아마 남자 팬티를 열어본 사람은 그 느낌을 알
     거예요. 아무튼 나는 열린  지퍼 사이로 그의 페니스를 꺼내 입을 맞추기
     시작했어요. 페니스 끝에 나 있는 조그만 구멍으로 혀를 밀어넣어 보기도
     했구요. 약간  끈적끈적한 맛이 느껴졌어요.  그게 나를 한층  자극시키는
     바람에 나는 입을  크게 벌리고 그의 페니스를 통째로 내  입속에 집어넣
     었죠. 그리고는  천천히 머리를 아래위로  움직이기 시작했어요. 물론  그
     동안에도 속에서 내 혀는  아주 바쁘게 움직이고 있었죠. 하지만 결코 서
     두르지는 않았어요. 서둘러야  할 필요가 전혀 없었거든요. 이  세상의 시
     간은 온통 다 우리 것인 듯했어요. 이윽고 그도 내 드레스 자락을 걷어올
     리고 팬티 속으로 손을 집어넣더군요. 이어서 그의 손가락이 내 몸속으로
     미끄러져 들어오기 시작했어요.  하지만 나는 그 와중에도 줄곧 그에게만
     신경을 집중시키려고 노력했어요. 비행기가 착륙할 시간이 다가오자 그의
     손가락이 한층 더 깊이  들어오는 한편, 그의 근육이 갑자기 긴장되는 것
     을 느낄 수  있었어요. 잠시 후 그는  내 얼굴에다 온통 정액을 쏟아놓았
     죠. 정말 짜릿한 경험이었어요. 나는 그의  페니스를 잡고 내 뺨과 얼굴과
     목과 입술에다 마구 그의  정액을 부벼댔죠. 아주 빠른 속도로 마르긴 했
     지만, 난 그걸 씻어내지 않았어요.
       샌프란시스코 공항에서 우리 집이 있는 밀  밸리까지 택시를 타고 오는
     동안, 나는 줄곧  내 피부가 팽팽하게 당겨지는 느낌을  즐기고 있었어요.
     입술을 핥아보면  아직도 그의 정액 맛이  남아 있더군요. 집까지 오는데
     한 시간 남짓 걸렸는데,  집안으로 들어서자 마자 우리는 곧장 침실로 뛰
     어올라가 미친 듯이 옷을 벗어던지고 곧장 사랑을 나누기 시작했어요. 정
     말 멋진 순간이었죠. 택시  안에서 억지로 참고 있던 모든 감정들이 한꺼
     번에 터져 나오는 느낌이었어요."
       성교 때는 모든  에너지를 외적인 측면뿐만 아니라  내적인 측면으로도
     집중시켜야 한다. 여러분이  추구하는 자극은 육체적인 것임과 동시에 정
     서적인 것이기도 하기 때문이다. 따라서 특히 오르가즘을 향해 드넓은 초
     원을 달리고 있는 동안에는 한층 편안한 자세를 취하는 것이 중요하다.
       나는 <낯선 연인과의 낯선 섹스>에서  대단히 현실적이고 편안한 느낌
     을 갖게 하는 4가지  체위를 설명한 바 있다. 사실 만족스러운 성 생활을
     누리기 위해서는 이 정도만 알아두어도 아무런 지장이 없다. 하나는 남자
     가 위에, 여자가  아래에서 자세를 취하는 정상적인  체위이고, 또 하나는
     반대로 여자가 위에, 남자는 아래로 가는  체위이며, 또 하나는 남자가 여
     자 뒤에 자리를 잡고  나란히 비스듬히 눕는 체위가 있다. 하지만 뭐니뭐
     니 해도 가장 좋은  체위는 여자가 등을 대고 눕고 남자는  그 옆에 비스
     듬히 옆으로 눕는 자세이다. 이러한 간단한 네 가지 체위가 실로 믿을 수
     없을 만큼 다양한 쾌감을 안겨다 준다.





       그러나 나는 지난 10년 사이에 몇몇  여성들로부터 기본적인 체위의 몇
     가지 변형된  형태에 대한 질문을 받았다.  요즘은 여성들의 건강 상태가
     좋아지고 힘도  세졌기 때문에, 보다 실험  정신이 많이 가미된 체위들을
     현실화할 수 있는 가능성이  생겨나고 있는 것이다. 그 중에서 가장 대표
     적인 것은 남자가 위에,  여자는 그 아래에 눕는 이른바 평범한 정상위를
     약간 변형시킨 것이다. 여기서  여자가 해야 할 일은 반듯이 누운 상태에
     서 다리를 가능한 높이  치켜들어 파트너의 어깨 위로 걸치는 것이다. 이
     때 손으로는 상대방의 허벅지 뒤쪽을 움켜쥐면, 상대방을 더 깊숙이 당신
     의 몸속으로  끌어들일 수 있다는 장점이  생긴다. 이러한 자세는 여자의
     움직임을 제한한다는 단점이 있고, 몸을 완전히 반으로 꺾는 자세이기 때
     문에 엉덩이가 공중에 뜨는 현상이 나타나기도 한다. 그러나 이러한 자세
     는 파트너의 페니스가  닿을 수 있는 벌바의 표면적을 넓혀  주기 때문에
     남자는 한 번씩 힘을  가할 때마다 훨씬 더 깊이 도달할  수 있다는 이점
     이 있다.
       또한 선 자세에서 즐길 수 있는 체위도 몇가지 있다. 이것들은 남의 눈
     에 뜨이기 쉬운 야외에서, 혹은 엘리베이터  같은 곳에서 '번개 작전'으로
     일을 해치워야 하는 경우에  유용하게 써먹을 수 있다. 가장 현실적인 자
     세는 여자가  파트너의 무릎 위에 걸터앉는  듯한 형태를 취하는 것인데,
     물론 이때 이미 페니스는  당신의 몸속에 들어와 있어야 한다. 이런 상태
     에서 당신의 다리로 상대방의  허리를 꽉 조이면 된다. 이때 당신은 가능
     한 한 모든  체중을 상대방의 허벅지 윗부분에 싣기 위해  노력하는 것이
     좋다. 균형과 리듬만 잘  맞추면 남자 쪽에서도 별다른 피로를 느끼지 않
     고 꽤 오랜 시간 이런 자세로 버틸 수 있다.
       여자 쪽이 비교적 건강할 때 구사해 볼 만한 흥미로운 체위가 있다. 남
     자가 다리를 벌리고 침대 위에 앉아 두  팔로 몸을 지탱하는 자세를 취하
     면, 여자는 두 다리를 남자의  허벅지 위에 걸친 채 그의 페니스 위로 몸
     을 낮추는 것이다. 이때 여자 쪽에서도 팔로 체중을 지탱한 채 팔과 다리
     의 힘으로 몸을 아래위로  움직이는 형태로 사랑을 나눌 수 있다. 다리로
     남자의 허리를 감싸  안고 상체를 앞으로 기울이면 좀 더  친밀한 자세가
     될 수도 있다. 남자도  상체를 앞으로 기울이면 여자의 엉덩이 밑에 손을
     넣어 여자를 아래위로 들었다 놓았다 할 수 있다.
       내가 유난히 힘이 많이 들어가고 복잡한 체위를 추천하지 않는 이유는,
     그런 체위가 섹스를 올림픽 경기 종목처럼 만들어 버리기 때문이다. 그런
     체위들은 또한 사랑의  행위를 지극히 고난도의 기술로  승화시키는 경향
     이 있다.  장기적인 성 관계를  경험해본 사람이라면,  언제나 잠자리에서
     최고의 능력을 발휘할  수 있는 사람은 아무도 없다는 사실을  알고 있을
     것이다. 섹스를 수행하는  능력에 영향을 미치는 변수는 피로와 질병에서
     부터 알코올과 스트레스에 이르기까지 지극히 다양하다. 서로의 두려움과
     어려움, 걱정  따위를 자유롭게 이야기할  수 있다면,  쓸데없는 근심이나
     실망 따위는 애시당초 싹부터 제거할 수 있을 것이다.
       설령 남자가 한참 성 관계를 맺던 도중  갑자기 발기가 죽어 버린다 해
     도, 또한 당신이 아무리  모든 방법을 동원하여 애를 써도 그것을 되살릴
     수 없다 해도,  그 문제를 가볍게 다룰  수 있어야 한다. 만약  당신이 나
     때문에 당신이 흥분을 잃었다거나 혹은  당신에게 무언가 결함이 있지 않
     느냐 하는 식으로 몰아붙인다면, 그는 점점 더 그 문제에 대해 걱정이 커
     질 것이고, 다음번에 사랑을 나눌 때 또 다시 똑같은 현상이 나타날 가능
     성도 그만큼 커진다고 봐야 한다.
       인간은 성적으로 대단히  민감한 존재이다. 따라서 성적인 과정은 대부
     분 자존심이나 자신감과 관련되어  있다고 볼 수 있고, 당신의 흥분과 쾌
     감을 공유하는 느낌에 달려 있다고 할 수도 있다. 그러나 양쪽 모두 어느
     한쪽이 오늘 밤은 사랑을  나누고 싶지 않다는 생각을 한다면, 혹은 분위
     기나 장소에  문제가 있는 경우라면,  또한 성교가 <바람과  함께 사라지
     다>와 <불의 전차>의 위대한 결합이 아니라고 한다면, 그것이 곧 개인적
     인 모욕이나  실패로 간주되어야 하는  것은 아니라는 점을 잊어서는  안
     된다. 책이나 영화에서  보는 것과는 달리, 모든 사람들이  언제나 백발백
     중 클라이막스에 도달할 수는 없는 노릇이다. 하지만 성공은 물론 실패까
     지도 느긋하게 즐길 수  있는 경지에까지 도달할 수 있다면, 여러분의 장
     기적인 관계는 한결 더 깊어질  것이며 궁극적으로는 당신의 인생에 영원
     히 잊지 못할 에로틱한 만족감을 안겨줄 것이다.
       내가 섹스를 고립적인  행위의 집합으로 보는 것이  아니라 지속적으로
     이어지는 일련의 과정으로  파악하는 이유가 바로 이것이다. 성적인 커뮤
     니케이션에는 일상 생활  속에서 사랑을 나누고 싶다는  지속적인 열망을
     상대방에게 표현하는 과정이 포함된다. 따라서 심지어는 두 사람 모두 섹
     스를 즐길  기분이 아닌 상태에서도  마찬가지이다. 행동이나  말, 키스나
     애정의 표현으로 이러한 감정을 상대방에게 전달할 수 있다면, 적절한 시
     기가 오면 한층 강력하고 자신만만하게  사랑을 나눌 수 있다는 가능성을
     상대방의 마음속에 깊이 각인시키는  기초를 형성할 수 있다. 물론 그 역
     의 관계 역시  마찬가지로 성립되어야 한다. 파트너가 당신만큼 흥분하고
     있다는 사실을 아는 것보다 더 큰 성적 자극은 없다.
       헬렌 걸리 브라운은 [모든  것을 가져라]라는 자신의 저서에서 성적 경
     험을 황홀경에서 평범한 것까지 등급을 매겨 놓았다. 하지만 내가 보기에
     섹스를 일종의 경쟁으로  간주하는 대신 지속적이고 순환적인  일련의 경
     험으로 파악하는 지혜를 쌓아갈수록 더 큰 만족을 끌어낼 수 있다.
       예기치 못한  장소에서의 섹스는 흔히  평소보다 훨씬 큰 쾌감을  불러
     일으킨다는 사실을  앞에서도 이미 언급한 바  있다. 때로는 컨트리 송의
     가사에 흔히 나오는 것처럼 땅바닥에  담요를 깔아놓고 사랑을 나누는 것
     이 커다란  추억으로 남을 수도  있다. 바닷가나  숲속에서, 사우나실이나
     개인용 풀장에서 즐기는 섹스는 장기적인  관계에 더 큰 다양성과 재미를
     부여해 줄  것이고, 당신의 모든 사랑의  행위들을 한층 소중한 추억으로
     가꿔줄 것이다.





       전혀 뜻밖의 순간에  사랑을 나누는 것 역시 여러분의 성  생활에 커다
     란 활력을 불어넣어 준다. 남자가 아직 잠들어 있는 아침에 제일 먼저 하
     는 일이 그에게 키스하고 그의  페니스를 일으켜 세우는 일이라고 생각해
     보라. 그가 아직 눈도  제대로 뜨지 못한 상태에서 당신과 사랑을 나눈다
     고 생각해 보라. 저녁에 그가 집으로  돌아오면, 대문을 들어서는 그 순간
     부터 사랑을 나눌 수  있도록 만반의 준비를 갖추어 보라. 혹은 외식이나
     영화를 보러 가기 위해 준비를 할 때, 시간을 조금 손해보는 한이 있더라
     도 잠깐 틈을 내어 사랑을 나누자고 그를 유혹해 보라.
       29세의 머조리가 시도한 것이 바로 그런 행동이었다. "머리를  완벽하게
     손질하고 화장도 이미 끝난  상태였어요. 내가 봐도 흠잡을 데 없이 몸단
     장이 마무리되어 있었죠.  그때 존은 넥타이를 매고 있었어요.  아직 바지
     를 입지 않은 상태로 말이에요. 나는 그 뒤로 살금살금 다가간 다음 걸치
     고 있던  가운을 벗어 던졌어요. 브래지어말고는  아무것도 입은 게 없었
     죠. 그리고는 그의 팬티 속에 손을  넣어 페니스를 꺼냈어요. 이어서 그게
     잔뜩 부풀어 오를  때까지 열심히 주물렀죠. 존은 '이봐, 머조리,  지금 그
     럴 시간이 없다구,'  하고 말했습니다. 하지만 나는 이렇게  대답했죠. '지
     금 나가서  사람들을 만나면 내가  마음속으로 뭐라고 말해 주고  싶은지
     아세요? 지금 내  몸속에 우리 남편의 정액이 가득 들어  있다고 외칠 거
     예요.' 글쎄요, 그 말 때문인지 어떤지는 모르지만 아무튼 존도 뜨겁게 몸
     이 달아오르기 시작했어요.  우리는 그대로 침대 위에 쓰러져서는 사랑을
     나누기 시작했죠. 그날  저녁 존은 유난히 다정하게 대해  주었어요. 내가
     그이에게 사랑과  함께 확신을 심어준 것이  아닐까 생각해요. 내 몸속에
     자신의 정액이 들어 있다는 사실은  그에게도 뿌듯한 자부심을 심어줄 것
     이 틀림없으니까요."
       31세의 제인은  남편이 아침을 먹고  있는 동안 자위 행위를  함으로서
     끝내 그가 토스트를  먹다 말고 부엌 양탄자 위에 쓰러져  자신과 사랑을
     나누게 만들었다. 물론  그날 아침 그녀의 남편은 통근  기차를 놓쳤지만,
     그 경험은 충분히 그런 피해를 감수할 만한  가치가 있다는 데 동의해 주
     었다. 그때 일을 제인은 이렇게 말한다.
       "나는 우리의  성 생활이 고정된 틀  속에 매몰되지 않도록  하기 위해
     무척 노력하고 있어요. 왠지 진부해진다는 느낌이 들 때마다 무언가 깜짝
     놀랄 만한 일을 벌이려고 머리를 짜내곤 하죠. 벤도 그런 나의 노력에 장
     단을 잘 맞춰  줘요. 사실 우리의 결혼  생활 속에서 서로 경쟁심을 가진
     게 있다면, 그건 누가  상대방을 더욱 잘 흥분시키는가 하는 것밖에 없을
     거예요."
       많은 여성들은 성교가  끝난 다음 자신이 맛본 경험의 강도를  한층 끌
     어올리고 상대방이 자신을 얼마나  흥분시켰는지를 표현하는 것이 대단히
     중요한 일이라는 사실을 깨닫지 못하고 있는 듯하다. 어떤 면에서 그것은
     다음번 성교의 기초를  다지는 것과 같으며, 조만간  당신이 지금과 같은,
     혹은 한층  더 커다란 기쁨을  맛보고 싶어할 것이라는 사실을  암시하는
     결과를 가져다 준다.
       섹스가 끝난 직후에  남자의 페니스를 직접적으로 혹은  강렬하게 자극
     하는 것은 대단히  성가시고 고통스럽기까지 한 일이라는  사실을 명심하
     라. 물론 성교를 준비하는 단계에서의  그러한 행동은 지극히 자극적이다.
     섹스가 끝난 후 당신이  할 수 있는 일은 그의 얼굴과  목과 어깨와 가슴
     에 부드럽게 입을 맞추는 것이다.이어서 그의 축 늘어진 페니스에 손길이
     닿으면 고환을 조심스럽게  손으로 잡고 페니스를 입안으로  가져간 다음
     혀끝으로 천천히 페니스 주변을 애무하라. 만약 그 단계에서 페니스가 조
     금씩 딱딱해지기 시작하면  방향을 바꿔 그의 허벅지와  엉덩이에 키스를
     하되, 그 동안에도 손은 계속해서 그의  고환을 만지고 있어야 한다. 그런
     다음 머리를 그의 엉덩이에 대고  누워서 입으로 부드럽게 페니스에 키스
     를 하며 입술과 손바닥으로 가볍게 눌러 준다.
       다시금 완전히 발기하는 데 성공했다 할지라도  그의 페니스는 아직 처
     음 사랑을 나눌 때보다  훨씬 더 민감한 상태라는 사실을 명심하라. 마치
     자동차 타이어에  펌프질을 할 때처럼  힘껏 그의 페니스를 쥐고  흔들고
     싶은 유혹을 자제해야 한다는 이야기이다. 그 대신 여전히 그의 페니스를
     애무하고 입을 맞추는  동시에 몸을 뒤집어 당신의 성기가 그의  얼굴 위
     로 가도록 그의  몸을 올라탄다. 그가 당신의  질에 키스를 할 수 있도록
     하되, 그 강도가 너무  심해서 고통스러울 정도가 되면 엉덩이를 약간 들
     어올리면 된다. 내가 보기에 그 유명한  '69'라는 체위가 나름대로의 생명
     력을 가지는 것은  '성교 이후'가 아닐까 싶다. 쌍방이 모두  한창 흥분이
     고양되어 있는 상태에서는  이런 자세가 별로 바람직하지 못하다. 왜냐하
     면 두 사람  모두 자기 자신의 클라이막스에만 신경을 집중시킬  수가 없
     기 때문이다. 하지만 성교가  끝난 후 마음이 느긋하게 이완되어 있을 때
     는 그것이 대단히 짜릿하고 육감적인 경험이 될 수 있다. 따라서 그런 자
     세를 통해 평소보다  훨씬 빨리 두번째 성교로 돌입하게 되는  경우도 많
     다.
       방금 섹스를  끝내고 나서 곧장  입을 이용한 자극으로 들어가고  싶지
     않은 경우도 있다. 너무  지쳤거나 이미 충분한 만족감을 느낀 경우 등이
     다. 하지만 아무리 그렇다고 해도 상대방의 콧잔등에 뽀뽀나 한번 해주고
     얼른 돌아누워 잠들어 버리고 싶은 유혹과는 단호하게 맞서 싸워야 한다.
     그의 등뒤에 바짝  붙어 키스를 하거나 손톱으로 그의 피부에  낙서를 하
     는 등의 행동이라도 하는  것이 낫다. 때로는 허벅지 안쪽이나 엉덩이 등
     그의 민감한  부위를 손으로 어루만져 주는  것도 좋은 방법이다. 고환을
     가볍게 감싸쥐어 보거나,  흥분했을 때와 마찬가지로 평상시의 그의 페니
     스가 어떤 모습을  하고 있는지도 알아둘 필요가 있다.  무엇보다도, 정상
     에서 내려오는 길 역시 올라가는  길만큼이나 짜릿하고 재미있을 수 있다
     는 사실을 보여 주어야 한다.
       또 한 가지 재미있는 성교 후 테크닉  가운데 하나는 상대방의 몸을 깔
     고 앉아서  말랑말랑한 그의 페니스를  조심스럽게 당신의 질 속에  넣어
     보는 것이다. 그 무렵쯤이면  그의 페니스가 절반쯤 서 있을 가능성이 많
     은데, 그 정도만으로도 충분히 당신의 상하 운동으로 그에게 부드러운 자
     극을 주는 것이 가능하다. 하지만  이때는 다시 한 번 미친 듯이 몸을 비
     틀고 싶은 욕구를 억제하는  것이 대단히 중요하다. 성교 후의 섹스는 대
     단히 부드럽고 신중하게  진행되지 않으면 안되고, '어떻게  좀 해봐'라는
     태도보다는 '아까는  고마웠어'라는 의미를 전달할 수  있는 것이어야 한
     다. 물론 뒤이어 제2,  제3의 성교가 이어질 수 있는 가능성도 많지만, 처
     음부터 그것을 목표로 삼아서는  곤란하다. 단지 두 사람이 함께 느낀 만
     족의 공유로 간주하는 것이 바람직하기 때문이다.  그 결과 제2, 제3의 사
     랑을 나눌 수 있게 되었다면, 예기치 못한 보너스로 치부해 버리면 된다.





       [낯익은 연인과의  낯선 섹스]에서 나는  항문 성교를 강조한 바  있다.
     이것은 제대로 하기만 하면 전혀 지저분하거나 위험한 것이 아니다. 배설
     물은 당장 화장실로 뛰어가고 싶은  욕구를 느끼는 순간이 아닌 다음에는
     대장 아래에까지 내려오지 않는다.  이는 샤워나 목욕을 할 때 중지에 비
     누를 묻혀 조심스럽게 항문 속으로 밀어넣어 보면 쉽게 확인할 수 있다.
       직장에는 성기 전체에  가해지는 자극을 수신하는 신경이  밀집되어 있
     기 때문에 항문 성교는  커다란 쾌감의 원천이 된다. 따라서 여자는 남자
     의 페니스가 질 속으로 들어올  때만큼이나 항문을 통해서도 쉽게 오르가
     즘을 맛볼 수 있다.
       항문 성교가 고통스럽게 느껴지는 것은 제대로  준비를 하지 않았기 때
     문이다. 술을 약간  지나치게 마신 상태, 혹은 여자가  생리중이어서 성적
     인 긴장을 느끼고  있는 상태에서 항문 성교를 시도하는 것은  그다지 추
     천할 만한 사항이 못 된다.
       먼저 자신의 항문을  가지고 할 수 있는  일을 알아 보기 위해  약간의
     시간을 투자함으로서  신체의 다른  부위와 똑같은 정도로까지  익숙해질
     필요가 있다.  또 윤활 작용을 해줄  크림도 필요하다. 일단  항문과 질에
     특히 신경을 쓰면서 샤워를 한다. 몸의  물기를 닦고 파우더를 뿌린 다음,
     침대나 소파처럼 편안한  자세를 취할 수 있는 곳을 선택해서  거울을 이
     용하여 자신의 항문을 자세히 들여다본다. 젤리를 손가락에 듬뿍 묻혀 부
     드럽게 항문 주위를 마사지하면서 손가락 끝을 점점 깊이 밀어넣어 보라.
     그런 상태에서 손가락을  하나 더 집어넣고 항문을 약간 벌리는  듯한 동
     작을 취해 보라.
       섹스의 고전 <O의 이야기 L'Histoire  d'O>에는 여주인공이 자신의 항
     문에 단단한 고무 딜도를 넣어 두었다가 수시로  더 큰 것으로 바꿔 끼우
     는 장면이 나온다. 여러분은 그토록 극단적인 시도까지는 할 필요가 없지
     만, 손가락을 집어넣는  일에 어느 정도 자신이  생기고 부담이 사라지면,
     조그만 바이브레이터(흔히 '레이디 핑거'라는  이름으로 판매되고 있다)를
     집어넣어 보라. 혹은 이런  물건이 없거나 수줍어서 새로 살 용기가 없는
     경우에는 껍질을 벗긴 서양 호박이나 당근, 혹은 목이 가느다란 병 등 그
     것과 비슷하게 생긴 물건을  대신 이용하면 된다. 단 이때는 끝에 날카로
     운 부분이 없는지를 반드시 확인해야 한다. 당신의 강력한 괄약근에 붙들
     려 빠지지  않거나 깨질지도 모르는  물건을 넣어서는 안 된다는  사실을
     명심하라. 위험한 것은 둘째치고라도, 병원을  찾아가 목욕을 하다가 넘어
     졌는데 하필이면 우연히 비누  조각을 깔고 앉았다는 등, 당신의 직장 속
     으로 들어가  버린 물건의 이유를  설명하기란 대단히 난처한 일이  아닐
     수 없다.
       점점 긴장이 사라질수록 항문 속에 넣기에  가장 적당한 물건은 평범한
     바이브레이터라는 사실을 깨닫게  될 것이다. 물론 페니스 모양의 라텍스
     덮개가 씌워져  있는 것도 괜찮다. 이것을  똑바로 항문 속으로 집어넣을
     수가 있어야 되는데, 이것이  항문 속에서 진동을 일으키는 느낌은 꽤 즐
     길 만하다. 때로는 진짜로 남편이나 애인과 사랑을 나누는 동안에도 항문
     에는 바이브레이터를 넣고  있는 것이 더 큰 쾌감을 가져다  준다는 사실
     을 발견하기도 할 것이다.  물론 당신의 남편이나 애인도 자기 항문에 마
     찬가지 조치를 취할 수  있다. 그가 느끼는 감각 역시 당신만큼이나 짜릿
     할 것이다. 그러나 중요한 것은 항문을 에로틱한 목적으로 이용하는 것에
     대해서 당혹감을 느낄 필요가 없다는 점이다. 당신의 항문은 그의 페니스
     에게는 제2의 고향이 될  수도 있다. 일단 항문 성교에 어느 정도 적응이
     되고 나면,  여러분은 자신의 성 생활이  새로운 차원으로 돌입하는 것을
     발견할 수 있을 것이다.
       바이브레이터를 이용하면  조금씩 어떤  물체가 항문 속으로  들어오는
     것에 대해 익숙해질 것이다. 또한 연인의  페니스가 접근해올 때, 항문 근
     육이 평소의 자연스러운 반응인 수축해서  닫히는 것이 아니라 오히려 열
     릴 수 있도록 기교를 연마하는 것도 얼마든지 가능한 일이다.
       항문 성교와  관련된 몇가지 금지 사항이  있다. 당신의 근육이 정말로
     어떤 자극을 받아들일 만한 상태가 아니라면, 또한 파트너의 시도가 항문
     에 지나친 통증을 수반하는 경우라면, 굳이 항문 성교를 고집하지 말아야
     한다. 때때로 별다른 이유 없이 그런  현상이 나타나는 경우가 있는데, 이
     럴 때는 그저 다음  기회가 올 때까지 기다리는 것 외에  뾰족한 수가 없
     다. 둘째, 당신의 항문 속으로 들어왔던  페니스가 깨끗이 씻지 않은 상태
     에서 곧장 다시  질 속으로 들어오도록 해서는  안 된다. 말할 것도 없이
     성병에 감염될 우려가 있기 때문이다. 셋째,  끝이 뾰족한 헤어 브러쉬 손
     잡이나 매니큐어  병의 길다란 마개  등과 같이 날카로운 물건은  절대로
     항문 속에  넣으면 안된다. 직장의 내벽은  대단한 신축성을 가지고 있지
     만, 일단 상처가 생기고 나면 대단히 심각한 결과를 초래할 수 있다.
       어떤 여인들은  일단 항문을 통해  자극을 수용하는 능력을 갖추고  난
     다음부터 항문을 질만큼이나 자유롭게 활용할 수 있게 되기도 한다. 미네
     아폴리스에 사는 샌디(29세)의 이야기를 들어 보자.





       "나는 혼자 살  때 자위 행위를 할 때마다 무언가를  항문 속에 집어넣
     어서 흥분을 배가시키곤 했어요. 대개의 경우는 엄지 손가락을 넣는 것으
     로 만족했지만, 때로는 연필 모양으로 생긴 가느다란 손전등을 넣어 보기
     도 했어요. 속에서 스위치를 켜보면, 대단히 환상적인 일이 벌어지거든요.
     그런 상태로 거울 앞에서 질을 벌려 보면, 질과 항문을 구분해 주고 있는
     피부를 뚫고 빨갛게 빛나는 플래쉬 불빛이 보이니까요. 한번은 남자 친구
     에게 그 장면을 보여준 적이 있는데, 그는 자기 평생에 이토록 섹시한 광
     경은 처음 본다며 흥분을 감추지 못하더군요.
       제이를 만나서 같이 살기  시작한 뒤로, 나는 그와 사랑을 나누는 동안
     내 손가락을 항문 속에  집어넣는 것을 잊지 않았어요. 그렇게 하면 거의
     틀림없이 클라이막스를 보장할  수 있기 때문이었죠. 마침내 제이도 내가
     항문에 가해지는 자극을  좋아한다는 사실을 알아차리고 그  뒤로는 정상
     적인 성교와 더불어 항문  성교도 함께 즐기기 시작했죠. 그는 자신의 페
     니스를 내 항문 속 아주  깊은 곳까지 밀어넣을 수 있었고, 언제나 그 속
     에서 클라이막스에 도달하는  습관이 생겼어요. 그래서 아침에 일어나 보
     면 항문에서 정액이 흘러나와  있곤 했죠. 때때로 나는 그에게 자기 손을
     내 질 속에 넣게 한 다음, 질과 항문을 구분해 주는 막을 마치 장갑 삼아
     서, 항문 속에 들어와  있는 자신의 페니스로 자위 행위를 해보라고 유도
     하기도 했어요.  그것은 너무나도 큰 흥분을  불러 일으키기 때문에 나는
     큰소리로 비명을 지르곤  했죠. 하지만 너무나 강렬하기 때문에 자주하지
     는 못해요. 술을 마시거나  유난히 우울한 일이 있으면 그이에게 그걸 해
     달라고 부탁하곤 하죠.  그러나 내가 말할 수 있는 것은,  여자가 그런 식
     으로 섹스를 즐기는  것을 부끄럽게 생각해서는 안된다는 점이에요. 물론
     남자도 마찬가지구요. 나는 남자 친구와 사랑을 나누는 동안 그의 항문에
     내 손가락을 집어넣는 것을  무척 좋아해요. 그도 그것이 마치 자신의 고
     환을 속에서 애무하는 것 같은 기분이라며 아주 좋아하더군요. 어쨌건 그
     는 나를  사랑해요. 나처럼 커다란 흥분을  안겨 주는 존재는 처음이라고
     하더군요. 그런 말이 어떻게 싫을 수 있겠어요?"
       이 책을 쓰기 위한 준비 작업으로 수많은 인터뷰를 하는 동안, 나는 심
     지어 끈이 달린  딜도를 착용한 채 자기 남편의 항문으로  성교를 시도하
     는 여인을 만나기도 했다. 이것은 성의  역할이 전도된 형태인데, 물론 이
     런 이야기를 듣고 충격을 받는 사람도 없지 않을 것이다. 하지만 그들 부
     부는 둘 다  그러한 공격성의 공유에서 균형 감각과 편안함을  느끼고 있
     었다. 그녀는 그 기분을 이렇게 표현했다.
       "처음에 그런 시도를 했을 때는 정말이지 신비한 느낌에  사로잡혔어요.
     마치 내가 남자로 다시 태어난 것처럼, 그의 몸속으로 뚫고 들어갈 수 있
     었으니까요. 그러나 내가 남자로서의 느낌을  가지는 것은 아니에요. 단지
     남자가 여자와  사랑을 나눌 때 느끼는  성적인 힘을 공유하는 것뿐이죠.
     남편 또한 여자가 느끼는 성적 종속성, 관통당하고 통제당하는 느낌을 공
     유할 수 있었을 거라고  생각해요. 물론 그것 자체가 대단한 쾌감이 아닐
     수 없죠. 남편은 마치 여자처럼 침대에  누워서 나의 공격을 받는 거예요.
     그건 남자들이 흔히  경험할 수 있는 일이  아니죠. 그건 그의 눈을 뜨게
     했어요. 그 뒤로 그는  예전보다 훨씬 더 부드러운 태도를 가지게 되었으
     니까요."
       만약 항문 성교에 대한 관심을 가지고 있다면, 혼자서만 고민하지 말고
     당신의 연인과 이야기를 나눠  보는 것이 좋다. 처음에는 서로 철저한 동
     의 아래 시도되어야 하고, 많은 양의  윤활제가 필요할 것이다. 그러나 초
     기의 경험이  만족스러운 것이었다면, 시간이  지날수록 점점 자연스러운
     경험으로 자리잡을 수 있을 것이다.
       특히 초보자에게  있어서 가장 바람직한 항문  성교의 체위는 첫째, 두
     사람이 나란히  눕는 것인데 이것은 이른바  '숟가락' 체위라고 일컬어진
     다. 물론  위치는 남자가 여자의 뒤쪽에  있어야 한다. 이  체위는 남자의
     페니스의 움직임을  여자 쪽에서도 어느  정도 조절할 수 있다는  장점을
     가진다. 둘째, 여자가 침대 위에 사지를  대고 엎드리면 남자가 뒤에서 끌
     어안는 체위가 있다.  셋째, 남자가 침대에 등을 대고 누워  있는 동안 여
     자가 그 위로 올라가는  체위도 흔히 이용된다. 일단 남자의 페니스 위에
     쪼그리고 앉는  자세를 취한 다음  손으로 그것을 항문 속으로  인도하며
     자신의 체중을 이용하여 천천히 주저앉는 방법을 이용하면 된다.
       항문 성교를 최대한 즐기기 위해서는 무엇보다도 마음가짐이 중요하다.
     정상적인 성교와 조금도 다를  바 없는 것으로 간주해도 좋다. 근육에 통
     증이 느껴질 경우에는 지나친  과민 반응을 보일 필요가 없다. 그래 봤자
     오히려 더 고통스러울  뿐이니까 말이다. 심호흡을 하며 긴장을  풀고, 당
     신이 사랑하는 사람에게만 권리를 부여한 행동을 할 수 있도록 하라.
       이제 우리는  전통적인 것과 그다지  전통적이지 않은 두 가지  종류의
     성교에 대한  공부를 마쳤다. 이제 우리는  당신의 남자를 거칠게 몰아갈
     수 있는 각종 변형들을 연구할 준비가 갖춰진 셈이다.
       좀 더  진보된 형태의 이러한 테크닉을  살펴보기에 앞서서, 한 가지만
     더 짚고 넘어가기로 하자. 어쩌면 상당히 경험이 많다고 생각하는 사람들
     도 다음에 내가  소개할 변형들을 읽으면 적지 않은 충격을  받거나 반발
     심을 느낄 지도 모른다.  하지만 성적으로 어떤 행동을 할 것인지를 결정
     하는 것은 전적으로 당신에게 달린 문제라는 사실을 명심하라. 당신은 어
     디든 당신이  원하는 곳에다 제한선을 그을  수 있다. 당신에게는 당신의
     의사와 무관하게  강요되는 남자의 성적  요구를 거부할 수 있는  권리가
     있으며, 남자는 당신이  당혹스럽게 혹은 두렵게 생각하는 테크닉을 무조
     건 수용하지 않을 수  있다는 것을 이해하지 않으면 안된다. 당신은 독립
     적인 인격을 가진 여인이고,  부담없이 즐길 수 있는 방법으로 사랑을 나
     눌 수 있는  권리가 있다. 다시 말하면  정말로 싫은 것을 파트너의 강요
     때문에 마지 못해 감수해야 할 의무는 당신에게 있지 않다.
       그러나 또 한 가지 염두에 두어야 할 것이 있다. 당신과 당신의 남자는
     내가 소개하고자 하는  방법들을 그저 머릿속으로 상상함으로서  즐길 수
     도 있고, 혹은  초보적인 단계로 실천에 옮겨볼 수도 있다.  예를 들면 결
     박 테크닉 같은 경우는 쉽게 풀어질 수  있는 스카프 같은 것으로 팔다리
     를 묶는 시도를 해보면 된다. 아마 여러분은 침대맡을 꽉 붙잡고 있는 것
     만으로 온몸이 꽁꽁  묶이는 환상을 충족시킨 루이스의  이야기를 기억하
     고 있을 것이다. 어떤  경우든 여러분은 자기 자신을 상대방의 뜻에 철저
     하게 내맡기는 행위 자체로부터  커다란 쾌감을 느낄 수 있을 것이다. 그
     러나 그런 시도를 할 수 있는 상대라면  자기 자신만큼이나 잘 알고 믿을
     수 있는 사람이 아니면  안 된다는 사실을 명심하라. 갖가지 형태의 성적
     변형은 몸과 마음이 수용할 수 있는 주목할  만한 감각을 둘이서 함께 탐
     색하는 과정이다. 일방적으로  어느 한쪽을 만족시키기 위해 그런 행동이
     시도된다면, 장기적인 관계는 결코  짜릿한 것도 성공적인 것도 될 수 없
     을 것이다.
       이상과 같은  주의 사항들을 염두에 두고,  이제부터 보다 거친 섹스의
     자극을 탐험해 보도록 하자.





                             8. 장난감과 다른 기쁨들

       10년 전만 해도  시중에 나와 있는 섹스 용품들은 극소수에  지나지 않
     았다. 몇가지 종류의 바이브레이터, 팬시 콘돔, 인형놀이용 욕실  깔개처럼
     생긴 페니스 부착물 따위가 고작이었다.
       그러나 요즘은 누구든 다양한 자극을  원하는 사람이라면 플라스틱이나
     가죽, 자동형이나 수동형,  기타 온갖 종류의 섹스  용품과 에로틱한 의상
     등을 구할 수  있다. 솔직히 말하면, 그토록 다양한 제품  중에서 물건 값
     을 하는 것들은 아주 드물다. 하지만 가끔은 이런 물건을 한두 가지 시험
     해 본다고 해서 해로울 것은 하나도 없다.
       먼저, 여자에게는 그 무엇보다도 유용한 도구가 될 수 있는 바이브레이
     터의 경우를 살펴보기로  하자. 다음은 한 바이브레이터의 전형적인 광고
     문안이다. "브라질 귀족 계급의 여인들이 즐겨 사용했던  대단히 효과적인
     자극기. 뱀의 동작을 연상케  하는 독특한 움직임은 질 속의 신경 세포를
     사정없이 자극하며, 기존의 바이브레이터들이 그저 끝부분을 자극하는 것
     에 그쳤던 반면 이 제품은 모든 신경을 남김없이 자극한다. 이 독특한 움
     직임은 또한  분비물 관을 자극하여  단 몇분 동안의 자위  행위만으로도
     많은 양의 분비물을 쏟아낼  수 있다. 이것은 인간의 페니스보다 훨씬 더
     짜릿한 쾌감을 불러  일으킬 수 있는 구조로 되어 있는  당나귀의 생식기
     를 본떠서 만든 것이지만, 길이를  7인치 반으로 조절했다." 이 놀라운 바
     이브레이터의 가격은 겨우 7달러에 지나지 않는다.
       똑같은 잡지에 다음과 같은 다른 바이브레이터  광고가 실려 있는 것은
     재미있는 일이 아닐 수 없다. "뱀을  연상케 하는 참신한 동작"과 "유럽인
     보다 훨씬 더 짜릿한 쾌감을 불러 일으킬  수 있는 아즈텍 전사의 페니스
     를 모델로 하여, 그  길이를 7인치 반으로 조절"했다는 등의 문구가  대단
     히 흡사하다. 물론 두  제품을 만든 회사는 서로 다른데도 불구하고 말이
     다. 아무튼  아즈텍 전사의 페니스가 당나귀의  그것보다는 조금 더 나은
     지, 이 제품의 가격은 8달러 25센트로 되어 있다.
       또한 모터가 달리지는 않았지만  '쾌락의 페니스' 라는 이름을 가진 커
     다란 라텍스 딜도가 있는데, 여기에는 남성의 사정과 흡사한 기분을 내기
     위해 크림을  넣어두었다가 짜낼 수 있는  공간도 만들어져 있다. 이러한
     제품은 조이 젤리,  모션 로션, 오랄 젤리 등 다양한  윤활제와 함께 사용
     되는데, 성교 때 혹은 오랄 섹스 때 질에 바를 수 있는 약간의 향을 가미
     한 젤리이다. 개인적으로  나는 딸기나 박하 향이 나는  질을 좋아하지만,
     대부분의 경우 이러한 윤활제를 바르는  행위 자체가 커다란 자극이 아닐
     수 없다.
       그밖에도 여성용 액션 크림이라는 제품은 섹스를  하기 전에 성기 주변
     을 마사지할 수 있는  크림이고, 질을 부드럽게 하는 특수 크림이나 섹스
     전에 젖가슴을 마사지하는 뷰티 버스트 크림 등이 있으며, 심지어는 클리
     토리스에 대고 열심히  발라대면 클라이막스를 경험할 수  있게 해준다는
     오르가즘 크림이라는 것도 있다.
       바이브레이터는 아즈텍 형이나 당나귀 형말고도  다양한 모양과 크기의
     제품들이 나와  있다. 그 가운데 스웨덴에서  건너온 러브 에그라는 것이
     있는데, 이는 고대  중국인들이 애용하던 '벤와'라는 물건에서  힌트를 얻
     은 계란  모양의 전동식 바이브레이터이다. 이것을  질 속에 넣고 누워서
     모터의 스위치를  올리면, 계란이 부드럽게  움직여서 오르가즘을 느끼게
     해준다. '벤와'는 상아 구슬을 비단실로 묶은 것인데, 중국 여인들은 이것
     을 질 속에 집어넣고 몸을 앞뒤로 흔들어  쾌감을 느끼곤 했던 것으로 전
     해진다. 요즘도 플라스틱으로  만든 현대판 벤와를 구할 수  있지만, 어떤
     여성 전문가에게 들은 얘기에 의하면  수공예로 만든 상아 제품과 비교할
     만한 효과는 내지 못한다고 한다.
       기존의 바이브레이터 끄트머리에 부착할  수 있도록 만든 이른바 '애널
     폴'이라는 것도 있다. 이것은 그냥 연필 모양의 라텍스  막대기일 수도 있
     지만, 당신이 어느 정도의 자극을 요구하느냐에 따라 갖가지 변형된 제품
     을 사용할 수도 있다. 심지어는 모터가  달린 항문용 손가락도 있는데, 남
     자와 사랑을 나누는  동안 이것을 항문에 꽂아두면 커다란 효과를  볼 수
     있다고 한다.
       스웨덴의 어떤 회사에서는 여성을 위한 대단히 은밀한 '여행용 세트'를
     팔고 있기도 하다. 페니스  모양의 라텍스 덮개가 달린 7인치짜리 강력한
     바이브레이터와 진동 계란, 두  가지 종류의 질 윤활제 등을 화려한 상자
     속에 넣은 제품이다. 조그만  바이브레이터들은 흔히 '포켓북 사이즈'라는
     표현으로 선전되기도 한다. 가슴 마사지기도  있는데, 이것은 젖가슴을 덮
     을 수 있는 플라스틱 컵이 진동을 일으키게 만든 것으로 여자의 가슴을 '
     키스할 수 있는 상태'로 유지시켜 준다고 한다. 가격은 15달러.
       남성, 특히 여자가 없는 남성을 위해서는 배터리로 작동되는 다양한 종
     류의 여성 성기가  나와 있다. 섹스용 인형도 많이 있는데,  그 가운데 핫
     체리나 섹시  도린 같은 제품들은 공기를  넣었다 뺐다 할 수  있게 되어
     있다. 핫 체리는 "당신만을  기다리고 있는 뜨겁고 성숙한 여인"으로, "완
     벽한 질과 함께 38-26-36의 미끈한  몸매, 영원히 당신 것으로 간직할 수
     있는 아름답고 파란 눈을 가진 인형"이다. 독일 회사에서 만든  러버 레이
     디라는 제품은 "말로는  도저히 표현할 수 없는" 특징을 가지고  있다. 실
     물과 아주 흡사한  입과 질과 항문을 가지고 있을 뿐만  아니라 머리칼과
     입술, 손톱  등도 진짜 여자에 비해  별로 손색이 없다.  몇몇 비양심적인
     가게에서는 이 인형을 2천  달러에 팔고 있지만, 5백 달러만 주어도 얼마
     든지 살 수 있다.
       시간이 흐르면서 구시대의  유물로 전락해 가고 있는  클리토리스 자극
     기 또한 아직은 우리 주변에서 완전히 사라지지 않은  상태이다. 흔히 '티
     클러'라고 불리우는 이 제품은 남자가  자신의 페니스 뿌리에 끼울 수 있
     는 부드러운 라텍스 링인데, 이것이 성교 때 여자의 클리토리스에 마찰되
     면 여자를 좀더 빨리 오르가즘으로 유도할 수 있다.
       앞에서 여성의 생식  기관을 해부학적으로 살펴볼 때 이미 언급했듯이,
     여성의 클리토리스는  클라이막스에 도달하기 직전  속으로 숨어 버린다.
     따라서 티클러와 같은 물건은 불필요할  뿐만 아니라 때로는 오히려 방해
     가 되기까지 한다. 티클러는 가격도 별로 비싸지 않아서 5달러 정도면 살
     수 있다. 하지만  그것 없이도 충분히 쾌감을 맛볼 수  있으므로, 내 생각
     에는 그 5달러를 다른 곳에 쓰는 게 나을 것 같다





       내가 보기에는 전체적으로 섹스용품들이 실제보다  많이 과장되고 있는
     듯하다. 때로는 약간의 부수적인 흥분을  가져다 주기도 하지만, 대부분의
     경우 실망스러운  결과에 그치고 만다.  기본적인 형태의 바이브레이터와
     그 부착물처럼 간단하고  현실적인 제품이 아닌 이상, 사용하기가 불편하
     고 때로는  고통을 안겨 주는 것들이  많다. 하지만 나는 바이브레이터는
     자신있게 추천할 수 있는데,  특히 자기 자신의 신체를 탐구해 보고 성적
     반응을 실습해 보고자 하는  여성에게는 무척 유용한 도구가 될 수 있다.
     실제로도 나는 바이브레이터를  잘 활용하고 있다는 여성들을  수없이 만
     나 보았다. 이것들이  남자가 없을 때는 물론  있을 때도 당신의 성과 감
     정, 반응 등을 탐색하는 데 많은 도움이 된다는 사실은 아무도 부정할 수
     없다. 바이브레이터는  아무런 감정적 찌꺼기나  자존심의 상처를 남기지
     않으므로, 언제 어디서든 죄책감을 느끼지 않고 사용할 수 있다.
       28세의 캐시는 두  개의 바이브레이터를 가지고 있는데, 그녀의 남편도
     그런 사실을 알고 있을 뿐 아니라 충분히 이해해 준다고 한다.
       "그것들을 자주 사용하지는 않아요.  대부분 레니가 출장을 갔을 때 한
     번씩 써보곤 하죠. 하지만  때로는 낮 동안에 소파에 앉아서 섹시한 로맨
     스 소설을 읽다 보면 나 자신도 모르게 몸이 달아오를 때가 있어요. 그럴
     때면 바이브레이터를  찾곤 하죠. 둘 중에  하나는 길이가 10인치나 되니
     아주 큰  편이죠. 물론 페니스 모양의  고무 덮개도 달려  있구요. 나머지
     하나는 옆쪽에 돌출부가 달린  조그만 거예요. 먼저 큰 것에 스위치를 넣
     고 처음에는 그냥  클리토리스에 가만히 갖다대기만 해요. 조금씩 흥분이
     일기 시작하면 조심스럽게  안으로 집어넣죠. 그리고는 점점 강도를 높혀
     서 나중에는 내 자궁 속을 마음대로 드나들게 하곤 해요.
       언제나 두 개의  바이브레이터를 동시에 사용하지는 않아요. 그렇게 하
     느냐 하지 않느냐는 전적으로 내 기분에 달려 있죠. 하지만 내 질에서 흘
     러나온 분비물로 항문 주위를 적신 다음, 두 개의 바이브레이터를 동시에
     작동시키면 때로는 아주 환상적인 기분을 느낄 수 있어요. 물론 머릿속으
     로도 여러  가지 환상을 떠올리죠. 그렇게  떠오른 환상을 레니와 사랑을
     나눌 때 이용해 보기도 하구요. 레니는 내가 이따금 바이브레이터를 이용
     한다는 걸 알고 있어요. 한 번인가 두 번은 그에게도 넣어본 적이 있으니
     까요. 그는 전혀  거부 반응을 보이지 않았어요. 사실 그는  그것 역시 우
     리 성 생활의 일부라고 생각하니까요. 그것들은 어차피 말을 하지 못하니
     까요. 아마 나는 내 가족을 버리고 도망치는 행동 따위는 하지 않을 거예
     요. 레니가 두려움을 느껴야 할 필요가 없으니까요."
       어떤 페미니스트들은 남자가 성적으로 여자를  지배하는 방식으로 바이
     브레이터를 사용하는 것에  반대하는 입장을 보이기도 한다. 하지만 내가
     보기에 그것들은  여자가 자기 질의  모양과 감각을 탐험하는 데  도움을
     주는 기계적인 장치에  지나지 않는다. 바이브레이터를 이용할 때는 스스
     로 그것을 완전히 통제할  수 있고, 또한 가장 중요한 것은 바이브레이터
     의 생김새가 아니라 당신의 신경 세포라는 사실을 명심하라. 마찬가지 맥
     락에서 아무리 남성미가 넘치는 남자들도  인공적인 질에 대해 불평을 하
     지 않는다.
       나는 에로틱한 속옷도 일종의 성구(性具)의  범주에 포함시키고자 한다.
     어차피 그런 옷을 입는 것은  에로틱한 게임을 즐기기 위해서이니까 말이
     다. 헐리우드의 프레드릭에서 파는 나일론 장식이나 그 모조품을 본 적이
     있을 것이다. 젖꼭지가  튀어나올 수 있도록 구멍을 뚫어  놓은 브래지어,
     G-스트링, 허리를 한껏 조여 주는 바스크, 가터  벨트, 밑이 뚫린 팬티 등
     등 이런 종류의 속옷은  수없이 많다. 이른바 프랑스 하녀 신드롬이라 불
     리는 이러한 속옷을 생산하는 업체들도 많이 있다. 물론 대부분의 남자들
     은 자신의 연인이나 아내가 속이  들여다보이는 섹시한 속옷을 입고 있는
     것을 즐긴다는 사실은 부정할 수 없다.
       프랑스 하녀  스타일의 차림보다는  보다 현대적이고 독립적인  숙녀의
     품위를 보여 주고 싶다면, 똑같이 섹시하면서도 훨씬 더 실용적이고 수수
     한 옷들도 얼마든지 찾을  수 있다. 요즘 대부분의 의류 제조업체들은 남
     자용 쟈키 팬티를 여성용으로 변형시킨 제품을 내놓고 있는데, 폭이 넓은
     고무 밴드가 달리고  수수한 단색으로 된 이런 팬티를 여자가  입으면 대
     단히 섹시하게 보인다.  예전에는 스트립 걸들이나 착용하는 것으로 치부
     되었던 G-스트링은 이제  거의 모든 현대 여성의  옷장 속에서 발견되고
     있다. 로스앤젤레스  로데오 드라이브에서 이야기를  나눠본 프랑스의 한
     속옷 제조업자는 엉덩이 부분이 없는  팬티가 현재 유럽에서 자기네 회사
     판매고의 거의 3분의 1을  점하고 있다는 사실을 알려 주었다. 그는 거의
     투명에 가까운 실크로 만들어진 G-스트링 샘플을 보여 주며 이렇게 말했
     다. "몸에 꽉 끼는  바지를 입고 싶은 여자라면 이것말고 다른 대안이 없
     지요. 게다가 이렇게 약간은  숨기는 맛이 있는 여자가 더욱 아름다운 법
     입니다."
       내가 그 프랑스인을 만난 가게의 여종업원은  속옷이 점점 섹시해질 뿐
     만 아니라 때로는  전혀 속옷을 입지 않는 여자들도 늘어나고  있다는 사
     실을 귀띔해 주었다. 자기네 가게를 찾는 여성 고객들 가운데 약 4분의 1
     가량은 옷을 갈아입을 때  보면 속옷을 입지 않고 있다는 이야기였다. 물
     론 화창한  봄날 아침 그런  차림으로 로데오 드라이브를 산책하는  것은
     기분좋은 일이 아닐 수 없다. 그 여직원은 속옷을 입지 않는 여자들이 특
     별히 남자를 만족시키기  위해 그러는 것은 아니라는 이야기도 덧붙였다.
     그보다는 나체에 대한 인식이 눈에 띄게 완화되고 있으며, 여성들의 자신
     감을 표출하는 상징 가운데 하나로 파악할 수 있다는 것이었다.
       그녀가 관찰한 바에 의하면, 현대 여성들 가운데 음모를 완전히 제거한
     여자가 의외로 많다고 한다. 확실히 각선미를 유난히 강조하는 노출이 심
     한 수영복이 유행하다 보니,  많은 여성들은 음모의 일부 혹은 전부를 깎
     지 않을 수 없었을 것이고, 그것이 점차 더 깨끗하고 편안한 것으로 간주
     되면서 일종의 유행으로  번지고 있다는 것이었다. 새롭게 시장에 선보이
     는 제품들을 유심히 살펴보면 음모를  제거하지 않고는 입기 힘든 것들이
     많다는 사실이 그녀의 그런 관찰을 뒷받침해 주고 있다. 대표적으로 비키
     니 베어라는 수영복은 전국 각지에서 엄청난 판매고를 올리고 있는데, 비
     키니를 입기에는 날씨가 너무 추운 지역에서도 예외는 아니라고 한다.





       샌프란시스코에서 비서로 일하는  23세의 피오나는 이렇게 말한다. "나
     는 비키니를 입기 시작하면서 처음으로 음모를 깎았어요. 그다지 털이 많
     은 편은 아니어서 수영복 사이로 삐져나오거나 할 위험은 없었지만, 그래
     도 없는 게 낫다는 느낌이 들더군요. 처음에는 가장자리만 조심스럽게 깎
     아내곤 했는데, 그러다 보니까  어차피 그게 그거지 뭐 하는 생각이 들어
     서 홀랑 밀어 버렸어요.  지금은 특별히 신경을 쓰지 않는데도 때가 되면
     정기적으로 면도를 하곤 하죠. 내 남자  친구도 그걸 무척 좋아해요. 처음
     에 나의 그런  모습을 본 그는 흥분해서  어쩔 줄을 몰라 하더군요. 그때
     우리는 함께 파티에  참석할 예정이었는데, 그의 페니스가 가라앉지 않는
     바람에 청바지를 입을 수가 없을 정도였어요. 결국 사랑을 나누고 나서야
     그는 바지를  입을 수 있었죠. 그는  지금도 나의 그런  모습을 좋아해요.
     감촉이 좋대요. 요즘은 감당하기  힘들 만큼 오랄 섹스를 많이 당하는 편
     이죠. 그는 내 맨살에 직접 입을 맞추는  게 그렇게 좋을 수가 없대요. 솔
     직히 말하자면 나도 싫지 않구요."
       요즘은 정말로 내가 생각했던 것보다 음모를  제거한 여성들이 훨씬 많
     은 듯한 느낌이다.  사실 스칸디나비아에서는 음모를 제거한 모델들만 싣
     는 섹스 잡지가 커다란 인기를 얻고 있을  만큼 거기에 대한 취향이 많은
     공감을 사고 있는 모양이다. <플레이보이>나 <펜트하우스> 같은  잡지만
     봐도, 이웃집에서 흔히 만날  수 있을 듯한 평범한 여인들조차 면도기 회
     사에 적지 않은 돈을 보태  주고 있다는 사실을 짐작할 수 있다. 물론 공
     식적인 조사 결과는  아니지만, 나는 출판업자에서 광고 에이전시와 회계
     사 등에  이르기까지 다양한 계층의  남자 60명을 대상으로 만약  당신의
     아내나 애인이 음모를  제거한다면 어떻겠느냐는 질문을 던져본  적이 있
     다. 어떤 이는 얼굴을  붉히기도 하고 어떤 이는 웃음을 터뜨리기도 했으
     며 또 어떤 이는  단호한 표정으로 고개를 가로젓기도 했지만, 60명 가운
     데 40명 이상이 긍정적인  태도를 보였다. 이는 내가 생각했던 것보다 상
     당히 높은 비율이 아닐 수 없다.
       이 문제와 관련하여 내가 여러분에게 할 수 있는 말은 '그래서는 안 된
     다는 법은 없지  않은가'라는 것뿐이다. 만약 당신의 애인이 그걸  죽어라
     고 싫어한다 해도,  금방 다시 자라니까 걱정할 것이 없다.  만약 나의 조
     그만 여론 조사에서 드러난  것과 마찬가지로, 당신의 남자 역시 그걸 재
     미있게 생각한다면 또 하나의 흥분을 맛볼 수 있는 기회가 될 수도 있다.
     심지어는 상대방에게 당신도 털을  한번 깎아 보라고 권할 수도 있다. 내
     가 스웨덴에서 만났던 어떤 부부처럼. 그들은 유명한 차트 노이르 클럽에
     서 섹스 쇼를 하는 부부였다.
       "잉게와 나는 만난지 얼마 되지 않았을 때부터 둘 다 음모를 깎았어요.
     지금은 그 털이 도로 자라게 내버려둔다는 것은  생각조차 할 수 없는 일
     이 되어 버렸죠. 아무런  장애물이 없는 상태에서 사랑을 나누다 보면 그
     만큼 더  밀접해지는 느낌이 들거든요. 아직도  복잡하게 얽히고 얽힌 털
     사이를 비집고 사랑을  나누는 사람들이 많다는 것을 생각하면, 안타까운
     생각이 들 때조차 있는  걸요. 그들은 자기네가 무엇을 잃어 버리고 있는
     지 알지 못해요."
       음모의 전부  혹은 일부를 제거할 것을  고려하고 있는 여자라면, 날을
     새로 바꿔 끼운 깨끗한 면도기를  사용해야 한다는 기본 전제를 잊어서는
     안된다. 또한 비누와 물을  듬뿍 사용해야 혹시 피부에 흠집이 가거나 상
     처가 생기는 것을 막을 수  있다. 먼저 손톱 가위로 털을 짧게 잘라낸 다
     음, 면도기를 사용하여  조심스럽게 밀어 주면 된다. 물론  끝난 다음에는
     깨끗이 씻어 주어야 한다. 털이 다시 자라기 시작하여 꺼끌꺼끌한 감촉이
     신경에 거슬릴 때는 탈모 크림을 사용하는 것도 괜찮다.
       평범한 성구나 에로틱한  의상 외에도 다소 색다르고  전문적인 의상이
     나 장비들이 몇가지 있다. 대부분 고무와 가죽으로 만들어진 이런 물건들
     은 대개 에로틱한 게임과 환상들이 현실화될 때 사용된다.
       앞에서도 살펴본 것과  마찬가지로, 여러분은 성적 환상을 다양한 방식
     으로 즐길 수 있다. 쇠사슬로 온몸이 꽁꽁 묶인 채 채찍으로 맞아가며 섹
     스를 하는 장면도 얼마든지 머릿속으로 그려볼 수 있다.
       듣기에는 다소 거북할  지 모르지만, 실제로 성적인 흥분을 고양시키기
     위해 특정한  도구를 사용하는 것은 그다지  추하거나 나쁜 일이 아니다.
     그러나 고무나 가죽을  이용한 에로틱한 경험을 안전하고  행복한 것으로
     만들기 위해서는 반드시  기본적인 몇가지 전제 조건을  충실하게 따르지
     않으면 안된다. 이것은  단지 개인적인 안전의 문제에 지나지  않는다. 나
     는 이런 충고가 여러분의 의욕을  떨어뜨리는 결과로 작용하는 것은 조금
     도 원하지  않는다. 그런 색다른 경험을  통해 이전까지는 미처 상상조차
     할 수 없었던 방법으로 당신의 남자를 거칠게 만들 수 있기 때문이다.
       고무나 가죽, 혹은 몸을 결박당하는 것이 무엇 때문에 사람들에게 성적
     인 흥분을  안겨 주는지에 대해서는  아직 아무도 명쾌한 설명을  못하고
     있다. 네덜란드의 섹스 도미나트릭스 모니크 폰 클리프는 나에게 이런 이
     야기를 들려준 적이  있다. 자신의 고객들은 대부분 유력한 기업가들이고
     개중에는 경찰의 고위  간부도 포함되어 있는데, 그런 사람들이 업무상의
     책임에 따르는 스트레스와  언제나 사람들에게 지시를 내려야  하는 위치
     의 부담감을 해소하기 위해 자기  업소를 찾아와서는 고무 마스크를 쓰고
     온몸을 묶인 채 실컷  얻어맞곤 한다는 것이다. 물론 모니크의 말이 어느
     정도까지 사실인지는 확실하지  않지만, 남자들 중에는 결박과 고무에 대
     단한 매력을 느끼는 사람들이 있다는 것만은 분명한 사실이다. 따라서 이
     런 방법을 적절히 이용한다면 결혼  생활이나 장기적인 관계의 조미료 역
     할을 기대할 수 있다.
       만약 당신의 남편이나  애인이 미신적인 옷차림이나 결박에  대해 조금
     이라도 관심이 있는 듯한  태도를 보인다면, 어떻게 그 문제에 접근할 수
     있을 것인가? 여기서도 다시 한번  대답은 '신중한 커뮤니케이션'이다. 직
     장 친구 한 사람이 툭하면 침대에 묶인  채 남편과 사랑을 나눈다는 이야
     기를 하곤 하는데 그게  무척 즐겁다고 하더라는 식으로 말을 꺼내 본다.
     그러면서 은근히  당신도 그런 걸  해보고 싶은 마음이 없느냐고  의중을
     떠보는 것이다.  이때 상대방이 아무런 반응을  보이지 않으면 그냥 없던
     이야기로 치부해 버리는 게  낫다. 그는 정말로 관심이 없어서 반응을 보
     이지 않는 것일 수도 있고, 좋은 내색을 하기가 어색해서 가만히 있는 것
     일 수도 있다. 아무튼 아무  말이 없을 때는 나중에 자기가 다시 그 문제
     를 제기할 지도 모른다.
       그러나 어떤 형태로든 관심을 보이는 경우라면, 좀 더 깊이있는 질문을
     던져볼 수  있다. 고무가 에로틱하다고 생각하느냐라는  질문이 그것이다.
     그러나 이때는 가능한 한  솔직하게 물어 보는 것이 좋다. 괜히 콧잔등을
     찌푸리며 "사람들이 무엇 때문에  그런 것에서 흥미를 느끼는지 모르겠어
     요. 당신은 알아요?" 하는 식으로 물어서는 솔직한 대답을  이끌어내기 힘
     들다. 더욱 나쁜 것은 그의 취향을 공유할 수 있는 기회를 잃어 버린다는
     점일 것이다.





       여러분이 고무와  가죽의 흥분을 맛보기  위해 구입할 수 있는  의상들
     중에는 정말 극단적인 것들도 있다. 그런 것을 제대로 사용하기 위해서는
     마음을 모질게 먹지  않으면 안된다. 하지만 대부분의 것들은 정상적이고
     균형 감각을 가진 평범한 커플들도  약간의 재미를 추구하기 위해 사용할
     수 있는 것들이다.
       덴마크의 어떤 회사는 단단한 고무 딜도가  부착된 수십가지 종류의 라
     텍스 브리프를 포함한 라텍스 섹스용품 전체를 생산하고 있는데, 물론 그
     중에는 남성용과  여성용, 질용과 항문용이  모두 갖춰져  있다. 젖꼭지가
     빠져나올 수 있도록 구멍을 뚫은 라텍스 브래지어, 사타구니가 열린 버뮤
     다 라텍스 반바지, 음경 모양의 손잡이가  달린 사우나용 라텍스 채찍, 라
     텍스 앞치마, 커니링구스를 위해 고무 혀가  달린 특수한 라텍스 가면, 안
     쪽에 고무 페니스가  달린 라텍스 가면 등등이 그 회사의  생산 품목들이
     다.
       그렇다면 이제부터는 결박이나 페티시즘을 처음  시도할 때부터 반드시
     염두에 두지 않으면 안  되는 몇가지 원칙들을 제시할까 한다. 다른 무엇
     보다 중요한 첫번째 원칙은, 당신이 아주 잘 아는 사람 혹은 전적으로 신
     뢰할 수  있는 사람이 아니면  절대로 결박이나 각종 비상식적인  섹스를
     시도하지 말라는 점이다. 두번째 원칙은 어느 한쪽이 게임을 그만두고 싶
     다는 의사를 밝힐 때, 어떠한 상황에서도 즉각 그 의사가 수용될 수 있도
     록 굳게 약속을 해야  한다는 점이다. 개인적으로 나는 섹스를 하는 동안
     재갈을 물리거나 기타  호흡을 방해할 수 있는 물건은 사용하지  말 것을
     강력하게 주장하는  입장이다. 많은 사람들,  특히 남자들은  자위 행위나
     성교를 할 때 호흡을 억제하는  것이 실제로 클라이막스를 증폭시켜 주기
     는 하지만, 그런 행동이 초래할 수 있는 위험은 그 정도의 스릴이 감수할
     수 있는 범주를 벗어난다. 내가 아주 잘 알고 지내던 한 젊은이는 목욕용
     모자를 쓰고 자위 행위를 하다가 17살의 나이에 질식사했다. 해마다 그런
     종류의 사고는 수많은 사람들의 목숨을 앗아가고 있다.
       세번째 원칙은 상대방을  결박한 상태에서 그냥 혼자  가버리지 말라는
     점이다. 역으로 당신이 결박되어 있을 때도 상대방이 혼자 가버리지 못하
     도록 해야  한다. 팬 아메리카 항공의  스튜어디스가 경험한 사건 하나는
     이 원칙의 중요성을 충분히  웅변해 준다. 그녀는 자신의 남자 친구를 발
     가벗긴 채  벽장 속에 가둬 놓고  볼티모어로 당일치기 비행을 떠났는데,
     마침 짙은  안개 때문에 비행기가  이륙을 하지 못하는 바람에  하마터면
     큰 사고를 낼 뻔했다.  다행히 경찰이 그녀의 아파트를 부수고 들어가 남
     자 친구를 구출해 내기는  했지만, 이 정도가 되면 별로 재미있는 상황이
     라고는 할 수 없다.
       이와 비슷한 별로 재미없는  실화는 또 하나가 있다. 어떤 남자가 자신
     의 몸을 맹꽁이 자물쇠로  꽁꽁 묶은 다음 그 열쇠를 자기  집 주소를 쓴
     봉투에 넣고 우체통에 넣어 버렸다. 다음날 우체부가 열쇠를 배달해 주면
     결박을 풀겠다는 생각이었던  것이다. 그러나 묘하게도 바로 그날 우체국
     에서 예기치  못한 파업이 일어나는  바람에 그 열쇠는 나흘이  지나서야
     배달되었고, 그 동안 그  남자는 하마터면 굶어 죽을 뻔한 위기를 넘겨야
     했다. 섹스란 모름지기 재미있고 즐거워야  한다. 갖가지 엉뚱한 모험심을
     발휘하는 이유도 바로 그것  때문이다. 하지만 그럴 때는 자기 자신이 그
     상황에 대한  완전한 통제력을 갖거나, 최소한  전적으로 믿고 의지할 수
     있는 사람에게 그 통제권을 넘겨 주어야 한다.
       가죽 의상은 단순히 중세의 추억을 되살리는  의미만 가지는 것은 아니
     다. 요즘도 마음만 먹으면 정조대나 가죽으로  된 발목 차꼬, 혹은 손목을
     허벅지나 심지어는  발목에다 묶어 주는  가죽끈 따위를 얼마든지 살  수
     있다. 나는 여성용 마구(馬具)와 남성용 정조대도 본 적이 있다. 지금까지
     내가 본 결박용  가죽 제품 가운데 가장 인상적이었던 것은  여자용의 경
     우 '다리 벌리개'를 꼽을 수 있다. 이것은  길다란 철제 막대에다 양쪽 발
     목을 묶을 수 있는 가죽 끈을 단 것으로서, 여자가 다리를 오므리지 못하
     게 하는 역할을  한다. 남자용의 경우 '지옥의 다섯 관문'이라  불리는 대
     단히 특수한 장비를 꼽을  수 있겠는데, 이는 남자의 페니스 둘레를 묶을
     수 있는 단단한 가죽 끈으로 만들어져 있다. 제일 위에 달린 끈에는 체인
     이 붙어 있어서  그 체인을 목에 두른  끈과 연결하게 되어 있다. 따라서
     그 남자의 페니스는 언제나 위로 치켜져 있을 수밖에 없다.
       내가 지금까지 목격한 것 가운데 가장  신기한 섹스용품은 일종의 가면
     이었다. 나는 처음에는 그것이  무엇에 쓰는 물건인지 짐작조차 할 수 없
     었다. 그러나 설명을  듣고 보니, 그 가면을 쓴 남자는  여자의 요도에 연
     결된 관을 통해서만 숨을 쉴 수 있다는 것이었다. 나는 그나마 갖가지 변
     형된 성적 경험을 많이 가지고 있는 편이지만, 그 정도가 되면 한계를 벗
     어났다는 생각을 지울 수 없었다. 하지만 사람마다 생각하는 한계는 다를
     수밖에 없다. 또한 정작 본인이 사랑하는 사람과 사랑을 나누면서 안전하
     고 행복하고 편안한 느낌을 받을 수 있다면, 어차피 한계 같은 것은 있을
     수 없다. 그 한계를 결정하는 것은 나도 아니고 사회도 아니며 당신 친구
     들의 의견도 아니다. 그 결정은 철저하게 당신 자신의 몫이기 때문이다.
       '젖은 섹스', 혹은 '황금 샤워'라고 불리는 주제에 대한 논의를 할 때가
     되었다. 이것은 성적인 게임에 소변을  이용하는 개념을 말하는데, 여기도
     몇가지 짚고 넘어갈 것이  있다. 여성들은 흔히 오르가즘을 경험할 때 소
     량의 오줌을 배설하는 경우가 많다. 그렇다고 해서 조금도 걱정하거나 부
     끄럽게 생각할 필요가 없다. 반대로 그것을 성적인 행동의 일부로 변환시
     킬 수도 있다는  것을 알아야 한다. 침대나  소파가 젖는 것을 막기 위해
     수건을 한 장 깔아두는  것도 좋지만, 약간의 자국은 당신의 성적인 기쁨
     을 표현하는  수단으로 그냥 놔두는 것도  나쁘지 않다. 그것으로 남자의
     페니스를 애무하는 것은 색다른 느낌을 줄 수도 있다. 물론 일이 모두 끝
     난 다음에는 반드시 손을 씻어야 하겠지만 말이다.
       린다 러브레이스는 자신이  경험한 젖은 섹스를 미국의  수많은 커플들
     이 이따금 즐기고 있는 전형적인 것으로 묘사한 바 있다. 하지만 10년 전
     린다가 그런  글을 쓸 당시만 해도  그것은 하나의 금기 사항이  아닐 수
     없었다.
       "당신도 약간의 모험심이 생길 때 이러한 시도를 해볼 필요가 있다. 무
     슨 이야기인가 하면, 여성의 성기 속에서  소변을 보는 것이다. 잔뜩 발기
     한 상태에서 소변을 보는 것은 쉽지 않은 일일 때도 있지만, 나는 여러번
     그런 경험을 해본 적이 있다. 특히  아침이 그런 시도에 적절한 시간인데,
     대개의 남자들은 아침에 소변 때문에  발기한 상태로 잠에서 깨어나는 경
     우가 많기  때문이다. 가장 확실한 방법은  여자가 다리를 벌리고 변기에
     앉아 있을 때 시도하는  것이다. 남자는 여자의 가랑이 사이에 무릎을 꿇
     고 앉아 소변을 보는 것이다. 이때 여자가 느끼는 감정은 실로 대단한 것
     이 아닐 수 없다. 뜨거운 오줌 줄기가 몸속을 씻고 내려가는 듯한 느낌이
     들며, 그것이 밑으로  떨어지는 소리를 듣는 것도 커다란  기쁨이다. 물론
     남자 역시 마찬가지이다."






       여기서 일리노이 페오리아에  사는 맨디라는 여성이 보내는  편지의 일
     부를 발췌해 본다.
       "얼마 전 나는 남자  친구 할과 함께 샤워를 했어요. 우리는 머리 위로
     물줄기를 뒤집어  쓰며 키스도 하고 장난도  쳤는데, 갑자기 할이 나가서
     소변을 봐야겠다고 하는 것이었어요. 나는 그러지 말고 그냥 볼일을 보라
     고 말해 주었죠. 어차피 금방 깨끗이  씻어낼 수 있으니까요. 그래서 나는
     그의 페니스를 잡아  주었고, 그는 곧장 위쪽으로 소변을  뿜어냈어요. 그
     의 따뜻한 물줄기가 공중으로  솟구치는 것을 보자, 나는 무척 흥분이 되
     기 시작했어요. 나는 그 물줄기를 내 복부로, 가슴으로, 가랑이 사이로 향
     해 보기도 했죠.  우리 둘 다 무척  기분이 좋았기 때문에 다음번에 함께
     샤워를 할 때도 또 그런 시도를 했죠. 이번에는 내가 무릎을 꿇고 앉아서
     그의 오줌이 내 얼굴과 머리 위로 떨어지게 했죠. 그렇게 흠뻑 그의 오줌
     을 뒤집어쓰고 보니 나도 흥분이 되어서 소변을 보기 시작했어요.
       그뒤 우리는 일주일에 두세 번, 함께 목욕을 할 때마다 그런 시도를 하
     곤 했어요. 그때부터 나는 그의 오줌으로  내 몸을 적시는 것을 좋아했고,
     지난 주에는 그의 오줌을  입으로 받아 보기도 했어요. 물론 하나도 삼키
     지는 않았어요. 한입 가득 입에 물었다가  도로 뿜어냈죠. 그러자 할이 자
     세를 낮추더니 내 성기에 입을 갖다대는 것이었어요. 나도 그의 목구멍에
     소변을 본 셈이죠. 그도 기분이 아주 좋았다고 했어요."
       맨디는 할과의 그런 행동이 비위생적인 것은 아닌지, 혹은 그것이 곧장
     변태적인 습관으로  이어지는 것은 아닐까 하는  걱정을 하고 있었다. 그
     두 가지 의문에  대한 대답은 단연 '그렇지 않다'이다. 젖은  섹스에서 쾌
     감을 느끼는  커플들은 대부분 몇번  해보고 나면 처음의 짜릿함을  잃고
     그만두기 마련이다. 어려서부터 '지저분하다', '옳지  못하다' 라는 교육을
     받은 행동이 얼마든지  용납될 뿐만 아니라 재미있기까지  하다는 사실은
     역시 자극적인 일이 아닐 수 없다.
       위생적인 문제와  관련된 한 젖은  섹스를 즐기기 위해 가장  바람직한
     장소는 샤워실이다. 이유는 물론  그후 곧바로 오줌을 씻어낼 수 있기 때
     문이다. 하지만 오줌은 요도를  통해 배출되는 순간 무균 상태가 되어 있
     기 때문에 전혀 해로움이 없다. 하지만 많은 양의 오줌을 마시는 것은 별
     로 바람직한 일이 아니다. 만약 맨디처럼 당신의 남자가 당신에게 고압의
     물줄기를 뿜어낼 수 있다면 얼른 깨끗한 물로 입 속을 행궈내는 게 좋다.
       뉴욕의 젊은 부부  브리안과 페이는 1982년 여름 동안 두어달  정도 젖
     은 섹스를 즐겼다. 그들은 오로지 대자연의 품속에서 소변을 보고 사랑을
     나누기 위해 숲속으로  산책을 가곤 했다. "나는 팬티를 빼고는  아무것도
     입지 않은 채 선 자세로 오줌을 누는 것을 좋아했어요." 페이의 말이다. "
     물론 팬티를 내리지 않은  상태에서 말이에요. 브리안은 두 손을 내 다리
     사이에 집어넣고 마지막 순간까지 그 느낌을 즐기곤 했죠."
       젖은 섹스는 또  하나의 대단히 강력한 남성적 섹스 취향  가운데 하나
     인 구타보다는 훨씬 덜 위험하다. 더러는 엉덩이에 회초리를 맞으면서 흥
     분을 느끼는  여성들이 있지만, 그 수는  여자의 엉덩이가 빨갛게 물들어
     있는 것을 보고 흥분을  느끼는 남자의 수에 비하면 훨씬 소수이다. 만약
     당신의 남편이나 연인이  어떤 형태로든 당신에게 고통을  줌으로써 쾌감
     을 느끼는 스타일인 반면,  당신은 전혀 그렇게 당하고 싶은 마음이 없다
     면, 이것은 참으로  극복하기 힘든 문제가 아닐 수 없다.  이것은 지난 10
     년 동안 동등한  -- 혹은 더욱 우월한 --  권리를 확보해낸 영역이 하나
     있기 때문인데, 바로  성적인 관계라는 영역이 그것이라는 사실은 의심의
     여지가 없다. 그 어떤 남자도 여성의 의지를 거슬리면서까지 성적인 행동
     을 취할 수 있는 권리를 가지지는 못한다. 결박이나 매질 등은 물론 키스
     나 애무 정도도 일방적인 욕심만으로 할 수  있는 성질의 행동이 아닌 것
     이다. 당신의 육체는 철저하게 당신 자신의  것이며, 설사 한 남자와 40년
     을 함께 살았다고 할지라도 당신에게는  어떠한 형태의 육체적 정신적 구
     타를 거부할 수 있는 권리가 있다.
       내가 이 장에서  섹스용품과 각종 게임에 대해서 언급할 때  항상 염두
     에 두었던 것이 하나 있다. 여러분은 평소에는 지극히 보수적이고 평범한
     태도를 보이고  있는 남자라 할지라도  마음속 깊은 곳에는 다양한  성적
     충동이나 기벽  같은 것을 가지고  있다는 사실을 이해할 필요가  있다는
     점이다. 남자들은 성적인  반응이 지극히 시각적일 뿐만 아니라 기계적이
     기도 하다. 또한 누군가를 결박한다거나 대단히 섹시한 의상을 입는 것에
     대해서도 상대적으로 거부감이 덜하다. 거의 모든 포르노그래피의 고객은
     남성이라는 사실만으로도 성적인 반응이  전체적으로 여성과는 커다란 차
     이가 있다는 사실을 짐작할 수 있다.
       하지만 여러분은 그러한  남성미를 여러분 자신의 이점으로  활용할 수
     있다. 예를  들어 남자가 매질이나 가벼운  가학적 행동에 관심을 보이고
     있는 경우, 당신은 변태적인 내용으로 가득찬 비디오 테이프를 하나 사오
     라고 해서 사랑을 나누는 동안  그걸 틀어 놓을 수 있다. 물론 당신이 나
     누는 사랑은 그 화면에 나타나는  것과 비교하면 지극히 전통적인 방법일
     것이다. 이렇게 함으로서 당신은 그의  취향을 이해하고 있으며, 그것들을
     받아들을 준비가  되어 있다는 사실, 심지어는  그가 그러한 욕망을 채울
     수 있도록 도울 수도 있다는 사실을 과시할 수 있다. 하지만 그 이면에는
     성적 만족이라는 미명  아래 개인적으로 그러한 매질이나  채찍질을 원하
     지는 않는다는 암시를 내비칠 수 있는 것이다.
       대부분의 섹스용품점에는 변태적인 비디오가 구비되어  있거나 혹은 어
     디에 가면 그런 것을 구할  수 있는 지를 가르쳐줄 수 있다. 대표적인 예
     가 바로 다음과 같은 것이다.
       "이 영화는 다섯  명의 젊은이, 즉 세 명의  여자와 두 명의 남자가 한
     가지 목표를 공동으로 추구하는 내용을 담고 있다. 그들은 오로지 폭력적
     인 섹스와 강간을 통해서만 만족을 얻을 수 있을 뿐이다. 여자 가운데 하
     나는 온몸을 꽁꽁  묶인 채 매질을 당해야  오르가즘을 느낄 수 있고, 또
     한 여자는  공중에 매달려 몸을 비틀려야  만족을 느낀다. 세번째 여자는
     가죽과 접촉을 해야  하며, 젖꼭지와 음순에 고리를 달아야 클라이막스에
     도달할 수 있다."
       이 브로셔는 독일에서  건너온 것인데, 영화의 제목은  '야만의 생활'이
     라고 되어 있다.
       대부분의 성적 취향은 포르노  잡지나 비디오를 통해 배울 수 있다. 남
     편이나 애인이 비상식적인  성적 취향을 가지고 있다고  걱정하는 여성들
     에게 내가  들려 주는 충고는  남자로 하여금 자기가 원하는  포르노물을
     구해 와서 사랑을  나누는 동안 둘이서 함께 그걸 읽거나  지켜보라는 것
     이다. 이  충고의 결과는 지금까지 대단히  효과적인 것으로 드러나고 있
     다.
       시카고의 한 여교사는 자신의 남편이 사랑을 나누는 동안 '가죽에 묶인
     노예 소녀' 라는 제목의 비디오를 보고 난 이후로 그녀를 묶고 싶다는 말
     을 하지 않는 대신  기존의 성 관계에서 보다 큰 만족을  느끼는 것 같다
     며 안도의  한숨을 내쉬고 있다. 포르노그래피를  대할 때는 전혀 그것을
     무서워 할 필요가 없다는 사실을 기억하는 것이 중요하다. 그것은 모델에
     의해 묘사되는 극단적인 환상이라는 것  이상의 어떠한 의미도 가지지 않
     지만, 다른  한편으로는 성적인 긴장을 해소시켜  주는 역할을 하기도 한
     다. 당신이 섹스에 대해서  걱정해야 할 것은 섹스 자체에 대한 두려움밖
     에 없다. 만약 당신이  당신의 남편이나 애인에게 자신이 그의 특별한 취
     향을 이해하고 있다는 사실, 그것들이 단순한 성적인 환상에 지나지 않음
     을 이해하고 있다는 사실,  잡지나 영화를 통해 그러한 환상을 그와 함께
     즐길 준비가 되어 있다는  사실을 확인시켜 준다면, 당신은 바로 그 순간
     부터 모든 성적인 근심이 차분하게  가라앉는다는 사실을 발견할 수 있을
     것이다.





       "나는 남편의 책상에서 온갖 종류의 섹스 잡지들을 발견했어요.  그야말
     로 온갖 해괴망측한 짓들을 벌이는 사람들이 사진이 가득 실려 있더군요.
     그때 내가 처음으로 느낀 감정은 상당히 당황스럽다는 것이었고, 조금 지
     나자 질투심과 배신감까지  치밀어 오르기 시작했어요. 하지만 그때 나는
     이런 생각을 해보았어요.  이것들은 그냥 잡지일 뿐이다. 아마도  그는 이
     것들을 보고 흥분을 느낄  수 있었기 때문에 샀을 것이다. 하지만 그것은
     나에게 아무런 위협도  되지 않는다. 그냥 사진일 뿐이니까.  아마도 그가
     이것들을 나에게 보여 주지 않은  유일한 이유는 난처했기 때문일 뿐이리
     라. 그래서 나는  그를 위해 직접 섹스 잡지를 사다가  건네 주었어요. 그
     리고 그날 밤 우린 침대에  누워 함께 그 잡지를 보았죠. 그 결과 우리는
     아름다운 사랑을  나눌 수 있었어요. 그는  마치 무거운 짐이 마음속에서
     사라진 듯 긴장이 풀린  모습을 보여 주었어요. 평소보다 훨씬 더 열정적
     이고 흥미로운 자세로 돌진해 오더군요. 나는 남편이 포르노를 보는 것에
     대해 질투를 느끼거나 당혹감을 느끼는  아내라면 마치 10대 아들의 베개
     밑에서 <플레이보이>를  발견하고 고민하는  어머니만큼이나 어리석다는
     생각을 하게 되었어요.  남자들은 섹스를 다른 각도에서 바라본다는 것이
     문제라면 문제일 뿐이니까 말이에요. 그런 것을 이해할 수 있는 여자라면
     행복한 성생활을 꾸려나갈 수 있을 것 같아요."
       이상은 인디아나폴리스에서 교사로 일한 경력을  가진 31세의 케이트라
     는 아주 현명한  주부의 이야기이다. 케이트는 포르노그래피가 단순한 흥
     미거리 이상의 의미를 가질 수 없으며, 장기적인 안목에서는 자기네의 관
     계에 도움이 된다는 사실을 꿰뚫어 보았던 것이다. 포르노를 좋아하는 남
     자가 잡지에서 본  것을 실제로 실행에 옮기는 것은 범죄  소설을 좋아하
     는 사람이 실제로  누군가를 살해하는 것만큼이나 가능성이  희박한 일이
     다.
       물론 여기에는 또 한 가지 생각해 봐야 할 문제점이 있다. 과연 포르노
     그래피는 여성의 권위를 떨어뜨리고 모멸감을  주는 것인가? 만약 여자가
     남편이나 애인과 함께 포르노를 본다면, 그것은 여성에 대한 남성의 수탈
     을 방조하고  묵인하는 결과를 초래하는  셈인가? 한 페미니스트는  이와
     관련하여 나에게 이렇게 말한  적이 있다. "나는 내 딸이 남자 친구와 함
     께 길거리를  돌아다니며 마약을 파는  것을 용납할 수 없는  것만큼이나
     남자 친구와 함께 포르노를  보는 것을 용납할 수 없다. 포르노는 마약과
     달리 범죄는 아니지만,  반드시 범죄가 아니라고 해서 위험하지 않다고는
     할 수 없는 법이다."
       이 여인은 바이브레이터나  사랑의 계란 등을 비롯한  각종 섹스용품들
     역시 "여성의 육체를  비인간화시키는" 것으로 규정하고 반대하는 입장을
     보인다.
       나는 개인적으로 포르노그래피가 거기에 등장하는  사람들은 물론 그것
     을 읽거나 보는  사람들의 품위를 떨어뜨린다는 주장에는  동의하지 않는
     다. 물론 거기에는  비속하고 천박한 요소들이 많지만, 어차피  인간의 생
     활의 모든 영역에는  천박하고 비속한 요소들이 있기 마련이다. 세상에는
     천박하고 비속한 레스토랑들이  있지만, 그것 때문에 세상의 모든 레스토
     랑을 없애야 한다는 주장은  성립될 수 없지 않은가. 내가 보는 견지에서
     의 포르노그래피는 인간의  성과 관련된 지극히 다양하고  광범한 세계의
     일면에 지나지 않는다. 그 세계는 부드러움과 아름다움, 사악함과  잔혹함,
     창의성과 더러움 등이 모두 한꺼번에 공존할 수 있는 세계이기 때문이다.
       나는 스칸디나비아에서 포르노  모델들과 함께 일해 본 경험이 있는데,
     그들 대부분은 대단히 유머러스하고 행복한  삶을 살고 있으며 뛰어난 균
     형 감각을 가지고 있고 섹스에  대해서도 지극히 현실적이고 건설적인 관
     점을 가지고 있다는 사실을  발견할 수 있었다. 그때 만난 21세의 브리지
     타는 이렇게 말했다. "내가 하는 일이 남자와 여자들의 섹스에  대한 자의
     식을 조금이라도 누그러뜨릴 수 있다면, 또한 그들에게 흥분을 불러 일으
     킬 수 있다면, 나는 내가 좋은 일을 하고 있다고 생각할 수 있어요."
       그녀가 다리를 활짝 벌려 자신의 성기를  드러낸 자태로 영화나 잡지에
     등장한다고 해서 자신의 품위가 떨어졌다고  생각할까? "왜 내가 그런 생
     각을 해야 하죠? 처음으로  잡지의 모델로 뽑혀 카메라 앞에 섰을 때, 나
     는 커다란 만족감을 느꼈어요. 당혹스러워 한 사람은 오직 우리 아버지밖
     에 없었죠. 나는  내가 제법 예쁜 계집애라는 걸 알고  있어요. 여성의 신
     체 중에서 가장 아름다운 부분을 보여 주는 것이 왜 나쁘다는 거죠?"
       하지만 노골적인 성교 장면을 찍은 사진이나  스스로 어떤 물체를 자신
     의 몸속으로 밀어넣고 있는 사진이  공개되는 것에 대해서는 어떤가? "그
     것도 아무런 차이가 없어요. 성적인 흥분 -- 그걸 뭐라고 부르죠? 사람을
     고양시킨다고 하나요?  아무튼 그런 건 사람들을  행복하게 해줘요. 자기
     자신은 물론 다른  사람에게 행복을 선물하는 것보다 더 좋은  일이 어디
     에 있겠어요?"
       간단히 말하면, 여러분은 당신이 사랑하는 남자를 흥분시킬 수 있는 특
     별한 성적 자극이 있는지를 알아내기  위한 노력을 게을리하지 말아야 한
     다. 물론 그 다음에는 그런 욕구를 만족시켜 주기 위해 자기 자신이 어디
     까지 나아갈 수 있는지를 확인해야 한다. 여러분은 갖가지 섹스용품을 시
     도해 볼 수  있다. 여러분은 섹스 비디오를 보고 싶어할  수도 있다. 여러
     분은 고무 앞치마를 두른 간호사 복장을 입어 보고 싶을 수도 있다. 섹스
     용품 및 의상의 마케팅  시장에는 만인을 위한 무언가, 적절한 가격을 가
     진 무언가가 반드시 있기 마련이다.
       핵심은 바로 이것이다. 당신의 남자를 침대 속에서 거칠게 만들기 위해
     서는 모든 것을 한번쯤  시도해 볼 필요가 있다. 한때는 거부감이 일었던
     것들도 나중에는  생각했던 것보다 훨씬  큰 매력과 흥분으로 다가올  수
     있으며, 당신은 물론 당신이 사랑하는 남자를 위해 에로틱한 흥분의 새로
     운 차원을 열어젖힐 수 있다.
       22세의 조지나는 고무의 매력을 한 번도 이해한 적이 없었다. "나는 그
     게 멍청한 사람들이나 좋아하는 한심한  물건들 가운데 하나일 거라고 생
     각했어요. 나하고는 아무런 관계도 없는 물건이었죠." 하지만 그녀와 같이
     사는 남자 친구가 그녀에게 라텍스 반바지를 사주었을 때, 그녀는 비로소
     고무의 어떤 측면이  사람들을 그렇게 흥분시키는 지를 깨닫게 되었다.  "
     나는 광적으로  고무를 좋아해본 적은 없어요.  하지만 그건 착 달라붙는
     부드러운 느낌과  함께 독특한 향기를  가지고 있더군요.  글쎄요, 뭐라고
     표현해야 좋을지 모르겠네요. 제2의 피부 같았다고나 할까요."
       그 뒤 조지나는 라텍스 브래지어와 안에  페니스가 달린 댄스용 팬티를
     샀는데, 그거야 말로 그녀가 원하는 느낌을 가져다 주었다고 한다. "난 그
     것들을 자주  입지는 않아요. 하지만 가끔은  입어 보고 싶을  때가 있죠.
     어차피 사람들은 제각기  특수한 영역에 탐닉하는 경향이 있잖아요. 섹스
     에 탐닉해서는  안 될 이유라도 있나요?  섹스는 나를 살찌게  하는 것도
     아니잖아요."





                    9. 그가 꿈에 그리던 경험을 안겨 주는 방법

       복잡한 실내에서  그와 눈이 마주쳤다.  당신은 그에게 다가가  당신의
     매력을 발산하고 그의  긴장을 해소하기 위해 꼬리를 치기  시작한다. 그
     는 당신을 2인용 테이블로 초대하여  함께 식사를 하자고 제안한다. 테이
     블에는 두 개의  촛불이 켜져 있고, 은은한 달빛이 스며들고  있으며, 로
     맨틱한 짚시의 바이올린이  흘러 나오고 있다. 당신은 자신이  그를 좋아
     한다는 사실을 안다. 당신은 그를 더 많이  보고 싶다. 당신은 지금 그와
     함께 잠자리에 들어가고 싶어하는 게  아닌지 몹시 의심스럽다. 자, 여러
     분은 이런 상황에서 어떻게 하겠는가?
       물론 강하고 독립적이며  페미니스트 냄새가 풍기는 캐리어  우먼이 되
     는 것도 좋은  일이다. 하지만 당신이 꿈에 그리던 남자와  함께 서 있는
     순간, 그런 당신의  특징들이 어떤 힘을 발휘할 수 있을까?  단지 당신은
     일에 몰두할  수 있다는 이유만으로,  당신의 개인적인 관계에  있어서도
     똑같이 몰두할 수 있다고 할 수  있을까?만약 당신이 먼저 남자에게 같이
     자자고 제안한다면, 그는  당신을 어떻게 생각할까? 처음  만났을 때부터
     당신이 주도권을 장악하기 시작한다면, 그것은  당신의 관계에 어떤 영향
     을 미칠 것인가? 어떻게  하면 여자다우면서도 독립적이고, 독립적이면서
     도 행복할 수 있을까?
       나는 복잡한 실내에서  강하게 당신의 관심을 잡아끄는  남자의 환심을
     사기 위해  강한 모습을 보이는  것이 성공적인 테크닉이라고 주장한  바
     있지만, 그렇게 단호한  태도가 반드시 동등한 힘을 발휘하는  것은 아니
     라는 점을 기억해둘 필요가 있다.  성적인 측면에서도 마찬가지로 단호한
     태도는 대단히 실망스러운  결과를 초래할 수 있다. 특히  당신이 선택한
     남자가 당신을 정복하고  당신을 자신의 성으로 데려가고  싶어하는 경우
     라면 더욱 그러하다.  때로는 내심 모든 과정을 완벽하게  제어하고 있다
     는 자신감을 가지는  한이 있어도, 겉으로는 다소 다소곳하고  수줍은 듯
     한, 때로는 무력한  듯한 태도를 보여 주는 것이 의외의  효과를 낳을 수
     도 있다.
       예를 들어  직장에서 벌어질 수 있는  상황을 하나 가정해 보자.  직장
     여성들이 흔히 부딪히는 경험 가운데  하나이다. 새로 부임해온 상급자가
     대번에 당신의 마음을 사로잡아 버린다.  잘생긴 얼굴에 갈색 머리, 여자
     의 마음을 녹여  버릴 듯한 눈매에다 최고급 바지 속에  감춰진 엉덩이까
     지 그렇게 매력적일 수가 없다.
       물론 요즘 세상에는 당신이 상급자이고 그런  남자가 당신의 부하 직원
     으로 들어오는 경우도  많다. 그런 경우에는 전혀 다른  원칙들이 적용된
     다. 당신이 보스인  경우, 당신은 물론 일상적으로 그에게 미칠  수 있는
     영향력을 최대한 활용하고 싶을 것이다. 만약  그가 자신의 일을 높이 평
     가하는 스타일이라면, 그는  당신을 아주 잘 대해 줄 것이다.  하지만 그
     러나 남자 직원이 여자 상사와 관계를 맺었을  때 발생할 수 있는 부정적
     인 영향을 알고 있는 남자라면 의외로  문제가 복잡해질 수도 있다. 그렇
     게 되면 결과적으로 잠자리 속에서든  바깥에서든 남자가 갖춰야 할 단호
     한 태도에서 비롯되는 본질적인 기쁨을 도둑맞을  수 있다. 과연 그는 당
     신이 어떤 불이익을 줄지도 모른다는  걱정을 극복하고 당신의 외모나 당
     신의 잠자리 기술에  대해 진실을 있는 그대로 말할 수  있을 것인가? 과
     연 당신은 진정으로  당신이 윗자리를 차지하는 관계를 즐길  수 있는가?
     어떤 여자들은 충분히 그럴 수 있다.  하지만 그렇지 않은 여자들은 자신
     의 소신에 따라 모든 것을 판단할 수  있는 독립성을 가진 남자에게서 느
     낄 수 있는 믿음직스러움을 보다 선호하기도 한다.
       먼저, 남자가 상사인 경우부터 살펴보도록 하자.  당신이 괜히 그 남자
     근처에서 얼씬거리기 시작하는  그 순간부터 당신의 업무  능력은 위기에
     봉착하고 말 것이다.  만약 당신이 몇달 동안 쾌락을 맛볼  수 있는 기회
     보다 당신의 일을  더 소중하게 생각한다면, 마음을 가라앉히고  딴 생각
     을 하지 않는  것이 좋다. 그럴 경우에는 차라리 동네  도서관 사서를 유
     혹해 보려고 애쓰는 것이 낫다. 직장  내에서의 연애 관계는 좀처럼 비밀
     로 유지될 수가  없고, 만약 그 상사가 유부남이거나  업무상의 경쟁자를
     가지고 있는  경우라면, 그는 끊임없는  스트레스에 시달리고 있을  것이
     다. 물론 그  스트레스는 가족 상황과 승진에 대한 욕구,  경쟁을 걸어오
     는 동료들로부터 비롯되는 것만이  아니라 당신에게서부터 비롯되는 것일
     수도 있다. 당신이  아무리 스스로를 그 남자에게 도움이  되는 존재라고
     생각한다 해도,  아무리 스스로를 그가 일상적인  세상살이의 고투로부터
     피신할 수 있는 안식처를 제공해 주는  역할을 한다고 믿는다 해도, 그는
     당신을 그렇지 않아도  스트레스로 가득한 인생살이에 또  하나의 부담이
     가중된 것으로 받아들일 것이다. 그러한  부담감이 축적되어 도저히 감당
     할 수 없는  상태가 되면, 그는 당신과 자신의 아내와  자신의 일 가운데
     무엇을 선택할  것인지를 결정하지 않으면  안 되는 상황으로 몰리고  만
     다. 나 자신도 그런 경로를 걸어본 경험이  있다. 때문에 나는 그런 부담
     감이 어떠한 것인지를  누구보다도 잘 알고 있다고 자부한다.  그것은 한
     남자가 직장에서 차지하는  위상에 치명적인 손상을 입힐 수  있다. 그것
     은 그의 업무 수행 능력에 영향을 미치기 때문이다.
       지금 나는 여러분에게 절대로 직장 상사와는  관계를 맺지 말라고 충고
     하고 있는 것이 아니다. 상급자와 부하  직원의 관계는 설령 이혼과 퇴직
     이라는 가혹한 시련에 봉착할 수  있다 할지라도 대단히 장기적이고 성공
     적인 관계로 발전할  수 있는 여지를 안고 있기도 하다.  나는 우리가 눈
     앞에 놓인 수많은 난관들을 극복하기  위해 살아간다고 하는 명제를 신봉
     한다. 가장 짜릿하고  보람찬 관계는 적과의 싸움에서 이기고  쟁취한 관
     계이다.
       어쨌거나, 이미 당신이  당신의 상사와 만나고 있다고  가정하자. 그에
     대한 당신의 호감은 여전히 변함이 없고,  그 역시 당신에게 관심을 보여
     주고 있다. 자,  이제부터 어떻게 할 것인가? 당신이 그에  대한 감정 때
     문에 업무에 지장을  받아서는 안 된다는 사실은 말할 필요도  없는 전제
     조건이다. 어차피 당신은 그 남자에게  당신이 유능하고 믿음직한 여자라
     는 사실을 보여 주어야 한다. 하지만  그렇다고 해서 오버액션을 할 필요
     는 없다. 더러는 상급자의 커피를  타거나 이런저런 개인적인 잔심부름을
     하느라 하루 종일  정신없이 뛰어다니는 비서들도 있다. 물론  모든 비서
     들의 업무에는 어느  정도 그런 일들이 포함되어 있기는  하지만, 그렇다
     고 기꺼이 사환  노릇을 떠맡으려 해서는 곤란하다. 당신이  자신의 업무
     를 꾸려나가는 방식, 특히 그 남자와  대화를 나누는 방식 속에서 약간의
     독립성을 보여줄 필요가 있다.




        때로는 파란 셔츠에 빨간 넥타이를 멘 그의  옷차림을 비판해 주는 것
     도 괜찮다. 만약  그가 총각이라면 그는 특히 개인적인  부분에서부터 당
     신의 견해에 의지하기 시작할 것이다.  만약 그가 유부남이라면, 왜 자기
     마누라는 자신을 그런  차림으로 출근하도록 내버려 두었을까  하는 회의
     를 느끼기 시작할  것이다. 그가 하고 있는 업무를 연구하라.  이따금 그
     에게 설명을 부탁하는  것도 나쁘지 않다. 그가 설명을  해주는 동안에는
     옆에 바짝 붙어 앉는 것이 좋다.  당신이 그에게 육체적인 관심을 가지고
     있다는 사실을 표현하는 것을 두려워할 필요는 없다.
       자, 이제 당신은  그에게 당신이 유능하고 현명하며 믿을  만한 여자라
     는 사실을 보여 주었다. 당신은 당신이  혼자 힘으로 문제를 해결해 나갈
     수 있는 독립심을 가지고 있다는 사실을  보여 주었다. 이것은 만에 하나
     위기의 순간이 닥쳐왔을  때 충분히 당신 혼자 힘으로 그  위기를 극복해
     나갈 수 있으며 그 남자에게 짐이 되지는  않을 것이라는 사실을 보여 준
     다는 의미이다. 이것은 물론 '바보들의  천국'에서 특급 소포로 배달되어
     온 안도감일  것이다. 만약 둘 사이에  이미 강렬한 로맨스가  싹트고 있
     고, 그 남자는  완전히 당신에게 빠져서 결혼이든 직장이든  어떠한 위기
     가 닥쳐와도  개의치 않겠다고 생각하는  경우라면, 그에게 지워질  가장
     커다란 짐은 당신이 아무리 독립적인  여자라 할지라도 바로 그러한 당신
     에 대한 애정과 충성심일 것이기 때문이다.  하지만 그렇게 되면 그는 당
     신과 데이트를 시작할  용기를 가질 것이고, 지금 단계에서  우리가 걱정
     해야 할 것은 그것밖에 없다.
       당신의 관심거리나 고민거리를 그에게 들려  줌으로써 당신의 사생활에
     그를 끌어들이기 시작하라. 이를테면 여자  친구를 임신시킨 남자 친구한
     테 뭐라고 말을 해야 좋을지 등에  대한 개인적인 문제에 조언을 구하라.
     만약 아직도 그가  당신을 차나 식사에 초대하지 않은  경우라면, 당신이
     먼저 당신의 아파트에서  벌어지는 조촐한 칵테일 파티에  함께 참석하자
     는 제안을 꺼내도  해로울 것은 없다. 결혼한 지 몇년이  지난 30대 초반
     의 남자들 가운데 대부분이 데이트  시절의 로맨스를 까마득히 잊어 버리
     고 있다가, 그야말로  조촐한 파티에 참석한 것을 계기로  새롭게 여자에
     눈뜨는 경우가 많다는 사실을 명심하라.  그들은 겉으로는 성숙되고 완고
     하며 책임감 있는 성인으로 행동하려고  애쓰고 있지만, 속으로는 자그마
     한 소년의 심장이 고동치고 있다.
       일단 상사와의 데이트에  성공하고 나면 그 다음부터는  급작스런 변화
     가 일어나기 시작한다.  회사 바깥에서 그는 훨씬 더  개인적인 시선으로
     당신을 바라보기 시작할 것이다. 당신을  착하고 똑똑한 비서로 바라보던
     그의 시선은  금세 예쁘고 독립적이고  젊은 여인을 발견하게 되는  것이
     다. 만약 그가  저녁 식사에 당신을 초대한다면, 식사를 마친  후 당신을
     잠자리로 이끌어가고 싶은  마음을 가지고 있을 가능성이 많다.  만약 당
     신이 그를 파티에  초대한다면, 그는 당신이 자기를 잠자리로  데려가 주
     기를 기대하고 있을 가능성이 많다고 보아야 한다.
       나는 당신이 이 충고를 무시해 버릴 거라는  사실을 알고 있다. 당신은
     당신을 녹여 버릴 것만 같은 그의 갈색  눈동자를 바라보며 이 책에서 읽
     은 충고를 떠올리지는  않을 것이기 때문이다. 당신의 마음은  몇잔의 술
     로, 당신의 손 위에 얹혀 있는 그의  따뜻한 손길로, 혹은 감미로운 선율
     을 연주하는  바이올린 소리로, 아득한  꿈길 속을 헤매고 있을  것이다.
     당신은 "안  돼요," 라고  말하는 것이 가장  중요한 이 시점에서  "좋아
     요," 라고 대답해  버리고 말 것이다. 하지만 첫번째  데이트에서는 언제
     나 "안  돼요," 라는 대답밖에 하지  않는 성격이라 해도,  과감하게 "안
     돼요," 하고 말할 수 있어야 한다.
       그에게 변명을 늘어놓을 필요는 없다. 세상에  어떤 여자도, 어떤 상황
     에서도 상대방에게 당신과  함께 자고 싶지 않은 이유를 설명해야  할 의
     무를 가지지 않는다.  하지만 무슨 말인가 하지 않고는 견딜  수 없는 심
     정이라면, 그저 생각을  좀 해봐야겠다고 대답하라. 혹은  첫번째 데이트
     때는 절대로 사랑을  나누지 않는다거나, 호주 뉴 사우스  웨일즈에 사는
     사촌에게서 전화가 걸려올 것이기 때문에  전화통 옆에 붙어 있어야 한다
     고 말하라.
       지금은 당신이 순진하고  무기력한 소녀 같은 태도를 보일 수  있는 시
     점이다.(비록 잠자리를  같이 하자는  요구에는 단호한 태도를  보일지라
     도.) 하지만 이 기회를 빌어 분명히  단언하건대, 그것은 그의 마음을 사
     로잡을 수  있는 절호의 기회라는 사실을  약속할 수 있다.  그는 당신의
     그런 태도에  저항할 수 없다. 그가  화를 내거나 좌절하는  표정을 지어
     보인다 해도 개의치  말라. 설사 그가 밥 한끼 사주고  본전도 못 뽑았다
     는 듯한 내색을  해도 신경쓸 것 없다. 어차피 그도  당신과 친해질 기회
     를 잡은 셈이다, 그렇지 않은가? 또한 그는  더 많은 기회를 약속받은 셈
     이기도 하다. 그는 그것으로 만족해야 한다.  작별 키스를 하고, 정말 즐
     거운 저녁이었다고 말하라. 그리고 그를 다시 만날 약속을 정해 두라.
       이 책을 읽고 있는 지금, 당신은 앞으로 훨씬  더 참신한 연인이 될 수
     있다. 당신은  내가 무엇 때문에  에로틱한 환상이니 오르가즘을  맛보는
     성교니, 비상식적인 섹스니 하는 우회  도로를 통해 당신을 인도했는지를
     알 수 있을 것이다. 당신은 당신의  상사가 당신을 자신의 침대로 데려가
     기도 전에, 그 순간에  필요한 모든 것들을 알 수 있게  될 것이다. 따라
     서 당신이 '좋아요'  라는 대답을 할 때, 당신은 그의  눈에 눈물이 글썽
     이게 만들  수 있다. 그는 그때부터  완전히 당신에게 빠져들지  않을 수
     없게 된다.
       다음은 광고 회사에서  일하던 25세의 메리가 자신의  상사와의 관계를
     털어놓은 이야기이다. 메리는 길가는 사람들이  한번쯤 돌아볼 만큼 아름
     답고 매력적인 여자이다. 탐스러운 금발  머리와 38-24-26의 몸매는 그녀
     의 가장 큰 자랑거리이다.
       에드가는 나를 좋아했어요.  내가 그의 비서로 자기 주변에  있는 것을
     좋아했죠. 하지만  그는 단 한 번도  나에게 관심이 있다는  내색을 보여
     주지 않았어요. 사무실에서 그는 대단히  가족적인 남자로 꼽히고 있었으
     니 그것도 무리는 아니었죠. 그는 자기  아이들의 사진을 책상 위에 얹어
     두고 있었고, 뉴 로첼의 집으로 가는 기차를  놓치지 않기 위해 6시 30분
     이면 칼같이  사무실을 나서는 사람이었어요.  그는 지긋한 회색  머리와
     훤칠한 키를 가진,  유럽식의 분위기를 풍기는 잘생긴  남자였어요. 마주
     서면 괜히 내가 조그맣게 느껴지고  여자다워지는 듯한 그런 분위기의 남
     자였죠. 나는 몇달 동안 그의 업무를  돕거나 점심 약속을 조정하거나 그
     의 아들 생일을  상기시켜 주거나 그의 아내 페넬라에게 꽃을  보내 주는
     날을 상기시키는 등의 일을 했어요.





       그러던 어느 날, 문득  나는 내가 왜 그를 행복하게 하기  위해 이렇게
     애를 태우고 있는 걸까 하는 생각이  들었어요. 나 자신은 행복하지 못한
     데 말이에요. 나는 그를 원하고  있었어요. 사람들이 도덕과 윤리에 대해
     서 뭐라고 하건, 나에게는 최소한 내가  그를 원한다는 사실을 보여줄 권
     리는 있는 것 아니겠어요? 결코 그가  페넬라의 소유물일 수는 없는 노릇
     이니까 말이에요. 그는 독립적인 남자였고,  만약 그가 나랑 사랑을 나누
     기를 원한다면 그것은  그 스스로 내려야 할 판단이라는 데  생각이 미쳤
     어요. 나는 내가 그와 사랑을  나누고 싶어한다는 사실을 알고 있었어요.
     그래서 어느 날 여섯시쯤에 그에게 이렇게  말해 보았어요. '꼭 6시 30분
     기차를 타야 하나요?'  그는 잠시 놀란 표정을 짓더니 왜  그러느냐고 묻
     더군요. 나는 개인적인 고민이 있는데,  당신과 상의를 좀 했으면 한다고
     대답했죠. 우리 직원들이 점심 식사를  하는 아일랜드 레스토랑에서 말이
     에요. 그는  다음 기차를 타도  괜찮다고 말했어요. 하지만 어차피  이제
     그는 저녁 시간을 여기서 보내야  했으니 나하고 저녁이라도 같이 먹었으
     면 좋겠다고  하더군요. 나는 그때 그가  처음으로 나를 비서가  아닌 한
     사람의 여자로 바라보고 있다는 느낌이  들었어요. 마치 공중전화에 동전
     이 떨어지듯, 불현듯  그의 머릿 속에 나하고 같이 할  수 있는 무언가가
     있을 수 있다는  생각이 떠오른 듯한 표정이었어요. 결국  우리는 핑크색
     테이블보가 깔린 조그만 프랑스 레스토랑에서  저녁을 먹었어요. 나는 장
     시간에 걸쳐  주식 투자 때문에  손해를 보았다는 이야기를  늘어놓았고,
     그는 아주 진지한 표정으로 내  이야기를 들으며 자신의 브로커를 소개해
     주겠다고 했어요.
       그 다음에 우리는 그의 집과 가족에 대한  이야기를 나누었고, 나는 인
     디아나에서 보낸 어린 시절의 이야기를  들려 주며 제임스 휘트콤 라일리
     의 시 한  구절을 인용했죠. '이토록 작고 사랑스러운 거리  / 도시의 소
     음과 한낮의 열기를  몰아가네.' 그 무렵 그는 완전히 내  이야기에 빠져
     있었어요. 결국 그는 자기는 오늘 밤  집에 들어가지 않아도 괜찮다고 말
     하더군요. 아내에게는 이미  고객과 중요한 저녁 약속이 있다고  말해 두
     었다는 것이었어요.  그러면서 그는 우리  회사가 객실을 임대해서  쓰고
     있는 피에르 호텔로 가는 게  어떻겠느냐고 제안하더군요. 솔직히 말해서
     나는 그를 따라가고  싶은 마음이 굴뚝 같았어요. 그는  너무나도 매력적
     이었으니까요. 사무실 밖으로 나오자 그는 같이  일을 할 때보다 훨씬 더
     매력적인 것 같았어요.  하지만 나는 마음을 모질게 먹고  집으로 돌아가
     야 한다고 대답했어요.  룸메이트가 지금 몹시 아프기 때문에  밤새 혼자
     내버려둘 수가 없다고  둘러댔죠. 그 말을 들은 그는  정말이지 낙담하는
     기색이 역력했어요. 아마 그는 그때까지  자신의 요구를 거절하는 여자를
     한 번도 만나 보지 못했을 거예요.  더군다나 자기가 먼저 나서서 시간을
     내달라고 부탁하고, 저녁 내내 잘 보이려고  그토록 애를 쓰던 여자가 잠
     자리를 거절하리라고는 생각조차 하지 못했겠죠.  하지만 그는 품위를 잃
     지 않으며 내  거절을 정중하게 받아들여 주었어요. 그리고는  택시를 잡
     아 내 아파트까지  태워다 주더군요. 그는 나에게 키스를  하며 다음주에
     다시 만나고 싶다는 뜻을 전했어요. 그때  나는 이런 질문을 던졌어요. '
     설마 그런다고 우리 관계가 어떻게 되는  건 아니겠죠?' 그러자 그는 '아
     니, 난 그저 당신을 좀 더 잘 알고 싶을 뿐이오,' 라고 대답했어요.
       "아무튼 다음주에  다시 그를 바깥에서  만났죠. 나는 그 만남을  위해
     새 드레스를 하나  장만하고, 머리 모양과 화장에도 많은  신경을 기울였
     어요. 다리에 크림을 바르고 음모를 다듬는  등 내 나름대로 만반의 준비
     를 갖췄죠. 당시에는  아무것도 몰랐지만, 그날 그가 나를 데리고  간 레
     스토랑은 몇주 전부터  예약을 해두지 않으면 자리를 잡을 수  없을 만큼
     비싸고 고급스러운  곳이었어요. 우리는  최고급 요리로 저녁을  먹었고,
     아주 즐거운 시간을  보냈어요. 다음에는 피에르 호텔로 자리를  옮겨 칵
     테일을 한잔씩 마셨죠.  이윽고 우리는 객실로 올라갔어요.  그는 이번에
     는 내가 몸을  허락하리라는 것을 알고 있었지만, 완전히  확신이 서지는
     않는 눈치였어요. 그는 나를 꼭 끌어안고  키스를 하며 옷을 벗기기 시작
     했어요. 거기에는 별로 많은 시간이  걸리지 않았어요. 나는 이브닝 드레
     스 속에 팬티 스타킹 하나만을 신었을 뿐  속옷을 전혀 입지 않고 있었으
     니까요. 그는 마치  내가 자기를 얼마나 오랫 동안 기다리게  할 수 있는
     지 알아 보려는  듯, 아주 천천히 사랑을 나누기 시작했어요.  나는 그가
     거의 절망감을 느낄 정도로 긴장하고  있다는 사실을 알아차릴 수 있었지
     만, 아무튼 그는  그럭저럭 견뎌내더군요. 그는 대단히  우아하고 정력적
     인 남자였어요. 그런 남자와 함께 있다  보니 나도 자연히 우아하고 정력
     적인 모습으로 변하는 것 같더군요. 나는  마치 발레를 하듯 엉덩이를 들
     고 다리를 벌렸고,  그는 한 번의 길고 우아한 동작을  통해 내 몸속으로
     밀고 들어왔어요.  잠깐 고개를 들어보니  그의 늠름한 페니스가  천천히
     내 몸을 가르며  오르내리고 있는 것이 보이더군요. 그의  음모는 일부러
     손질이라도 한 것처럼 단정하게 보였어요.  그의 고환은 어찌나 단단한지
     마치 호두를 보는 듯하더군요. 그날  나는 클라이막스를 경험하지는 못했
     어요. 그럴  만큼 흥분하지는  않았던 거에요. 그것은  에로틱하기보다는
     로맨틱 쪽에 가까운 경험이었어요.
       일이 끝나자 그는 기분이 어땠느냐고  물었고, 나는 좋았다고 대답했어
     요. 우리는  아주 이국적인 냄새가  나는 터키산 시가를 피웠죠.  우리는
     352일 동안 연인  사이로 지냈어요. 날짜를 하루 하루  꼽아 보았거든요.
     그러다가 누군가  페넬라에게 우리의 관계를 일러바쳤고,  그녀는 한바탕
     소란을 피웠어요. 심지어  그녀는 우리 회사 회장에게 편지를  써서 진상
     을 폭로하며 나를 해고해야 한다고  주장하기까지 했어요. 물론 기분좋은
     상황은 아니었지만, 나는  처음부터 그런 일이 오래 계속되지는  않을 거
     라는 사실을 알고  있었어요. 그런 생각을 하니 견뎌낼 힘을  얻을 수 있
     더군요. 내가 처음 그의 잠자리 요청을  거부한 순간부터 에드가가 더 이
     상 나를  만날 수 없다고  말한 순간까지가 정말이지 터무니없이  짧게만
     느껴졌어요. 난 이제  왜 10년 이상 함께 결혼 생활을  하던 사람들이 어
     느 한 순간에  그 모든 것을 날려  버리는지 이해할 수 있을  것 같아요.
     한편으로는 나는 에드가를 사랑하고 있었지만,  다른 한편으로 그건 이미
     끝난 일이었어요.





       한번은 챔프레인 호수에서 주말을 보낸  적이 있어요. 나무들이 거꾸로
     비치는 호수가를 따라  산책을 하노라니, 마치 천국에라도 온  듯한 느낌
     이더군요. 산타 할아버지의  종소리가 들릴 것만 같은 12월의  차가운 공
     기를 뚫고 도시를 돌아다니는 것도  즐거운 일이었어요. 플라자, 알곤퀸,
     왈도프 아스토리아 등  최고급 호텔에서 묵으며 사랑을 나누었죠.  포 시
     즌에서 식사를 하기도  하구요. 나는 에드가에게서 가장 좋은  모습과 가
     장 나쁜 모습을 함께 보았던 것  같아요. 왜냐하면 나는 강하고 자신만만
     한 그의 모습도  보았고, 약하고 두려워하는 그의  모습도 보았으니까요.
     이제 와서 생각해 보면, 아마 그로서는  페넬라와 헤어지고 나랑 같이 사
     는 게 장기적으로는 더 행복하지  않았을까 싶어요. 하지만 단기적으로는
     그게 그에게 견디기 힘들 정도의 고통을  안겨 주었겠죠. 특히나 그 무렵
     그는 승진을 눈앞에 두고 있는  시점이었으니까요. 아마 그의 스트레스는
     도저히 말로 표현할 수 없는 정도였을  거예요. 아마 지금쯤 그는 나와의
     관계를 후회하고 있지  않을까 싶어요. 하지만 사랑과 후회는  별개의 문
     제죠. 후회에는 어떠한 책임도 따르지 않는 법이니까요."
       만약 당신이 상사의  성적 관심을 가능한 한 오래  동안(물론 여기에는
     영원히도 포함된다)  붙잡아두기 위해서는 당신이 다른  어떤 여자보다도
     낫다는 사실을 입증해  보이지 않으면 안된다. 만약  유부남이라면, 그의
     아내보다도 당신이  더 뛰어나다는 사실을  보여 주어야 한다. 자,  이제
     각도를 약간 달리해  보자. 성공한 비지니스맨은 결혼에 대해  상당히 애
     매한 태도를 가지고 있다. 어린 시절의 연인에 대해서는 더욱 그러하다.
       보다 나은 여자가 된다는 것은 그의 말에  더욱 귀를 기울이고 그의 심
     정을 더욱 잘 이해하며 잠자리에서도  더욱 뛰어난 솜씨를 발휘하는 것을
     의미한다.(혼자서 지레짐작으로 이미 충분히  그러고 있다고 치부해 버리
     지 말라. 다음 장에서 나는 아내들을  위해 남편이 생각조차 해보지 못했
     을 정도로  결혼 생활의 성적  측면을 부각시키는 방법을 소개할  예정이
     다.) 당신은 당신이  가진 모든 것을 그와의 성 관계에  쏟아부을 준비를
     갖추어야 하고, 당신과 함께 잠자리에 드는  것은 그의 인생 전체를 통틀
     어서 가장 기념할 만한 경험이 되리라는 확신을 심어 주어야 한다.
       어떻게 하면 그럴 수 있는가? 몇 가지 힌트를 소개한다.

       - 자연스러운 전위의 일환으로 구강 성교를  시도하라. 원래 오랄 섹스
     를 좋아하지 않는  성격이거나 도저히 엄두가 나지 않을  지도 모르지만,
     남자는 처음 동침  때 구강 성교를 시도하는 여자를 높이  평가한다는 사
     실을 잊어서는 안 된다.
       - 약간의 과장이  필요하다. 그런다고 해서 해로울 것은  없으며, 만약
     상대방이 정말로 뛰어나다면 굳이 그럴  필요조차 없을 것이다. 클라이막
     스가 다가오고 있는 순간이면 몸을  비틀거나 신음을 내뱉으며 그가 얼마
     나 환상적인지를  이야기하라. 그는 사실  그토록 환상적이지 못할  수도
     있지만(그는 지금  만만찮은 부담감을 느끼고 있다는  사실을 감안하라),
     당신은 어떻게 하면 가장 당신을  만족시킬 수 있는지 자연스럽게 교육시
     킬 수 있다.
       - 처음  잠자리를 함께하는 날이면 두  시간에 한 번꼴로 그를  깨워서
     유혹하라. 다음날  아침이면 엄청난 피로를  느낄 것이고 그것은  당신도
     마찬가지일 테지만, 그 대신 그는 세상에서  가장 정력이 센 남자라는 자
     신감을 느낄 수 있을 것이고 당신 역시  세상에서 가장 정력이 센 여자라
     는 자신감을 느낄 수 있을 것이다.
       - 다음날도 하루  종일 그에게 추파를 던지라. 방안에 다른  사람이 아
     무도 없을 때는 눈을 크게 뜨고 그를  지켜보라. 설령 그날 저녁 그가 아
     내에게로 돌아가거나  회의에 참석한다 할지라도, 당신이  다음번 만남을
     얼마나 애타게 기다리고  있는지 그가 알아차릴 수 있게  하라. 헤어지기
     전에 가볍지만 다정한 포옹을 함으로서  당신과 헤어지는 일이 쉽지 않다
     는 사실을 암시해 주라.

       결혼한 남자, 특히  다른 여자와 결혼한 남자들은 흔히  최고의 연인이
     되는 경우가 많다. 하지만 서두에서  경고한 것과 마찬가지로, 일과 결혼
     한 남자 혹은 자신의  아내와 결혼한 남자 혹은 그 두  가지 모두와 결혼
     한 남자와의 관계를 모색할 때는 두 눈을  크게 뜨지 않으면 안 된다. 통
     계에 의하면 이런 경우 당신은 일생 일대의  성적 호황을 누릴 수도 있지
     만, 상처를 입고 돌아설 확률도 그만큼 높기 때문이다.
       다음은 뉴욕의 커뮤니케이션 회사에서 비서로  일하는 24세의 신시아가
     털어놓는 고백이다.
       "짐을 처음 만나는 순간부터 나는 완전히  그에게 반해 버렸어요. 어느
     날 그가 워싱턴에서  프리젠테이션을 해야 하는데, 나더러 같이  가서 자
     기를 도와 주지 않겠느냐고 하더군요.  워싱턴에 도착한지 이틀만에 그는
     나에게 저녁을 대접하겠다고  했고, 식사가 끝난 뒤 우리는  잠자리를 같
     이 했어요. 그가 유부남이라는 사실은  알고 있었지만, 그는 도저히 저항
     할 수 없을 만큼 매력적이었어요. 그는  사랑을 나누는 솜씨도 대단히 뛰
     어나더군요. 솔직히  말해서 내가  만나본 남자들 중에서는  최고였어요.
     그후 우리의  관계는 두어달 동안  이어졌지만, 누군가가 그의  아내에게
     전화를 걸어 사실을  폭로해 버렸어요. 그의 아내는 진짜로  회사까지 뛰
     어와서는 그에게 나와  자기 둘 중 하나를 선택하라고  요구하더군요. 나
     는 그를 무척  좋아하기는 했지만 이제 어떻게 해야 할지에  대해서는 잘
     알고 있었어요.
       나는 그 직장을 그만둔  이후 두 번 다시 돌아가지 않았어요.  내심 나
     는 이런 생각을 했죠. 만약 그가 정말로  나에게 빠져 있다면, 내가 사는
     곳을 알고 있으니  나를 찾아올 것이다. 만약 그렇지 않다면,  괜히 옆에
     서 그의 직업과  결혼 생활을 곤경에 빠지게 할 이유가  없다...... 하지
     만 내가 다시 그를 만난 것은 그로부터  2년 후였어요. 그때 우리는 함께
     술을 한잔 마셨죠. 그는 언제나 나에  대한 환상적인 추억을 간직하고 있
     다며, 내가 해준  것들을 정말로 고마워했어요. '난 당신을  사랑하지 않
     았소.' 그의 그  말은 그가 할 수 있는 가장  솔직한 얘기였어요. 하지만
     그는 나와  사랑을 나눈 경험으로  말미암아 자신의 인생과 결혼  생활을
     바라보는 시각 자체가 완전히 변해  버렸다고 하더군요. 개인적으로도 보
     다 이해심이 많은  남자가 되었고, 결혼 생활도 보다  행복해졌다고도 했
     어요. 그러니 정부(情婦)가  남자에게 반드시 해롭기만 한 건  아닌 모양
     이죠."





       같은 직장에  근무하는 남자와 관계를  맺을 때 기본적으로 지켜야  할
     에티켓은, 그 관계로  말미암아 그의 경력에 위기가 초래되는  상황은 만
     들지 말아야 한다는 점이다.  사무실에서는 가능한 조심스럽게 행동하고,
     관계가 끝난 다음에도 절대 발설을 하면  안된다. 그러나 만약 당신이 진
     정으로 그를 사랑한다면,  당신은 그의 아내를 포함한 다른  모든 사람만
     큼이나 그를 얻기 위해 열심히 싸울  권리가 있다. 궁극적인 선택은 어디
     까지나 그의 몫이지만,  당신은 당신 자신의 행복을 고려하지  않으면 안
     된다. 나는 자기  자신의 행복을 위해, 또한 자기가 사랑하는  사람의 행
     복을 위해 투쟁하는  사람을 비난할 수는 없다고 믿는다.  행복은 언제나
     넉넉하게 준비되어 있는  게 아니므로, 자기 몫을 챙기기  위해서는 많은
     노력을 기울여야 한다.
       물론 쉬운 일은  아니겠지만 상대방의 아내와 가족에  대해 죄책감이나
     책임감을 느낄 필요가 없다는 점을  주장하고 싶다. 전세계 방방곡곡에서
     하루에도 수천 번씩 배신당한 아내들이 남편의  새 애인을 향해 "왜 당신
     은 우리를 그냥 내버려두지 않는  거예요?" 라는 항의의 목소리를 높이고
     있다. 물론 이해하지  못할 바는 아니다. 하지만 요즘 세상의  인간 관계
     는 무조건적인  충성과 헌신 이상의  무언가를 요구한다. 성적인  관계에
     있어서는 쌍방의  행복과 커뮤니케이션이 필수적이고, 만약  남자가 결혼
     생활에서 이  두 가지를 달성하지  못하고 대신 당신에게서 찾으려  한다
     면, 당신은 당신이 그에게 쏟은 관심과  정성에 상응하는 보상을 받을 자
     격이 있는 셈이다.
       내가 아내들에게 할 수  있는 이야기는 다른 여인이 할 수 있는  그 모
     든 것보다 더 남편에게 잘해 주라는  것밖에 없다. 그렇게만 하면 영원히
     남편을 잃지 않을 것이다.
       자, 이제 당신이 상급자인데 부하 직원과 사랑에  빠지게 된 상황을 가
     정해 보자. 당신이 여자 상급자라면 두  배는 더 신중해져야 한다는 사실
     은 의심의 여지가  없다. 왜냐하면 아직도 대부분의 회사와  그 간부들은
     남자와 여자의 행동을 평가하는 기준이  다르기 때문이다. 남자 상급자가
     여자 부하 직원과  관계를 맺으면 뭐 그럴 수도 있겠거니  하고 넘어가는
     분위기가 팽배하지만, 그  역의 경우에 여자 상사는 대번에  색마라는 낙
     인이 찍혀 버린다.  특히 그 남자가 당신보다 나이가 어릴  때는 더욱 심
     해진다.
       같은 회사의  직원을 사무실 바깥에서  만날 때 반드시 염두에  두어야
     할 원칙은, 그가 다른 모든 남자와  마찬가지의 행동 방식을 취할 것이라
     고 예측하는 것이다.  당신을 위해 문을 열어 주거나  웨이터나 도어맨에
     게 팁을 집어 주는 등 전체적으로 당신을  한 사람의 숙녀로 대할 것이라
     는 이야기이다. 하지만 당신 입장에서는  아무래도 그게 자연스러울 수가
     없다. 근무 시간을 지켜야 하는 상대방과  만날 시간과 장소를 정하는 것
     은 당신이 선택해야 한다. 아마도 당신은  식사를 같이 하거나 춤을 추러
     가거나 혹은 얼마나 자주 사랑을 나눌 것인가  하는 등 업무와 무관한 상
     황에서도 사무실에서의 권위를 이용할 수 있을 것이다.
       월 스트리트의 어느  중개 회사에서 부장으로 일하는  34세의 아그네스
     는 자신의 경험을 이렇게 이야기한다.
       "내 부하 직원은 대학을 막 졸업한 25살의  늘씬하고 잘생긴 금발 청년
     이었어요. 달리기도 잘하고  테니스 솜씨도 아주 뛰어났죠.  그의 이름은
     조쉬였어요. 조쉬와 나는 밤늦게까지 함께  일하는 경우가 많았죠. 내 남
     편은 내가 늦게까지  사무실에서 일하는 것에 대해 별로 신경을  쓰지 않
     았어요. 자기가 나보다 더 늦게까지  일하는 날이 많았거든요. 그러던 어
     느 날 남편이 캘리포니아로 출장을 갔어요.  우연히 그런 사실을 알게 된
     조쉬는 나에게 저녁을 사겠다고 하더군요.  그리 비싼 레스토랑은 아니었
     어요. 그의 수입은  내 수입의 4분의 1밖에 되지 않았거든요.  그러니 그
     는 돈으로 나의  환심을 사는 것이 불가능하다는 생각을  했겠죠. 대학가
     를 조금  벗어난 빌리지에 있는  조그만 이태리 레스토랑이었어요.  내가
     거기서 조금도 사양하지  않고 배불리 음식을 먹은 것은 다른  이유 때문
     이 아니라 배가 고팠기 때문이라고 한다면  믿을 수 있겠어요? 어쨌건 우
     리는 즐겁게 식사를 마쳤어요.
       그런 다음  그는 다시 자기  아파트로 같이 가지 않겠느냐고  제안했어
     요. 10번가에 있는 조그맣지만 아담한  아파트였어요. 벽에 붙어 있는 포
     스터들을 바라보노라니, 내가  더 젊었을 때 뉴욕에서 살던  아파트가 생
     각나더군요. 우리는 비제와 비발디 등의  음악을 들으며 밤늦게까지 이야
     기를 나누었어요. 이윽고 그가 같이  자지 않겠느냐고 물어 왔어요. 나는
     그의 방에  걸린 거울에 내 모습을  비춰 보았어요. 나는  그보다 나이가
     많이 들어 보였고,  당연히 옷차림도 훨씬 더 정장에 가까웠죠.  회색 실
     크 블라우스에 검은 스커트, 게다가  머리 모양도 말이 아니었어요. 하지
     만 그는 마치 자기 또래의 아가씨를  대하듯 내 옷을 벗기기 시작했어요.
     그가 나에게 키스를 했을 때 나는  눈을 감았어요. 난생 처음으로 데이트
     를 나온 기분을  상상할 수 있더군요. 그는 잠자리에서의  기교가 유난히
     뛰어난 편은 아니었어요.  충분한 애무도 자극도 없이 대뜸  나를 올라타
     고는 열심히 몸을  움직이기 시작했어요. 하지만 그는 대단히  강한 힘을
     발휘했고, 나는 오직  그의 근육과 넘치는 활력 때문에  몸이 달아오르기
     시작했어요. 나는  바위처럼 단단한 그의  엉덩이에 내 손톱을  박아넣었
     고, 그의 가슴과 허리는 너무도 날씬했어요.
       다음에는 내 차례였어요.  나는 그가 잠들어 있는 동안  그에게 키스를
     하며 그의  몸을 어루만지기 시작했죠.  이윽고 그도 잠에서  깨어나더군
     요. 그는 마치  젊은 신의 몸을 보는 듯한 착각을  불러일으킬 만큼 젊고
     아름다웠어요. 나는 그의 페니스가 다시  단단하게 굳어질 때까지 부드럽
     게 애무를 계속했죠. 하지만 그가 또 한번  내 몸위로 올라타려 했을 때,
     나는 그를 부드럽게  밀어냈어요. 그 대신 나는 그 옆에  무릎을 꿇고 앉
     아서 그의 페니스를 입으로 가져갔어요. 그  기분은 이루 말로 표현할 수
     가 없을 정도였어요.  만약 내가 남편 폴한테 이런 행동을  했다면, 아마
     그는 당신 미친  것 아니냐며 펄쩍 뛰었을 거예요. 혹은  내가 새 이브닝
     드레스를 살 500달러가  필요해서 그러는 줄 알았겠죠.  하지만 조쉬하고
     는 전혀 그런 걱정을 할 필요가  없었어요. 나는 쉴새없이 그의 페니스를
     내 입술과 혀로  어루만졌고, 심지어는 그의 고환을 입속에  넣어 보기도
     했어요. 그는 다시  한 번 나를 덮치려고 몸을 일으켰지만,  이번에도 나
     는 그를 놓아  주지 않았죠. 그 대신  나는 그가 내 가슴에  입을 맞추게
     했어요. 이어서 나 역시 그만큼이나 몸이  달아오를 때까지 내 성기를 빨
     도록 했죠. 아마  이것이 아랫 사람, 나보다도 나이가 어린  사람과 사랑
     을 나눌 때의  차이가 아닐까 싶어요. 나는 나 자신의  욕구에 맞게 섹스
     의 페이스를 조절할  수 있었고, 언제나 자기 방식대로만  사랑을 나누는
     남편과의 관계를 생각한다면 그건 엄청난 호사가 아닐 수 없었어요.





       나는 그날 밤 여러  차례의 오르가즘을 맛볼 수 있었어요. 그  뒤로 우
     리는 네  번인가 다섯 번밖에 더  사랑을 나누지 않았지만,  저녁을 같이
     먹거나 공원이나  강변으로 산책을 나가는  일은 자주 있었어요.  이윽고
     그는 더이상 이성으로서의  만남을 계속해서는 안 될 것 같다는  말을 해
     왔고, 나 역시 그의 생각이 옳다는 것을  알고 있었어요. 결국 그는 콜로
     라도 덴버에 있는  회계 회사로 직장을 옮겼어요. 나중에  아스펜에서 스
     키를 타고 있는  자신의 사진을 보내오기는 했지만 말이에요.  이게 바로
     그 사진이에요.  사진 위에 써놓은  글자가 보이죠? '고마워요,  부장님.
     사랑하는 조쉬가.' 어때요, 귀엽죠?"
       아그네스는 그 관계를 통해 무엇을 배웠을까?  "나는 여자가 남자 부하
     직원과 사랑을 나누는 것이  정서적으로뿐만 아니라 직업이라는 측면에서
     도 상당히  위험하다고 생각해요. 그런  사실이 알려지면 남자는  영웅이
     되고 여자는 창녀가 되어 버리니까요. 나는  또 여자가 사업상의 이유 때
     문에 남자와 동침하는  것 역시 결코 바람직한 일이  아니라고 생각해요.
     성 생활은 어떤 경우에도 직업상의  도움을 추구하기 위한 수단으로 이용
     되어서는 안되며,  최악의 경우 관계와  직업이라는 양쪽 모두  치명적인
     피해를 입게 되거든요. 정신적인  스트레스라는 측면을 차치하더라도, 둘
     다 동시에 창밖으로  날아가 버릴 수가 있어요. 그것들을  분리시켜 놓는
     다면, 적어도  애인은 잃을지언정 일만은 지킬  수 있거나 혹은  그 역의
     관계가 성립될 수 있을 거예요."
       여자 상사와 남자 부하 직원 간의 관계는  대개 짧고 격렬한 성격을 띠
     는 경우가 많다.  무엇보다도 그런 상황을 오래 동안 참아낼  수 있는 남
     자가 그리 흔하지  않기 때문이다. 대부분의 남자들은 여자에  대한 책임
     감을 발휘하고 싶은  본능을 가지고 있다. 하지만 여자가  상사일 경우에
     는 그러한 본능이 위축되고 결국은 좌절과 반감으로 귀결되는 것이다.
       따라서 만약 당신이 여자 상사이고 젊은  남자 직원에게 눈독을 들이고
     있다면, 내가 할 수 있는 충고는 가능한  한 은밀하게, 불꽃이 살아 있는
     동안 강렬하게 즐긴 다음, 어금니를 굳게  다물고 언제 닥칠지 모르는 종
     말을 준비하라는 것이다.
       아그네스는 이렇게 말한다.  "나는 그 경험을 통해 몇주 동안  나 자신
     의 성적인 욕구를  최대한 탐닉할 수 있었어요. 나를  만족시키려는 능력
     과 의지를  가진 남자, 내가 결정적인  영향력을 행사할 수  있는 남자를
     상대로 말이에요.  그건 남창과의 관계와  비슷한 면이 있을지도  모르지
     만, 그것보다 훨씬 낫죠. 공짜니까요."
       남자가 완벽한 관계에서 기대하는 것은  무엇일까? 그가 섹스를 원한다
     는 것은 자명하다. 하지만 그는  뭔가 색다르고 로맨틱한 섹스를 원한다.
     왜냐하면 성적인 자극에 대한 접근이  달라지면 대부분의 남자들 역시 여
     자만큼이나 로맨틱한 요소를 많이 가지고  있다는 사실을 잊어 버리기 쉽
     기 때문이다.
       남자가 느끼는 로맨틱한  기분에 신경을 쓸 필요가 있다.  어떤 여자들
     은 남자가 장미꽃을 선물하거나 잔뜩  분위기를 담은 시선으로 바라볼 때
     그저 콧방귀를 뀌고  마는 대단히 나쁜 버릇을 가지고 있다.  나는 내 나
     름대로의 근거를  통해 73퍼센트의  여성이 칭찬을 우아하게  받아들이는
     방법을 알지 못한다고 평가하고 있다.
       남자들은 흔히 무례하고 거칠게 밀어붙이는  경향을 보이곤 한다. 하지
     만 그런 남자들이  당신에게 얼마나 신경을 쓰고 있는지를  보여줄 때는,
     당신도 그러한 노력을 얼마나 고맙게  생각하고 있는지를 보여 주어야 한
     다. 나는 종종  많은 남자들이 거친 태도를 보이는  것은 로맨틱해지려는
     자신의 시도를 여자 쪽에서 "오,  유치하게 놀지 말아요," 라거나 "장미?
     왠 구닥다리 수법?" 하는 식으로  깔아뭉개기 때문이 아닐까 하는 생각을
     하곤 한다.
       남자가 호감을 보여 주면, 미소로서  화답하며 고맙게 받아들이는 방법
     을 배워야 할  필요가 있다. 여자가 해야 할  것이라고는 "고마워요"라는
     한마디밖에 없다. 거울을 보며 그  말을 연습하라. 같은 회사에 근무하는
     젊은 남자 직원이  당신에게 참 아름다우시군요라는 칭찬을  했다고 생각
     하라. 어떻게 하느냐 하면, 고개를 약간  숙여 보이며 미소를 짓는다. 그
     러면서 "고마워요" 하고 한마디 덧붙이면 만사 OK다.





       절대로, 무슨 일이  있어도 칭찬을 부정하지 말라.  남자에게서 아름답
     다는 소리를 들으면,  절대로 "아이, 아니에요" 라고 대답하지  말라. 그
     렇게 말하는 것은  상대방의 판단을 무시하는 것과 다를 바  없기 때문이
     다. 그렇게  되면 기껏 그런 칭찬을  해준 남자 쪽에서는  머쓱한 기분이
     되어 당황하게 된다.  그러한 반응으로는 결코 더 큰 호감을  살 수가 없
     다. 앞으로는 칭찬을  하고 싶어도 망설이게 만드는 결과를  초래할 뿐이
     다.
       얼굴뿐만 아니라 신체의 모든 부위에  대해서도 마찬가지이다. 만약 그
     가 "당신 가슴이  정말 아름답군"하고 말하면, 적어도 기분  좋은 표정이
     라도 지어 보이려고  노력하라. 나는 남자에게서 그런 칭찬을  들을 때마
     다 괜히 쑥스러워서, 혹은 뭐라고 대답해야  좋을지 몰라서 그 칭찬을 부
     정해 버리고 마는 여자들을 많이 만나 보았다.
       이런 예는 우리  주변에서 얼마든지 찾아볼 수 있다.  남자가 여자에게
     "옷이 참 잘  어울리네요"하고 말하면 여자는 "에이, 낡은  옷인데요 뭐"
     하고 대답한다. 남자가 여자에게 "당신  오늘 섹스는 정말 끝내줬어"라고
     말하면 여자는 "에이, 전 아무것도  몰라요" 라고 대답한다. 남자가 여자
     에게 "당신 눈이 참 마음에 들어요" 라고  말하면 여자는 "에이, 내 눈은
     너무 작아요"하고 대답한다.
       제발 그러지 말라.  그것은 원만한 의사 소통이 이루어지는  성적인 관
     계를 원천적으로  부정하는 결과를 초래할  뿐이다. 그보다도 더  심각한
     폐해는, 그것이 오만과  무례에서 비롯된다는 인상을 준다는  점이다. 파
     티 같은 곳에서  가장 많은 남자들에게 둘러싸여 있는 여자를  유심히 보
     면, 대부분  진짜로 아름답건 아니건  간에 자신이 매력적이라는  사실을
     아는 여자, 칭찬을 받아들일 줄 아는 여자인 경우가 많다.
       칭찬 받는 것뿐만  아니라 칭찬을 하는 방법도 배워야  한다. 남자들은
     신경써서 옷을 차려입고 나갔을 때 보기  좋다는 말을 듣기 좋아한다. 그
     런 점에서는  여자들과 다를 게 하나도  없다. 남자들은 또  정말 대단한
     페니스를 가졌다는 소리를  듣기 좋아한다. 이것은 그  효과를 100퍼센트
     보장할 수 있는 칭찬이다. 특히 그의  페니스를 당신 손으로 은근히 감싸
     쥔 채 경외심과 기대감이 가득 담긴  눈으로 그걸 바라보며 "남자가 이렇
     게 큰 물건을  가질 수 있으리라고는 생각도 못했어요"라고  속삭이면 엄
     청난 효과를  거둘 수 있다.(물론  같은 말이라도 "어머나, 존보다  훨씬
     크잖아?" 라는 식으로 표현해서는 곤란하다.  남자가 당신과 섹스를 즐길
     때 가장 생각하고 싶지 않은 것 가운데  하나는 당신이 다른 남자와 사랑
     을 나누는  장면이다.) 사랑을 나누고  난 다음에는 그가 당신에게  어떤
     기분을 안겨 주었는지 이야기하라. 말하는  데는 돈이 들지 않지만, 진실
     한 칭찬은 황금보다도 더 값지다.
       깔끔하게 몸단장을 하고  이국적인 향수를 뿌리며 여성의  신비를 은근
     히 내비칠 수  있는 방향으로 로맨틱한 분위기를 연출하라.  고혹적인 자
     태를 갖추는 것은 조금도 부끄러워 해야  할 일이 아니다. 때로는 남자가
     불러내도 머리를 감고 있다거나 여자  친구와 약속이 있다는 등의 핑계를
     대며 사양도 할  줄 알아야 한다. 당장 달려나가고 싶은  마음이 굴뚝 같
     을 때도 한  번쯤 그렇게 튕겨 보는  것이 나쁠 것은 없다.  그렇게 해서
     생긴 시간에 머리를 감고 음악을 듣고 손톱을  다듬는 등 숨쉴 여유를 확
     보하라. 정말로  당신을 보고 싶어  미칠 지경인 남자라면, 자기가  먼저
     뛰어올 테니까.
       함께 섹스를 즐기는  순간을 정상적인 시간과 공간에서  벗어나는 축하
     할 만한  사건으로 승화시키라. 남자를  당신의 아파트로 초대한  경우라
     면, 집안을  안락하고 조용하고 따스하게  꾸미는 것을 잊지 말라.  많은
     남자들, 특히 결혼을 한 남자들은  일상의 짜증스러움으로부터 벗어날 수
     있는 고즈넉한  장소와 사람에게 마음을  바치기 마련이다. 만약  당신이
     그런 은신처를  제공할 수 있다면,  당신은 그 관계가 얼마나  오랫동안,
     얼마나 보람차게 지속되는지를  깨닫고 놀라게 될 것이다. 요즘  같은 세
     상에는 별로 맞지  않는 이야기라는 생각을 하는 사람들도  있겠지만, 보
     다 시적이고 보다 차분하며 보다  로맨틱한 분위기를 만들어내는 것은 조
     금도 해로운 일이 아니다.
       볼티모어에 사는 28세의 캐롤은 이렇게 말한다.
       "나는 영화에서나 볼 수 있는 약간은  비현실적인 사랑을 좋아해요. 좋
     아하는 레스토랑을 찾아가거나 공원을 산책하는  것도 기분 좋은 일이죠.
     왜냐하면 그런 주위의  분위기에 물들 수 있으니까, 내가  얼마나 로맨틱
     한지, 머리결에  불어오는 바람을 맞고  선 내가 얼마나 좋아  보이는지,
     멀리 소나기 구름이  드리워진 바닷가에 서 있는 것이 얼마나  그럴 듯해
     보이는지 모르기 때문이에요. 그건 정말이지  짜릿하고 재미있는 일이 아
     닐 수 없어요.  나에게는 두 번의 아름다운 추억이 있어요.  정말 아름다
     웠죠. 그 두  사람의 남자는 지금도 나에게 편지를 써서  그때 자기가 얼
     마나 즐거웠는지를 이야기하곤 해요. 마치  휴가처럼, 행복한 꿈처럼, 모
     든 조각조각들이 살아서  춤추는 아름다운 추억으로 우리의  뇌리에 남아
     있는 사랑들이죠. 심지어는  작별을 하는 그 순간조차  아름다웠어요. 마
     치 '카사블랑카'나  '엘비라 마디간' 같은 영화의  끝장면 같았으니까요.
     그런다고 해서 상처가  없어지는 건 아니에요. 기뻤던 기억이  현실인 것
     만큼이나 아픔도  현실이니까요. 하지만 상처가 남는다는  이유만으로 아
     름다울 수 없는 건 아니잖아요."






                        10. 당신의 남자가 처음 경험하는
                         짜릿한 여인이 될 수 있는 방법

       섹스란 육체적 정신적  스릴의 일종이다. 따라서 다른 모든  스릴과 마
     찬가지로, 충분히 자주  경험하다 보면 그 짜릿함을 잃고  일상적인 것으
     로 매몰되어 가기 마련이다. 세월의 흐름과  함께 수많은 부부들의 성 생
     활이 점점 더 따분하고 무감각한  것으로 의미를 상실해가는 이유가 바로
     그것이다. 그렇게 타성에 젖기 시작하면  섹스는 그 중요도라는 측면에서
     집과 자녀, 심지어는 경제적인 문제보다도 그 순위가 떨어지게 된다.
       문제는, 중년이 말년에 접어들어도 여전히  당신은 강렬하고 짜릿한 성
     적 경험을 수용할  능력을 잃지 않고 있다는 데 있다.  당신과 당신의 남
     편이 한때 가졌던 흥분을 더 이상 맛보지 못한다고

       해서, 다른 누군가가 당신에게 하룻밤의  뜨거운 열정을 불러 일으키지
     못하라는 법은 없다.  마찬가지로 다른 누군가가 당신 남편을  예전의 당
     신처럼 흥분시키지 못하라는 보장도 없다.
       38세의 가정 주부 매기는 나에게 이런 이야기를 털어놓았다.
       "나는 우리가 일주일에 한 번이나 두 번  정도는 섹스를 한다고 생각해
     요. 때로는 꽤 괜찮을 때도 있지만 그렇지  못할 때도 많죠. 잭은 언제나
     부드럽고 조용한 성격이에요.  어떤 때는 사랑을 나누고 나서  가만히 누
     워 있다 보면, 도대체 섹스가 뭔가, 도대체  무엇 때문에 사람들이 그 난
     리일까 하는 생각이 들곤 해요."
       세상에는 매기와 같은 생각을 하는 중년의  아내와 애인들이 수없이 많
     다. 한때 섹스가 불러 일으켰던 감흥을  지금은 거의 까마득히 잊고 있는
     여인들이다. 그들  가운데 대부분은 별다른  추억거리도 남기지 못한  채
     나머지 결혼 생활을 보내게 될 것이다.  또한 적지 않은 여자들은 단조롭
     고 타성에 젖은  성 생활이 반드시 남편의 잘못만은 아니라는  사실을 깨
     달은 다른 여자에게  남편을 빼앗기는 불행을 경험할 것이고,  반대로 다
     른 여자의 남편이 잃어 버리고 있는 것을  보여 주기만 하면 간단하게 그
     를 훔쳐올 수도 있다는 사실을 발견하는 여자들도 있을 것이다.
       당신은 단순한 일상적인 성 생활 이상의 것을  누릴 자격이 있다. 당신
     은 지속적인 흥분과 만족과 쾌감을 누릴  자격이 있다. 하지만 언제나 안
     타까운 마음으로 가만히 누워서 남편이나  애인이 보다 멋진 사랑을 나눠
     주기를 기다리고 있어서는  결코 그러한 것들을 누릴 수  없다. 단조로운
     성 생활이 당신 탓이든 아니든 간에,  당신은 당신의 인생에서 가장 소중
     한 남자를 일깨우기 위한 긍정적인 노력을 기울이지 않으면 안된다.
       단조로운 성 생활의 문제점에 접근하는  마음가짐이 무엇보다도 중요하
     다. 남편의 섹스  테크닉이 개선되어야 한다는 생각이 아무리  크다 할지
     라도, 남편의 노력이 더 많아져야  한다는 생각이 아무리 크다 할지라도,
     잘못된 두 개가  만나서는 절대로 올바른 하나를 만들어낼 수  없다는 사
     실을 명심하라.  무관심한 두 사람은 성  생활의 재건을 시도조차  할 수
     없다. 따라서 모든 것을 긍정적으로  생각하고, 당혹스럽거나 화가 날 때
     조차도 남편에게 모든  비난의 화살을 돌리지 말라. 비난을  키우는 순간
     부터 반감이 싹트게  되고, 그토록 많은 부부들을 서로에게서  멀리 떨어
     뜨려 놓는 것은 관심 부족과 반감이  절묘하게 조화를 이룬 결과이다. 앞
     으로는 좀더 섹시해지고  좀더 관대해지며 좀더 도발적으로  되고 무한대
     의 인내심을 발휘하겠다고 스스로와 약속하라.  그 대가는 천국의 입장권
     과도 바꿀 수 없다.
       일단 성 생활을  개선시키기 위해 무언가 조치를  취해야겠다고 결심하
     면, 또한 남편의 반응이 더딘  것과는 무관하게 저돌적으로 밀어붙이겠다
     고 결심하면, 당신은 이제 출발 준비가 된  셈이다. 그리고 오늘 당장 그
     출발선을 뛰쳐나가라. 그  출발선을 뛰쳐나가기 위해 바로 지금  이 순간
     보다 더 적절한 때는 없다.
       거울에 비친 자신의 모습을 비판적인  시각으로 꼼꼼히 살펴보라. 당신
     의  외모, 당신의  몸단장,  당신의  체중, 당신의  머리,  당신의  옷차
     림...... 당신의 남편이  매력을 느낄 만큼 멋있고 날씬한가?  혹은 지금
     이대로만 아니지만 조금만 신경을 쓰면 그렇게  될 것 같은가? 혹시 머리
     를 충분히 자주 감지 않는 것은 아닌가?  손톱 밑에 때가 끼어 있지는 않
     은가? 한때 남편을 그토록 흥분시켰던 '우리  얼른 자러 가요' 라고 속삭
     이는 밝은 표정이 아직도 그대로 남아 있는가?
       거울 속에서 단점을  발견한다면, 그 해결책도 알 수 있을  것이다. 새
     화장품과 새  향수를 사고, 열심히  얼굴을 단장해 보라. 헤어  스타일도
     한번 바꿔 보라. 그것만으로도 남편은  새로운 시선으로 당신을 바라보게
     될 뿐만 아니라,  당신 자신의 기분도 변화시킬 수 있다.  당신에게 무엇
     보다 중요한 것은 활력을 되찾는 것이다.  낡고 단조로운 당신을 뒤에 남
     겨놓고 새롭고 섹시하고 보다 밝은 삶을 향해 달려나가는 것처럼.
       당신의 옷장을 한번  열어 보라. 당신의 옷들은 얼마나  매력적이고 새
     것들인가? 만약 당신이  그 옷들에 싫증을 느낀다면, 남편 역시  같은 생
     각이라면, 티 셔츠  한창을 새로 사입는 것만으로도 당신에  대한 남편의
     반응을 획기적으로 변화시킬 수 있다는 사실을 상기하라.
       이제 당신이 얼마나 몸단장을 하고 있는지 살펴  보자. 특히 손톱과 손
     과 피부를 유심히 관찰하라. 당신은 필요한  만큼 충분히 자기 자신을 보
     살폈는가? 다리에 크림을  발라본 지가 얼마나 되었는가?  겨드랑이 털을
     면도는 했는가? 음모는  어떤가? 이 모든 것들은 당신의 외모를  바꿔 놓
     을 뿐만 아니라 당신에 대한 남편의 감정까지 바꿔 놓을 수 있다.
       이제부터 당신이 하려 하는 일을 생각해 보자.  당신은 예전보다 더 섹
     시해지고 더  과감해지려 한다. 당신은  오늘 밤뿐만이 아니라  앞으로는
     밤이면 밤마다 강한  실험 정신을 발휘할 것이고 당신의 남편을  침대 속
     에서 완벽하게 거칠게  만들기 위해서라면 무슨 짓이든 할 수  있는 자세
     를 가지려 한다. 당신은 일주일에 한 번,  일주일에 두 번 섹스를 즐기는
     게 아니라,  일주일에 여섯 번 내지  일곱 번, 심지어는 그  이상 섹스를
     즐기려 한다. 만약 이러한 당신의  변화가 남편을 놀라게 한다면, 당신은
     아주 오래 전부터 이런 식의  섹스를 갈망하고 있었지만 그동안 수줍어서
     그러지 못했다고 이야기하라.  원한다면 남편에게 이 책을 보여  주는 것
     도 좋다. 아마 짚히는 게 있을 테니까.




       스스로에게 섹시한 새 속옷을 몇 벌 선물하라.  꼭 필요한 경우가 아니
     면 가급적 속옷을 입지 않겠다는 마음의  각오를 다져 보라. 순식간에 새
     로운 습관에 익숙해져서  겉옷 속에서 맨살로 움직이는  자신의 걸음걸이
     를 훨씬 더  좋아하게 될 것이다. 가만히 생각을 해보라.  나를 성적으로
     당혹스럽게 만드는 것은  아무 것도 없다. 나는 다 큰  어른이고, 독립적
     이며, 성적으로 해방된  여인이고, 내가 이런 식으로 옷을 입고  이런 식
     으로 행동하기를 원한다면, 그렇게 하는 거다.
       자신의 몸을  보다 잘 알기 위해  노력하라. 여성의 생식기를 다룬  이
     책의 앞장들을 다시 한번 읽어  보고 혼자만의 시간에 손가락이나 바이브
     레이터를 이용하여 자신을  가장 잘 흥분시킬 수 있는  방법을 찾아내라.
     물론 그렇게 해서 알아낸 방법을 남편에게  가르쳐 줄 수도 있다. 몇번이
     고 오르가즘을 느낄 때까지 자위 행위를  하라. 이것은 당신의 몸이고 당
     신은 당신의 몸을  재교육시키고 있는 것이다. 따라서 당신은  어떠한 당
     혹감이나 거부감도 느끼지  않고 마음대로 당신이 원하는 것을 할  수 있
     다.
       보다 모험 정신이 강한 성적인 행동을 받아들일  수 있는 준비를 하라.
     바이브레이터를 항문 속에 넣어 보는 것도  좋은 방법이다. 양초를 더 좋
     아하면 그것을 이용해도  좋다. 양초든 오이든, 페니스와  비슷한 생김새
     를 가진 것이면 괜찮다. 발기한 페니스가  당신의 항문 속으로 들어올 수
     있게 하기 위해 필요한 근육의 움직임에 익숙해져라.
       섹스 스타의 테크닉을 모방하기 위해  노력하라. 이를테면 린다 러브레
     이스를 유명하게 만든  '목구멍' 테크닉을 연습해 보라. 사실  이것은 러
     브레이스가 직접 개발한  것이 아니라 일본의 게이샤들이  발전시킨 기술
     을 응용한 것이다.  이것은 남자의 페니스를 그냥 입으로  받아들이는 게
     아니라, 더 이상  들어가지 않을 때까지 목구멍 속으로  깊숙이 밀어넣는
     방법이다. 이것을 시도하기  위해서는 몇가지 연습이 필요하다.  먼저 무
     언가 이물질이 목구멍  속으로 넘어오면 구역질을 해서  뱉어내고자 하는
     본능을 다스릴  수 있어야 한다. 틈이  날 때마다 자신의  손가락을 넣어
     보는 것으로 연습을 대신할 수 있다.  이 테크닉을 실전에서 활용할 때는
     머리를 뒤로  완전히 젖히는 것이 좋다.  따라서 등은 침대  위에 눕히고
     머리를 밑으로 늘어뜨리는 자세가 가장  바람직하다. 그러면 당신의 남편
     은 당신 앞에 서서 자신의  페니스를 조심스럽게 당신의 입속으로 밀어넣
     으면 된다. 이  기술을 능숙하게 활용하기 위해서는 시간과  인내가 필요
     하지만, 그만한 시간과 인내심을 투자하지 않고  얻을 수 있는 것이 과연
     당신의 결혼 생활 중에서 몇이나 되겠는가?  무슨 일이 있어도 해내고 말
     겠다는 의지를 가지고 당신의 남편에게 자꾸만 시도해 달라고 요구하라.
       시애틀에 사는 32세의  접수계원 산드라는 영화를 보러  갔다온 다음부
     터 이 테크닉을 배우기 시작했다.
       "나는 그 장면을  보고 완전히 매료되었어요. 굉장히  에로틱하게 느껴
     지더군요. 영화에 나오는 배우들이 할 수  있었다면 나라고 못할 게 없다
     는 생각을 했죠.  어느 토요일 저녁, 친구들과 함께 저녁을  먹고 집으로
     돌아왔어요. 로저는 대번에 잘 준비를  하더군요. 나는 침대 위에 누워서
     이렇게 말했어요.  '우리도 한번 해봐요,  목구멍 테크닉인가 뭔가  하는
     거 있잖아요.' 믿어지지 않을지 모르지만,  로저는 처음에는 싫다고 했어
     요. 우리의 성  생활은 꽤 오래 전부터 무언가 불꽃이  튀는 맛이 사라져
     버렸어요. 나는 그가  수줍거나 당황스러운 것일 거라고  생각했죠. 하지
     만 그가 키스를 하기 위해 다가왔을 때,  나는 그의 잠옷 속으로 손을 넣
     어 페니스를 움켜  쥐었어요. 이내 단단해지기 시작하더군요.  나는 다시
     한 번 말했어요. '한 번 해봐요, 난  해보고 싶어요.' 이윽고 그도 좀 더
     뜨거운 키스를 퍼부으며  무릎을 꿇더군요. 나는 머리를 뒤로  젖히고 그
     의 페니스가 완전히 일어설 때까지 계속 애무했어요.
       이윽고 나는 그를  점점 더 깊이 끌어들이기 시작했죠.  이내 페니스가
     입안에 가득찼어요. 언뜻 숨이 막힐  지도 모른다는 생각이 들었지만, 로
     저가 페니스를 조금씩 움직일 때마다 그 틈으로  숨을 쉴 수 있다는 사실
     을 알았어요. 나는 손을 뻗어 그의 손을  잡아당겼어요. 그가 마치 내 질
     에서 섹스를 하듯,  입으로 하기를 원했던 거예요. 그도 내  뜻을 알아차
     리고 그렇게 하기  시작했어요. 그건 일찌기 경험해 보지  못한 환상적인
     기분을 느끼게 해주었어요. 그 커다란 페니스가  내 입과 목구멍 속을 들
     락거리는 것을 도저히 믿을 수 없었어요.  하지만 그는 지나치게 빨리 사
     정을 하고 말았어요.  내 목구멍 속에다 말이에요. 결국 나는  맛도 보지
     못하고 그의 정액을  삼켜야 했죠. 우린 요즘도 가끔 그걸  해요. 기분이
     내켜야 되니까 자주는  아니지만 말이에요. 하지만 로저는  '목구멍 테크
     닉'을 할 줄  아는 아내를 가졌다는 사실을 굉장히 자랑스러워  해요. 나
     에겐 그것만으로도 충분하죠."
       <초록문 뒤에서>라는 영화로  유명한 포르노 스타 마릴린  챔버스는 상
     당히 독특한 또  하나의 오랄 섹스 테크닉을 자랑한 바  있다. 도색 영화
     평론가인 빌 로츨러는 어느 파티에서  그녀가 자신의 친구에게 구강 성교
     를 하는 장면을 이렇게 묘사하고  있다. "알몸으로 조니의 가랑이 사이에
     무릎을 꿇고 앉은 마릴린은 지극히  에로틱한 펠라티오 테크닉을 보여 주
     었다. 그녀의 입술이 한 번씩 움직일  때마다 그녀의 아름다운 몸에는 마
     치 잔잔한 파도가  퍼져나가는 것만 같았다. 만약 그게  '연기'였다면 정
     말이지 뛰어난 연기가 아닐 수 없고,  만약 그게 진짜였다면 나는 그녀의
     애인에게 축하의 말을 건네지 않을 수  없다. 아무튼 그것은 대단히 아름
     답고 섬세하며 에로틱했다."
       몇몇 섹스 스타들과  유명한 쾌락의 여인들이 추천하는  테크닉 가운데
     하나는 성교 때  남편의 전립선을 직접 마사지하는 것이다.  남성의 생식
     기 구조를 설명하는 장에서 전립선이란  두 개의 정관이 합쳐지는 곳이며
     정액을 구성하는 액체를  생성하는 곳이기도 하다는 설명을 한  바 있다.
     비록 그것은 당신  남편의 사타구니 속에 숨어 있지만, 치골  바로 뒤쪽,
     바로 밑에 위치하고 있기 때문에  당신의 손가락을 항문 속으로 집어넣으
     면 직접적인 자극을 가할 수 있다.  손가락이 더이상 들어가지 않을 때까
     지 최대한 집어넣은 다음 직장 내벽을  마사지하면 된다. 물론 남편이 대
     단히 이완되어 있고 당신은 손가락에  당신의 질에서 나온 분비물을 묻힌
     다면, 두 개  혹은 세 개의 손가락까지 그의 항문에  넣어서 온전한 마사
     지를 할  수도 있다. 이 기분은  대단히 역동적이고 깊은  쾌감을 선물해
     준다.




       당신의 남자의 몸에  새로운 불길을 지필 수 있는 것은  이러한 종류의
     열정적이고 헌신적인  접근 자세이다. 기회가  있을 때마다 도저히  참을
     수 없다는  듯이 그에게 키스를 하고  애무를 하며, 그가  정말 잘생기고
     섹시하다는 느낌을 주도록 노력하라. 만약  남편에게 당신이 흥분되어 있
     다는 사실을 보여 준다면, 또한 그  흥분의 원인이 남편 때문이라는 사실
     을 보여 준다면, 처음에는 다소 과장이  섞인 것이라 할지라도 당신의 남
     편은 정말로 무척 빠른 반응을 보일 것이다.
       당신의 환상을 그와 공유하라. 당신의 욕망이  무엇이고, 당신이 성 생
     활에서 원하는  것이 무엇인지를 이야기하라.  만약 최근 들어  충분하게
     자주 사랑을 나누고 있지 못하다면,  그런 사실도 솔직하게 지적하라. 성
     관계에 있어서 침묵의 반감만큼 해로운 것은  아무 것도 없다. 조금만 지
     나면 그  반감은 한 쌍의 부부가  더이상 함께 창의적인 섹스를  나눌 수
     없도록 만들어 버린다. 그 대신  언제나 "오늘밤에는 그럭저럭 기분이 나
     지만 내일은 어떨까?" 하는 회의만이 남게 된다.
       이 책의  앞부분에서 이미 언급했듯이,  모든 사랑의 행위가  감동적인
     것만은 아니라는 사실을  기억하라. 당신은 매번 섹스 때마다  지구가 흔
     들리는 쾌감을 맛볼 수는 없으며,  그것을 기대해서도 안된다. 섹스의 가
     장 짜릿한 순간은  당신이 전혀 예기치 않은 순간에 불현듯  찾아오기 때
     문이다. 하지만 그러한 환상적인 쾌감을  경험하기 위해 당신은 정기적으
     로 섹스를  즐겨야 한다. 나는 문자  그대로 지나칠 만큼  평소의 성욕을
     초과하는 탐닉을 보여야 한다고 생각한다.  당신은 그것이 당신의 성욕에
     미치는 영향  때문에 깜짝 놀라게 될  것이다. 왜냐하면 더  많은 쾌감을
     느낄수록 더 많은 쾌감을 원하게 되고,  더 많은 쾌감을 느낄수록 그토록
     놀라운 최고조의 쾌감을 느낄 가능성도  커지기 때문이다. 물론 그것으로
     서 당신의 남자를 침대 속에서 거칠게 만들  수 있는 기회가 더 많아지는
     것은 말할 필요도 없다.
       오늘 밤에는 기분이 나지 않는다고? 그래도 침대에  누워 책을 읽고 있
     는 남편을 껴안고 그의 젖꼭지와 페니스를  가볍게 애무해 보라. 그 애무
     는 간단한  굿나잇 키스로 사그라들고  말지도 모르지만, 그래도  어차피
     손해볼 것은 없다. 애정의 행동을 한  번씩 공유할 때마다 남편과의 거리
     는 한층  더 가까워지고, 남편으로  하여금 강하고 긍정적이며  열정적인
     태도를 가진  여자와 결혼한 것이  다행스럽다는 느낌을 가지게 할  것이
     다.
       남편에게 혹시  간절히 바라기는 하지만  한 번도 요구해본 적이  없는
     성적인 행동은 없는지 물어 보라. 처음에는  좀처럼 입을 열려 하지 않을
     지도 모르지만 일정한 간격을 두고 끈질기게  계속 물어 보면, 조만간 그
     가 품고 있던  특별한 환상이 무엇인지 알아낼 수 있게  될 것이다. 설령
     당신이 직접 그 환상을 충족시켜 주고  싶지는 않다 할지라도, 최소한 사
     랑을 나누는 동안 그것과 관련된 이야기를 나눠볼 수는 있다.
       뉴욕 알바니에서 판매원으로  일하는 34세의 제니는 자신의  남편이 매
     춘 대학을 운영하는 환상을 품고 있다는 사실을 알게 되었다.
       "그는 좀처럼 그 이야기를 꺼내려 하지  않았지만, 결국은 조금씩 조금
     씩 털어놓더군요. 듣고  보니 정말이지 터무니없는 환상이 아닐  수 없었
     지만, 그는  자기가 몹시 흥분해 있을  때만 그런 환상을  즐긴다고 했어
     요. 그것은 그가  읽었던 <하라드의 실험>이라는 책을 조금  확대시킨 개
     념인데, 책에서는 남학생과 여학생이 같은 방을  쓸 수 있도록 하는 대학
     에 대한  이야기가 나와 있었어요. 이것이  몇 바퀴 구르면서  18세가 된
     여자아이들이 고급 매춘부로 훈련을  받는 대학으로까지 발전한 것이었어
     요. 학생들은 언제나  스타킹과 가터 벨트와 신발 외에는  아무것도 입을
     수 없어요. 강의는 모두 섹스에  대한 것뿐이죠. 선생들은 모두 근엄하게
     생긴 여자들인데,  그들이 학생들에게 어떻게 사랑을  나누는지를 가르친
     다는 거예요.
       그가 정말로 흥분했을 때 이야기를  들어 보았더니, 그것뿐만이 아니었
     어요. 그 환상은  믿을 수 없을 만큼 지저분하더군요. 하지만  나는 말없
     이 듣고만 있거나  유치하다고 놀리는 대신, 나 자신이  직접 가담하기로
     결심했어요. 물론 실제로  행동으로 옮기지는 않았지만, 서로  큰 소리로
     이야기를 나누며 조금씩  살을 붙여가곤 했죠. 내가 덧붙인  부분은 체육
     시간에 발가벗은 여학생들이  로프를 타고 기어오르는 연습을  하면서 흥
     분을 느낀다는 대목이었어요. 이렇게 그냥  밋밋하게 얘기해 버리면 별로
     재미가 없는  것 같지만, 침대 속에  남편과 살을 맞대고  나란히 누워서
     이런 이야기를  주고받으면 얼마나 섹시한지  몰라요. 한 여학생이  여섯
     명의 남자를 만족시켜야 하는 훈련을  받는 장면을 그가 설명하기 시작했
     을 때, 나는 정말이지 굉장히  몸이 달아올랐어요. 말하자면 일종의 섹스
     시험 같은  것이었죠. 여학생은 두  개의 페니스를 한꺼번에 입에  물고,
     한 손에 하나씩  페니스를 흔들며, 한 사람은 앞에서 또  한 사람은 뒤에
     서 각각 성교를  하게 함으로서 한꺼번에 여섯 명의 남자를  만족시킬 수
     있죠. 만약 정말로  성적이 우수한 학생이라면 그들 모두를  한꺼번에 오
     르가즘에 도달하게 할  수 있어요. 그렇게 되면 사방에서  정액이 쏟아지
     겠죠. 글쎄요, 그런  이야기를 듣고 있다 보니 나도 모르게  흥분이 되더
     군요. 아마 나  자신이 그 여학생이 된 것으로 상상한  것 아닌지 모르겠
     어요."
       제니는 이미 오랫 동안 함께 살며  사랑을 나누어온 부부들 사이에서도
     그런 환상을 공유할 수 있다는 사례를 보여 주었다.
       심지어 당신이 사랑하는 누군가에게라 할지라도  자신의 욕망을 공유하
     고 욕구를 표현하는 것은 대단한 용기를  필요로 하는 일이다. 어쩌면 기
     껏 힘들게  그런 이야기를 꺼냈는데  남편이 아무런 반응을 보이지  않는
     경우도 있을 것이다. 하지만 그럴 때도  당황해 하며 포기해 버리지 말고
     차근차근 설명을 해나가면,  머지 않아 남편 역시 자신의  욕구를 당신에
     게 털어놓을 수 있는 자신감을 가지게 된다.
       "내 남편이 나에게 음모를  제거한 내 성기를 보고 싶다고 말할  수 있
     는 용기를 내기까지  11년이 걸렸어요." 사우스 캐롤라이나  찰스턴에 사
     는 37세의 플로렌스가 들려준 이야기이다.  "그가 원하는 것을 내가 실행
     에 옮기는 데는 단 11분밖에 걸리지 않았는데 말이에요."
       플로렌스는 그토록 별것 아닌 생각이 그토록  오랫 동안 남편의 머릿속
     에서 맴돌고 있기만  했다는 사실을 두고 자신을 원망했다.  그녀가 조금
     만 더 적극적이고  능동적인 자세를 보여 주었다면, 그녀의  남편은 그렇
     게 오랜 시간을 망설일 필요가 없었을  것이다. 나는 그녀의 남편이 자신
     의 성적 기호를  표현하는 데 있어 속도가 느렸기 때문만은  아니라고 생
     각한다.




       당신은 남편과 함께 성 생활에 대한 생각을  해보아야 한다. 따지고 보
     면 당신은 남편에게  특별한 요리를 하나 만들어 주기 위해  많은 생각을
     하고 계획을 세우지  않는가. 사랑을 나누는 데 있어서  그만큼 생각하고
     계획을 세워서는  안 되는 이유라도 있는가?  하루 저녁 날을  잡아 성적
     별미를 준비해 보라. 그렇다고 무언가  엄청나게 충격적인 아이디어를 짜
     낼 필요는 없다.  단지 퇴근하고 돌아오는 남편을 맞이하며  지금 속옷을
     하나도 입고 있지  않다고 말하는 것 정도로도 충분하기  때문이다. 물론
     고무 마스크와 고무 부츠를 신고  남편을 맞이하는 것도 대단히 자극적인
     일일 테지만 말이다.
       성적인 순간은 반드시  침실이나 거실 카페트 위에서만  치뤄져야 한다
     는 법은 없다. 함께 고속도로를 달리는  동안 당신이 남편의 팬티 속으로
     손을 넣어 자위 행위를 해준 마지막  경험이 언제인가? 남편과 함께 마지
     막으로 목욕을 해본  게 언제인가? 마지막으로 울창한 숲속의  나무에 기
     대어 사랑을 나누어본  게 언제인가? 이런 것들은 별다른  상상력도 필요
     로 하지  않는다. 그저 그렇게  하겠다는 마음만 있으면 된다.  요즘처럼
     여성의 독립성이 강조되는 세상에, 언제까지나  남편이 먼저 행동해 주기
     를 기다리고 있을 필요는 없다.
       물론, 당신은 여자이다.  이것은 언제나 당신이 남편과의  성관계를 조
     율해야 하는 것은 아니라는 의미이다.  솔직히 말해서 더러는 아내에게서
     이래라 저래라 지시를 받는 듯한 상황을 참을  수 없어 하는 남편들도 있
     는 게 사실이다.  남편의 인내심에 대해서는 어디까지나 당신  자신이 판
     단을 내려야 한다.  중요한 것은 남편의 성적 능력을  조롱하거나 실망하
     는 듯한 내색을 보여서는 안 된다는  점이다. 이렇듯 민감한 문제를 극복
     하는 가장 좋은 방법 가운데 하나는 이  책을 남편에게 보여 주면서 당신
     이 직접 설명을 덧붙이는 게 아닐까 싶다.
       만약 남편이  당신의 그런 태도를  기꺼이 받아들이려 하지  않는다면,
     보다 섬세하고 조심스러운 접근 방법을  이용해야 한다. 관계의 에로틱한
     측면만큼이나 로맨틱한 측면에도 신경을  기울이라. 남편에게 사랑한다고
     말하거나, 심지어는 잠시  잊고 있던 사랑이 다시금 눈을  뜨는 느낌이라
     고 말하라. 어제  당신이 마당에 서 있는 걸 보았는데,  순간적으로 저렇
     게 잘 생긴 남자가 누굴까 하는 생각을  했다고 말해 보라. 키스를 하며,
     사랑한다고 말하라. 그날  밤 함께 잠자리에 들었을 때, 다시  한번 사랑
     한다고 말하며 뜨거운  사랑을 나누자고 유혹해 보라. 그렇게  하면 평소
     에 자기가 모든  것을 완벽하게 통제하고 있다고 믿는 성격의  남자가 아
     닌 이상, 당신은 남편을 조금도 당황스럽게  만들지 않고 전혀 새로운 성
     생활을 영위해 나갈 수 있게 된다.
       [낯익은 연인과의 낯선 섹스]를  쓴 지 10년이 지난 지금, 나는  이 책
     이 당신처럼 열정적인 여인들을 남편과  함께 보다 행복한 성생활로 들어
     서도록 유도하는  역할을 했다고 생각한다.  나는 그 동안  독자들에게서
     온 편지를 차곡차곡  모아놓고 있으며, 그것들은 미래의 쾌락을  위한 신
     판 가이드를 쓸 수 있는 기초 자료가  되고 있다. 만약 당신도 나에게 편
     지를 보내 당신의  경험을 공유하고 싶다면, 망설이지 말고  편지를 보내
     달라. 그렇게 또 몇년이 지나고 나면, 또  한 권의 책을 쓸 수 있게 될지
     도 모르지 않는가.
       이 장을  마무리하면서 10년 전  [낯익은 연인과의 낯선 섹스]를  읽고
     나에게 편지를 보내왔던  매사추세츠 주 캠브리지의 사진  작가 베로니카
     의 글을 소개하고자  한다. "남자는 여자를, 여자는 남자를  제각기 모순
     덩어리의 존재라고 생각하고  있는 것 같아요. 대부분의 경우  그런 생각
     은 완전히 잘못된 것들이죠. 남자들은 믿을  수 없을 정도의 성적 감수성
     과 실패에  대한 뿌리 깊은 불안을  안고 있어요. 물론  자신이 사랑하는
     여인, 자신이 매력을  느끼는 여인에게 자신의 능력을 입증하기  위해 처
     절한 몸부림을 치고  있기도 하구요. 아무튼 지금까지 내가  겪어본 남자
     들은 하나같이  그랬어요. 황소처럼 씩씩한 남자도  계집아이처럼 수줍은
     남자와 똑같은 실패에 대한 두려움을  안고 있더군요. 그들의 허풍스러운
     모습은 그런  불안을 숨기기 위한 수단일  뿐이었어요. 이 책을  다 읽은
     나는 지금, 온갖  종류의 성적인 테크닉과는 별도로, 이 책이  지닌 가장
     중요하고 가치로운 것은  여성이 성적인 관계에 있어서  동등하고 긍정적
     인 파트너라는 사실, 혹은 적어도 그렇게  되어야 한다는 사실을 보여 주
     고 있는  점이라고 생각해요. 어떤  경우에는 오히려 여자가  남자보다도
     더 큰 역할을  하기도 하죠. 나는 이제 우리가 남자에  대한 성적 두려움
     을 떨쳐 버려야 할 때가 되었다고  생각해요. 정말이지 두려워해야 할 것
     이 아무것도 없으니까요. 정말로 환상적인  섹스로 이어지는 길은 남녀간
     의 커뮤니케이션 속에  있다는 당신의 말은 옳았어요. 남성도  여성도 궁
     극적으로는 같은  편일 수밖에 없다는  사실을 서로 인정하는  과정이죠.
     좀 더 섹시해지자. 이게 나의 모토예요. 그보다  더 큰 보상을 약속해 주
     는 모토는 있을 수 없을 거예요."
       베로니카는 그런 편지를  보내준 대가로 샴페인 한 병과  함께, 10년이
     라는 세월이 흐른  후 다시금 나에게 영감을 불러 일으키는  선물을 받았
     다.




              11. 당신의 남자를 위해 할 수 있는 50가지 섹시한 것들

       여기서 정리하려 하는  제안이나 테크닉들은 앞장에서 이미  언급된 것
     들도 포함되어 있다. 하지만 나는 당신이  오늘 당장 그를 흥분시키기 위
     해 어떻게 해야  할 것인지를 결정하는 데 조금이라도 도움을  주려고 이
     장을 만들었다.
       당신은 아래의  50가지 항목들을 순서대로  하나씩 시도해 볼 수도  있
     고, 아니면 이것저것 마음이 내키는 대로 할  수도 있다. 그 결과 당신과
     당신의 파트너가  느낀 반응과 의견을  나에게 편지로 보내 주면  고맙겠
     다. 그렇다고 장문의 보고서가 필요한  것은 아니다. 단지 "음......" 혹
     은 "아......" 하는 한마디로도 충분하니까.

       1. 노 팬티 차림으로 그를 맞이하며 그런 사실을 알려 준다.
       2. 스타킹과 가터 벨트만을 착용한 채 현관 앞에서 그를 맞이한다.
       3. 현관으로 마중을  나가는 대신, 위층에서 실오라기 하나  걸치지 않
     은 알몸으로 그를  기다리고 있다는 사실을 확인시켜 준다.  물론 이불로
     몸을 가림으로써 흥분을 반감시켜서는 안 된다.
       4. 그가 야구 중계를 지켜보고 있는 동안  그의 팬티를 열고 자위 행위
     를 시작한다.
       5. 함께 텔레비전 드라마를 보고 있는 동안  당신 손을 당신 바지 속으
     로 집어넣어 자위 행위를 시작한다.
       6. 저녁을 먹고 난  다음, 소파 위에 나란히 앉아 그의  페니스에 입을
     맞춘다.
       7. 함께 샤워를 하자고 제안한다. 서로의 몸에 비누칠을 해준다.
       8. 샤워를 하면서 그에게 펠라티오를 시도한다.
       9. 침대에서  펠라티오를 한다. 당신의  시간을 감안해 가면서  천천히
     한다.
       10. 당신이 오르가즘에  도달할 때까지 그의 혀로 당신을  자극해 달라
     고 요구한다.
       11. 그의 얼굴 위에 앉아 오르가즘을 느낄  때까지 혀로 당신을 자극해
     달라고 요구한다.
       12. 그가 생각하고 있는 가장 섹시한 것이 무엇인지 물어 본다.
       13. 아직  당신에게 한 번도 얘기한  적이 없는 에로틱한 생각을  하고
     있는지 물어 본다.
       14. 그를 침대 위에 반듯이 눕게 한 다음 사랑을 나눈다.
       15. 그의 젖꼭지를 깨문다.
       16. 트렌치 코트 하나말고는 아무것도 입지 않은  채 어디론가 차를 태
     워 달라고 부탁한다.
       17. 어딘가 은밀한  곳에 차를 세우고 뒷좌석에서 사랑을  나누자고 유
     혹한다.
       18. 한밤중에 알몸으로  그와 함께 마당으로 나가 풀밭이나  나무 밑에
     서 사랑을 나눈다.
       19. 당신의 자위 행위를 대신 해달라고  부탁하고, 당신의 젖가슴 위에
     사정을 해달라고 사정한다.
       20. 그가  보는 앞에서 자위 행위를  하며 어떻게 애무하는 것이  가장
     좋은지를 보여준다.
       21. 항문에 바이브레이터를 꽂아 놓고 그와 사랑을 나눈다.
       22. 그도 같은 행동을 하게 한다.  푸딩을 만들 때처럼 바이브레이터를
     빙빙 돌린다.
       23. 상처가 나지 않게 주의하면서 항문 성교를 해달라고 부탁한다.
       24. 그를 위해 샌프란시스코의 창녀 같은 옷차림을 해본다.
       25. 그에게 아주  지저분한 말을 해본다. 당신이 알고 있는  가장 잔인
     한 말을 해본다. 있는 힘을 다해서 사랑해 달라고 부탁한다.
       26. 그가 당신에게 사랑을 나누는 동안  그에게 상처를 낸다. 손톱으로
     그의 엉덩이를 할퀴거나  어깨를 깨문다. 손톱으로 그의  항문을 쑤신다.
     하지만 고환을 다룰 때는 부드럽게 해야 한다.
       27. 그는 알몸으로,  당신은 완전히 정장을 한 채 사랑을  나누자고 유
     혹한다.
       28. 당신의 손과 발을 스카프로 묶게 한  다음, 그가 원하는 행동을 무
     엇이든 하게 한다.(주의 : 이것은 당신이  전적으로 신뢰할 수 있는 남자
     하고만 해야 한다.)





       29. 그의 엉덩이를 때리는 동시에 페니스를 문지른다.
       30. 함께 외출을 할 때, 그의 귀에  대고 당신의 페니스에 키스하고 싶
     다고 말한다.
       31. 함께 외출을 할 때, 그를 침실이나  욕실로 데리고 들어가 그의 손
     을 당신의 가랑이 사이로 집어넣는다.
       32. 사랑한다고 말한다. 천천히, 대단히 유혹적으로 키스한다.
       33. 그가 오줌을 누는 동안 페니스를 대신  잡아 준다. 눈오는 날 야외
     에서 이렇게 당신의 이름을 쓸 수도 있다.
       34. 그가 클라이막스에 도달할 때까지 펠라티오를  한다. 그런 다음 탐
     욕스러운 모습으로 그의 정액을 삼킨다.
       35. 침대에서 그를 꼭 껴안고 애무하며  목과 등을 쓰다듬는다. 동시에
     당신은 정말 아름답다고 말한다.
       36. 그가 잠들어 있는 동안 펠라티오를 시작한다.
       37. 가죽끈으로 그의 팔목과 발목을 묶고,  무엇이든 당신이 원하는 행
     동을 한다.
       38. 산책이나 피크닉을  나갔을 때, 당신 손으로 그의 자위  행위를 대
     신 해주며, 당신의  팬티를 벌리고 그 속에다 사정을 하게  한다. 그러면
     그의 정액을  당신의 사타구니 사이에  넣고 그날의 나머지 시간을  보낼
     수 있다.
       39. 공식 만찬 자리에 팬티를 입지 말고 나가라고 우긴다.
       40. 당신의  가슴만 애무해서 클라이막스에 도달하게  해보라고 부탁한
     다.
       41. 옷을 벗으며  자신의 몸을 어루만지는 당신의 모습을  비디오 카메
     라로 찍어 달라고 부탁한다.
       42. 당신이 오줌 누는 모습을 지켜보게  한다. 음순을 손가락으로 활짝
     벌려서, 그가 모든 것을 볼 수 있게 한다.
       43. 정말로 은밀한 성적 환상을 들려 준다.
       44. 사무실에서  일하고 있는 그에게  전화를 걸어, 보고 싶어서  미칠
     지경이라고 말한다. 그와 사랑을 나누는  모습을 생각하며 치마를 걷어올
     리고 천천히 성기를  애무한다. 지금 당장 그의 페니스가  당신의 몸속으
     로 들어올 수 있다면, 무슨 일이든 할 수 있다고 말한다.
       45. 그의 음모를  깨끗이 밀어 버린다. 그런 다음 그의  페니스를 베이
     비 오일로 마사지한다.  더이상 참을 수 없을 때까지  매스터스와 존슨의
     테크닉을 이용하여 그의 사정을 지연시킨다. 엄청난 폭발이 인다.
       46. 침대에서 하이힐을 신는다.
       47. 떨어져 있는 동안, 지금 만약 같이  있다면 하고 싶은 것들을 적은
     편지를 보낸다.
       48. 생각만 해도  소름이 끼칠 만큼 지저분하고 섹시하고  천박한 무언
     가를 생각해낸 다음, 용기를 내어 그와 함께 그것을 실천에 옮긴다.
       49. 사랑한다고 말한다.
       50. 지금 이 순간  그가 무엇을 하고 있건 간에, 지금 당장  사랑을 나
     누자고 유혹한다.
       아마 당신은 이 50가지 항목에 덧붙이고  싶은 나름대로의 게임을 알고
     있을 것이다. 지금쯤  당신은 그것이 단순히 쾌락을 위해  이용되는 게임
     에 지나지 않는다는  사실을 알게 되었을 것이다. 다소  천박하게 보이는
     섹스도 따지고 보면 모든 인간의 본성 속에  어느 정도 내포되어 있는 가
     학-피학적 욕구를  약간 드러내는 것일  뿐 조금도 해로운 것은  아니며,
     결코 그런 본성을  부끄럽게 생각할 필요가 없다. 그것들은  섹스를 짜릿
     하게 만드는 요소  가운데 하나이며, 당신과 당신의 남자  사이에서 행해
     지는 에로틱한 힘싸움의 일부이다.
       이제 여러분이 해야  할 일은 나가서 당신이 사랑하는 남자와  함께 마
     음껏 즐기는 것밖에 없다. 나로서는 끝까지  읽어 주어서 고맙다는 말 외
     에 별로  할말이 없다. 1990년대를 훨씬  더 짜릿하고 살  만한 세상으로
     만들어준 새로운 여성상을 정립해낸 여러분에게 고마운 마음을 전한다.
                                                         ** 끝 **


