서른살의 광복절

창밖으로 비가내리고 있다. 오랜만에 내리는 비는 메마른 대지를 적시고 
긴잠에서 깨어난 아이처럼 동심의 마음이 된다. 지금 그곳에도 이곳처럼
비가 내리고 있겠지. 그러나 나는 아름다운 기억저편에서 한숨을 쉰다. 
내가 태어난 강원도의 두메산골. 온통 푸르른 산과 맑은 공기가 숨쉬는 곳
가재랑 민물새우를 잡던 작은 아이들이 뛰어놀던 깨끗한 계곡의 차가운
물빛속에서 거울처럼 옛기억을 비추어본다. 나의 어린시절 친구들.
호기심이 가득했던 그때. 나와 두명의 친구는 산에서 온갖 모험과 놀이를
했었다. 너구리를 잡기 위해 작은 굴에 불을 피우다 피어오르는 자욱한
연기에 놀란 아버지와 동네 어르신네에게 회초리를 맞기도 하고, 칡뿌리를
캔다며 버섯씨를 뿌려놓은 곳을 엉망으로 만들었고, 우리 산에도 곰이살까?
하는 호기심에 산을 이잡듯이 뒤지고 다니던 때. 산속에서 짐승의 똥을 
발견하곤 이건 분명히 곰의 똥이다. 아니다로 서로 실랑이를 벌이다 
어둠이 깔린 산중에서 길을 못찾아 긴밤을 꼴딱 세우던 그 때. 어둠속에서의
무서움보다는 하늘 한가득 쏟아질 것 같은 별들을 보며 즐거워 했었다.
여름의 한가운데에서 개울은 우리들만의 놀이터였다. 텔레비젼이나 라디오는
고사하고 전기도 들어오지 않는 그곳에선 산과 개울은 늘 먹을 것과 놀것을
마련해 주었다. 양길이와 순남이. 나의 불알친구 두녀석. 양길이는 잔정이
많아 자신이 구한것이나 먹을 것등을 나와 순남이에게 곧잘 나눠주고, 내가
어머니에게 야단맞았을 때 마치 자신의 일인양 다독여주는 착한 친구였다. 그리고
순남이는 사각형의 얼굴모양에 자기의 생각이 한번 옳다고 생각하면 죽어도
바꾸지 않는 고집불통이었다. 하지만 의협심이 강하고 어린 나이였지만 
자기의 말은 자기가 책임지는 똑부러진 녀석이었다. 나는 어중간했다.
어떻게 딱꼬집어 말할 수 없지만 변덕이많았고, 우유부단한 행동을 많이 해 
순남이로부터 많은 핀잔을 들었었다. 여하튼 우리 삼총사는 자고 일어나면 
밤이 늦도록 함께 붙어다녔다. 우리는 영원히 변치않는 친구가 되자고 
약속을 했다. 나중에 나이가 들어 어려운 일이 닥쳤을 때 열일 제쳐두고 
돕자고 손을 모아 다짐을 했다. 초등학교의 졸업을 얼마 앞두고 우리 셋은 
늘 모여서 놀던 산속 작은 동굴에서 약속을 했다. 우리 마을 인근에는 
중학교가 없어 셋은 친척이나 아는 사람이 사는 도회지로 나가야 했다. 
양길이는 대전에 사는 삼촌댁으로 가고, 순남이는 강릉의 큰형집으로.  
나는 집이 아주 서울로 이사하는 바람에 서울로 가게 되었다. 우리는 
이대로 헤어지면 다시는 못 볼지도 모른다는 생각을 했다. 우리 셋은 
각자 준비해온 자신의 소지품중 가장 소중한 한가지 씩을 꺼내기로 했고, 
순남이가 자기 공책을 뜯어 각각 종이에 이름을 쓰고 다른 친구는 모르게 
자기의 물건은 자기 물건은 자기가 싸서 동굴 안쪽에 깊이 묻었다.
그리고는 우리 이젠 다시 만날 수 있는 기회가 영영 없을 지도 
몰라. 전에 약속했지. 우리는 영원히 변치않는 친구가 되자고. 영영 못보면 
그게 어디 친구야? 그래서 하는 말인데 우리 이다음에 학교 졸업하고 직장에 
다닐 때쯤 다시 이곳에서 모이자. 몰론 그전에도 연락이되면 보면 되는 거고...
하지만 오늘 약속한 그날엔 어떠한 일이 있어도 모이는 거야. 알았지?
언제로 하면 좋을까? 그래 우리 서른살되는 해 여름, 기억하기 좋게
8월15일 광복절 정오로 하자. 그때 다시 만나 오늘 묻어놓은 물건들을 서로
꺼내 보고 우리의 변함없는 우정을 되새기자. 어때. 내말에 이의 없냐?
그것참 좋은 생각이야. 너희들과 헤어진다고 생각하니 정말 슬퍼.
서른살의 광복절. 난 잊지않고 꼭 올께. 양길이가 순남이의 손을
잡으며 말했다. 남식이 너는?  응. 그러지뭐. 나는 어정쩡한 말로 
대답을 했다. 나의 성격과 말투를 익히 알고 있는 순남이는 대수롭지 
않은듯 자. 모두 약속했다. 그때 우리는 다시 만난다. 무슨일이 있어도
그날 우리셋은 이자리에 모여야 돼. 그날은 비가 시원하게 내렸으면
좋겠다. 비가 갑자기 내리는 날엔 늘 이곳으로 달려 왔잖아. 
우리는 그날 해질녘까지 그곳을 떠나지 못하고 아쉬워 했다.

지금도 밖엔 비가 내린다. 아침부터 내리기 시작한 비는 그칠 줄을 모르고 있다.
장마도 지났는데 비만 내린다. 서울은 그래도 나은 편이다. 경기도, 강원도
일부에는 지역성 강우가 시간당 300mm이상 쏟아지는 곳도 많다고 한다.
오늘이 서른살 되는 광복절이다. 나는 기억하고 있었지만 그곳으로 가지 
못했다. 아니 가지 않았다는 표현이 옳은 표현일 것이다. 어릴적 기억 저편의
약속을 지키기 위해서 바쁜 시간을 쪼개서 그곳으로 간다는 것이 
어리석게 느껴졌다. 한편으로는 이따금씩 생각나는 녀석들의 웃음을 보러
가고 싶은 생각도 있었지만 전자의 생각으로 마음을 굳하고 말았다.
나의 우유부단함이 그대로 들어났다. 그런데 시간이 지나면서 가지않은
것을 후회하게 되었다. 기분이 몹시 우울해지고 가슴이 답답해왔다.
순남이가 말했던것처럼 오늘 그곳에도 비가 내렸을 것이다. 순남이의
말대로 비가 내렸고 순남이는 내가 오지않을 것을 그때 알고 있었을 지도 
모른다. 갑자기 왜이렇게 그녀석들이 보고 싶은지 모르겠다. 나는 안절부절
하다 지금이라도 가면 녀석들을 만날 수 있을지도 모른다는 생각을 했다. 
무언가에 이끌리듯 나는 벌떡 일어나 고속버스터미널로 향했다. 나는 버스를 
타고 가면서 녀석들이 그곳에 남아있기를 간절히 바랬다. 비가 내린통에 10시간
만에 고향마을에 닿을 수 있었다. 몇년 만에 와보는 고향인가? 어릴적 
뛰어놀던 기억들이 눈앞에 선하게 떠올랐다. 너무 늦은 시간에 도착을 한터라
몇채 안되는 인가는 불빛을 감춘채 잠들어 있었다. 실례합니다. 나는 한집의
대문을 두드렸다. 자정을 넘어선 시간인지라 하룻밤을 묵고 나서 날이 
밝는대로 산으로 올라가기로 했다. 누구요. 이 야심한 시각에...
문이 열리고 어둠속에 희미하게 보이는 얼굴은 낯이 많이 익었다.
아. 아저씨....안녕하세요. 버섯재배를 하시던 홍씨아저씨였다. 
이게 누구야. 남식이 아닌가? 세월이 많이 흘렀지만 얼굴은
그대롤쎄. 자네 춘부장하고 나는 막역했었지. 춘부장은 안녕하시고... 
자. 일단 안으로 들어오게. 방안에 들어와 나는 아주머니는요? 라고 
물어봤다. 아저씨는 이미 내가 물어보는 것을 알기라도 하는 듯 벌써
오래전에 가버렸지. 늘그막에 함께 떠나면 어때서...먼저 가다니... 
아저씨는 깊이 패인 눈가의 주름사이로 눈물을 가득 담고 있었다.
얼마간을 그대로 있다가 아저씨는 안정을 찾았는지 말을 이었다.
삼총사들이 오늘 모이기로 했나보군. 양길이와 순남이는 아침에 이곳에 
와서 인사만 하더니 곧장 산으로 올라가던데.. 남식이 자네는 바쁜 일이 
좀 있었나보군. 아저씨의 그말에 나는 얼굴을 들 수가 없었다. 친구들과의 
소중한 약속을 대수롭지 않게 생각했던 나 자신을 부끄럽게 생각하였다. 
그런 생각을 하는중에 아저씨는 걱정되는 목소리로 그런데 양길이와 
순남이가 걱정이야. 라고 말했다. 나는 의아한 표정으로 왜요?라고 물었다. 
걔들이 산 정상부근에 있는 작은 동굴로 간다고 했는데 올라갔으면 한 12시쯤 
되었을 거라구. 출발할 땐 햇빛이 따가울 정도로 맑은 날씨였는데, 갑자기
머구름이 몰려오기 시작했고, 내가 점심을 먹고 난뒤니까...그래 1시쯤
부터일꺼야. 순식간에 무서운 장대비가 퍼붙기 시작했어. 내가 태어나 
한꺼번에 그렇게 많이 내리는 비는 처음봤을 정도니... 3시간가량 
퍼붇더니 언제 그랬나는 듯이 또 해가 떠올랐지. 장마도 지난지도 
달포가 지났는데 왠 변고인지 모르겠어? 내려왔어도 한참전에 내려왔어야
하는데 아직도 소식이 없으니...산을 타고 넘어 반대쪽으로 넘어갔다면
괜찮을텐데.... 걱정이 되는군.이라고 말하는 것이었다. 텔레비젼에서 
들었던 지역성 강우일것이다. 산에 내리는 폭우는 무섭다. 어린 시절에도 
한차례의 소나기로 작은 동굴에 물이 차는 바람에 그걸 퍼내느라 한나절을 
고생한적이 있었다. 나는 마음이 불안했다. 3시간을 퍼부은 폭우가
여간 마음에 걸리는 것이 아니었다. 날이 밝자 나는 서둘러 산으로
향했다. 찌는 듯한 더위와 오랫만에 오르는 산행에 숨이 턱까지 
차올랐다. 산을 오르며 어린시절 자신의 무대였던 아름다운 추억의
공간들을 바라볼 정신이 없었다. 오직 동굴만을 생각하고 있었다.
드디어 동굴입구에 다다랐다. 역시나 동굴은 바닥을 30cm정도 파
놓았기 때문에 물이 차있었다. 그러나 양길이와 순남이는 없었다.
능선을 타고 넘어 반대쪽으로 간게 아닐까 하는 생각이 들었다.
예전에 우리 삼총사도 산을 너머 강릉쪽으로 넘어간적이 몇번 있었다. 
그쪽으로 가면 교통편이 훨씬 수월했기에 산을 넘었을  
가능성쪽으로 생각을 굳혔다. 나는 그들의 친구가 아니다. 그들은
소중하게 약속을 지켰다. 이제 나는 그들에게 친구로 남겨지지 않을 
것이다. 나는 긴 한숨을 내쉬고 어릴적 셋이 나란히 앉던 동굴 입구 턱에
앉았다. 그리고는 가파지른 절벽아래 계곡을 바라보았다. 우린 그때 
이렇게 앉아 작은돌을 계곡쪽으로 누가 멀리 던지나 내기를 한적이 많았다.
순남이가 제일 멀리 던졌었지...라고 중얼대고 순남이의 던지는 모습이 
떠오르고 돌이 떨어지는 던 곳에 시선이 멈쳤다. 아니, 시선이 멈춰진 계곡
아래에 이상한 물체가 보였다. 사람이었다. 나는 그곳으로 뛰어 내려갔다.   
아.이런 양길이었다. 나는 하늘이 무너지듯 가슴이 저미어 오고 눈물이 
펑펑 쏟아졌다. 나는 눈물이 시야를 가린 상태로 양길이를 끌어 내었다. 
그리고 이리저리 둘러보니 한쪽에 순남이가 있었다. 이럴수가....나는 
양길이와 순남이를 평평한 곳에 바로 뉘어놓고 서럽게 눈물을 흘렸다. 
나도 너희와 함께 있었어야 했는데... 순간 양길이와 순남이의 손에 쥐인 
뭔가가 눈에 띄었다. 우리가 파묻어 놓았던 것이었다. 나는 양길이의 손에 
있던 것을 꺼내 펴보았다. 연필로 쓴 큰글씨에 이양길이라고 써있었고 녹이쓴 
열쇠고리 하나가 나왔다. 그것은 내가 준것이었다. 서울사는 사촌이 내게준...
양길이가 하도 갖고 싶어해서 양길이에게 건내준 열쇠고리. 양길이는 그걸 
가장 소중하게 생각했던 것이다. 또한번 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 순남이의 
손에 들렸던건 우리 셋이 읍내에 나가 찍은 오래된 흑백사진이었다. 얼굴에 
웃음을 가득 머금은 빛바래고 꾸겨지고 젖은 한장의 사진. 사진속의 두 친구는 
함께 먼길을 떠났다. 죽음으로써 영원한 우정을 간직하기 위해 이곳으로 모였는
지도 모른다는 생각을 했다. 둘은 나를 얼마나 원망했을까? 친구를 위해서는 
자신을 버릴 수 있어야 한다고 고집스럽게 말하던 순남이. 나는 함께 누어있는 
양길이와 순남이를 안고 한참을 울었다. 얼마나 지났을까. 나는 일어나 계곡위 
동굴로 올라갔다. 그리고 차여있는 물들을 퍼내었다. 그리고는 안쪽에 
묻어놓은 내물건을 꺼냈다. 좋이를 여니 안에 있던 작은 돌 하나가 보였다.. 
만들기나 조각을 잘하던 내가 밤마다 조금씩 깎아 새긴 우리 셋의 이름. 
나는 잊고 있었다. 내가 가장 소중하게 생각한 이 돌을 살아가면서 잊어버리고 
말았다. 나는 다시 동굴 턱에 앉아 계곡옆에 나란히 뉘어진 양길이와 
순남이를 한참 쳐다 보았다. 그리고 그들을 향해 말했다. 우리 함께했던 그땐 
친구란 의미를 가슴깊이 새겼었지. 하지만 세월이 흐르고 쉽게 만나고 헤어지는 
세태속에 물들어 난 어릴적 진정한 친구의 의미를 잃어가고 말았지. 좀 늦었지만 
나는 어떤 힘에 이끌려 이곳으로 오게됐고 너희들의 변함없는 우정을 느낄 수 
있었어. 나 또한 잃어버린 우정을 되찾을 수 있는 기회가 되었지. 난 결심했어.
우리 셋은 영원히 함께여야 한다고. 나는 영원히 너희와 친구야. 그렇지. 
나는 셋의 이름이 새겨진 돌을 손에 꽉지고 계곡아래로 몸을 던졌다.
양길아-----순남아------

                                        박승호(prism7)


