<<< 사춘기 부부 >>>
글 : 노재명 
=======> 1.
억울한 결혼 ?
딴딴따단...딴딴따단....
비범하지 않고 아주 평범한 두 남녀의 결혼식이 진행되고 있었다.
저마다 하객들은 입에 침이 마르도록 신랑과 신부에게 칭찬을 아끼
지 않았다. 그리고는 식이 끝나기도전에 저마다 배를 웅켜잡고 식
당을 찾아 돌아다니기 바빴다. 어느 결혼식과 마찬가지로 끝까지 남
아있는 사람들은 신랑과 신부 그리고 그들의 부모님, 약간의 인내심
을 가진 몇몇 사람들이었다. 게중에는 젊은 학생(대학생)들이 앉아
있었는데 저마다 입을 가리고 끽끽 대고 있었다.
" ...고통의 나날들과 기쁨의 나날들은 모두 그대 두 사람의 분담
역할의 충실성에 있음을 명심하고 그대들의 은인들을 더욱 소중
히 간직하여 그대들의 모범이 되고자 열심히 노력하며 살아가주
길 바라며..
에 또...
신랑 고민..(이름을 잊어버리고 종이를 뒤적일때 신랑은 인상을
약간 찡그렸다) 고민철 군과 신부 이미자 양 ... (막힘없이 이름
이 나오자 신부는 흡족한 미소를 지었다) 은 미숙한 저의 제자로
써 그동안에 지켜봐온봐 신뢰성 있고 정직하며 서로의 믿음이 강
한 한쌍임을 알고 있습니다. ... "
주례사가 계속 되는 동안 민철은 멋없는 자신의 철학교수를 멍하
니 쳐다보며 어거지로 미소를 떠올리고 있었다.
' 괴산만 안갔어도...
쓸데 없는 호기심만 없었어도..
나이 23살에 대학 3년생에 이게 무슨 꼴이람.. '
" 안 돼 ! "
민철의 마음속에 외침은 야외 예식장을 울렸다. 갑자기 식장은
술렁이기 시작했다. 민철은 주례를 맡은 교수의 놀란 눈을 보고서
야 상황의 급박함을 알 수 있었다.
아 -
소리친 목소리의 주인공은 민철이 아닌 깡마른 노총각의 소리였
다. 그 노총각은 어디서 나타났는지 이글이글 타오르는 눈으로 신
랑 신부를 노려 보았다. 금방이라도 어떤일을 벌릴 사람처럼. 사람
들은 일제히 그 노총각을 바라보았다. 드디어는 성난 말처럼 뛰어와
서 신부의 손을 낚아 채고 식장을 손살깥이 도망쳐 나갔다.
민철은 오히려 당황하지 않고 기쁨의 미소를 가득 머금고 있었다.
그 기쁨을 참을 수 없어 급기야는 밖으로 표출되고 말았다.
" 후후.. 하하.. "
주례교수가 인상을 찡그리며 민철을 노려 보았다. 옆에있는 신부
가 옆꾸리를 팔꿉치로 툭툭칠때서야 민철은 상상속에서 빠져 나올
수 있었다. 친구들이 저마다 한마디씩 해대며 킥킥.. 거리고 있었
다.
" 봐 라 ~ 분명 내말이 맞지.. "
" 저놈아는 환상속에 사는놈아가 아이가.. 히히.
분명 요상한 환상놀음을 했을끼고마.
내사 식끝나고 꼭 물어볼끼다. "
주례사가 다시 시작 되면서 식장은 조용해졌다. 그 이후로 민철은
다시는 엉뚱한 생각을 하지 않기 위해 무진장 애를쓸 수 밖에 없었
다. 장모님이 무서워서라도...
기이이이이잉...
낡은 전기 면도기 돌아가는 소리와 같이 소리내며 비행기는 김포 공
항을 출발했다.
민철과 미자는 비행기내에서 한마디도 말을 나누지 않았다. 둘다
눈이 벌겋게 충혈되어 가지고 각기 자신의 상상속으로 빠져들고 있
었다.
이들에게는 별볼것이 없는 제주도로 도착해서 의무적으로 이리갔
다 저리갔다 하면서 카메라 샷타만 꾹꾹 눌러대기만 하였다. 그래도
카메라 앞에 섰을때에는 방긋 웃음 짓는것은 잊지 않았다. 제주도에
온것은 이번 뿐만이 아니었다.
7시가 되어 기진맥진해서 호텔로 기어들어왔다. 먼저 민철이 욕실
을 차지하고 샤워를 했다.
" 미자야 !
내 빤쓰 줘 ~ "
욕실안에서 민철이 퉁명스럽게 소리쳤다.
" 빤쓰가 뭐냐 ?
저질스럽게... 니가 갔다 입어.
온종일 침묵만 지키고 있다가 겨우 입을 뗀게 빤쓰 달라는 거니 ? "
말문을 열고서 이때다 싶은지 미자는 줄기차게 입을 놀려댔다.
" 너.. 지금 후회하고 있지.
나는 안그런줄 알아 ?
그때 니가 괴산에 친구 면회가자고만 안했어도 지금의 이 사태는
꿈에서도 없었을꺼다.
너무 도도하게 굴지 말라구 내가 너한테 메달렸다고 생각하나 본
데 그렇게 생각하면 넌 .. "
미자는 갑자기 말을 딱 멈추고 말았다. 아닌게 아니라 아무것도
걸치지 않은 몸으로 자신을 노려보고있는 민철이 바로 앞에 씩씩대
며 서있었던 것이다. 미자는 입을 딱 벌리고 멍청히 바라보고만 있
었다.
" 너 지금 뭐라고 했냐 ? "
미자는 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다.
" 뭐라구. 내가 면회가자구 그랬다구.
웃기지 마. 니가 먼저 따라가겠다구 해놓고서는..
야 !
입만 벌리고 있으면 단줄알아.
어이그... 내가 왜 그때 이상한 호기심이 일었는지..
난 말이다 그때 니가 남자인지 여자인지 궁금했을뿐이라구.
그게... 이렇게까지 될줄은 상상도 못했단 말이다."
" 옷... 옷입어.. "
" 헤 -- 처음보는거 아니잖아.
괜히 내숭은.."
" 몰라.. "
미자는 수줍은듯 얼굴을 손으로 가리고 욕탕안으로 뛰어가 버렸다.
" 어이구 ?
꼴갑하네. 지도 여자라구.. "
그날 저녁에 애가 타는것은 민철이었다.
상황을 급전시키기 위해 민철은 두시간동안 무진 애를 썼지만 퍽 -
소리와 함께 민철은 침대 밖으로 날아가 버렸다. 그날따라 미자의
주먹은 무지무지하게 커보였다.
" 이게 정말 ! "
=============> 2
" 후 - 우 ... "
서울로 향하는 비행기안에서 민철은 연거푸 한숨을 내쉬고 있었다. 삼
일 내내 밤마다 미자의 주먹에 나가 떨어져서인지 아니면 억울한 결혼생
각을 해서인지 민철 자신도 알 수가 없었다. 하지만 옆좌석에서 늘어지
게 자고 있는 미자를 볼때에는 억울한 결혼때문 일꺼라는 생각이 확실한
듯 했다.
창문 옆으로 구름찌꺼기들이 아물아물 흔들거리고 있었다. 곤히 잠자고
있는 미자를 다시 한번 보고는 비행기가 착륙할때까지 아니 어떤 상황에
서라도 다시는 미자의 얼굴을 돌아 보지 않으리라는 다짐을 하고는 그도
깊은 잠속으로 빠져들어갔다.
'미자 오빠의 덩치때문이었을까 ? 아니면 장모님의 부엉이처럼 커다란 눈
이 무서워서 였을까 ? 아니면 거역할 수 없는 그 어떤 윤리차원의 의무
감 이었을까 ... 혹시 모르지 사랑때문일지도.. '
거기까지 생각한 민철은 진저리를 쳤다. 남자가 볼일을 보고 하는 그런
행동처럼.. 잠에서 깨어난 민철은 자신이 왜 미자와 결혼하게 되었는지
이유를 캐고 있었다. 적어도 사랑때문만은 아니었다. 그렇다고 요즘 사
람들이 하룻밤의 실수로 윤리 의식을 찾는 그런 시대도 아닌데 그 하나만
의 이유로 돌리자니 그것도 석연치가 않았다. 이래저래 생각해봐도 머리
만 복잡해 질뿐 아무런 결론에 도달하지 못했다.
그렇다고 해서 미자와의 결혼생활이 두렵지는 않았다. 단지 젊음을 잃
은것 같은 허무함이 왠지 모르게 마음속 한구석에 자리 잡고 있었을뿐이
었다.
" 이젠 둘만의 공간에서 살아가야 하겠지 ?
밥도 미자가 지어준걸 먹고.. 학교도 같이 다니게 되고..
그리고 .... "
민철은 혼자서 미래를 생각하며 중얼거리다가 갑자기 공포에 휩싸여 얼
굴이 파랗게 질려 버렸다. 눈앞에는 배가 불룩나온 미자가 띠뚱띠뚱 걷는
모습이 스쳐 지나갔다. 민철은 그 화상을 지우려는듯 머리를 세차게 흔들
었다.
" 꼭 그걸 써야 겠군. "
민철은 자못 진지하게 혼자서 결론을 내리고 있었다.
언제 일어 났는지 미자가 게스므레하게 눈을뜨고 민철을 바라보고 있었
다.
" 뭘 말하는거야 ? "
" 아..아냐 ! 암것도 .
잠에서 덜깬 미자의 멍청한 얼굴을 바라보며 민철은 비실비실 웃으며 말
을 이었다.
" 방금 널보고 생각했는데..
...구지 그걸 쓸필요도 없다는걸 깨우쳤어. "
무슨 얘기냐는듯 미자는 비실비실웃는 민철을 바라보았다.
그러는 사이에 기내방송에서는 안전벨트를 매라는 지시가 있고 비행기
는 김포공항에 내려 앉았다.
신랑신부는 김포공항에서 택시를 타고 먼저 친정집으로 달려갔다. 넓지
않은 집이지만 신랑 신부를 위해서 처남인 명채가 방을 비우고 깔끔히 치
워 놓고 이 둘을 기다리고 있었다.
덩치큰 미자의 오빠가 민철의 손을 잡고 흔들때 깨달은것은 오빠의 덩
치때문이었구나 라는것과 장모의 환영하는 커다란 두눈이 마주쳤을 때에
는 장모님의 무서운 눈때문이었구나 라는것이 결혼하게 된 이유라고 생각
을 굳히게 되었다.
넓지 않은 집안에서는 언제 와 있는지 사람들이 우르르 쏟아져 나왔다.
어디선가 좀 본듯한 얼굴도 있었고 전혀 기억에 없는 초면의 얼굴도 있
었다. 민철은 그들이 형제고,고모고,이모고,형부고,사춘지간 이라는걸
알 수 있었다. 그런 사실을 알 수 있는것은 간단한 일이었다. 새끼줄로
발을 붙들어 매고 짧막한 몽둥이로 구타가 아니라고 박박 우기며 구타를
해 댈때 그들의 신상명세를 전부 파악할 수 있었다.
밤새도록 권하는 술을 마시고 노래를 부르고 눈이 벌겋게 되어서 겨우
굽어버린듯한 허리를 방바닥에 짓누룰 수 있었다. 그 시간이 새벽 4시가
넘어서고 있었다. 그렇찮아도 제주도에서 미자의 주먹때문에 한잠도 못
잔터라 눕자마자 골아떨어져 버렸다.
방으로 들어올때 신부 미자가 옆에 있었는지 없었는지는 생각도 없었
다.
잠이 들라고 하는듯 했는데 천제지변이 일어났는지 온세상이 흔들리고
있었다. 민철이 눈을 떴을때 덩치큰오빠가 자신을 흔들어 깨우는것을 알
수 있었다.
" 어떻게 된거야. 매제 .
없어져서 얼마나 찾아 돌아 다녔다구."
" 지금 몇시예요 ? "
" 8시가 넘었어.
그리고 빨리 나가자고 .. 여긴말야.."
당황하는 미자오빠를 보고 수상쩍어 옆을 돌아보니 백발이 성성한 왠
할아버지가 입가에 거품을 물고 민철을 노려보고 있었다.
" 으 악 ! "
민철은 비명을 지르고 말았다.
" 진정해 진정하라구. 먼저 여길 나가. "
미자오빠의 도움으로 간신히 그 이상한 방을 민철은 빠져 나올 수 있었
다. 마음이 좀 진정 된다음 민철은 미자 오빠에게 간신히 물을 수 있었
다.
" 그.. 그사람 누굽니까 ? "
" 음. 세들어 사는 사람인데.
정신이 약간 이상한 사람이야.
근데... 정신감정을 받아보면 아주 정상이라는 거야. "
민철은 자신이 그 노인과 함께 잤다는 생각을 하고는 몸서리를 쳤다.
미자 오빠의 얘기인즉 어제 새벽까지 술을 마시고 화장실간다고 나가고서
는 실종 되었다는 것이었다. 그래서 신부에게로 갔거니하고 아침일찍 깨
우려 했는데 신부만 덩그라니 남아서 자고 있었다는 것이었다. 민철이 이
노인의 방에 들어갔다는것을 안것은 민철의 신발 한짝이 문앞에 있었기
때문이라고 오빠는 차근차근 설명을 해 주었다.
" 많이 아프냐 ? "
발을 절룩 거리며 방바닥에 털썩 주져앉는 민철에게 걱정스런 눈빛으로
미자가 물었다.
" 몰 라. "
" 병신 !
아무리 술에 취했다구 해도 지방도 못찾아 오냐 ? "
" 너 자꾸 까불래 ?
이젠 술 친구가 아니라 너의 하늘같은 남편이라는것을 잊지말라구."
" 에쭈~ 자다가 요강에 해딩하는 소리 하고 있네.."
" 너 ! 이제부터 그런 말버릇 고쳐.
그리구 될 수 있는데로 수강신청을 너와는 비켜가려고 노력했어. 하지
만 교양과목 몇개는 합반이기 때문에 싫든 좋든 얼굴을 대할 수 밖에
없으니까 서로 마주칠때는 예의를 지키자구.
넌, 절대 학교내에서 나에게 반말을 하면 안돼. "
" 그럼 넌 ! "
" 난, 말을 높일 수는 없겠지만 함부로 입을 놀리지는 않겠어."
" 그건 불공평 한데 ? "
" 더 이상은 양보할 수가 없다.
내말에 따르든 안따르든 그건 너의 자유야.
하지만 그렇게 하지 않을때는 각오 해야 될꺼야. "
" 각 오 ? "
" 잘생각 해봐 ! "
" 좋아. 그렇게 하지뭐.
하지만 나도 조건을 한가지 달겠어."
" 뭘 ? "
" 학교 생활에서의 내 행동에 대해 일체 간섭말아 달라는 거야. "
" 구체적으로 말해봐. "
" 사소한 어떤 행동으로 질투라던가 아님, 오해될 어떤 소지에 대해 너무
과대해석 하지 말라는 거야. "
" 너. 미팅도 할꺼란 얘기야 ? "
" 못할꺼야 없지만, 누가 시켜 주기나 하겠어 ?
그런 유치한 얘기가 아니야.
내말은 누구를 막론하고 학업에 대해서 토론할 대상을 제한 시키지 말고
또.. 친구들과의 어울림에 있어서 절대 간섭 말라는 뭐 그런것들.."
" 좋아. 약속하지.."
" 오늘 이말을 언제까지 잊지 말라구."
" 걱정마 삼선동 집으로 가면 서면으로 구체적인것을 준비 하지. 물론 너
의 의견과 나의 의견을 종합 해서 말이야.
미리 말해 두겠는데 그 서면이 작성된 다음 그거와 달리 행동 할 때에는
곧바로 서류는 이혼서류에 연결 되는 것을 명심하라구 ? "
" 이혼 ? "
무슨 이유에선지 미자는 그런말에 강하게 반발 하거나 대들지 않았다.
곧이어 신랑 신부는 서로 굳게 약속하자는 의미로 이불속으로 들어 갔다.
제주도에서와는 달리 미자는 아무런 반항을 하지 않았다.
꼼지락 ~ 꿈지락 ~ ...
" 매 형 ! ~
큰형이 바둑한판 두제 ! "
뜨끔. 우당탕탕 ~ 후 -- 아쉬움~ ~ .
============> 3
" 한 수 물러줘 ! "
" 안됩니다. "
민철은 바둑판을 사이에다 두고 무뚝뚝히 팔장을 끼고 딱잘라 거절했
다. 적어도 사랑놀음을 방해한 미자 오빠에게 조금이나마 복수하고픈 심
정에서 였다. 미자 오빠의 표정은 울상이 되어갔다.
" 매제... "
아무리 통사정을 해도 민철은 들은척도 하지 않았다. 급기야는 미자오빠
의 표정이 울그락 불그락 하더니 크게 소리 질렀다.
" 그래. 졌다! ...
한판 더둬 ! "
이렇게 해서 연속 열두판을 두었지만 미자오빠는 한번도 이기질 못했다.
" 또 만방이야 ? "
그제서야 미자 오빠가 머리가 아픈지 머리를 지그시 누르며 방문을 열고
밖으로 나가 버렸다. 머리가 아픈것은 너무 장기간 신경을 곤두세운 탓이
였다. 민철은 고소를 금치 못했다.
하지만 곧이어 깨닳은것은 간신히 구슬려 놓은 미자의 심정이 뒤틀리면
어쩌나 하는 걱정이었다. 민철은 허겁지겁 달려 나갔다.
마당으로 나서자 이미 밖은 어둠이 깔려 있었다.
" 몇시쯤이나 된거야 ? "
민철은 혼자서 중얼 거리며 미자가 기다리고 있는 방으로 들어갔다. 방
으로 들어서자 역시나 미자가 민철을 매섭게 쏘아보고 있었다.
" 미안해..
화났어 ? "
" 지금 몇시야 ! "
" 형님이 워낙 악착같이 붙들어서.. "
" 세상에 사람마음 들뜨게 해놓고 한시서부터 일곱씨까지 바둑만 두는 사람
이 어딨어. "
" 일곱씨야 ? "
" 어이구 ~ 신선 노름에 도끼자루 썩는줄도 모른다더니...
그냥 져주고 오면 되었잖아. "
민철은 발이 손이 되도록 빌고 또 빌었다. 사실 아쉬운것은 미자보다도
민철이 더했었기 때문에 마음에도 없는 갖은 아부를 떨며 추근댔다.
" 왜 이래.
까불지마 ! "
" 가만 있어봐. 손만 만지고 있을께. "
" 이제 저녁 먹을 시간이야. 저리 비켜. "
" 뽀뽀만 하자 응? "
" 금방 부르려 온다니까 그러네."
" 밥 안먹으면 되지뭐. "
" 저리가 명채가 부르러 온다니까 ?
저리 비...켜...
... ... ... "
민철은 적극적으로 미자를 안으려고 대들었다. 한편으로는 미자의 큰 주
먹이 날아오지 않을까 걱정하면서...
옥신각신... 방안의 잔잔한 사랑의 경음악 ...♥..♪-♬♬--♬♬♬♬...
" 매형 ! ~
엄마가 밥먹으래 ~ "
뜨끔. 우당탕.. 으휴 으휴... 으...으.. 휴..우...
" 거봐 내 뭐랬어. "
미자도 아쉬운듯한 표정으로 민철을 바라보다가 먼저 일어나 방문을 열
고 나갔다. 민철은 덩그라니 혼자 방안에 앉아 눈이 벌게져서 담배를 빡빡
피워 대다가 재떨이에 담배불을 비벼끄고 투덜투덜 방을 나섰다.
마당으로 나서자 마루끝에 희미하게 누군가가 앉아 있는 사람의 모습이
보였는데 어둠 속에서도 허옇게 세어버린 머리만은 뚜렷히 보이고 있었다.
그 모습으로 보아 민철은 그가 엇저녁 잠을 같이잔 이상한 노인네 라는것
을 알 수 있었다. 그 노인네는 하늘을 한참동안이나 올려다보면서 마루끝
에 앉아 있었다. 민철도 하늘을 올려다 보았다. 하늘에는 검회색빛만 보
였고 아무것도 보이는것이 없었다. 노인이 어떤 사람인가 궁금해 지기 시
작했다. 뭔가 처량해 보이면서도 또 어딘가 모르게 세상을 달관한 그러한
사람인듯 보였다. 민철은 못에 박힌듯 아니면 홀린듯 그자리에 서서 노인
을 바라보고 있었다. 노인은 시종 하늘을 올려다 보는것 이외에는 다른 행
동을 하고 있지 않았다. 민철은 그 노인을 보고 있자니 마음이 평온해져
옴을 느꼈다.
노인은 하늘을 보고 민철은 노인을 보고 그런자세로 한참이나 그렇게 서
있었다. 민철의 얼굴에는 어느덧 잔잔한 미소가 번지고 있었다.
민철은 노인을 바라보는 것 만으로 어떤 잔잔한 감동을 받고 있었다.
' 이런 기분은 무엇인가 ? 무엇인가 마음속의 응어리를 도듬어 주는 느
낌... '
" 어 매형 밥먹으러 안들어가 ? "
처남인 명체가 화장실에서 나오면서 멍하니 서있는 민철에게 다가오며
말을 건냈다. 민철은 바로 옆에서서 올려다보는 명채의 쬐그맣고 동그란 얼
굴을 보자 또 다시 기분이 바뀌어 버렸다. 친동생 같으면 꿀밤이라도 한방
먹였을텐데.. 처남이기 때문에 그럴 수도 없고 ...
전에는 명채녀석이 그렇게도 귀엽게 보였는데 오늘은 요 조그만 녀석이
괜히 얄미워 보였다. 중요한 순간마다 '매형 !'하고 부르니 그럴만도 했다.
민철은 중학생인 처남한테 적개심을 품고있다는 생각을 하고 자신의 옹졸
함을 씹어 밴는 웃음을 지었다.
" 들어가지.. 처남. "
" 어 - ?
처남 ?
히 --
거 이상하다.. "
명채는 어른이 된듯한 기분인지 어깨를펴고 뒤로 팔장을 끼고는 팔자 걸
음으로 걸어갔다.
그 모습을 보니 정말 귀엽긴 귀여워 보였다.
" 자네 무슨생각을 그렇게 골똘히 하고 있는 겐가 ? "
식사를 하다가 장모가 그 큰눈을 거렁거렁 굴리며 민철이 멍청하게 앉아
있는 모습을 바라보고 있었다. 민철은 이상한 노인을 생각하고 있었던 중
이었다.
" 네. 아닙니다. "
장모의 마음은 사랑스러운 눈으로 바라보는 것이었지만 민철에게는 그 커
다란 눈이 무섭기만 했다. 민철은 수저를 들고 밥을 마구 입으로 집어 넣
었다. 그리곤 김치를 손으로 집어 우적우적 씹어 댔다. 이런 행동은 일종의
반항이었다. 친정집 식구들이 밉지는 않았지만 분명한 것은 이 결혼은 억울
한 결혼 인것만은 틀림없는 사실이라 생각했다.
뭔지모를 허무함이 민철의 가슴을 조여오고 있었다.
이건 분명히 억울한 결혼이야.. 우적..우적..
난 인생의 함정에 빠지고 만거야... 우적.. 우적..
내 젊음을 어디가서 찾지 ? .... 우적.. 우적..
어디론가 빨려 들어가고 있는 느낌.. 우적.. 우적..
앞이 보이질 않아.. 우적 .. 우적..
덩치큰 미자 오빠... 우적.. 우적..
눈이 커다란 장모님.. 우적.. 우적..
귀여운 명채.. 우적.. 우적..
짧은 몽둥이를 휘두른 고모부.. 우적.. 우적..
이상한 노인.. 우적 우적..
미자의 주먹 ? ! .. 우적.. 우적.. 우적.. 우적..
난 모든것을 잃었어. 우적.. 우적..
이 혼 ? ............... 꿀 - 꺽 !
가족들 모두가 정신없이 먹어대고 있는 민철을 일제히 시선을 주고 있다
가 목구멍으로 넘길때쯤에 갑자기 박수 갈채가 터져 나왔다.
" 어휴 - 숨넘어가는 줄 알았네.. "
명채가 숨을 몰아쉬며 가슴을 쓸어 내렸다. 가족들 모두 그때서야 다시
수저를 들기 시작했다. 장모만이 가만히 않아 사랑스러워 보이는 사위를
지그시 바라보고 있었다.
" 이봐 사위 보기 좋으네 그려 ~ "
남의 속도 모르고 다정하게 웃는 장모의 얼굴을 보고 민철은 더욱더 가
슴이 답답해 옴을 느꼈다.
그러한 표정을 미자는 놓치지 않고 살피고 있었다. 그녀의 얼굴에 수심
의 그늘이 드리워 지고 있었다.
" 저 다먹었어요 엄마.
제 방으로 건너갈께요. "
미자는 조용히 일어서서 방을 나갔다.
미자가 나가고 나자 갑자기 방안의 분위기가 무겁게 가라앉았다. 민철이
만의 느끼는 기분이었을까 ?
" 에이구.. 저녀석이 저렇게 강해 보여도 내일이면 이 애미 품을 벗어난다
는것에 마음이 약해 졌을 꺼야..
누구나 시집가면 다 격어야할 홍역인데.. "
어느새 장모는 눈물을 찍어 내고 있었다.
" 누나가 멀리 가는거야 ?
아주 떠나는거야 ?
다시는 못봐 ? "
명채가 장모의 눈처럼 커다랗게 뜨고 물었다.
이럴때에 사위된 도리로써 장모님을 다독거리고 안심을 시켜 드려야 도리
일 진데 민철의 입에서는 한마디도 나오질 않았다.
민철과 미자는 한이불속에 누워서 서로 아무말이 없었다. 각자 앞으로
살아갈 미래를 생각하고 있었다.
후 -
한숨은 신랑 신부의 입에서 동시에 흘러 나왔다.
" 불 꺼 . "
그날밤은 미자의 주먹과는 상관없이 조용히 밤을 보냈다.
==========> 4
신랑 신부가 눈을 뜬 시간은 9시가 넘어서 였다. 둘다 미래를 걱정하면
서 잠을 설친 탓이였다.
가족들 모두 아침식사를 간단히 끝냈다. 식사도중 분위기는 어젯밤과도
같이 어두운 감정의 물이 들어있었다.
울적해 있는 미자를 옆에 세우고 문앞에서 가족들에게 인사 치례를 했
다. 장모는 못내 섭섭한지 또다시 눈물을 훔쳐내기 바빴다.
" 앙... 앙 ! ... "
갑자기 명채녀석이 울어대기 시작했다. 미자는 미자 나름대로 도살장에
끌려가는 암소마냥 고개만을 떨구고 있었으나 울지는 않았다. 그 와중에서
도 민철은 세들어 사는 이상한 노인의 모습을 찾고 있었다. 그러나 마당에
는 그 노인이 보이질 않았다. 마루밑의 낡은 구두도 보이질 않았다. 민철
은 그 노인의 얼굴이라도 보고 가고 싶었으나 분위기가 분위기 인 만큼 노
인의 행방을 물을 수는 없었다.
" 자주 전화 드리겠습니다. "
민철은 마치 인신매매나 한 사람처럼 가족들에게 죄책감을 느끼고 있었
다.
" 내가 들어줄께. "
신부 가족과 인사를 나누고 헤어져서 언덕길을 내려오면서 민철은 미자
가 들고 있는 가방 마져도 빼앗아 들었다. 이상한 죄책감에서 조금이라도
벗어나고 싶어서 였다.
민철은 의정부로 가기 위해 전철을 탔는데 시종 그의 눈에는 살결이 뽀
오얀 아기를 안은젊은 남자들이 눈에 들어왔다. 왜 그렇게 그러한 사람들
이 많은지 민철은 놀라지 않을 수 없었다. 평소 같으면 신경에도 쓰이질
않을 광경이였지만 지금의 민철 시야에는 자꾸만 그런 모습들이 시선을 잡
는 것이었다. 남자가 애기를 안고 있는 꼴이라니.. 민철은 그러한 모습이
마음에 들지않았다. 그러한 모습은 한마디로 '꼴 사납다' 라는 말로 표현
할 수가 있었다. 하지만 그런 모습에서 행복한 표정의 얼굴을 관찰 할 때
는 도저히 이해 할 수가 없었다. 특히나 아기가 울어 졍히며 난리를 쳐도
순간 인상을 찡그림은 있었으나 그러한 표정도 어딘가 모르게 부러워 보였
다.
옆에 안겨 있는 아기가 민철을 보고 생글생글 웃고 있었다. 민철은 얼른
고개를 돌려 버렸다. 왜 그랬을까.. 고개를 돌리고서도 민철은 자신의 행
동을 이해 할 수가 없었다. 괜히 쑥스러움...
" 꿍 ! "
소리에 놀란 민철은 옆쪽을 얼른 보았다. 어느새 미자는 머리를 뒤로 기
대고 골아떨어져 있었다. 그러한 모습은 정말이지 아름답다는 표현과는 너
무도 멀어져 있는 것이었다.
" 에이구.. "
민철은 자신도 모르게 한숨을 내 쉬었다.
그리고 다른 사람들에게 이러한 모습을 보이기 싫어 미자를 자신의 어깨
에 기대게 했다. 미자는 민철의 어깨에 깊숙히 파고 들기 위해 뒤척였다.
" 고마워.. "
자는줄 알았던 미자가 몸무게를 어깨에 전부 실으며 중얼댔다.
의정부에 도착해서 다시 버스에 몸을 실었다. 20분도 안되어서 시외로
벗어나자마자 이둘은 내렸다. 민철에게는 이세상에서 가장 낮익은 마을이
었다. 예전과는 달리 고속도로처럼 길이 훤하게 뚫려 있었지만 아직 시
골 스러운 인상은 여전히 남아있었다. 어느덧 낮익은 상큼한 공기에 민철
의 마음은 들떠 있었다.
경기도 의정부시 자일동 이곳이 민철이 사랑하는 어머니가 계시고 귀여
운 막내동생 민석, 장난꾸러기 민환, 그리고 바로 아랫동생 민헤가 있는
마음의 안식처였다. 그러나 학업을 위해서 스무살때부터 자취 생활을 해
야 했고 앞으로도 미자와 서울로 올라가야만 하는 처지에 있는 것이다.
" 엄마 ! 다녀 왔어요. "
어머니는 신랑신부를 보고 텃밭에서 일하다가 달려 왔다. 그리곤 손을
옷에다 몇번 문지르더니 미자의 손을 덮석 잡았다.
" 아가 !
힘들었지 ? "
어머니는 예전의 당신께서 결혼할때의 생각을 하고 있는듯 했다.
" 엄마 ! "
민철이 말을 하려 하자 어머니는 어린애같이 '엄마'라고 하는 민철을
눈흘김으로 제지하고 있었다. 사실이지 어머니 앞에서 서면 민철은 어
린애같은 감정에 사로잡히는 것이 사실이다.
미자에게는 낮선곳이 바로 이곳 그러니까 지금은 남편인 그의 본가였다.
미자도 나름대로 어머니 곁을 떠나면서 불안한 감정을 지울 수가 없었다.
두렵기도 하고 어색하기도 한 시어머니의 거므스름한 얼굴.. 그리고 신
랑 신부를 맞이하기 위하여 시골에서 서울에서 전국 각지에서 몇명의 친
척분들이 올라 온다는 소릴 들었기 때문에 그분들을 어떻게 대해야 될지
미자는 걱정이 태산 같았다.
믿을 만한 사람은 자신의 남편이 된 민철이었다. 그러나 민철이 '엄마.
엄마'하며 어린애 같은 행동은 정말이지 절망이었다. 민철이 시어머니에
게 어린애같이 다려드는 것을 보고 미자는 처절한 홀로서기를 해야 한다
고 절실히 느끼고 있었다.
' 벼 - 엉 - 신...
사내 자식이 젖도 안뗀 애기처럼..
그러면서도 나한테 만큼은 힘센 남자 행세를 하려 드는 꼴이라니.. '
" 어 휴 "
미자는 자신도 모르게 깊은 한숨을 내 쉬었다. 시어머니가 이소리를 듣
고 걱정스러운 표정으로 미자를 측은히 바라보았다.
" 너무 힘들었던 게로구나..
자 - 어서 들어가서 옷 갈아입고 쉬려므나. "
시어머니의 다정한 배려에도 미자는 속이 편커나 즐거운 마음이 들지 않
았다. 그것은 오히려 그녀에게는 커다란 부담이 되는 것이다.
신랑은 어디로 사라 졌는지 없어지고 미자만 임시로 마련된 신혼방에서
옷을 갈아입었다. 옷을 갈아입고 미자는 다리를 쭉 펴고 대자로 누워 버렸
다.
" 어이그...
저런 쫌팽이를 뭘 믿고 살아간담.
오늘도 달려들면 어림도 없지.
아예 정조대를 차버릴꺼다 ?
히힛..
아냐..
그럴필요도 없지.
이혼해 버리면 그만이잖아 ? "
미자는 큰대자로 누워 같이 들어오지 않은 민철의 괘심함을 중얼 거리고
있었다. 그렇치 않아도 어색하고 두려운 마음이 가득한데 나 몰라라 하며
어디론가 사라져 버린 그남자. 이제는 남편이 된 그 자식이 미워 죽을 지
경이었다. 그러나 미자는 자신에게 스스로 놀라고 있었다. 아닌게 아니라
이혼이란 말이 쉽게 자신의 입에서 나왔다는 것은 진짜로 문제가 있는 것
이다. 하기사 결혼 하면서 식장에서 죽 생각해 왔던 것도 이 결혼은 원치
않은 결혼임은 미자에게는 사실이었던 것이다.
" 건방진 자식..
하늘같은 서방이라고 ?
흥 ! 진짜로 자다가 요강에 헤딩하는 소리지.. "
그렇게 민철과의 결혼을 억울하게 생각하면서도 미자는 왠지 모르게 이
혼에 대한 생각에서는 마음 저편에 거부감이 생기는것을 이해 할 수가 없
었다.
" 에라 모르겠다.. "
미자는 피곤한 몸을 방바닥에 호박 널듯이 대자로 늘어뜨리고 잠을 자려
고 했다. 잠이 들려고 했는데 꼬마 민환이가 노크도 없이 방문을 빼꼼히
열고 들여다 보는 바람에 미자는 허겁지겁 일어설 수 밖에 없었다.
" 민환아 노크도 없.. 아니 도련님."
국민하교 4학년의 민환에게는 언제나 이름을 불렀으나 이제는 상황이 너
무도 바뀐것을 미자는 빨리 고쳐나가고 있었다. 그전의 동생들을 도련님
으로 그리고 아주머니를 어머니로 아저씨 언니들을 고모부,이모부,형님으로.
.
미자는 그런 적응을 쉽게 할 수 없을 것 같아 여기에 오기전에 남모르게 많
은 연습을 했다.
노크도 없이 들어온 꼬마 도련님과 손님들이 들이 닥칠때까지 오목을 두
어야 했다. 형수로써 차마 딱잘라 거절 할 수가 없었던 것이다. 그 덕분에
쉬어야 할 시간은 모두 꼬마 민환 도련님께 다 빼앗겨 버린 것이다.
" 야 - 미자야 ~ 그만 자고 나와봐 ! "
밖에서 사정도 모르는 정말 의리도 없고 예의도 없는 정말 짜증나는 남
편이 자신의 이름을 부르는 소리에 미자는 온몸의 신경이 꺼꾸로 곤두서고
있었다.
============> 5
미자가 투덜투덜 밖으로 나가보니 낮설은 얼굴이 자신을 아래위로 훑고
있었다.
" 삼춘이야 ! "
민철이 얼른 소개를 했다. 미자는 머리를 숙여 깊숙히 절을 했다. 인사
를 하면서 어머니가 마련해 주신 한복을 아직 갈아 입지 않은데에 괜히 마
음에 걸렸다. 미자는 정말 한복이 싫었다. 불편하기 이를데 없는것이 한복
이고 미자의 큼직큼직한 발걸음을 한복은 감당해 내지 못하는 것이었다.
하지만 무엇인가 집안의 분위기는 사람이 한명 두명씩 들어차면서 미자
에게 한복입기를 강요하는 것 같았다. 하는 수 없이 미자는 한복으로 갈아
입고 와서 손님들을 접대 할 수 밖에 없었다.
" 우 와 -- 우리 제수씨께서 한복을 입으니 사람이 영 달라 보이는데 ?
"
같은 과인 대식이 녀석이 언제 왔는지 신부 미자를 흘기며 놀리고 있었
다. 평소 같으면 그 큰손으로 뒤통수를 갈겨 주었을 텐데 지금의 입장은
절대 그럴 수도 없고 그래서는 정말 안되는 것이었다. 계속해서 놀려대
는 대식이 녀석에게 학교로 돌아가면 가만두지 않을 것을 다짐하면서 새댁
의 품위인 내숭을 떨고 다소곳히 앉아 있었다.
어느 자리에서나 그랬듯이 사람이 모이면 상이차려지고 술잔들이 오고가
고 있었다. 미자는 술을보자 마구 퍼 마시고 싶었다. 그러나 이걸 어찌하
랴.. 목이 마른 코끼리가 풀잎에 맺힌 이슬 핥듯이 소주잔을 어거지로 마
시듯하면서 마셔야 되는걸...
그런 모습을 보는 친구들과 민철은 대단한 미자의 내숭에 제각기 혀를
내두르고 있었다.
순진스럽게 보이면서도 주는데로 받아 마시는 미자가 귀여운지 삼춘께서
는 계속해서 잔을 권하고 있었다.
어느덧 미자는 조금씩 받아 마시다가 마침내는 채운 잔을 연거푸 받아 마
시기 시작 했다. 저러다 또 실수 하지 싶었다. 민철은 삼춘 앞에서 실수
할까봐서 조심스럽게 미자의 동태를 살피고 있었다.
미자는 홀짝홀짝 소주잔을 기울였다.
' 아 -- 난 결혼을 한거야.. 정말이지 내가 가장 싫어하는 녀석과 난 결혼
한거야.. 꿈에도 생각지 않은 신부가 되어 버린거야..
이제는 어색한 사람들과 살아가야겠지.. 그리고 내가 손수 밥도 지어 줘
야 겠구..
내 낭군과 둘만의 공간에서 살아가야 하는거야...
어린애 같은 내낭군...
바보같은 내낭군...
너는 모를꺼야 겉으론 너를 증오하고 있지만 결혼식을 올리고 나서는 내
가 달라 졌다는것을...
나도 여자란 말이야...
바보 바보야...
내 주먹이 그렇게 무섭니 ? ... '
낄꾹.
미자의 딸꾹질에 모든 사람이 일제히 미자에게 시선이 몰렸다. 미자는 이
미 민철이 걱정하고 있는 한도를 넘어 서고 있었다.
" 야 - 고민철 !
네가 뭔데 내 앞에서 으 -시 대는 그이야 ~
너 자꾸 까 - 아 - 불면 쭈-욱어 !"
드디어는 우려했던 사건이 터지고야 말았다.
아 - 이건 정말이지 민철에게는 걱정하고 걱정한 일이었다. 술에대한 달
콤한 유혹을 미자가 어떻게 벗어 나는가 하고 내심 불안했던 것이 이제는
현실로 나타난 것이다. 왠 여자가 술이라면 저토록 사죽을 못쓰는지.. 민
철은 오늘 다시한번 새삼스럽게 느끼고 있었다. 술버릇은 고약해서..
" 어.. 어험. "
삼춘은 듣기가 거북한지 헛기침을 몇번 해댔다.
무안해 지는 것은 미자가 아니라 신랑 민철과 그의 친구들이었다.
" 짜 - 아 식들 !
안 때릴 테니까 건배 하자.
자고로 잔은 채워야 맛이고~오.. 여자는 푸 - 움머야 맛 아니냐 ?
자 - 부어라 마셔라.. 그리고 누구 용기 있는놈 나를 품어 보아라 - 아 "
민철과 친구들이 이런 호탕한 성격의 미자를 항상 술좌석에 끌고 다니며
재미 있어 했지만.. 이건 완전히 상황이 아닌 곳에서 는 영 다른 기분이
드는 것이었다.
" 제 수 씨..."
" 어 - 그래 황고집통 니가 날 좋아한다고 고백한적 있지 ?
히히...
노나 공부하나 마찬가지라고 했지만 노는게 더좋아...히..
오늘에 할일은 내일로 미루고 내일 할일은 안해 버리는 거이야.
크..윽.
조 - 오 - 타.."
미자는 제정신이 아닌것 같았다. 아마도 캠퍼스의 주변 술집정도로 알고
있는듯 했다. 눈은 점점 풀려가고 있었다.
삼춘은 더이상 앉아 있질 못하고 휭하니 밖으로 나가 버렸다. 아 - 이건
정말 무슨 일이 일어나고 있는건가 ?
낄꾹.
미자가 딸국질을 한번 하고는 갑자기 잠잠해 졌다. 명수는 언제 날아올지
모를 미자의 주먹을 방어할 태세를 가추고 있었고 민철은 도저히 감당할 수
가 없어 아예 포기하고 머리만 푹 숙이고 있었다.
민철의 형 민수와 형수가 도착 했을때에는 미자는 이미 제정신이 아니었
다. 민철은 형과 형수를 뵐 면목이 없었다. 그렇치 않아도 자신의 학비와
생활비는 형이 전부 대주다 시피 하는데 결혼하자 마자 이런꼴을 보이는것
은 그에게 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정을 갖게 했다. 민철의 형은 미자의
이런 행동에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 표정의 변화도 없었다. 단지
형수가 약간의 표정이 구겨지고 있었다. 미자는 친구들의 도움으로 방을
옮겨서 눕혀졌다. 미자는 그대로 깊은 잠속으로 빠져 들어갔다.
그 덕분에 일가 친척들 앞에서 민철은 무안한 몸짓으로 앉아 있을 수 밖
에 없었다.
죄송...죄송...
죄송을 연발하며 미자는 다음날 몸이 달토록 숨을 곳을 찾아 피해야만 했다.
그러나 그 좁은 집에서 인척들의 시선을 피하기란 어려웠다. 사실 미자는
어제 무슨일이 있었는지 아무것도 기억을 할 수가 없었다. 자신의 술 버릇
이 고약하다는 것을 알고 있었던 지라 무조건 죽고싶은 심정이었다.
정신없이 하루가 또 지나가고 있었다. 미자는 하루종일 가족들의 시선에
서 자신의 술 버릇을 원망 하고 있었다. 또한 그것은 민철에 대한 원망도
섞여있었다. 이런 버릇은 민철과 2년동안 술을 퍼 먹으면서 생겨난 버릇 이
기 때문이었다. 간신히 하루 일과를 마치고 잠자리에 들었다. 미자는 지
금 당장이라도 친정집으로 도망가고만 싶었다. 어른들은 귀여운 며느리라
고 웃어주기는 했지만 미자는 그 이면에 숨어있는 뜻을 알아차릴 수 있었
다. 근심어린 어머니의 표정 보다도 더욱더 마음에 걸리는 것은 형수 즉
미자에게는 형님이 되는 맏며느리였다. 아.. 정말정말 살기 싫다.
이런 당황스러운 경황 속에서도 추근덕 대는 민철을 미자는 그 커다란 주먹
으로 한방에 저멀리 날려 버렸다.
꿍 !
" 아 - 지경워... 지겨워.. "
다음날 아침 신혼방인 삼선동 집으로 떠나기 위해 준비를 하고 나섰다.
미자는 고개를 들지도 못하고 울고 싶은 심정이었다. 더군다나 아침에 일
어나보니 민철의 오른쪽 눈이 퍼렇게 멍들어 있는게 아닌가.. 화장품으로
지우려고 온갖 방법을 다 해 봤지만 그래도 전부다 감출 수는 없었다. 가
족들은 그런 민철의 모습을 보고서도 아무런 말도 하지 않았다. 단지 누군
가가 혀를 차는듯한 소리가 미자의 귀에 들려 왔다.
혀를 찬 사람은 다름 아닌 동생 민환이 였다. 분위기를 알아차리지 못하
고 민환은 민철에게 다가가 말을 건냈다.
" 형. 아프겠다.
형 마음 내가 이해해.. "
" 저리 가 임마 ! "
민철은 가뜩이나 열받아 죽겠는데 동생 명환이 하는 말에 머리를 쥐어
박았다. 꿀밤을 얻어 맞은 명환은 입을 뾰로퉁이 앞으로 내밀고는 뒤로 물
러 났다.
시어머니는 어린아이 같은 신랑 신부를 보고 앞날이 걱정 되는지 안타까
운 표정으로 바라보았다.
" 김치 떨어지면 지체하지 말고 전화 하거라 아가야 ! "
미자는 정말이지 죽을 지경이었다. 아 비러먹을 술버릇..
신랑신부는 죄인이 된 기분으로 가족들의 배웅을 받으며 서울 삼선동으로
출발했다.
신랑 신부가 가고 나자 형수가 걱정스러운듯이 한마디 했다.
" 아직도 사춘기 애들 같아요. "
" 사춘기 ? "
삼선동 신혼집으로 도착하자 이미 날이 어두워져 있었다. 방안은 신혼
살림방 답게 아기자기 하게 꾸며져 있었다. 민철은 너무 급하게 내려온것
이 아닌가 하는 생각에 마음이 가볍지 않았다. 그러나 이제는 둘만의 공간
에서 무엇이든 할 수 있다는것에 다소 좋은기분으로 바꿀 수가 있었다.
" 밥먹으러 가자 ! "
미자도 어느새 기분이 풀렸는지 목소리가 경쾌했다. 둘은 식당에서 저녁
을 사먹고 다시 신혼 방으로 들어왔다.
" 아랫 트림 하지마 ! "
민철이 무엇을 먹으면 의례적으로 치러야하는 의식같은 행위를 미자는
아는지라 미리 경고를 하고 나섰다.
'뿌 - 웅 '
그러나 말이 떨어지기도 무섭게 그 의식은 치루어 지고 말았다.
" 히 - 익. "
미자는 코를 막고 밖으로 뛰쳐 나갔다.
" 좀더 일찍 얘기하지 그러면 내가 먼저 나갔다 왔을텐데..
히히... "
민철은 기분이 좋았다. 항시 치르어야할 의식을 걸를때에는 뭔가가 속에
들어차 있어 기분까지 울적해 지곤 했었다. 더욱이 미자의 주먹에 대항
할 수 있는 무기론 아주 적당하다고 생각했다.
한참후에 들어온 미자는 수건으로 냄새를 내보내느라 수건을 휘두르고
있었다.
" 아 - 내세상이다.. ! "
민철은 방바닥에 대자로 누우며 싱글싱글 웃고 있었다. 미자는 고약한
냄새가 아직도 나가지 않았다고 생각하는지 계속 코를 막고 민철을 흘겨
보았다.
그날밤도 미자의 뾰루퉁하게 삐져있는 성질을 달래느라 몇번의 주먹을
감당해야 했다.
" 어이그.. 하늘을 봐야 별을 따지.. "
민철은 밖으로 쫑겨 나와 담배를 뻑뻑 피워 댔다.
==========> 6
신랑 신부가 자일동 집에서 서둘러 삼선동으로 온것은 오늘부터는 학교
강의가 시작 되기 때문이었다. 밤새도록 추근덕 대다가 잠만 설친 탓에
민철은 아침부터 부산히 서둘러야만 되었다. 미자는 강의가 두시 이후부터
있기 때문에 이불 속에서 나오질 않았다.
민철은 하는 수 없이 아침을 챙겨먹지 못하고 학교로 서둘러 달려갔다.
눈에 낮이 익은 녀석들이 저마다 민철의 어깨를 주먹으로 가볍게 치면서
이상 야릇한 미소를 던지고 있었다. 민철은 그 눈빛의 의미를 알 수 있었
다. 그렇기 때문에 더욱더 민철은 약이 올라 미칠 지경이었다. 세상에 신
혼 부부가 밤새도록 얻어맞기만 하는 부부가 어디 있을까.
' 너희들은 모른다..
정말 모른다.
달콤한 신혼얘기를 나에게서 들으려 하지 마라.
너희들도 미자같은 억센 여자하고 살아 봐라... '
3학년 올라와서 첫 강의 인지라 간략한 수업방식과 내용들을 설명하고서
는 강의가 끝났다.
" 넌 돈벌어서 좋겄다.
하루에 삼만원씩 일년이면 얼마냐 ~
일주일 단위로 계산해도 어마어마한 돈이다. "
민철에게 동구 녀석이 비실비실 웃으며 장난을 걸어오고 있었다. 민철은
그러는 동구녀석의 면상을 한방 날리고 싶은 심정이었다. 남의 심정도 모
르고... 옆에 있는 대식이 만이 민철의 사정을 알고 있었다. 물론 학과
친구들 모두 예상을 하고는 있었지만 정말 미자가 시집가서까지 그러리라
고는 생각도 못하고 있었다.
같은과에서 여자가 미자 말고도 열다섯명이나 있었다. 그러나 미자만큼
은 남학생들이 여자로 보아주기를 꺼려했던 것이다. 그런데 어느날 매일
싸우던 미자와 민철이 갑자기 결혼을 발표하고서는 모든 관심사가 미자와
민철에게 집중 되고 있었던 것이었다.
민철은 수 많은 야한 농담과 장난들을 힘껏 참아내고 있었다. 그런데 그
의 눈앞에 남학생의 선망이자 여인중에 여인으로 대우받는 유혜지가 지나
치고 있었다. 사실 미자와 결혼 하기 전에는 그에게 목표가 있었다면 유혜
지를 정복하는 것이었다. 모든 남성이 그러하듯이 민철도 예쁘고 상냥한
여인을 좋아했다. 그러나 상황은 이미 기울여 졌고 어떻게 하든 미자와
한평생을 살아가야할 불쌍한 인생에 처해져 있는 것이었다.
" 안녕.
결혼 축하해.. "
혜지는 민철을 보고 가볍게 인사를 하며 지나 갔다. 그런데 민철은 그자
리에 얼어 붙은듯 얼굴이 창백해 졌다.
그표정은 무엇이었지.. 혜지의 그 야릇한 입가의 떨림..
그래 분명 민철은 혜지의 짧은 인사 말에서 그녀의 안타까워 하는 표정
을 순간적으로 알아 차릴 수 있었다. 혼자만의 생각일까 ?
아 - 그 표정은 뭐냔말이야. 그렇게 도도하고 본체만체한 그녀가 오늘의 그
표정은 정말 이해 할 수가 없구나..
강의가 일찍 끝나서 다음 강의 시간까지는 시간이 남아서 대식이와 어울
려 당구를 치고 있었다. 그러나 게임에 열중 할 수가 없었다.
혜지... 혜지...
미자는 두시가 좀 못되서 하교에 도착했다. 아무래도 자기 신랑과 부딪치
지나 않을까 하는 생각 때문에 주변을 휘휘 둘러보며 걸었다.
" 얘 ! "
부르는 소리에 뒤 돌아보니 절친한 친구 상희가 빠른 걸음으로 다가오고
있었다.
" 민철씨는 ? "
" 응.
상희구나.
아침강의가 있어서 먼저 갔는데 어디 있는지 모르겠어. "
" 같이 강의 안들어 ? "
" 후 훗..
지겨운 얼굴 계속 봐서 뭐하니.
민철이는 A반이고 난 B반이잖아. "
" 어 - ?
너. 아직도 민철씨를 민철이라고 부르니 ? "
미자는 대답없이 그냥 웃기만 하였다. 사실 말이지 아무리 친한 친구일
지라도 그래도 남편인데 자신이 실수하였구나 하는 생각을 하고 있었던 것
이었다.
" 얘 얘.. 근데 있잖아 .
신혼 여행 가서는 어땠어 ?
좋았어?
재미 있었지 ?
황홀했지 그치 ? "
상희는 연속적으로 질문공세를 퍼부었다. 차마 주먹으로 날려 버렸다는
얘기는 할 수가 없었다. 특히나 시댁에서 일어난 일은 더욱더 말을 할 수
가 없었다. 미자는 시댁에서의 일을 다시한번 생각하고는 얼굴이 붉어 지
면서 살포시 웃고 있었다.으면 헤 - 웃기만 하니 ?
그렇게 좋아 ? "
상희는 강의실에서도 옆에 앉은 미자의 얼굴에서 무엇인가가 달라진 구
석이라도 찾으려는듯 뜯어 보고 있었다. 결혼 하면 무언가 크게 달라져
있을 거라고 생각한듯 하였다.
미자는 강의가 전부 끝나고 친구들의 시선을 피해 얼른 집으로 달려 왔
다. 정말이지 자신에게 쏟아지는 시선을 감당해 내지 못할 것 같았다. 특
히나 남학생들의 신기하다는 표정은 미자로 하여금 고개를 들지 못하게 하
였다. 집으로 일찍 들어온 이유중에 또 하나는 미워도 짜증나도 남편은 남
편이기 때문에 저녁을 차려 놓기 위한 이유도 있었다. 사실 아침 일찍 나
가는 민철에게 아침밥도 못챙겨 주어서 미안하기도 했다.
미자는 정성을 들여서 밥을 짓고 간단하게 할 수 있는 김치찌게를 끓였
다.
' 어떨까 ?
맛있게 먹을까 ?
입맛에 맞지 않을까 ?
맛이 없으면 어떡하지 ? '
" 이런 나좀봐 !
지금 내가 누굴 위해 걱정을 해주는거야 ? "
미자는 자신이 민철을 위해 정성을 들여 밥을 짓고 있다는데 대해 괜히
웃음이 나왔다. 그리고 마치 다섯살때에 친구들과 소꿉장난을 하고 있는
것 같은 기분이 들었다.
아홉시가 넘어서고 있었는데 민철은 모습을 나타내지 않았다. 미자는 민
철을 기다리는 마음을 부정하려고 애쓰며 책을 펴들었다. 그러나 책의 글
자들이 눈에 들어 오지 않았다. 시선은 자꾸만 문쪽을 보고 있었다.
" 이게 정말 ! "
미자는 화가 났다. 애써 만들어 놓은 음식들이 식어간다는 생각에 괜히
억울하기 까지 했다.
" 들어오기만 해봐라.
왼쪽 눈마져 파랗게 화장시켜 줄테니깐."
그러나 11시가 넘어서도 민철은 들어오질 않았다.
'따르르릉.... "
전화벨 소리에 미자는 가슴이 콩딱콩딱 뛰기 까지 했다.
" 여보세요 ?
예...
네...
아 - 네 그러세요 ?
전화 잘못 거셨어요."
미자는 수화기를 내려 놓고 실망의 표정을 지었다.
12시가 넘어서자 비틀거리며 대문을 두드리는 소리가 났다. 월세로 얻은
방이기에 주인집에서 싫은 소리를 듣고 싶지 않아 미자는 얼른 뛰어 나갔
다. 민철은 술에 취해서 몸을 간신히 가누고 슬픈 표정을 짓고 있었다.
미자는 대문만 열어주고는 고개를 휙돌려 방으로 쏙 들어가 이불을 덮고
누워 버렸다. 민철은 비틀 거리며 방으로 따라 들어왔다.
" 야 ! 너 - 어 ~
삐 - 져-었 니-야 (냐) ? "
미자는 이불속에서 고개도 내밀지 않고 웅크리고 있었다.
" 야 - 임마 !
나... 오늘 슬- 프-우다.
무지..무-우지..
후 - "
민철은 몸이 앞으로 쓰러져 미자위에 자빠지고 말았다. 미자는 억지로 참
으면서 주먹을 쓰지 않았다. 옷을 벗겨 주지도 않았다.
'그래 너따로 나따로 마음대로 살자구.. '
=========> 7
" 야 !
일어나 밥먹어."
미자가 밥상을 차려놓고 민철을 흔들어 깨웠으나 미철은 신경질 적으로
미자의 손을 뿌리쳤다.
" 학교 안갈꺼야 ? "
" 그냥좀 나둬 ~
대식이가 오늘 대출해 주기로 했으니깐 ! "
아침마저도 애써 차려놓은 음식이 식어버리는것을 보면서 미자는 화가
머리끝까지 올라 왔다.
' 뭐 이런자식이 다있어?
지를 위해서 못하는 음식 책까지 보아 가면서 정성스럽게 차려 놨더니
만 ... '
" 흥. 마음대로 해. "
미자는 신경질적으로 밥상을 내가 버렸다. 그리곤 화장을 조금 한 다음
학교로 휭하니 달려가 버렸다.
" 어 ? 미자야 ! "
미자가 돌아보니 전에 미팅에서 만났던 정치 외교학과 문성호가 손을 높
이 쳐들며 달려 오고 있었다.
" 그래. 네가 맞구나 ?
요즘 얼굴 보기 힘들다 ?
이따가 시간 비워 둬라. 내 술한잔 살께. "
" 저... 있잖아.. "
" 얘기는 이따가 만나서 하고 난, 지금 강의가 있어서 들어가봐야 돼.
그럼 이따가 포천집으로 와 ~ "
성호는 손을 흔들어 주고 급하게 달려가 버렸다.
미자가 1학년때 친구들의 등살에 못이겨 대타로 딱한번 미팅을 나간적이
있었는데 그때 만난게 인연이 되어서 술친구가 되어 버린 것이다. 성호란
녀석은 얼굴이 준수 할뿐만 아니라 여학생들이 저마다 경쟁하는 상대였다.
항상 성호의 애인이 누가 될까 하면서 입씨름을 하는것이 여자애들의 일
과가 되어 버린 지금이다. 그런데 예상을 뒤업고 성호는 미자와 자주 술을
마시러 다니는 것을 보고 모든 여학생들은 미자를 부러워 했던 적도 있었
다. 그렇다고 해서 성호가 미자에대한 연애 감정을 갖고 그러는 것은
절대 아니었다. 단지 가장 절친한 술 친구로써 서로 부담없이 만나고 다녔
던 그러한 사이였다. 하기사 미자는 술친구 말고는 연애감정의 남자친구
는 단 한명도 없었다. 지금의 남편이 되어버린 민철도 술친구 이상은 아니
었다. 그런데 일이 이상하게 꼬여서 결혼까지 하게 된 것이다.
그나저나 미자는 걱정이 되었다. 아직 성호는 결혼 한 사실을 모르고 있
고 그 사실을 또 말하면 믿으려 들지도 않겠지만 믿는다고 해도 비웃을것
만같은 기분이 들었다.
" 뭐 결혼 ? "
의외로 깔깔대고 웃어야할 사람이 자못 심각하게 받아 들이고 있었다.
성호는 막걸리 한사발을 벌컥벌컥 마시며 고개를 푹 숙였다. 미자는 성호
앞에 앉아서 마치 죄를 지은것 같은 기분으로 술잔을 내려다 보고 있었다.
' 이건 뭐야...
저런 행동은 뭐야...
내가 왜 죄책감을 느껴야만 하지 ? ...
괜히 쑥스러움.. 괜히 울적한 기분... '
미자는 성호 앞에서 자신이 여자라는 기분을 느껴 보기는 오늘이 처음
이었다. 언제나 여자 남자를 떠나서 절친한 술 친구로만 생각했던 전날들
이 이제는 까마득히 멀어졌다는 기분을 느꼈다.
성호는 아무런 말도 않고 계속 술만 퍼 마셨다. 점점 분위기는 이상 야
릇하게 변하고 있었다. 단 한번도 술 좌석에서 이러한 기분을 느낀적이 없
는 미자로서는 불안한 감정 마져 들었다. 더이상 자리에 앉아 있을 수 없
었다.
" 있지.. ?
나....
일어나야 겠어.. "
성호는 시종 미자를 보려 하지 않았다.
" 그래...
.....
정말 너는 여자가 되어가고 있구나.
먼저 일어나서 가 ~ "
미자는 무거운 발걸음으로 포천집을 빠져 나왔다. 괜히 밤하늘을 올려다
보고 싶었다. 별들은 보이질 않았다.
" 여자 ? "
성호에게서 들은 말이 귓가를 후비고 다시 들려 오는것 같았다.
'여자.. 여자.. 여자가 되어간다구 ... ?!'
" 후훗..
하..
하하하... "
미자는 여자가 여자로 되어간다는 말이 정말 당연 하면서도 웃음을 참지
못하게 만들었다. 내가 여자가 아니면 그럼 뭐란 말이야..
마치 실성한 사람처럼 거리를 걸으며 계속 웃음이 흘러나왔다.
" 킥킥킥... "
민철은 오늘 모든 강의를 결강하고 (대식이가 대출해줄지 안해줄지는 모
르지만) 그동안 밀린 잠을 자느라 하루종일 꿈속에서 헤메였다. 그가 일어
났을때에는 벌써 8시가 넘어서고 있었다. 이상한 꿈을 꾸었다. 그러나 막
상 다시 생각하려 하니 기억이 되는 것은 아무것도 없었다. 단지 기분이 좀
착찹할 뿐이었다.
혜지..
갑자기 생각난것은 유혜지라는 이름이었다. 미자와 결혼하기전의 혜지를
따라 다녔던 생각이 스치고 지나갔다. 정말 혜지는 미자와는 비교도 안될
여인이었다. 민철은 혜지를 따라 다녔을때를 생각하며 입가에 미소가 번지
고 있었다. 정말이지 흠잡을데 없는 아름다운 여인이지.. 내가 그렇게 따
라다녔던 것이 그녀에게는 부담이 되었었을까 ? 하기사 그녀와 나는 차이
가 너무 났어. 경제적인 것이나. 학업 성적이나.. 그리고 성격이나..
" 비러먹을... ! "
한참 혜지에 대한 달콤한 기억을 되살리고 있는데 왜 갑자기 미자의 배
시시 웃는 못습이 가로막는지 민철은 화가 났다.
' 어 - ?
그러고 보니 8시가 넘어서고 있는데 얘는 왜 아직 들어오지 않는거야 ?'
민철은 방문을 열고 밖으로 나갔다. 벌써 날은 저물어 어둠이 짙어지고
있었다. 민철은 화가 나기도 했지만 은근히 걱정이 되기도 했다.
" 이게 정말 ! "
민철은 괜히 초조하고 불안해 견딜 수가 없었다. 연거푸 담배를 다섯개
피를 피워 댔다. 화가 나기도 하고 걱정 되기도 했지만 또 배까지 고파 왔
다. 그러나 밥상을 손수 차려 식사를 하려고 해도 통 입맛이 없었다.
민철은 화가 날때나 마음이 불안 할때면 언제나 빠른 탬포의 음악을 듣
는 버릇이 있어서 밥상을 밀어놓고 전축을 켰다. 경쾌한 음악이 방안을 휘
져었다. 민철은 그것도 모자라 보올륨을 올렸다. 스피거가 찢어질 듯이 올
렸다. 그래도 마음의 안정을 찾을 수는 없었다. 10시가 막 넘어서고 있는
데 미자는 전화도 없었다.
' 어제 내가 늦게 들어온 복수를 하려는 건가 ?
밤길에 오다가 치한을 만난것은 아닌지...
아니야.. 치한이 미자를 만나면 치한이 불행이지..
혹시...
설마... '
민철은 별의별 생각이 다났다. 이러다가 의처증이 생기는 것은 아닐까 하
는 걱정마져 들었다. 지금쯤 대문을 열고 들어올것 같은데...
이때 방문을 두드리는 소리가 나는듯 했다. 민철은 음악이 크기 때문에
잘 들을 수가 없었다. 그러나 귀기울여 다시 들어보니 분명 방문 두들기는
소리가 들리는것이 분명했다.
" 흥. 요것 봐라 ~
지금이 몇시인데 ... "
민철은 문을 열자마자 크게 소리질렀다.
" 야 ! 이기집애야 !
너. 정신이 있는 거야 없는거 야 엉!
지금이 몇시.... "
민철은 자신의 손으로 입을 얼른 틀어 막아야만 했다.
" 죄... 죄 송 합니다.. "
민철이 소리지르는데 너무 놀라 주인집 아주머니가 입을 쫙 벌리고 멍청
히 서있었다.
" 어.. 어쩐 일로.. "
" 으..음악 소리좀 낮춰 줘요.
그.. 그렇게 까지 욕을 하실 필요는 없는것 같은데... "
주인집 아주머니는 서른이 갓 넘은 나이였다. 또 다른집 주인 보다도 어
딘가 어리숙해 보이기도 했다. 민철의 소리에 기가 죽어버린 주인은 자신
이 큰실수를 했다고 생각하는것 같은지 목소리가 기어들어 가고 있었다.
그건 주객이 전도 된 그런 상황 이었다.
" 아.. 아닙니다.. 아주머니.
그런게 아니라.. "
" 미안해요.
하지만 소리가 너무 큰것 같이 생각 되어서..
우리 애기가 잠에서 깨어 났어요.
음악 소리 때문에.. "
어리숙하게 말을 하고 있는 주인 아주머니는 미안해 하고 있었지만 할말
은 다하고 있었다. 그것은 민철에게 묘한 매력을 느끼게끔 만들었다. 그러
고 보니 화장끼 하나 없는 주인 아주머니는 나이 보다도 예쁘고 인상이 부
드러워 보였다. 민철은 얼른 볼륨을 낮췄다.
" 미안합니다. 아주머니..
조심 하겠어요. "
주인 아주머니는 수줍은듯이 생긋 웃고는 방문을 닫고 건너 갔다.
' 아 - 참 매력있다.
나이 들면서 저렇게 곱게 늙을 수가 있을까 ? '
민철은 어느새 미자에대한 걱정은 온데 간데 사라지고 방금 본 주인 아
주머니의 부드러운 인상을 생각했다. 어딘가 모르게 모자라 보이면서도 깨
끗한 이미지.. 온화한 얼굴 표정. 삶의 찌거기들이 그 아주머니에게서는
보이질 않았다. 한참을 주인집 아주머니의 황홀한 분위기를 생각 하다가
처가집에서 본 이상한 노인이 떠오르고 있었다. 민철은 가만 생각해 보니
두사람에게서는 마음의 편안함을 느끼게 하는 공통점이 있다는 것을 깨달
았다. 그 생각을 하자 이름도 알지 못하는 그 이상한 노인이 보고 싶어 졌
다. 이런 것이 전생의 어떤 인연이 이어져서 그러는 것일까 ?
민철은 어느덧 두사람의 생각에 몰두 하면서 마음이 편안해 져 옴을 느
꼈다. 참 알다가도 모를 일이야.. 한번도 본적이 없는 생소한 그런 사람
들이 어째서 낮이 익으며 친근감이 드는 것일까...
" 뭘 생각하는 거냐 ? "
언제 왔는지 미자가 책을 내려 놓으며 민철의 멍청한 얼굴을 빤히 보고
있었다.
민철은 미자의 얼굴을 보자 조금전의 화가 났던 에네르기가 다시 솟구쳐
오르고 있었다.
" 야 - 너 ! "
========> 8
부부 수칙 ?
민철의 표정은 금방이라도 손이 나갈 자세였다. 그러나 미자는 태연히
바라보았다.
" 지금 몇시야 ! "
미자의 담담한 기세에 눌린 민철이 작은 언성으로 물었다.
" 후 훗..
까불지마 !
내가 늦건 말건 네가 무슨 상관이니 ?
지금 열시 십분밖에 안됐잖아 ? "
" 어제 내가 늦은것에 대해 복수 하는 거야 ? "
" 넌 왜 이렇게 어린애 같으니 ? "
" 어린애 ? "
" 네가 어제 늦었었다고 복수나 하는 그런 여자 같아 보여 ?
생각해 보라구.
난 말이지 한번도 10시 이전에 집에 들어가 본적이 없었잖아.
그건 네가 더 잘 알꺼야.
거의 너와 같이 술을 마시며 다녔으니까.
10시 이전에 들어 오려니까 기분이 좀 이상했어.
마치 내가 어떤 성역의 시간을 범하는 그런 기분... "
민철이 생각해도 결혼하기 이전에 10시 이전에 미자를 보냈던 적이 없었
다. 하지만.. 하지만.. 지금은 상황이 다르잖아.. 그리고 자신과같이 있었
던것도 아닌데..
" 하지만... 지금 상황은..
그래 ! 넌 지금 결혼한 몸이라구 ! "
" 결혼 ?
하 -
얘좀봐 ~
결혼했다는 이유 하나 만으로 서로 사생활을 제한하지 말라는것이 누구
였지 ?
영화 제목 같지만 말야."
" 그.. 그건.. "
민철은 말문이 막혔다. 그말은 미자가 먼저 한것이 아니라 민철 자신이
결혼하기 전부터 수차례나 못이 박히도록 떠들어 댔던 주장 이었다.
" 오늘은 그것을 서류로 만드는 일을 하는 날이야.
그래서 좀 일찍 온거니까 서두르자구 . "
미자는 서둘러서 볼펜과 복사지 한장을 꺼내 방바닥에 배를 깔고 누웠다.
" 부부 수칙 !
하나 ..
사랑을 만들어 간다... ! "
사실 그랬다. 미자와 민철은 사랑때문에 결혼 했다기 보다 주위의 환경
에의해서 알지못하는 어떤 기류에 휘말려서 결혼하게 되었던 것이다. 민철
이 고민하는 이유도 자신이 왜 결혼을 했는가 하는 것이었다. 그래서 둘
의 의견 일치는 이미 저질러진 물이기에 사랑을 만들어 가자고 합의를 보
았던것이다. 그게 가능 할지는 모르지만..
" 하나 !
부부 서로간의 사생활을 보장한다.
부칙... 이것은 '사랑을 만들어 간다' 수칙의 기본 원칙을 지키기 위해
필수 적인 조건 임으로 이것을 위반 할때는 위반한 사람은 어떤 처벌도
달게 받을 것을 각오한다. "
미자의 성격 답게 글씨는 큼직 큼직하게 줄줄 써나가고 있었다.
" 잠깐 ! "
민철이 저지 하고 나섰다.
" 난 분명히 말했잖아.
서로 의견을 종합해서 수칙,부칙을 만들자고. "
마자는 민철을 올려다보며 빙글빙글 웃었다.
" 그럼. 지금 내가 쓰고 있는것에 동의 하지 않는다는 거야 ?
의견이 있으면 말해. "
" 아직은 없어. "
그것은 당연했다. 미자는 자신의 생각만 적은것이 아니었다. 그렇다고
두명의 의견의 합일치를 적은 것도 아니었다. 미자는 민철을 너무도 잘알
기에 민철의 생각을 읽으며 민철의 의견을 적는거나 마찬 가지다. 미자는
미자 나름대로 계획이 잡혀 있는거였다. 수칙은 민철이 원하는 만큼 적
어두고 부칙속에서 약간씩 뒤틀며 자신이 유리한 상황을 집어 넣는 것이
다. 금방 듣기에는 전부 민철에게 유리하지만 미자는 현실생활을 민철보
다는 더 잘 알고 있었다. 둘다 심리학과 학생이지만 사람의 심리를 꿰뚫
어보는 것은 미자뿐이었다. 하기사 심리학과라 해도 사람의 마음을 명쾌하
게 읽어 내기란 어려운 것이고 더군다나 3학년이면 전공 과목이 이제서야
들어가는 그런 단계라.. 응용한다는 것은 민철에게는 벅찬 것이었다. 하
지만 미자는 여자특유의 관찰력으로 사람의 마음을 직관 할 수 있었다. 물
론 심리학 과는 전혀 상관없는 것이지만.. 또 여자에게는 신도 놀랄만한
예감이라는 것이 있지 않은가 말이다.
" 하나 !
부부 쌍방 서로 학교에서는 예의를 지킨다.
부칙 - '사랑 마들기'의 또다른 전제 조건으로써 예의를 지키지 않을 시
에는 어떤 처벌도 달게 받을것을 각오 한다.
1. 부인 미자는 학교에서 남편 민철에게 존대어를 쓴다.
2. 남편 민철은 학교에서 말은 놓으되 함부로 말을 해서는 안된다. "
민철은 이 대목에서 너무나 흡족했다. 그렇치 않아도 대단한 반발이 있
을꺼란 예상을 했는데 미자 스스로 먼저 순순히 적어 가고 있다는 데 대
해 만족 하고 있었다.
미자에게는 2번의 부칙에 있어서 굉장한 속뜻이 숨겨져 있음을 알고 있
었다. 민철이 듣기에는 너무도 무른 미자의 요구 조건 같지만 진짜로 자세
히 살펴보면 이것은 너무도 지키기 힘든 일이다. 그것은 '함부로'라는 단어
에 있다. 사람들은 구체적인것은 잘 지켜 나가고 또 어떤 말썽이 일어나지
않지만 포괄적인 부분에 있어서는 해석 하기에 따라서 엄청나게 까다롭다는
것을 아는 사람은 알 것이다. 이것이 바로 정치의 혼란 시기에 나타나는 현
상임이 또 사실 아니가 ? 민철이 요놈아 너는 모른다... 죽는 날까지 모를
것이다...
이런 식으로 해서 수칙 30개와 부칙 102개를 만들어 냈다. 민철은 대 만
족을 했다. 그러나 부칙속의 102개의 룰을 어떻게 지켜나간단 말인가 ?
수칙,부칙을 다 만들자 벌써 12시가 넘어가고 있었다.
수칙을 철저히 지키자는 의미로 신랑 신부는 이불 속으로 들어갔다.
미자도 오늘 만큼은 주먹을 쓰지 않기로 마음 먹었다. 사실 기분이 좋은
쪽은 민철보다도 미자였던 것이다.
꼼지락... 꼼지락... 꿈틀..꿈틀...
" 얘 간지럽다.. "
" 가만 있는거야... "
다시 꼼지락.. 꿈지락.. 꼬 - 옴 - 지....랄(?).
" 이봐요 새댁 ! "
뜨끔. 우당탕 주섬주섬... 아휴... 미치겠네..
==========> 9
호박죽은 왠 호박죽이란 말인가 ? 처가에서는 명채녀석이 그러더니 이
제는 주인집 아주머니가 방해는 또 뭐냔 말이야...
민철은 눈이 벌겋게 달아올라 무슨 맛인지도 모를 호박죽을 그 자리에서
후룩 후룩 먹어댔다.
" 맛있어요.
고맙씁니다. "
" 방에 아직 불이 켜져 있길래...
실례되는 건 아닌지 모르겠어요... "
주인집 아주머니는 신부 미자의 헝크러진 머리를 보고 부끄러워 하고 있
는듯 했다. 그래 사실 실례는 너무 실례 했지.
민철은 고맙다는 인사 치례를 한 열번인가는 한것 같았다. 그러면 그럴
수록 아주머니는 조금씩 자신의 음식 솜씨를 자랑해 나갔다.
" 이 호박은 요. 강원도에서 가져 온거예요.
강바람과 바닷 바람이 맞부딪치는 밭에서 기른거라 아주 독특한
맛과 향을 갖고 있어요..
제 남편도 이 호박죽을 하루도 안먹으면 뭔가 빼먹은것 같은 기분이
든다나요 ?
호호호... "
민철은 아주머니가 언제 말을 끝낼지 몰라 조바심을 내고 있었다. 주인아
주머니는 일부러 그러는것 같이 얄미워 보였다. 제발좀 문좀닫을 수 있는
권한을 나에게 주소서.. 민철은 정말이지 기도하는 마음이었다. 그렇게 서
서 주인 아주머니의 수다를 30분간이나 들어야만 했다. 차마 문을 닫아야
겠다는 말을 할 수는 없었다. 아 - 세들어 사는 신세여.
아주머니가 나가고 나자 민철은 이미 토라져 버린 미자가 돌아 누워있는
것을 보았다. 그날 또한 조급한 마음으로 미자의 큰 주먹을 무척이나 많이
견뎌야만했다. 언제쯤이나 미자의 주먹을 방어할 수 있는 능력이 주어질지..
역사가 밤에 이루어지든 깨지든지 간에 태양은 동쪽에서 떠오르고 있었다.
" 아 - 함 ~ "
미자는 입이 찢어져라 하품을 하고 옆을 보니 민철의 모습이 보이질 않
았다. 미자는 깜짝 놀라 불을 켰다.
" 쯧쯧... "
민철은 이불도 깔지 않은 바닥에 엎어져서 자고 있었다. 민철은 책을 깔
고 자고 있었는데 미자가 책을 빼어내어 보니 '밤의 유혹'이란 책이었다.
미자는 조금 읽다가 얼굴이 붉어지고 말았다. 그 이유는 내용이 야하거나
이상스러워서가 아니었다. 그건 책표지 남은 공간에다가 민철이 써놓은 낙
서를 보고서 였다.
' 님의 주먹 (님의 침묵 각색)
님은 주먹을 날렸습니다.
그러나 나는 피하지 아니 하였습니다.
내가 피할지라도 그 인간은 꼭 맞출 인간이었습니다 ! '
아 -
갑자기 민철이 불쌍하게 보였다. 그렇게 내 주먹을 감당 못하겠니.. 사
실은 말야 네가 그 주먹을 감당해 내며 나를 안아주길 얼마나 바란지 너는
모를꺼야... 내가 너무 심했나 보구나..
미자는 민철이 너무 처량해 보여 이렇게라도 말해 주고 싶었다. 하지만
미자는 그런 나약한 민철이 미웠다. 좀 모든 일을 사내답게 해나가지 못하
는 민철에 대해 너무나도 야속하고 미운 감정을 갖고 있었다. 본가에서나
친정에서나 민철의 행동은 정말 믿음직 스럽지 못했다. 오래전부터 주변의
상황에 항상 끌려 다니는 민철임을 알고는 있었다. 하지만 결혼을 하면서
부터는 그것이 달라 지길 바란 것이 미자의 마음이었다.
" 혜지... "
미자는 민철이 잠꼬대하는것을 들었다. 그러나 무슨 소리 인지는 잘 알
아 듣지 못했다. 누구의 이름을 부른것 같은데..
미자는 민철에게 다가가 귀를 바짝 갔다 대었다. 그때 민철의 입에서 신
음 비슷한 소리가 흘러 나오고 있었다.
" 미.. 미자..
아. 안돼 ! "
민철은 뭐에 놀랬는지 벌떡일어났다. 어느새 민철의 이마에는 식은 땀이
맺혀 있었다.
" 자기 ~ 내꿈 꾸었어 ? "
미자는 기분이 좋아 아양을 떨면서 달라 붙었다.
" 자기 ? "
미자도 자신이 내뱉은 말에 깜짝 놀라며 얼굴이 발갛게 다라올라 뒤로
주춤 물러났다.
" 야 - 야 -
징그럽다. 자기가 뭐냐.."
민철은 온몸에 소름이 돋는지 진저리를 쳤다. 그러면서도 꿈속에서 혜지
와 데이트를 하고 있는데 갑자기 미자가 나타나 주먹을 휘두룬 얘기는 죽
을때 까지 말하지 않으리라고 다짐했다.
오늘은 강의가 같이 맞물리는 날이라 한 강의실에 같이 들어가야만 했다.
사실말이지 학교내에서는 부딪치지 않으려고 수강신청을 철저히 했지만 교
양과목 몇개는 합반이기 때문에 어쩔 수가 없었다.
신랑신부가 나란히 강의실로 들어서자 같은과 학생들이 일제히 박수를
쳐대었다.
휘 익 .-- 어떤 놈인지 휘파람소리 되게 크네.
민철은 미자와 떨어져 투덜투덜 걸어가 자리를 차지하고 앉았다.
" 야 - 아직 소식 없냐 ? "
어디선가 장난끼섞인 녀석의 소리가 커다랗게 들려 왔다.
" 그런데.. 둘중에 누가 임신하는거냐 ? "
이 질문에 학생들 모두 까르르 웃어대었다. 아닌게 아니라 남자같은 미자
가 임신을 할 수 있을꺼라고는 모두들 의심하고 있었던 것이다. 이렇게 있
다가는 어떤 말이 더 나올지 몰라 민철은 각오를 하는듯 입술을 깨물고 교
탁 앞으로걸어가 섰다.
" 먼저 여러분께 미자와 제가 부부가 되었음을 신고하는 바입니다."
민철은 먼저 정중히 말을 꺼냈다. 학생들은 일제히 민철에게 시선이 몰렸
다.
" 여러분들 중에 저에게 시기 하는 사람이 계실지는 모르겠습니다.
(이때 학생들 모두 우우 - 함성을 울렸다)
믿어지지는 않지만 말입니다.
그러나.. 여러분 여러분들은 너무 실망 하지 마십쇼.
아직까지 여러분들이 생각하는 경제적이 부담(?)이 적어 졌다거나 나의
바보같은 마누라 라고 벽에 낙서하는 일도 아직 졸업하지 못했으니까요.
(남자들은 제각기 말을 알아차리고 깔깔대고 웃고 여학생들은 얼굴이 벌
겋게 달아 올랐다. 게중에는 무슨뜻인지도 모르고 따라 웃는 여학생도
있었고.. )
이해 하실 분은 잘 이해 하리라 믿습니다. "
그렇다. 경제적인 부담 이란 말을 이해 하지 못하는 사람은 거의 없었다.
단지 순진한 여학생 몇명만 빼고는 말이다.
민철은 이 기회에 괴씸한 미자에게 복수 하고 싶었다. 지가 주먹이 세면
다냐..
" 나의 아름다운 부인께서는 여러분들도 잘 아시다시피 남자보다 더 호탕
하고 마음이 넓습니다. (또한번의 야유의 함성~)
지금 제가 마누라 자랑하는 푼수라고 생각하시는 분도 있을지 모릅니다.
내가 하고 싶은 말은 학교생활에 있어서 나의 신부와 결부 시켜 주지 말
라는 말입니다.
언제든지.. 어느곳에서나.. 나는 자유스러운 학생일 것입니다.
둘이 아닌, 한 개인으로써의 진정한 자유인으로써 대해 주시길 바랍니다.
특히나 제 신부에게 시기하시는 많은 여성분들은 이말을 명심하여 주시
기 바랍니다. "
이런 말은 신부가 듣기에는 너무도 어처구니 없는 농담이었다. 아무리 농
담 이더라도 공개적으로 이런말을 한다는것은 누구도 속이 편치 않을 것이
다.
그러나 미자는 아무런 표정의 변화도 일어나지 않았다. 오히려 학생들이
웃을때 같이 웃기 까지 했다. 그러면 그럴 수록 민철을 더 열을 내며 괴변
을 늘어 놓았지만 시종 미자의 표정은 다른 청중들과 하나도 달라지지 않
았다.
' 어이그... 저 괴물.'
민철의 연설은 교수가 들어 옴으로 해서 중단 되었다. 강의가 다 끝 날
때쯤 교수는 남은 시간에 결혼에 대해서 짧막하게 연설을 했다.
" 결혼은 따로따로 혼자만의 짝 사랑이 아닙니다.
가장 이상적인 결혼은 서로의 마음을 알리는데에서 부터 시작 되는 거예
요. 아무래도 문제가 되는 것은 남자의 지나친 욕심에서 부터 힘들어 지
지요. 그리고 또 여자의 속 좁은 편견에서도 문제는 발생하지요."
여교수는 민철과 미자를 살짝웃으며 보고는 다시 계속 이어갔다.
" 내가 왜 이런 말을 하는지 여러분은 알꺼예요. 나도 이 강의실에 신혼
부부가 있다는것을 믿을만한 정보통으로 알고 있는데.. 두분의 결혼을
축하 해 줄 수 있는 영광을 저에게도 나눠 주지 않겠어요 ? "
이말은 자진해서 두명이 나란히 교단으로 나오라는 소리였다. 학생들 모
두 와 - 하며 함성을 질러댔다.
어거지로 미자와 민철은 교단 앞에 세워 졌고 끝나는 시간 까지 질문 공
세를 퍼 부으며 학생들에게는 가장 즐거운 시간이 주어졌었다. 민철은 질
문을 받느라고 쩔쩔 매었지만 미자는 오히려 즐거워 하는 기색인것 같았다.
뿐만 아니라.. 질문이 들어 오지 않았는데도 자진해서 질문을 만들고 대답
해 주고 했다. 이건 완전히 민철이 불쌍한 신세가 되어버렸다. 미자의 복수
의 칼날은 정말이지 매서웠다.
덕분에 학생들은 미자의 매서운 주먹을 알게 되었고 어떤 학생은 예전에
미자에게 느꼈던 공포심을 되살리며 불안해 하였다. 이렇게 해서 민철은 본
이 아니게 공처가같은 분위기가 조성 되었고 학생들에게는 가장 유익하고
가장 재미있는 시간을 제공해 주었다.
" 그렇게 많이 맞고 사냐 ? "
강의가 끝나고 과에서 가장 어리숙한 동일이가 민철옆으로 다가 오며 걱
정 스럽게 물어왔다. 동일이는 아까부터 전설로만 믿어 왔던 미자의 주먹
을 실감하면서 공포에 질려 있던 남자 중에 한사람이었다.
" 너두 한번 맞어볼래 ?
그럼 잘 알겠지.. "
동일이는 공포에 질려 아무소리 못하고 저멀리 도망가 버렸다. 그 모습을
보니 민철은 웃지 않을 수가 없었다.
==========> 10
미자와 민철이 가는곳 마다 시선은 집중되고 있었다. 사람들 눈을 피하
다시피 해서 신랑 신부는 언덕 공원으로 갔다. 거기에도 학생들은 있었지
만 같은 과의 학생은 없었기 때문에 신경쓸 필요는 없었다. 그러나 그 둘
을 신경 쓰는 사람이 딱 한사람 있었다. 정치 외교학과의 문성호 였다. 미
자는 성호를 보지 못했다.
" 할말 있으면 해봐 .. 요 ! "
미자가 먼저 입을 꾹 다물고 있는 민철을 빤히 바라보며 말을 꺼냈다.
학교내에서는 존대어를 쓰기로 약속을 했기 때문에 어색하게 나마 존대어
를 썼다.
" 그래. 지금 너의 존대말은 참 맘에 든다.
그런데 마음에 들지 않는것은 오늘 너의 쓸데없는 답변이었어.
그렇게 까지 말할건 없었잖아 ? "
" 내가 뭐라 했는데 .. 요 ? "
미자는 시침이를 땠다.
" 너 정말 시침이 뗄 참이야 ?
마치 내가 공처가가 된듯한 기분이었어. 알어 ? "
민철은 말을 하면서도 주변에서 듣지나 않나하는 걱정으로 얼른 주위를
살피는것을 잊지 않았다.
" 우리의 약속에 솔직하게 말해서는 안된다는 규칙이 있었어. "
" 존대말 ! "
" 그래. 요. 요다 요. "
" 적어도 그것은 사생활의 비밀이야 ! "
" 야 -- 아. 아니 민철씨야 ~
그건 누구 하나만의 사생활은 아니 잖니 ? ... 요! "
" 이게 정말 ! "
" 학교내에서는 말을 함부로 하지 마세요. 남편님.
난 분명히 깍듯히 존대어를 써주었잖아요.
지금도 그렇고 앞으로도 그럴꺼예요.
그러니까 서방님께서도 말을 좀 부드럽게 써주시와요. 네? "
미자는 비아냥 대면서 민철의 성질을 긁고 있었다.
' 어휴 이게 긁는다 긁어. 그런 실력으로 밤에 등이나 긁어 줄것이지. '
민철은 약이 올라 죽을 지경이었다. 더이상 말을 해 보았자 승패는 뻔한
것이었다.
" 알았어.
그렇게 나온나면 나도 방법이 있어. "
이말을 남기고 민철은 화난 걸음으로 공원언덕을 휭하니 내려가 버렸다.
미자는 고소를 금치 못했다.
" 후 훗.... "
미자는 약하지만 순진스런 자신의 신랑이 귀엽게 생각이 되었다. 그러고
보니 미안한 감정이 생기기도 했다. 자존심 덩어리로 뭉친 민철을 그렇게
까지 궁지에 몰아 넣었으니 틀림없이 어떤 새로운 상황을 만들어 낼께 틀
림 없었다. 그것이 두렵지는 않았지만 괜히 엉뚱한 곳에 에네르기를 낭비
하는것이 걱정이었다. 그렇치 않아도 본격적으로 학업을 시작 해 나가야
할 시기 이고 집에 부담을 덜어 주기 위해 서라도 아르바이트를 해야되기
때문에 조금이라도 엉뚱한 곳에 시간을 낭비하면 그것은 정말 아까운 것이
었다. 그래서 미자는 어거지라도 집에 들어가면 민철에게 미한하다는 말을
해 주리라고 생각하고 있었다. 하지만 막상 민철의 얼굴을 보면 그런 말이
나올것 같지 않아 언덕공원을 내려가기전에 몇번을 연습해 두어야만 했다.
" 미안해... 미안하다..
죄송하다.. 한번 봐주라..
용서해줘...
못봐줄건 또 뭐냐..
그래 관둬라 관둬.. "
미자는 상상을 하면서 연습을 했지만 그런 상상속에서도 어느덧 자연스
럽게 결과가 도출되고 있었다.
" 미쳤니 ?
내가 왜 사과하니 ? "
미자는 혼자서 중얼 거리며 웃고 있었는데 바로 뒤에서 성호가 미자의
어깨를 가볍게 손끝으로 건들고 있었다.
" 어 - ?
성호... "
" 조금 아까 그사람이 네 남편이니 ? "
" 음. "
" 너한테 잘해줘 ? "
" 응? 으.. 응. "
그러고서는 성호는 가만히 서있기만 했다. 미자도 무슨 말을 해줘야 될
지 아무런 생각이 나질 않았다. 결혼 하기 전만 같았어도 어깨를 두드리
며 깔깔 대고 포천집으로 전진해서 막걸리 서너통은 단숨에 비우고 성에
대해서 대범하게 토론했을텐데.. 어제의 성호 행동을 보고 미자는 사뭇 전
과는 달라졌음을 느껴 묘한 기분이 먼저 드는 것이었다.
" 어제는 내가 미안했어."
성호가 먼저 빙그르 웃으며 다시 말을 했다.
" 네가 결혼했다는 말을 듣고 가장 친한 친구를 누구에겐가 빼앗겨 버린
기분이었어.
그래도 미자 네가 가장 절친한 친구 였던것 같았는데.. "
" 그.. 그래..
지금도 그..그렇치 않니 ?
뭐 달라진게 뭐 있겠어.
그냥 같이 만나서 술마시고 ... "
미자는 말을 잇지 못했다. 진짜로 성호의 말대로 변하긴 변한것 같았다.
평소와는 달리 말을 더듬지를 않나 또 같이 술마시고 어울리자는 말을 할
때에는 뭔지 모를 불안이 숨겨져 있었다.
" 후.. 훗.
그것이 달라 진거야. 너의 행동이 부자유스러워 진것."
성호는 아주 정확히 꼬집어 내었다.
" 내 행동이 자유 스럽지 않을 꺼라구 ?
킥킥....
그렇치 않아.
내가 누구에게 얽매어 살 여자 같이 보여 ?
하하하....
그말은 정말 우습다 얘. "
민철에게 묶여 산다는 생각을 한 미자는 그것을 부정 하려고 이렇게 말
은 하고 있었지만 성호의 말이 정말 옳은판단 이라는 것을 부정 할 수는
없었다.
성호와의 대화는 그리 길지 않았다. 잠깐잠깐 말이 끊어 지기라도 하면
서로가 서로의 앞에서 무슨 큰 죄를 지은 속죄인마냥 미안한 마음을 느끼
고 있었다.
몇마디를 남기고 성호는 언덕을 내려갔다. 그의 걸음 걸이는 단정해 보
였으나 어딘지 힘에 겨워 보였다.
미자는 성호가 간다음 마지막 남기고 간말에 어리둥절해서 멍청히 서있
었다. 설마.. 성호가..
' 너를 느끼기 시작할때 너는 변해 버렸구나.'
성호의 마지막 말이 이상 야릇한 기분을 느끼게 했다. 한번도 남자에게
서 그런 표현의 말은 들어 보지 못한 미자는 그 말뜻을 이해 할 수가 없었
다. 단지 그 말하는 분위기나 느껴지는 뉘앙스로써만 해석하고 있었던 것
이었다. 그러나 미자의 판단은 완벽하지는 않았지만 거의 적절히 판단을
하고 있었다.
" 설마.. 성호가 날 여자로 보았던건 아니겠지 ? "
미자는 그런 생각을 하면서 얼굴이 붉어졌다. 하지만 곧이어 미자의 생
각은 바뀌었다. 그애가 날 놀리거나 다른뜻으로 전달 한걸 꺼야. 미자는
그렇게 생각했다. 아마도 그렇게 생각하는 것이 편하기 때문인지도 몰랐
다. 한참동안을 공원내에 앉아 있다가 다음 강의에 들어가기 위해 언덕을
내려왔다. 그러면서도 자꾸만 엉뚱한 생각이나 웃음이 흘러 나왔다.
" 쿡쿡...
그래 달라진건 아무것도 없어 !
나는 이미자야. 고민철의 마누라가 아닌 바로 이미자란 말이야 ! "
그렇게 조그맣게 나마 소리치듯 말을 내밴자 조금전의 눅눅하고 어색했
던 감정들이 씻어지는것 같았다.
계 속....
==========> 11
일요일의 부르스 ?
법정은 혼란 스러웠다. 민철이 고용한 변호사도 당황해서 어쩔줄을 몰라
하고 있었다.
" 자자- 조용히 하세요. "
판사는 나무망치를 정말 위엄있게 두어번 두드리며 분위기를 조종하고
있었다.
" 원고는 계속해 주시기 바랍니다. "
민철은 겁에 질린 표정으로 미자를 뚫어지게 바라보고 있었다. 미자는
몇번의 기침으로 목소리를 가다듬고 말을 다시 계속해 나가기 시작했다.
" 저는 제 남편에게 속았습니다.
구체적으로 말해서 고민철씨는 혜지라는 여자와 3년 동안 함께 잠자
리를 했습니다.
그 이유 하나 만으로도 충분한 이혼 사유가 되지 않을까 생각 합니다.
그러나 더 중요한것은 그는 무능력 하다는 겁니다.
결혼생활 10년이 된 지금 그가 하는 일은 단 한가지도 없습니다.
아마도 모든 여성들이 경계해야할 그런 남자중에 한사람이라고 생각
합니다. "
" 자신의 의견을 피력하지 말고 구체적인 상황으로써 말을 이어가 주시기
바랍니다. "
판사는 말을 저지하고 나섰지만 그의 표정은 적극적으로 미자의 편임을
나타내 주듯이 환한 미소를 머금고 있었다. 민철은 많은 사람들 앞에서
창피당하고 수모를 당하고 있었다. 그의 인내심은 극도로 치닫고 있었다.
모든 사람들이 민철이 당하는꼴을 보면서 흡족해 하는듯 하였다. 검사
는 물론이고 자신을 변호하는 변호사 마져도 달콤한 미소를 입안에 하나
가득 물고 있었다.
" 저는 이혼으로써만 만족 할 수는 없습니다.
많은 피해와 고통을 당하지 않은 사람은 이해 할 수 없으리라 생각합니
다.
지금까지 계속 제가 입은 피해 즉 남편의 잦은 외박, 구타, 무능력 ..
심지어는 혜지라는 여자와 나를 죽이려고까지 했던 몇칠전의 생각을
하면 소름이 끼칩니다.
저는 법이 아주 공평하다고 믿는 사람중에 한사람 입니다.
그렇기 때문에 무거운 형벌로써 적절히 판결을 내려 주실것을 믿습니다."
아 - 미자의 증오는 예전과 같이 무서웠다. 여자가 한을 품으면 오뉴월
에 서리가 내린다더니.. 민철은 이제 빠져 나갈 구멍은 없었다. 판사의 의
미 심장한 표정은 마치 사형이라도 내릴것 같은 미소를 민철에게 흘리고
있었다.
판결은 내려졌다. 판결이 내려지기 까지는 아주 짧은 시간이 걸렸다. 그
러나 민철이 감옥에서 격어야할 형벌은 그것과는 반대로 너무도 길게 주어
졌다. 30년의 감옥살이.. 믿어지지 않았다. 민철은 너무도 억울했다. 민철
은 억센 경찰들에 의해 법정을 끌려 나갔다. 뒤에서 미자의 차가운 미소를
느껴 지는듯 했다. 그녀의 옆에는 얼굴이 헨썸한 사내 한명이 미자의 어깨
를가만히 보듬어 주고 있었다. 그 남자는 전에 같은 하교 학생인듯 했다.
" 아.. 안돼 !
난, 억울해.. 살려줘.
미자야 ! "
팔을 허공에서 허우적 대다가 민철은 깨어났다. 미자는 민철이 잠만자면
자신의 꿈을 꾸워 준다는데 고마움을 느끼는지 흡족한 미소를 머금고 민철
을 바라보았다.
" 두시간 잤어. "
그러고 보니 책을 보다가 어느새 책상에 엎어져 잠이 들었던 것이었다.
민철이 책상을 차지하고 있었던지라 미자는 방바닥에 상을 펴놓고 레포트를
쓰고 있던 중이었다.
" 후 우 - "
민철은 길게 한숨을 내 쉬었다. 괜히 혜지를 생각하다가 이런 꿈을 꾸게
된 것이다. 다시는 혜지에 대해서 생각을 하지 않기로 마음 먹었다. 생각
할때는 그래도 달콤한 환상속으로 빠져 들어가지만 혜지를 생각한날 꿈에
는 항상 미자가 나타나 엄청난 무서운 상황을 겪게 해주는 것이었다.
" 미자야.
잠깐 나갔다 오자 . 머리도 식힐겸. "
" 어딜 ? "
민철은 무작정 미자를 끌고 집을 나섰다. 방구석에서 책만 보자니 답답
해서 였다. 그러나 밖으로 나오자 마땅히 갈곳이 없었다. 놀이 문화가 부
족한 우리나라의 현실임을 안타까워 할 수 밖에 없었다. 결국은 민철이 미
자를 끌고 간곳은 오락실 이었다. 둘은 시합을 했다. 특히나 오락 종목중
에 격투기 게임만 골라서 했다. 하지만 현실과 다를 바는 없었다. 오락에
서도 철저하게 참패 할 수 밖에 없었다.
오락실을 나와서 둘은 백화점으로 아이쇼핑을 갔다. 가난한 연인들의 데
이트 코스이기도 한 곳이 백화 점이다. 더울때는 시원한곳이 백화점이고
추울때 따듯한 곳이 백화점 안이었다. 더군다나 볼것도 많고 휴식 공간도
있고, 단지 사람들이 너무 많다는것이 흠이라면 흠이었다.
" 어머 !
저 그릇들 예쁘다. "
" .... ? "
미자는 어느덧 살림을 하다 보니까 주방 기구에 대한 욕심이 자신도 모
르게 생겨난것 같았다. 역시 아무리 큰 주먹을 갖고 있다고 해도 여자는
여자 이지싶었다.
미자는 그릇 판매대 앞에서 이것저것 만지며 그 자체로써 즐거워 하는것
같았다.
" 어머.. 어머.. 세상에.. "
미자는 무엇인가 대단한것을 발견한 사람처럼 기겁을 하고 놀래고 있었
다.
" 왜 그래 ? "
" 가격좀봐 ~
이걸 누가 사는거야...
이게 그릇이야 보물이지.
그래도 예쁘긴 예쁘다 얘."
미자는 너무도 아쉬워 하고 있었다. 민철은 그런 미자를 보고 괜시리 미
안한 감정이 들었다. 까짓거 돈만 많으면 사주고도 싶은 심정이었다. 미자
의 그러한 표정이 측은해 보이기까지 했다.
" 야 !
바로 너같은 사람이 무리라도 해서 사니까 저런 것들이 나오는거야. "
민철은 마음과는 달리 미자를 그 어떤 부류들과 싸잡아 버렸다.
백화점을 휘 둘러 보며 전에는 신경을 쓰지 않았던 살림 도구들의 가격
표를 유심히 살폈다. 각자 마음속으로는 공감대가 형성되고 있었다. 그
것은 가난한 연인들의 특정대상 없는 부러움 이었다. 마치 둘은 넘보지 못
할 어떤 성역(?)의 커다란 벽을 보는듯한 착각을 일으켰다. 보석같은 그릇
기백이 넘는 이상한 이름의 옷들, 각종 살림 도구 그리고 악세사리까지..
백화점안의 사람들은 그런것들을 몸에 귀에 땅에 아주 자연 스럽게 주렁
주렁 어디에 흘려도 아깝지 않을 그런 표정으로 걸어 다니고 있었다. 그런
사람들이 역겨워 보이기는 했으나 마음 저편바닥에 깔려 있는 감정은 그들
을 동경한다는 것이었다.
둘은 서로가 그러한 표정을 숨기려는듯 어색한 웃음을 흘리고 있었다. 그
런 감정을 느끼고 서부터는 집에 들어올때 까지 서로 아무말도 없었다.
집에 돌아온 신랑 신부는 녹초가 되었다. 힘이 죽 빠지고 조그만 것에 신
경질이 날 정도로 신경이 둘다 날카로워져 있었다. 그것은 육체적인 피로에
서 원인 된것은 절대 아니었다. 이 둘을 파김치가 되게 한것은 가난한 연인
들의 공통된 그런 어처구니 없는 소외감에서 비롯 되었던 것이다.
" 나 -
내일부터 아르바이트 구하러 다닐꺼야. "
방으로 들어서자 미자가 먼저 한숨섞인 소리로 말을 꺼냈다. 그 소리에
민철은 괜히 짜증이 났다. 적어도 그 속에는 자신에 향한 원망의 뜻이 담
겨 있음을 민철은 생각했던 것이다.
" 왜 ?
돈벌어서 아까 그 보석같은 그릇을 사려고 ? "
미자에게도 민철의 말이 그냥 곱게 들리리는 만무했다.
" 왜 사람이 그렇게 비비 꼬아 ?
내가 그렇게 대책없는 여자 같이 보여 ? "
" 왜 신경질이야. 신경질은.. "
" 내가 언제 신경질을 부렸다구 그래.
정작 신경질을 부린건 누군데 ? "
" 그래 알았다. 알았어.
돈벌어서 그릇을 사던 밍크코트를 사던 개목거리를 사던 네 마음대로 해.
난 암말 안할 테니까.
쳇 ! "
" 야 ! -
내가 언제 그런게 갖고 싶다고 했어?
앞으로 방세도 내야 하고 다음학기 등록금에도 좀 보태서 집에 부담을
좀 덜어주고 싶고 읽고 싶은 책도 많아서 그러는데..
그리고 너 요즘 몸이 좀 말라 가는것 같아서 고기도 좀 먹이고 싶어서
그랬다. "
" 내가 언제 고기 먹고 싶다고 했어 ? "
" 좀 사람말을 곱게 들을줄 알아라..
남자가 그렇게 속이 좁아서 어디에다 써먹니 ? "
" 뭐 ?
속이 좁다구 ?
그래 나 속좁다. 그래서 지금 이렇게 화내고 있다.
지가 언제부터 내생각 해줬다고... 병주고 약주고 있어. "
가난한 부부는 또 이렇게 해서 싸움이 시작 되었다. 서로 기세 등등했
다. 한치의 양보없이 대책없이 싸워댔다.
" 뭐라구 ?
너 그러고 보니 날 원망하는것이 틀림없구나. 그렇치 ? "
" 그러는 네가 날 원망하는게 아니고 ?
그렇게 말하지마.. 네가 정말 남자라면 여자가 하찮은 일가지고 약간 들
떠 있다 해도 감싸줄 줄 하는 사람이 옳치 않겠냐 ? "
" ..... "
미자의 인격공격에 민철은 더이상 말 하고 싶지 않았다. 지금 이순간의
심정은 아무것도 생각 할 수가 없었다. 단지 앞에서 중얼대고 있는 미자에
게서 벗어 난다면 소원이 없겠다하는 심정이었다.
" 그렇게 비겁하게 감정을 엉뚱한 곳으로 흘리지마.
그래 우린 가난해.. 그 책임은 누구 한테도 없어.
하지만 그것가지고 네가 그렇게 속좁게 받아들인다면 나도 할말은 있
다고..
내가 학교를 그만두고 직장에 다니면서 돈벌면 되잖아 ?
두명이 공부하기에는 벅차고 그래도 가장인 남자가 끝까지 학교에 남아
있어야 되니까.. 여자인 내가 살림하고 직장다니면 되 잖아.
그러면 적어도 그런 부류이 사람이 되지는 못해도 근심은 덜어 질꺼야."
철썩.
볼과 손의 부딪치는 마찰음과 동시에 미자의 비아냥대는 소리는 멈추고
말았다. 민철도 자신의 행동에 놀란듯 했다.
미자는 입술을 깨물었다. 복받치는 설움을 참아 내는듯 했다. 눈물이 글
썽이는 표정으로 민철을 섦게 쳐다보다가 끝내는 참아 내지 못하고 눈물이
주르르 흘러 내렸다. 그리곤 우는 모습을 보이기 싫어 이불을 덮고 누워
버렸다.
민철은 미자의 눈물을 처음 보았다. 뭔지 모를 허무함이 가슴을 헤집고
민철을 괴롭히고 있었다.
무엇때문에 이런 싸움을 했나 ? 민철은 골목 포장마차에서 소주잔을 기
울이며 미자의 눈물을 생각했다. 민철은 가난한 부부의 필요없는 말다툼,
상대도 없는 괜한 시기심의 분노 를 알지 못했다. 그것은 그들이 살아가면
서 배워 나가야하고 이겨나가야 할 과제였다. 하지만 지금의 신혼 부부로써
는 명확하게 어떤 원인을 찾아 내기란 힘든 것이다.
미자의 주먹과 눈물은 판이하게 다르군... 홀짝.
내가 왜 미자에게 손을 대었을까 ... 홀짝
정말이지 그때는 내 분노가 나를 마비 시겼어... 홀짝.
왜 싸웠을까 ... 홀짝.
그녀와 나는 너무나 맞질 않아... 홀짝.
사랑 만들기 ? .... 후훗.... 홀짝.
서로 다른 인생의 길이 었던 것을... 홀짝.
암흑이야.. 홀짝.
잘못됐어.. 홀짝.
이혼 ? ! .... ..... ..... ....... ......
이것이 민철이 이혼을 진지하게 생각하게된 두번째 였다. 조금씩 이둘은
어떤길로 조금씩 좁혀 들어가고 있었다. 앞서간 어려운 부부들의 선행길을
돌아보지 않고 그렇게... 힘겹게...
민철은 술에 취해서 방으로 들어갔다. 방은 불을 켜놓치 않아 어두웠다.
민철은 불을 킬 마음은 없었고 그냥 무작정 이불을 덮고 있는 미자의 손을
잡고 일으켜서 켜안았다. 미자는 민철의 품에 안겨 가만히 있었다. 둘은
음악도 없는 어두운 방에서 조금씩 부르스를 추듯이 움직였다. 어디선가
음악 대신 사람의 싸우는 소리와 싸이렌 소리가 잔잔한 음악이 되어주었다.
===========> 12
운동선수와 신문돌리는 학생은 새벽을 달렸고 민철과 미자는 밤새도록
달렸다. 민철은 드디어 짖꿎은 친구들의 말대로 그 돈을 확실히 번것이다.
자랑하고 싶지만 그게 어디 자랑꺼리가 될런지..
덕분에 민철은 눈이 벌겋게 되어서 하루종일 정신나간 사람처럼 헤 - 입
만 벌리고 있었다. 다음부터는 너무 오래 달리지는 말아야지 생각하면서
눈을 비벼댔다.
교양과목 철학시간에 민철과 미자는 나란히 앉아 꾸벅꾸벅 졸다가 싸잡
아서 놀림감이 되어 버렸다. 학생들에게는 그런 모습의 신혼부부에게서 많
은 상상력을 제공 해 주기에 충분하고도 남았다.
' 그래 놀릴라면 놀려라..
너희들은 모른다.. 정말 모른다.
돈벌기가 그렇게 쉬운게 아니란다. '
민철과 미자는 수업시간을 힘겹게 견디고 학생들의 시선을 피해 교정을
걸어 나오고 있는데 멀리서 대식이가 소리지르며 달려오고 있었다.
" 야 - 아 ~
보기 좋다 !
정말 보기 좋아 ~
사자와 호랑이가 합치면 라어거가 태어나겠지만..
제수씨와 민철이 합치면 뭐가 태어날까 ?"
아마도 대식이는 눈이 반쯤 감겨있는 부부를 보고 병든 병아리가 태어나
지 않을까 생각하는듯 했다.
대식의 어깨에는 자신의 몸집보다 더 커보이는 가방을 메고 있었는데 그
속에 무엇을 넣고 다닐까 하는 의문을 심리학과 학생이면 모두다 가지고
있었다. 하지만 민철은 그속에 무엇이 들어있는지 알고 있었다. 그것을 알
게 된것은 아주 우연 이었다. 그속에는 책보다는 속옷들이 더 많았고 세면
도구들도 들어차 있었다. 대식이는 이 학교 전체에서 가장 신비스런 인물
이었다. 이녀석이 수영을 잘하고 바다에 대해서 잘 아는것을 보면 바닷가
출신인것만은 틀림 없는것 같은데.. 강원도 사투리를 쓰면 강원도가 고향
인가 싶지만.. 전라도 사투리를 쓰면 또 전라도가 고향이지 싶었는데.. 충
청도 사투리를 또 아주 자연스럽게 쓰는것을 보면 이녀석의 고향은 좀처럼
종잡을 수 없었다. 그리고 이녀석이 세면 도구라든가 속옷들을 가방에 넣
어갔고 다니는 것을 보면 주거지가 일정치 않다는것을 추측 할 수 있었다.
이처럼 대식은 괴팍했다. 언젠가 선배가 대식의 주거지를 어거지로 밝히
려 하다가 죽도록 맞고 학교 전체가 떠들썩 한적도 있었다.
" 오늘 강의 없냐 ? "
민철의 이말은 일반적인 강의가 없느냐고 물어보는 것이 아니었다. 그에
게 가장 괴상한 행동은 한번도 강의를 들으려 들어오지 않는 다는 것이다.
그런데도 학점이 나오는 것을 보면 신기 할 정도였다. 그를 강의실에서 보
게될때가 몇번 있는데.. 그것은 다른사람의 대출을 해줄 때였다. 그리고
대출해줄때는 항상 얼마간의 돈을 받고 대출해 준다. 심리학과 학생들만 대
출 해주는 것이 아니고 이 학교 학생이면 누구든 돈만 내면 아주 훌륭하게
출석채크를 해준다는 것이다.
" 음..
오늘은 나에게 어느누구도 점심값을 보태 주는놈이 없었어.
그래서 오늘은 하루종일 굶을 수 밖에 없을것 같아.
그래서 말인데... 이천원만 주라... 라면이라도 때우게.. "
민철에게 만큼은 돈을 받지 않고 대출해주는 대식이가 고맙더라도 민철은
선뜻 주머니로 손을 집어 넣었다.
" 안돼 ! "
미자가 앞으로 나서며 가로막고 있었다. 그렇치 않아도 본가에서 놀리며
망신을 준 대식에게 좋치 않은 감정을 가지고 있는 미자가 강한 반발을 했
다.
" 그.. 그래 ?
하는 수 없지뭐.
점심은 굶더라도 저녁밥은 먹어야 하니까..
철학과 애들이나 찾아 볼란다."
대식은 아주 간단히 포기 하고 나섰다. 미자와 실갱이를 벌여봤자 자신
만 손해 라른것을 오래전부터 터득하고 있었던 것이다.
" 나 먼저 갈께...
나중에 보자 ! "
대식은 미자에게 윙크를 한다음 멀리 달려갔다.
" 너.. 너무한거 아니냐 ? "
" 아녜요.
저런애는 한번쯤 혼이나야 돼요.
내 언젠가는 저녀석을 크게 혼내 줄꺼예요.
저게 사람이예요 ? 괴물 식충이지.. "
" 어 - ?
너 존대말 참 자연스럽게 자리잡혔다.
듣기 좋은데 ? "
" 에이구 .... 그러다 나중에 후해 하게 되요. 서방님."
미자의 이말은 한치의 오차도 없었다. 집이 가까워서 집에서 점심을 챙
겨먹고 미자는 민철을 다그쳤다.
" 야 - 고민철 !
그만 자고 일어나.."
민철은 잠결에도 불구하고 미자의 이중성에 공포감마져 느끼고 있었다.
밤을 먹고 노근해서 어제 못잔 잠을 보충하고 있는데 미자는 한사코 커피
당번이라고 박박 우기며 민철을 어거지로 부엌으로 밀어 냈다.
민철은 눈에 핏발까지 서서 밖으로 나가자 햇빛이 따뜻하게 내리쬐는 마
루에 여주인이 앉아 있었다. 그 모습을 보고 민철은 얼굴이 붉어지고 머리
를 돌리지 않을 수 없었다. 아닌게 아니라 여주인이 보송보송한 아기에게
젖을 물리고 있는 모습이 민철을 그런 행동으로 몰고 있었다. 민철은 얼른
부엌으로 들어갔다. 그러면서도 가슴이 이상스럽게 포근해져 옴을 느끼고
있었다. 여주인의 그러한 모습은 정말 깨끗하고 아름다워 보이기 까지 했
다. 아주머니의 얼굴이 예뻐서 그런가 ?
" 푸 ...후..훗.. "
민철은 커피맛을 보다가 커피를 사방에 뿌리고 말았다. 왜 왜 정말 왜
커피맛을 보는데 미자의 그런모습이 연상이 되는지 민철은 자신의 엉뚱한
상상력에 못내 서글퍼 졌다. 상상만이라도 좀 좋게 떠오를 것이지..
커피가 지저분해 져서 다시탈까 하다가 잔의 겉만 닦아서 들고 들어갔다.
" 커피 맛이 독특한데 ?
앞으로는 민철이 네가 커피를 도맡아야 겠다. "
민철은 빙글빙글 웃으며 속으로는 절대로 커피타는 비밀을 말해주지 않
으리라 결심했다. 그리고 앞으로는 미자 커피에 더 독특한 맛을 넣어 주리
라 는 생각도 덧붙이고 있었다.
미자는 상희와 오후 강의시간에 교수눈을 피해 빠져 나왔다.
" 얘. 들키면 어떻게 해. "
어쩌다가 이렇게 상희와 같이 강의 도중에 나올때면 상희는 언제나 두다
리를 후들후들 떨면서 항상 하는 소리인지라 미자는 아무런 대답할 의무는
없었다. '괜찮아'라는 대답은 뻔하니까 말이다. 상희도 어떤 대답을 듣고
자 했던것은 아니다. 그냥 습관처럼 나오는 말에 불과한 것이다. 이처럼
미자는 행동하고 상희는 반응하는 그런관계였다.
상희와 미자는 학교를 빠져 나와서 먼저 시내 벽보광고를 모조리 훑으며
갔다.
" 와 -
아르바이트 자리 되게 많네 ? "
가정이 풍족한 상희로써는 이런 벽보에 신경을 써 본적이 없던터라 너무
나 많은 광고를 보고 어리둥절 했다.
" 얘.. 얘.
전부다 급구 야 급구.(급하게 구함)
일자리 구하기 쉽겠다.
근데 왜 거의다 여종업만 구하는 광고일까 ? "
상희는 사회의 그런 흐름을 알지 못했다. 의외로 일자리를 구하는 광고가
많고 또 거기다 급하게 구한다는 사실 하나만으로 상희는 좋아라하고 펄쩍
펄쩍 뛰었다.
그러나 미자는 조심스러울 수 밖에 없었다. 하기사 미자와는 너무도 동떨
어져 있는 분위기 인것 같았지만..
20군데의 전화를 걸고 7군데의 커피숑을 찾아 다녀 드디어는 마땅한 아르
바이트 자리를 하나 얻을 수 있었다. 무엇 보다도 커피숍 노처녀 주인이 마
음에 든 탓이였다.
" 얘.. 미자야.. 아르바이트 얻은 기념으로 내가 술한잔 살께. "
" 얘는 왜 니가 사니?
아르바이트를 구한건 난데.. "
" 누가 사면 좀 어떠니 ?"
" 어 - ?
근데 상희 너두 술 마실줄 아니?
술좌석에서 널 본적은 없었던것 같은데.. "
상희는 대답대신 미자의 팔장을 끼고 다그치고 있었다.
상희가 끌고간 곳은 아담하면서도 분위기가 있는 호프 집이었다. 둘은 맥주
를 시키고 서로 잔만 내려다 보고 있었다. 미자는 소주 채질 이었기에 난감
해서 그런 것이고.. 상희는 술을 마셔 본적이 별로 없었던지라 두려워서 그
런 표정들이었다.
" 자 - 일자리 구한거 축하해. "
상희가 먼저 잔을 높이들고 건배를 제의했다. 미자는 하는 수 없이 잔을
들 수밖에 없었다. 처음에는 기분좋게 아르바이트 자리를 축하하며 마시
다가 점점 분위기는 우울해져 갔다. 그 이유를 미자는 알 수가 없었다. 왠
일인지.. 상희는 못마시는 술을 반이나 마셔버리고 훌쩍대고 있었다. 괜히
분위기가 어색해 미자는 소주로 바꾸어서 기분을 내려 했다. 그래도 상희
는 계속해서 우울증에 빠진 소녀같이 훌쩍 대다가 반쯤 남은 맥주잔을 잡
고 기필고 다마실것을 다짐하는지 입술을 꽉 깨물더니 드디어는 코까지 막
으면서 어거지로 부어넣고 있었다.
" 상희야.. 너 오늘 이상하다 ? "
상희는 미자의 존제를 잊어버렸는지 남은 것을 기어코는 다 마셔버렸다.
미자도 답답해서 벌써 소주 한병을 다 비워 놓은 상태였다.
" 미자야.. "
상희의 목소리는 금방이라도 죽어갈 목숨인것처럼 처절히 무겁게 흘러 나
왔다.
" 그래.. 무슨일이야..
나한테 얘기 해봐. "
" 미자야.. 훌쩍.
나 어떻하믄 좋아 ?
어떻게 해.. "
" 너 무슨일이 있는거니 ?
말을 해야 알거 아니야 ? "
아 ~ 앙 ~~
드디어는 훌쩍이던 상희가 크게 울음을 터트리고 말았다. 도대체 무슨 영
문인지몰라 미자는 기를 쓰며 울어대는 상희를 보고 주변을 둘러 보았다.
" 상희야.. "
상희는 눈물을 닦으며 미자를 입을 삐죽 거리며 바라보면서 물었다.
" 누가 봐 ? 훌쩍. "
" 얘.. 너 장난하니 ?
누가 보던 안보던 상관 말고 말이나 해봐 답답하다. "
" 너는 괜찮아 ? "
미자는 고개를 부드럽게 끄덕여 보였다.
앙.. 앙 ! 상희는 마음놓고 한참을 울더니 다시 미자를 슬픈 눈으로 바
라 보았다.
" 나.. 나.. 누..누굴..
사..랑 하나봐 ? "
" 뭐 ?
사랑?
........ ???? !!!! "
미자는 그말을 듣고 웃지 않을 수가 없었다.
" 우 하하.. 히히...킥킥... 켁켁. "
그 웃음은 산해 들리고서야 멈출 수가 있었다. 왜 그렇게 그말이 우스운
지 미자는 정말이지 술기운이 코끝으로 빠져 나가는 것만 같았다.
마음의 안정을 찾고 아주 진지하고 진실된 말로 미자는 물었다.
" 누군데 ? "
미자는 집으로 돌아 오면서 상희의 짝사랑에 대해서 생각해 보았다. 좀
재미있기도 하고 그런 모습이 부럽기도 했다.
' 사랑 ?
누굴 사랑 한다고 ? '
미자는 민철과의 결혼을 생각했다. 자신이 사랑하고 있는 사람이 있는가
도 생각해 보았다. 적어도 곁에는 민철이 있었지만 그런 감정은 느껴보질
못했다. 간혹 민철이 귀여워 보일 때라던가, 아니면 이뻐 보일때가 있었지
만 사랑 이라는 감정과는 왠지 친숙치 않은 것이 사실이었다.
' 사랑 만들기 ? '
후훗.. 미나는 거리를 걸어 가면서 괜히 웃음이 나왔다. 한편으로는 아
쉬움이 자못 심각하게 자리잡고 있었다.
' 남들은 사랑 하기 때문에 그 사랑을 지키기 위해서 결혼 한다지만..
우리는 사랑이 없어 사랑을 만들어 가야 하다니.. '
그것은 미자에게 너무도 안타까움과 무거운 짐이 되어져 갔다. 그런 기
분을 떨쳐 버리려 하늘을 올려다 보았다.
" 비오네 ? ... ! "
미자는 괜히 비를 맞고 한없이 걷고 싶었다. 그러나 아쉬운 것은 서울에
서 비를 맞는 낭만을 찾다가는 머리털이 하나도 남아나지 않으리란 생각을
하고는 또다시 기분이 울적해 졌다.
미자는 집에 도착해서 방문을 열고 들어오면서 민철에게 상희의 일에 대
해 말을 할까하고 망설였다. 민철은 언제 들어왔는지 방바닥에 배를 깔고
누워서 책을 읽고 있었다.
" 왔냐 ? "
민철은 눈길도 주지않고 건성으로 말을 했다. 미자는 옷을 갈아입으면서
민철의 표정을 살폈다. 오늘따라 이상하게도 달려들려 하지도 않고 치마를
들추는 장난도 하지 않았다.
미자는 조심스럽게 민철에게 말을 꺼냈다. 오늘 만큼은 무뚝뚝하게 보이
는 민철이 믿음직 스럽게 보여 상희에 대해 의논해도 괜찮으리라 생각했다.
" 있잖아...
상희 말이야..
대식이를 좋아 하나봐. "
민철은 그말을 듣고서도 아무런 반응없이 책만 보고있었다.
퍽.
붕 ~
꿍! 에이구.. 지겨워.
" 사람이 말을 하면 듣는 척이라도 해야 될것 아냐 ? "
==========> 13
민철이 이말을 듣고도 아무렇치도 않게 있는것이 미자의 기분을 몹씨도
언잖게 했다. 민철은 민철 나름대로 상희의 사랑같은 그러한 사랑을 받아
보았으면 하는 마음으로 기분이 착찹해 있었던 것이다. 상희의 짝사랑에
대해서 신랑신부는 제각기 어떤 환상을 가지고 있었다. 그들의 공통점은
그러한 사랑의 감정을 부러워 한다는 것이었다.
민철은 아무리 생각해도 아무도 거들떠 보지도 않는 미자와 결혼 했다는
데에 스스로 이해를 하지 못하고 있었다. 왜 사랑도 없는 결혼을 서둘러
했는지 억울해 미칠 지경이었다. 항상 싸우기만 하고 신혼의 달콤함은 책
에서나 찾을 수 있고... 가난때문에 학비를 걱정해야하고.. 오락실비도 ,
미자의 군것질도(미자의 군것질은 소주) 그리고 하찮은 반찬값이라던가 잡
다한 소모품비를 걱정해야 하는 정말 어처구니 없는 인생의 시작이 아닐
수 없었다. 부부는 닮아 간다고 했던가 아니, 오히려 처음부터 잘못된 결
혼이기에 아예 같은 생각을 하고 있었던 것이 정확하리라.. 미자도 이와
같은 생각에서 표현은 하고 있지 않았지만 괴로워 하고 있었다. 미자에게서
민철과 생각이 좀 다른 점이 있다면 민철은 이혼에 대해 쉽게 생각하고 미
자는 '이혼'이란 단어가 머리속에 떠오르면 어떤 불안감 때문에 그 생각을
떨쳐 내려고 노력하고 있다는 것이다. 만약 그런 다른 부분들이 없었다면
이둘은 벌써 어느선에 가있을지 모를 일이었다.
신랑 신부는 상희의 짝사랑을 생각하면서 자신을 서로 재어보며 기분이
우울해 져있었다. 그러면 그럴 수록 당연히 아무것도 아닌일에 짜증이 나
는 것은 당연했다.
" 술한잔 마시자 ! "
민철이 마음이 답답해 먼저 제의를 했다. 미자는 이미 오기전에 한잔을
걸치고 왔던 지라 그 소리에 다시 술생각이 간절해 졌다. 특히나 미자가
술 좌석을 거절한다는것은 목마른 마라토나가 물을 참는 그런 것이었다.어
느덧 이둘은 술상을 차려놓고 오징어를 안주로 소주를 마시기 시작했다.
' 가슴이 이렇게 답답함은 무엇인가
앞에서 홀짝홀짝 소주를 거침없이 먹어대는 미자..
불쌍한것.
난 널 사랑할 수 없어.
네가 날 사랑할 수 없듯이.. 우리는 어디까지 이렇게 갈까 ?
너와 나는 이렇게 ... 그냥 이렇게 소주를 나눠 마시는 사이로 남아 있
어야 되었던 거야.
그러면 아마도 가장 좋은 친구로 남아 있을텐데.. '
민철은 소주맛이 오늘따라 쓰디쓰게 느껴졌다. 미자에게 잠시나마 미안
한 감정이 들기도 했다.
' 나에게서 사랑을 원하지 마라.
그것은 애초부터 뒤틀려 졌던 것이니까 '
" 사랑 만들기 ?
후 훗... "
민철은 갑자기 부부수칙의 가장윗머리를 떠올리고 웃었다. 미자는 민철
의 그런 웃음을 보며 소주잔을 쪽쪽 빨아댔다.
' 그래.. 민철이 너도 우리의 '사랑 만들기'가 불가능 하다는것을 느끼는
것 같구나..
그래 나도 그것에 대한 기대는 없어.
하지만... 하지만..
.......... .... .. .
그런 웃음은 뭐니 ? ..'
미자는 슬퍼지기 시작했다. 그래 그것이 불가능 할지라도 우리의 '사랑
만들기'약속을 그렇게까지 비웃는 다면 우리는 무엇으로 어떻게 지탱해 나
가야 한단 말이가.
' 아 -
나는 어느새 수동적인 사람이 되어 가고 있구나.
어느덧 민철의 기분에 부담을 느껴야 하는 여자가 되었어..'
" 야 - 고민철.
나 ... 널 사랑한다 ! "
민철은 미자의 갑작스런 말에 눈이 장모의 눈처럼 커다랗게 벌어졌다.
민철은 자신의 귀를 의심했다. 도대체 얘가 무슨말을 했던 거야 ?
" 뭐라구 ? "
" 후훗..
다시 말 못 할것도 없지 뭐-
난, 고민철 너를 사랑한다. "
민철은 그말을 듣고 잠시동안 멍청히 미자를 바라 보기만 했다. 마침내
는 웃음을 터트리고 말았다.
" 후.. 핫핫핫.. "
정말이지 두개골이 쪼개지도록 우습고 돌아 버릴 정도로 정신이 몽롱해
졌다.
" 큭큭...
너 - 술 취했구나 ?
겨우 한병쯤 마시고.. "
" 넌 내가 술취해서 그런다고 생각해 ?
그럼 그말 취소 하지뭐. "
미자는 정말 사랑한다는 말을 장난 삼아서라도 말하고 또 술좌석에서 사
랑에 대해 신나게 신물이 나도록 얘기하고 눈물 나도록 웃고 싶은 마음에서
얼떨결에 내 밴은 말이었다. 그런데 이상한 것은 사랑한다는 말을 할때 묘
한 기분을 느꼈던 것이다. 그렇게 말하니 마음이 따뜻해 진것 같은 기분..
" 이건 무슨 착각인지 모르겠네... "
" .... ? "
민철도 미자의 사랑한다는 말을 들었을때 그 말속에서 진실됨은 찾을 수
없었지만 그도 그말 자체에서 기쁨을 느끼고 있었다. 장난이고 농담인 줄
알고 서도 그런 기분은 무엇인지 민철은 도저히 이해 할 수가 없었다.
" 미자야 -
일루 와봐 ! "
" 왜 ? "
" 넌 그래도 나보다 훨씬 마음이 넓다는 것을 인정할 수 밖에 없구나. "
정말 그랬다. 민철은 그렇게 빈말이라도 할 생각도 못했던 것이다. 그런
그것이 민철은 미자에게 고맙게 까지 느끼게 했던 것이다.
" 미자야..
내가 술에 취해서 그-으런지 네가 이뻐 보인다.
.... .... ...
우리 뽀뽀하자 ! "
민철은 미자 옆으로 자리를 옮겨 갔다. 미자는 민철을 커다란 눈으로 올
려다 보았다.
" ..... ??? .... !!! "
" 야 - 뭘 그렇게 빤히 쳐다보냐 ?
뽀뽀 할때는 눈을 감는거야.. 알았어 ? "
접근.. 접근..
꼬집.
으 따따다..따가워 ~
" 그저 남자란... 조금만 틈이 보이면 그생각 밖에는 없다니까.
지겨워 ~ "
' 그래.. 지겨워 ~ 지겨워... '
민철이 먹이를 놓친 사자의 심드렁한 표정을 짓던 썩은 고기라도 다시
덮칠 하이에나의 표정을 짓던지 간에 미자는 술잔만 기울이고 있었다.
어느덧 민철이가 두려워하는 미자의 한도가 넘어서고 있었다. 눈은 반
쯤감기고 자세는 흐트러지고..
" 야 - 이짜식아 !
내가 그렇게도 모든게 못마땅하냐 ?
까불지 - 이 말란 말-이--야~
너 ~ 잘난게 뭐 있어 ~ 짜 - 아 -- 식 ~
내가 좀 수그러 들면서 말 - 하면 그냥~ 그래 - 그-으러 - 케 그냥.
난 - 말이야 ~ 그날을 한-없이 원망해 ~
면회 간날을 한없이 원망해 ~
그리고 .... 이놈의 - 술 도... 술에만 안취~ 했 어도.. "
미자의 술주정에 민철은 묵묵히 듣고만 있었다. 괜히 말해 보았자 다음
날 기억도 못할 말들 인데 입만 아플 뿐이라는 것을 알고 있었다.
따르르르릉....
" 어 - ?
전화 ~ 잖아 ?
전화 받아야지... 전-화 받아야지.. "
미자는 엉금엉금 기어가 수화기를 들었다.
" 여- 부 - 세 요 ?
맞어요 ~
아 - 엄니 세요 ~
에이구 ~ 엄니 김치 떨어지지 않았-쓰어요."
민철은 어머니란 소리에 정신이 번쩍 들었다. 민철은 다급하게 미자에게
서 수화기를 뺏으려 했지만 미자는 발로 민철을 밀면서 저지 하고 있었다.
" 콱 ~
쭈엿 ~ 뿔 -라 !
가만히 이써 ~ 엄니와 진실한 대-화를 하게 ~
엽세요 ? ~
으흥흥... 엄니 저- 술 마셨껄랑-요 ~
결-혼 취소 할-래요.
엄니 ~ 민철이 - 댈구 가-세요~ "
내일이면 기억도 못할 저 술 주정.. 민철은 다급하게 미자의 수화기를 빼
앗아 들었다.
" 엄마 !
저예요.
아.. 아무것도 아녜요.
아.. 아니예요.. 올라 오실 필요 없어요. "
민철은 미자의 술주정을 듣고 불안하신지 내일 올라오겠다고 고집부리고
있었다. 민철은 변명하느라고 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 옆에서는 미자가
수화기를 달라고 애걸하고 있었다. 하는 수 없이 민철은 술취한 미자를 발
로 짓누르고 통화 할 수 밖에 없었다.
" 글쎄.. 아무일도 아니라니깐요.
엄마 ! 그러실 필요 없어요.
우린 잘해 나가고 있어요."
민철은 갖은 설득력을 다 동원 하면서 어머니를 안심시켰다. 그러나 한
사코 오시겠다는 말은 끝내 꺽지는 못했다. 길게 통화중에 어느덧 미자는
민철의 발에 깔려 코를 골고 있었다.
" 에구... 지겨워.. "
===========> 14
미자는 깊이깊이 잠을 잤다. 술기운탓인지 정신없이 자고 일어나니 항시
늦잠만을 잤던 민철이 눈이 벌겋게 달아 올라 미자의 얼굴을 보고 씩씩 대
고 있었다. 미자는 도무지 무슨 일인지 짐작을 할 수 없었다. 미자에게 남
은 기억은 어제 상희의 짝사랑에 대한 부러움의 찌꺼기들이 남아 있을 뿐
이었다.
" 왜 그러고 있는거야 ?
눈에 불이 나가지고.. "
미자는 하품을 늘어지게 하면서 민철을 보았다. 그러면서도 머리가 띵한
것이 어제 술을 많이 마셨구나 하는 생각을 떠올리고 있었다. 그러다 보니
미자는 어떤 불안감이 엄습해 왔다.
' 내가 무슨 실수를 했나 ? '
" 어이그.. 정말 내가 못살아. "
민철은 미자에게 기억도 못할 일을 얘기 해봤자 아무 소용이 없어서 분
을 삭히고 있었다.
" 자다가 또 널 발로 걷어 차기라도 한거야 ? "
민철은 한참 미자를 노려 보다가 참을 수 없어서인지 가방을 챙겨 들고
일어섰다.
" 이따가 엄마가 올라 오신다고 했으니까.. 준비나 해 ! "
민철은 일방적으로 말을 내밴고 방문을 열고 나갔다.
미자는 어머니가 내려 오신다는 말에 가슴이 철렁 내려 앉는 기분이었다.
머리속에는 어떻게 해야 할지 생각하기에 바빴다. 아무것도 준비가 되어
있지 않은지 이건 큰 낭패가 아닐 수 없었다.
" 근데...쟤가 왜저러지... 내가 자면서도 옆사람에게 폭력을 휘두르는
못된 버릇이 생긴건가 ?... 근데... 얼굴이 무언가에 짓눌린듯한 느낌은
뭐지 ? "
미자는 어쩐지 얼얼한 볼을 손으로 만지고 있었다.
미자는 강의가 끝나고서 손발이 모자랄 정도로 바빴다. 이럴때는 몸이 두
개 였으면 얼마나 좋을까 생각하고 있었다. 시어머니가 올라 오신다기에 미
자는 수업이 끝나자 마자 달려 와서 방부터 치우고 그리고 밀린 빨래는 구
석으로 감추고 음식을 만드느냐고 정신이 없었다. 이럴때 상희에게 구조 요
청을 하고 싶었지만 상희 마음이 대식이 일때문에 편치 않을 것 같아 도움
을 쉽게 청할 수가 없었다. 손하나라도 아쉬운 이때 민철이 빨리 들어 왔으
면 하는 바램이 간절했다.
' 도대체 얘는 수업 끝나고 어딜 간거야 ?
좀 일찍 들어와서 도와 주면 어디 덧나나..
아이구.. 급하다 급해. '
음식을 할줄 모르는 미자는 한다고 했지만 모양도 좋치 않고 맛도 없고
해서 하는 수 없이 그 많은 정성은 찬창에 쑤셔 넣고 하는 수 없이 음식점
에 가서 만든 음식을 시켜서 집에 있는 그릇에다 담아 그럴듯하게 위장했
다. 손수 만든 음식이 아니어서 마음은 그리 편치 않았지만 그래도 어느정
도 완벽하게 음식을 장만 했다는 데에 만족 하고 있었다. 마지막으로 미자
는 근처 상점으로 달려가 예쁜 속옷을 하나 골라 포장해 가지고 돌아왔다.
이것으로 시어머니 맞을 준비는 철저히 한것 같았다. 그런데 7시에 오시겠
다는 어머니는 8시가 되어서도 오질 않고 있었다. 음식이야 다시 데워서
상위에 올려 놓은면 되겠지만, 아직까지 오시지 않은 시어머니가 은근히
걱정이 되었다. 의정부에서 여기까지는 많이 걸려야 한시간 반정도 밖에는
걸리지 않을 것인데 늦는것이 이상했다. 더구나 남편 민철이 자식도 어디
에서 술을 퍼 마시는지 아니면 잊어버렸는지 통 나타날 생각을 하고 있지
않는 것이다. 미자는 괜히 불안하고 초조했다.
' 얘가 날 속인거 아냐 ? '
막 그생각을 하고 있을때 대문을 열고 들어오는 것은 민철이 였다. 미자
는 민철과 시어머니가 같이 들어오나 해서 민철의 뒤로 뛰어가 밖을 살폈
으나 시어머니의 모습은 보이질 않았다.
민철은 어디서 술을 마셨는지 얼굴이 홍당무가 되어서 미자를 본체도 않
고 방문을 열고 들어 가버렸다. 도대체 무슨 영문인지 몰라 미자는 얼른
방으로 따라 들어갔다.
" 어머니는 ? "
" 왜 ?
보고 싶어 ? "
" 오늘 오신댔잖아 ! "
" 후훗... "
민철은 미자가 모르는 사실을 전부 알고 있는듯 허탈한 웃음을 흘리고
있었다. 얼마나 술을 마셨는지 술 냄새가 두발자국 떨어져 있는 미자에게
까지 닿고 있었다.
" 거짓말 한거야 ? "
미자가 낌새를 알아챈듯한 표정으로 민철을 흘겨 보았다.
" 엄마는 오늘 안 오신다.
후 - "
민철은 간단하게 대답했지만 말하면서 한숨을 섞은탓에 미자는 불안해졌
다.
" 왜.. 무슨.. "
" 형이 교통사고 났어. "
민철의 엉뚱한 이말은 미자를 질식할듯한 긴장감을 주고 있었다.
" 갑자기 그말은 무슨 말이야..? "
" ..... "
" 그럼... 가봐야지 술만 마시고 들어왔어 ?
다쳤어 ?
어느정도 ?
어떻게 됐어? "
" ...... "
민철의 침묵은 미자에게 너무도 큰 불안감을 던져 주고 있었다. 또한
압박감에 못이겨 민철을 다그치게도 만들었다.
" 이렇고 있을때가 아니잖아.
어느 병원에 있는거야..
빨리 가봐야지 !
뭐하는거야. "
아무리 미자가 조급하게 다그쳐도 민철은 꿈쩍도 하지 않았다. 그러더니
방바닥에 큰대자로 누워버리기 까지 했다 . 미자는 민철의 이런 행동에 답
답해 미칠 지경이었다. 그래도 가정의 불상사를 놓고 싸우기는 뭐 해서 계
속해서 민철을 다그 칠 수밖에 없었다.
" 도대체..
날보고 어쩌란 말이야..
그냥 좀 놔둬! 경과는 전화로 알고 있으니까 !"
민철은 가슴이 답답했다. 미자에게 솔직히 말할 수는 없었다. 그것은 너무
잔인 하기때문에..
' 미자야.. 제발 다그치지 말아..
이런일에 휭 하니 달려가지 못하는 이유는 너때문이야.. '
민철은 여러차례 실수한 자신들의 신혼을 보여 주었고 거기에 따라 신용
도도 또한 급하락 했던 것이다. 더군다나 미자가 어제 전화로 어머니에게
실수 까지 했으니 ... 그저 답답할 뿐이었다. 그렇치 않아도 미자의 실수
때문에 형수는 크게 노했고 어머니 마져 조금은 심각하게 받아 들이고 있
었던 중이었는데 그것을 가중시킨것은 형의 교통 사고였다. 그래서 오늘
신혼 부부의 살림을 좀 볼까하고 들리려 했던 어머니는 형의 교통 사고 때
문에 일정을 바꾼 것이었다. 크게 부상 당한 것은아니지만.. 당분간은 일을
할 수가 없게 되었던 것이다. 과일 도매업을 하는 자영업이기 때문에
하루의 영업을 하지 않으면 생각보다 큰 타격이 아닐 수 없었다.
민철은 또 어머니를 알고 있었다. 분명 어머니는 며느리를 잘못 들여온
탓에 재앙이 들었을꺼라고 생각 하실 일이었다. 겉으로는 따듯하고 정이 많
은 분이지만 옛 분인지라 그런 면에서는 너무도 무정하게 몰아 부치시는 분
이기도 했다. 언젠가 형수 도 그런 일때문에 고역을 겪은 기억을 민철은
떠올리고 있었다. 특히나 아까 전화 통화 했을때에 그런 기분을 느낀것이
사실 이었다.
민철은 이처럼 상황을 받아들이는 데 있어서 독단적인(?) 과대 해석을
하고 있었다. 아마도 민철은 이러한 경험이 없었던 지라 형의 교통사고는
민철에게 너무도 큰 충격을 안겨 주는듯 했다. 그래서 술을 마시고 취하다
보니 미자에 대한 감정이 쌓인것에 이러한 생각까지 하게 된 것 같았다.
미자는 답답하게 누워있는 민철이 못마땅했다. 어떻게 저렇게 큰일이 집
안에 일어 났는데 태평이 누워 있을 수가 있단 말인가.
미자는 집으로 전화라도 걸기 위해 수화기를 들었다. 그러자 민철은 그
때까지 가만 있던 상채를 급하게 일으켜 미자가 들고 있는 수화기를 냅다
빼앗았다.
" 그냥 둬 ! "
민철의 무서운 눈길에 미자는 더이상 어떤 행동을 진행시킬 수가 없었다.
그냥 묵묵히 시아주버니의 건강을 빌 수밖에 .. 그리고 나중에라도 민철에
게 상황을 묻고 면회 갈 수밖에 없다고 포기하고 있었다.
미자는 잠자리에 들어서도 답답해 잠을 이룰 수가 없었다. 그것은 민철
도 마찬 가지였다. 더이상 참을 수가 없어 미자는 상채를 일으키고 벌떡
일어나 앉으며 민철에게 말을 했다.
" 도대체.. 왜 그러는거야 ?
이렇게 가만히 있으면 어머니가 날 어떻게 생각 하겠어?
사람이 앞뒤도 가릴 줄 몰라 ?
진짜로 이런 법이 어디있어.
너 진짜 장난하는건 아니야 ?
그렇치 않으면 이런 상황에서 지금 이런 행동은 뭐야.
이유가 있으면 말이라도 해야 될것 아니야."
" 가만히 잠이나자 !
다 너때문이야 ! "
민철은 화가 치솟아 미자에게 하지 말아야 겠다 하는 말을 해 버리고 말
았다. 미자는 그말을 듣고 다시는 입을 열지 못했다. 분명 그말 속에는 자
신에게 향한 원망의 뜻이 담겨 있었다. 이유도 알고 싶지 않았다. 미자는
그말을 그냥 그대로 받아들였다. 그리고... 슬퍼졌다.
===========> 15
다행이도 민철의 형의 경과는 좋았다. 하지만 민철은 형의 건강에 기뻐
할 수 있는 처지가 못되었다. 적어도 옆에서 꾸벅꾸벅 졸면서 어거지로
책상앞에 앉아 있는 미자가 밉기도 하고 부담스럽기도 하고 또 불쌍하기
도 해서 마음이 혼란 스러웠다.
' 어쩌다가.. 너와 내가 만나 힘들어야 하냐..'
꿍.
미자가 졸다가 머리를 책상에 쳐박아 버렸다. 그리고는 통 일어날줄 모르
더니 어느세 골아 떨어져 버렸다. 미자와 민철에게는 급하게 발등에 불이
떨어졌다. 가족들의 눈총 보다도 이둘 에게는 바로 삼일 후로 다가온 시
험이었다. 미자는 형의 교통사고 이후로 민철에게 말을 먼저 붙이거나 장
난을 치지 않았다. 민철도 어거지로 뽀뽀하려거나 치마를 들추는 장난을
삼가하고 있었다. 그런 상태에서 시험 공부에 돌입 하게 되었고 둘은 근심
을 잊기 위해 서라도 시험 공부에 몰두 해야만 했다.
미자는 민철 몰래 아르바이트를 시작하고 일을 마치고 들어오는 이유 때
문에 항상 잠이 모자랐다. 민철도 미자가 늦게 들어오고 자주 피곤해 하는
미자가 의심 스러웠지만 이유를 캐려고 하지 않았다. 어느덧 그들의 사이
에는 무언의 벽이 쌓여 갔고 서로 경계하며 각자의 생각은 점점 두터운 마
음의 벽으로 굳어져 가고 있었다. 그것은 이들에게 가장 무서운 결과를 초
래하는줄도 모르면서...
그러한 상황 속에서도 이들 부부는 시험을 만족스럽게 치를 수 있었다.
결과가 어떻게 나올지는 모르지만 모르는 부분에서는 확실한 컨닝으로써
보충했기 때문에 학점에는 큰 걱정이 없었다.
시험을 치루고 나서 부부는 친정집으로 갔다. 시험을 끝내고서 마음이
가뿐한 이유인지.. 아니면 형이 퇴원해서 즐거운 마음인지 또 아니면 알게
모르게 장모의 은연중의 압력에 못이겨서 인지 그 이유야 어째건 비교적
본가 보다는 거리가 멀리 떨어져 있지 않은 대방동의 친정집에 이둘은 와
있었다.
" 어이구... 우리 사위 왔나 ?
사돈께서는 쾌차 하셨다고..? "
" 예. 장모님의 배려 덕분이라고 전해 드리라 하셨습니다. "
" 들어가.. 들어가.. 어여."
언제 보아도 장모의 환영하는 커다란 눈을 볼때면 민철은 가슴이 조여오
고 공포감을 느끼고 있었다. 언제 한번은 다정 스러운 장모의 눈을 보고 왜
그렇게 까지 자신이 두려움을 느껴야만 하는지 곰곰히 생각해 본적도 있었
다. 그러나 끝내는 그 원인은 알이 낼 수가 없었다.
민철은 장모에게 등을 밀리면서 세들어 사는 이상한 노인의 모습이 궁금
해 돌아 보았다. 그러나 노인의 방에서는 아무런 기척도 새어나오지 않았
다. 언제나 의례적으로 차려지는 질보다는 양으로 밀어붙이는 음식을 장모
의 눈이 무서워서라도 배가 터지도록 먹어대야만 했다. 정말 음식을 남기고
적당이만 먹으면 예의에 벗어나는 것일까 ? ...
민철이 음식을 너무먹어 허리띠까지 풀고 사랑방으로 건너와 쉬고 있는데
장모가 금방 닭을 삶아서 큰 냄비를 들고 들어 오고 있었다. 장모의 이런
배려는 눈물이 날정도로 고맙지만 또 눈물이 날정도로 부담이 아닐 수 없
었다. 장모는 민철의 감사하는 표정을 보고 소 라도 잡아 먹이고 싶은듯 한
표정을 지었다.
" 사위 술상 이라도 한상 볼까 ? "
" 아닙니다. 장모님. "
정말 미자 오빠라도 없었기에 망정이지.. 만약 미자 오빠가 있었더라면
이미 술상은 시작이 되어서 반쯤은 비우고 있을 시간이었다. 그생각을 하
자 정말이지 민철은 깊은 안도의 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.
째끔. 째끔.. 짭.
장모가 두고간 삶은 닭을 민철은 끄적대고 있었다. 미자는 그런 민철의 모
습을 보고 가만 있을 수가 없었다.
" 먹기 싫으면 관두지.
그게 뭐니 ?
" 먹고 싶지 않은게 아니라 배가 불러서 그래. "
" 그게 그소리지. "
" 너는 먹기 싫다고 물를수 있는 권한이 내게 있다고 생각해 ? "
" 남자가 되가지고...
배가 부르면 안먹으면 되지.. 구지 끄적 댈 필요는 뭐가 있어 ? "
" 그래. 네말이 맞다.
나중에 장모님께서 서운해 하시더라도 더이상은 구겨넣을 공간이 남
아 있질 않으니... 그냥 남길 수 밖에. "
미자는 오랜만에 고향같은 친정집에 온 이유때문인지 마음이 편하고 기
분이 좋았다. 그러면서도 마음 한편으로는 시댁 식구들의 눈총이 마음에
걸리기도 했다.
' 도대체 어떻하믄 좋아..
아 -
비러먹을 술버릇.. '
미자는 시어머니를 생각하면서 답답하면서도 자신의 낳아주신 어머니를
생각하고 기분이 울적해졌다.
' 엄마.... 나는 불효 막심한 딸이예요.
주량을 조금만 줄였으면 괜찮은 딸이 됐을텐데..'
살금.. 살금... 조심.. 조 - 오 심.. 접근..
어느새 민철은 이불속에서 미자의 감정을 채크나 하듯이 건들여 보고 있
었다. 미자는 그러한 민철의 어린애 같은 행동에 더욱더 슬픔의 감정에 사
로 잡혔다.
' 넌 어떤 상황에서도 그러는 구나...
그래 우리 뽀뽀나 실컷 하자... 혹시 모르잖아.. 그러다 사랑이 생길지.'
" 민철아 ~
우리 뽀뽀하자 ~ "
민철은 미자가 눈물을 글썽이며 예상치 못했던 말을 듣자 어안이 벙벙해
졌다.
" 읍... 읍... "
민철은 미자의 억센 손에 잡혀 어거지 뽀뽀를 당하고 있었다.
" 어떻하믄 좋아 ~ 나 어떻게 해 ~
민철아 ~ 넌 내 남편 이잖아 - 말좀 해봐."
그날밤 민철은 미자의 묻는 말에 한마디도 대답을 해 주지 못했다. 억센
미자의 팔에 눌려서...
왠일인지 미자는 친정에 있는동안 민철에게 순응하는 여자가 되어있었다.
이틀동안 먹고자고 뽀뽀하고 명채녀석의 방해가 양념으로 곁들여 지면서 편
안한 생활을 했다.
장모가 마련해준 김치 한통을 걸머 쥐고 미자와 나서려는데 장모의 그
커다란눈으로 민철을 바라보고 당부의 말을 했다.
" 사위 ~
아무쪼록 참고 살아주게..
힘든 일이 있으면 이 못난 장모 먼저 찾아오고.. "
아마도 딸에 대한 불안함이 있는듯 하였다. 민철은 그런 장모를 보고 놀
라지 않을 수 없었다. 이틀내내 아무 내색도 하지 않았는데 .... 장모는
딸의 표정 하나만 봐도 사위의 행동 하나만 봐도 쉽게 느낄수 있는걸 민철
은 알지 못했다.
장모의 근심 어린 시선을 뒤로하고 돌아설때에는 항상 그랬듯이 죄인이
된듯한 기분으로 모든짐을 미자에게서 빼앗아 들어야만했다. 오늘도 괜히
보고싶은 그 이상한 노인은 얼굴조차도 볼 수가 없었다. 무엇때문에 그노
인의 얼굴이 보고 싶은지 알 수 없으면서도 민철은 골목을 걸어 나오면서
연신 주의를 살폈다. 혹시 구멍가게 간이 마루에 앉아 소주를 들이키고 있
을지 모른다는 예감에서 였다. 그러나 차를 탈때까지 노인의 모습은 역시
보이질 않았다.
집으로 들어오자 민철은 짐을 바닥에 내려놓고 녹초가 되었다. 이틀내
내 미자의 뽀뽀 세례에 시달려서 인지 아니면 장모의 커다란 눈에 대한 공
포의 분위기 에 마음을 졸여서 인지 알 수없지만 민철은 만사가 귀찮게 여
겨졌다.
날씨는 점점 더워지고 불쾌 지수는 날로 높아만 갔다.
그래도 미자는 내일로 다가온 집들이 걱정에 바쁘기만 했다. 그래도 다행
인 것은 집에서 가져온 김치가 많이 남아 있어 냉장고도 없는데 처리하기
는 딱 알맞았다 싶었다. 이들이 집들이를 이때까지 미뤄 온이유는 간단했
다. 경제적인 여유가 허락치 않았기 때문이었다. 집들이에 찾아올 손님들
이래 봤자 같은과 친구들과 오래전에 흩어졌던 옛친구들 이었다. 어느정도
음식을 마련해 놓은 미자는 한숨을 돌렸다. 장장 5시간 동안 허리를 구부
리고 이것저것 했던 지라 허리가 활처럼 굽은듯 했다.
" 야 - 고민철.
음악만 듣지 말고 내 허리나 좀 밟아주라 ! "
미자는 방바닥에 엎어져 누웠다. 민철은 그래도 미자가 기특해 보여 허
리를 주무르기 시작했다.
" 우...욱..
크.. 히.. 히..익..
깔깔깔..
그만해 간-지러워 ~
낄낄.. 그렇게 .. 하면 히히.. 어떻게 해..
콱콱 해야지.. 끼끼.."
민철은 미자가 간지럽 타는것이 재미 있는지 이제는 주무를 생각은 안하
고 몸구석 구석을 간저럼 태우기 시작했다.
" 우 하하하... 그.. 그.그만해..~
그.. 그만 ! 히히히...
그만 하라니까.. 끼끼. "
퍽. 에구.. 발버둥치다가 실수 ~
" 그만 하랬잖아.. 히익..히..히"
미자는 마치 숨이 넘어갈듯 하고 있었다. 민철은 발버둥치는 미자의 발
에 맞고 ..... 비록 민철이 나가 떨어 졌지만 민철은 이제서야.. 미자의 주
먹과 대항 할 수 있는 확실한 방법을 알아 낸것 이었다.
간질..간질... 부림..부림.. 몸부림 - - - ~ 낄..낄..
그날 저녁내내 그 비장의 무기를 시험하다가 민철은 무지무지하게 험악한
미자의 몸부림을 감당해야만했다. 후유... ~
=============> 16
토요일 한가한 대낮부터 강의가 없는 신혼부부는 부산했다. 술달라 돼지
고기달라 김치 떨어졌다 하면서 친구들은 아우성을 쳤다. 미자는 음식이
맛이 있을까 하는 걱정 보다는 살림을 거덜내지 않을까 하는 걱정이 태산
이었다. 벌써 예상했던 이상을 초과하고 있었다. 그것도 지금 겨우 여학생
들 한팀 처리하고 있는 중이었는데... 와 - 이건 정말이지 알거지들 이 달
려 들고 있는 것이었다. 미자는 축하한다는 술잔을 받아 넙죽 - 살림이 거
덜 날까봐 걱정이 되 술잔을 받아 넙죽. 참 넙죽 넙죽 잘도 받아 마셨다.
그러다 보니 미자는 흥에 겨워 걱정은 사라지고 많이 먹어주고 많이 떠들어
주는데 신이 나기 시작했다.
장난끼 있는 여학생들이 구석에 쳐박아 놓은 묵은 빨래를 어떻게 찾아
냈는지 신랑 신부의 팬티를 휘두르며 낄낄 대고 있었다.
" 얘.. 얘들아 이것 좀봐 ~
신랑 팬티가 빵꾸 났어.. 히히... "
" 어머.. 어머.. 세상에 어느 부분이 빵구 났는데."
다행이도 민철은 부엌에서 음식들을 내 놓느라 그런 광경을 보지는 못했
지만 만약에 보았더라도 그 질탕한 분위기를 깰 용기는 없었으리라..
다섯시가 되어서 신부 친구들은 썰물처럼 쏵 빠져 나가고 이제는 신랑친
구들이 몰려 들어 왔다. 한사코 가지 않겠다는 친구들을 억지로 밀다시피
해서 교체되었던 것이다. 음탕한것이 여자라면 노골적인 것이 남자가 아닌
가? ... 각자 선물을 하나씩 사왔는데 여자가 커피그릇 세트라든가 생활용
품을 사온데 비해 남자들은 장난끼가 심해 가지각색의 팬티 셋트와 고무풍
선 같은 것을 사와 가지고 받는 입장의 민철이 풀어 보기도 전에 지네들이
먼저 개봉을 하고 야한 농담과 더불어 어거지로 그것을 입고 그들 앞에서
패션 쇼를 해야만했다. 신부 미자도 구지 해야 된다고 친구들은 우겨 댔지
만 어디그렇게 갸냘픈 팬티조각을 입고 그들 앞에 설 수가 있는가 말이다.
그런데 뜻밖에도 미자는 자진해서 모델이 되겠다고 나서고 있는 것이다.
친구들은 제각기 굴러온 떡이냐 하면서 눈을 부라리고 미자가 갈아 입고 들
어 오기를 학수고대 하고 있었다.
잠시 후에 미자가 그모습 장업하고 요염하게 친구들 앞에 섰다.
" 짠 ~ "
" 우 - 와 ~
햐 ~ "
" 기가 막히다. 끼끼끼.. "
" 에이... 근데
바지위에 입고 있으면 무슨 재미냐? "
미자는 그렇게 해서 친구들에게 가장 재미 있는 시간을 제공 해 주었다.
그런데 문제는 이녀석들이 진짜로 집 대들보를 뽑아 가려는지 계속해서 식
당에서 주문하는 것처럼.. 술... 술... 하면서 갈 생각을 하고 있지 않는
거였다.
" 자 - 제수씨.. 일루 와서 한잔 해야지 ? "
말하는 녀석은 미자를 마치 술집작부로 여기는듯 손을 잡고 끌어 당기고
있었다. 미자는 화가 나기도 하고 짜증 나기도해서 또 따라 주는 잔을 쉴
세 없이 마셔대고 있었다.
좁은 방에서 담배를 뻑뻑 피워 대면서 열기가 달아올랐다. 민철은 미자가
음식을 만드는 대신에 신부름은 전부 도맡아 하기로 했던 지라 엉덩이를 붙
일 틈이 없이 대문을 들락 거리고 있었다.
미자는 장난끼섞이 녀석들의 술주정을 어거지로 참아 내고 있었다. 민철
도 이제는 어느새 권하는 술에 취해 엉덩이를 방바닥에 짓누르고 앉아 흥
에 겨워 하고 있었다.
" 난, 난 말이야.. 여기 이 여자... 아니지.. 내 마-누라가 예-전엔 여자
인지는 정말 몰-랐다.
하-기사 ~ 그걸 확인 하-기 위해서 ~ 끄윽 ~
우리는 그-게 잘못 됐-덩~거야...
너희들 !
너희들은 결-홍 ~ 하지 말-어~
사랑 ~ 맨들기- ? 힛.. 후 ~ --- "
미자는 민철의 말을 들으며 홀짝홀짝 술잔을 비웠다. 이상하리만큼 민철
이 먼저 취해 있으니 어떤 의무감에선지 술기운이 오르질 않고 있었다.
겨우 12시가 막 넘어서고 대식이가 이끌고 친구들이 전부 빠져 나갔다.
민철은 너무 취해 친구들을 배웅하지 못하고 방바닥에 누워 푸-푸- 거리
고 있었고 미자도 좀 취하긴 했지만 간신히 대문 밖까지 친구들을 배웅 할
수 있었다.
미자가 방으로 들어오자 방안은 난장판이 되어 있었다. 민철이 술에 취해
발로 술상을 뒤엎은 것이었다.
" 야 - 이미자 ! 끄윽~
내 마누라야 ~ 일루와 - 봐 ~
오늘 기분 무지무지 조타 ~
근데 - 이상하게 오늘 너의 모습이 술마시는 녜가 아-니더라 ~ "
민철은 술기운 속에서도 친구들이 자신의 신부에게 장난을 한것을 조금은
못 마땅하게 생각하고 있었다. 그러다 보니 예전의 술친구로써의 미자와는
다르다는 생각을 한것 같았다. 민철은 희미해지는 기억 속에서 미자의 배시
시 웃는 모습이 가물 거리며 잠속으로 빠져 들어갔다.
미자는 방을 치우면서 남은 소주는 홀짝홀짝 마셔 버렸다. 음식은 버리더
라도 소주만큼은 버릴 수 없는게 미자의 사고 방식이 아직도 그대로 있었던
것이었다.
신랑 신부는 술기운 으로 늦게까지 잠을 잤다. 민철이 눈을 떳을 때에는
목이 타서 물을 찾고 있었다. 언제 물을 갖다 놨는지 쟁반에 받쳐서 민철의
머리 맡에 놓여져 있었다. 민철은 시원 스럽게 물을 마시고 미자의 고마움
을 느끼듯 얼굴을 들여다 보았다. 달콤한 꿈속에 빠져있는지 미자의 자는
얼굴에 미소가 머금어 있었다.
" 어이구.... 머리야 .. "
" 일어났니 ? "
" 어 - ?
먼저 일어났네 ? "
" 응.
어제 정말 고생이 많았어.
짖꿎은 친구들 접대 하느라고.. "
" .....???? "
미자는 민철의 다정한 말에 어리둥절해 하고 있었다. 분명 미자는 오늘만
큼은 서쪽에서 해가 떠올랐다고 믿는 표정이 확실한듯 했다.
" 이불 개고 있어.
내가 북어국 끓였거든.. 우리 시원하게 해장이나 하자. "
미자는 점점 믿을 수 없는 민철의 행동을 보고 연신 고개를 갸우뚱 할 수
밖에 없었다. 민철은 그런 미자의 표정을 아는지 빙그래 웃으며 볼에 입을
맞춘다음 얼른 부엌으로 나갔다.
" 이거 - 내가 잠에서 깨어나지 않은건가 ? "
정말이지 미자는 꿈을 꾸고 있는게 아닌가 생각이 되었다. 그러나 볼을
꼬집어 봐도 그렇고 브래지어 끈을 튕겨봐도 감각이 있는 것은 분명 현실
인 것이다. 미자는 목이 말라 일어나면 마시려던 물 그릇을 보니 그릇은
물 한방울 남기지 않고 비워져 있었다.
민철은 부엌에서 상을 차리며 기분이 몹씨 좋았다. 민철이 술먹고 목이
탈때 물그릇이 준비 되어 있다는 것에 커다른 기쁨을 느끼고 있었다. 비록
아무것도 아닌 일이었지만 결혼하고 기쁨을 느끼는 최초의 행복 이었다.
집들이 한다고 고생한 미자가 안스럽고 자신을 위해서 또 물그릇까지 세심
하게 신경을 써준 미자가 고마워 큰 마음 먹고 해장국이라도 끓여 주리라
마음먹고 실행에 옮기니... 이상하게도 그 고마움과 또 누구를 위해서 준
비한다는 것이 이토록 즐거움을 가져다 준다는것을 민철은 오늘에야 처음
으로 느끼고 있었다.
' 맛있을까 ?
맛없으면 어떻하지 ? '
어느덧 미자가 민철을 위해 첫 상을 준비할때의 그런 생각을 민철도 그
렇게 하고 있었다. 민철의 음식 솜씨는 미자보다 낳은 편이었다. 그것은
다년간의 자취 생활에서 터득한 음식 솜씨 인지라 매일같이 어머니 품속
에서 얻어 먹고만 다녔던 미자보다는 훨씬 나은 솜씨는 틀림 없었다.
" 민철아 - 전화 받아 ! "
민철이 즐겁게 상을 들고 방으로 들어가자 미자가 민철을 매섭게 쏘아보
며 수화기를 내밀고 있었다.
" 자 - 우리 해장하자..
소주 한병 사올까 ? "
민철은 상을 내려 놓으며 환한 미소를 미자에게 보냈다. 그러나 미자는
아주 험악한 인상으로 민철을 흘기며 퉁명스럽게 쏘아댔다.
" 전화나 받으라니깐 ! "
" 누군데 그래?
기분 좋은날 왜 그렇게 우거지 상이냐 ? "
민철은 미자의 표정을 이상하다고 생각하고 수화기를 받아 들었다.
" 여보세요 ? ....
......
힉. "
민철은 장모의 눈처럼 커다랗게 놀란 눈으로 번개처럼 얼굴을 미자에게
돌렸다. 미자는 어느새 아무렇치도 않은듯 후룩후룩 국을 마셔대고 있었
다. 혜지가 왠일이지..
" 으...응. 나야.. "
" 어제 집들이 했다면서 ?
못가서 미안해...
근데 조금 전에 전화 받은 애가 미자 아니니 ? "
" 으..응.. 그래 맞어.
...... 응.. 있어. 그래.
...... 그러지 뭐. 그래..
... 아.. 아..안녕.. 안녕 ? "
민철은 미자의 표정을 살피기 위해 밥을 먹으면서 연신 얼굴을 들여다 보
았지만 미자는 아무렇치도 않다는듯 먹어대기만 했다. 민철은 아무래도 무
슨 말인가라도 해야 된다는 의무감을 느끼고 있었다.
" 혜지... 였었어. "
" 응. 알어. "
" 다.. 다른게 아니고 사회 심리학 계론 강의 노트 좀 빌려 달라고 해서..
빌려주는거 하나도 이상하지 않잖아. "
" 누가 뭐래니 ? "
민철은 아무잘못도 없이 죄인이 되어갔다. 기분이 그랬다. 아마도 혜지에
대한 생각을 남달리 하는 민철의 양심이 그렇게 스스로 죄인으로 몰고 갔는
지도 모랐다.
" 근데..
걔는 나를 모른데니 ?
구지 너한테 부탁할껀 뭐야 ?
앙큼한 기집애 같으니라구.. "
" 으..응 그애는 널 알아보지 못했어.
그리고 너는 혜지와 별로 친하지 않았잖아.."
민철과 미자는 서로의 기분을 가늠 하면서 하루를 또 서먹서먹 하게 보냈
다. 모처럼 만의 둘의 화해는 이렇게 이상하게 꼬였고 비틀어져 버렸다. 사
실 따지고 보면 아무것도 아닌것을 전화 한통화로 신혼부부는 무언의 감정
싸움을 벌이고 있었던 것이다. 그런 그들의 감정은 새로운 상황을 초래하는
듯 더욱 이상하게 꼬여 가고 있었다.
" 민철아 고궁갈래 ? "
민철은 강의 노트를 혜지에게 건내면서 생글생글 웃는 혜지를 놀란 눈으로
바라보았다.
==============> 17
어느덧 여름의 문턱에서서 사람들 몇몇은 어느새 여름을 먼저 맞이 하려
는듯 팔의 길이가 짧아지고 있었다. 여자들도 스커트의 길이가 더 잚아진
듯한 느낌이 드는 분위기 였다. 하기사 여름이라고 해서 특별히 스커트의
길이가 달라지는 것은 아니지만..
하지만 미자는 그런 유행들과는 상관없이 일편단심 청바지,면바지였다.
오늘도 색이 바랜 청바지를 입고 학교로 큰걸음으로 성큼성큼 걸어 가고있
는데 미자의 눈에는 상희의 모습이 눈에 띄였다. 왠지... 짝사랑을 고백하
고 나서의 상희의 태도는 많이 달라 진 느낌이었다. 항상 순수하고 깨끗하
고 명랑했던 상희의 모습은 그날 술을 먹으면서 고백했던 날 이후로 어딘
지 우울해 보이기도 하고 어떻게 보면 어른 스러워 진것 같은 표정을 짓는
가 하면 정신이 나간 사람처럼 먼곳을 응시하고 있는 모습을 자주 보게 되
었던 것이다. 미자는 상희에게 달려갔다. 어쩐지 상희는 미자를 피하는것
같은 모습이었다.
" 넌, ...
날 바보 같다고 생각하지 ? "
상희는 캠퍼스내 언덕공원에 이르러 미자에게 힘겹게 물었다.
" 왠 뚱딴지 같은 소리야 ? "
" 내가... 바보같이 생각 되지 않아 ? "
아마도 미자에게 털어놔 버린 자신의 짝사랑에 대해 부끄러워 하고 있는
듯 했다. 미자는 어떤 말을 해줘야 할지 난감했다. 사실 지금 결혼 생활은
하고 있지만.. 사랑을 해봤어야 말이지.
" 상희야..
넌 왜 그것을 부끄럽다고 생각하지 ? "
" 그것은... "
상희는 말을 잇지 못했다.
" 넌, 누구를 좋아하고 있다는 것이 나쁘다고 생각하니 ? "
" 나, 난...
혼자만의 이런 애타는 감정이 싫어.
너희 부부처럼 그렇게 .... 나누고 싶어. "
미자는 상희의 이말을 듣고 자신의 힘든 결혼 생활을 사실대로 말할까 망
설였다.
" 너.. 진짜 바보구나 ?
사랑하면 네 말대로 나누어야지...
넌, 어째서 혼자만 그런 감정에 힘들어 하니? "
" 난, 난 말이야....
이런 나의 감정이 그사람에게 부담이 되지 않을까.... 걱정이 ....돼.
그리고 ....
난 그사람 앞에 서는게.... .... 무..서..워 ~ "
미자는 그말을 듣고 그전처럼 다시 웃을뻔했다. 사랑하는 사람 앞에 서는
것이 무섭다는 상희의 말은 미자에게 도무지 이해가 되질 않았다. 한편으로
는 그러한 상희를 감동적으로 부러워 하고 있는 것도 사실이었다. 상희에게
용기를 주기 위해서라도 솔직한 감정으로 그것을 부러워 하고 그 감정이 우
리 부부들에게는 없다는 것을 말해 주고 싶었다. 그러나 그것은 생각 뿐이
었고 입으로는 새어 나오지 않았다. 어떻게 그런 말을 할 수 있단 말인가.
미자는 그저 상희의 그러한 모습을 지켜 볼 수 밖에는 없는 것이다. 좀 위
로가 된다면 상희의 말을 그냥 귀담아 들어주는 일 뿐이었다.
" 민철아 - 상희 요즘 심각한 가봐 !"
미자는 집에 돌아 와서 신랑 민철에게 말을 하지 말아야 겠다 생각하면서
도 어느새 이렇게 말하고 있었다.
" 네가 대식이 마음좀 떠볼래 ? "
" 넌 왜 쓸데 없는것에 신경을 쓰고 그래. "
" 어 - ?
너 근데 왜 그렇게 신경질 적이야 ?
그리고 쓸데 없다니 상희는 내 가장 친한 친구고..
대식이는 너의 절친한 친구잖아.. 그들이 잘되게 도와 주는게 쓸데 없
는 짓이야 ? "
민철은 대식을 잘 알고 있었다. 언젠가 한번 상희의 짝사랑에 대해서 들
은다음 대식에게 은근히 떠본적이 있었다. 그러나 민철이 예상 했던 대로
상희는 짝사랑 으로써만 남아야 된다는 것을 확인 할 수 있었다. 그런데 지
금 미자가 이런 말을 하는것은 민철에게 괜한 짜증을 불러 일으킨 것이다.
' 왜 나는 그들의 얘기만 나오면 신경질이 나는 것일까 ?
그들이 부러운게지..
혜지... '
민철은 상희의 짝사랑을 생각하다가 어느덧 혜지에 대한 또 다른 생각을
떠올리고 있었다. 미자와 결혼하기 전에 그토록 자신에게 냉담했던 혜지가
결혼을 하고 나서는 조금씩 그녀의 마음이 자신에게로 다가 오고 있는 느
낌을 받고 있었다. 오늘도 강의노트를 빌려 주면서 자신에게 데이트 신청
을 한 혜지의 마음을 통 알 수가 없었다. 간신히 핑계를 대면서 집으로 돌
아오기는 했지만.. 미자의 관심없는듯한 표정에 괜한 오기 마저 일고 있었
다.
" 참 !
혜지 만났어 ? "
민철은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 그러면서도 그말이 나오기를 은근히 기
대하고 있는지도 몰랐다. 민철은 괜히 쇳조각을 씹은듯한 미소를 지어 보였
다.
" 걔는 왜 그런다냐 ?
구지 나한테 노트를 빌릴 필요는 뭐가 있어.
오래전부터 나를 짝사랑 한것 같았어..
나는 관심 없는데 말이야..
쳇.
귀찮아 죽겠어. "
민철은 마음과는 달리 말하고 있었다. 아마도 자신의 인기를 자랑이라도
하는듯한 말표정이 들어 있었다. 미자는 그것을 아는지 빙글 빙글 웃으며
민철을 귀여운 꼬마애 보듯이 보고 있었다.
" 좋으면서 뭘 그러니 ? "
" 야 - 야 -
좋기는 뭘 좋아 -
귀찮다.. 귀찮아 ~ "
" 너.. 한때는 걔 좋아 했잖아. "
민철은 다시한번 가슴이 철렁 내려 앉았다. 그런 사실은 대식이 말고는
아무도 모를 것이라고 생각 했는데... 혹시 결혼하기 전에 미자와 술마시
면서 술기운에 말해 버린건 아닌가 생각했다. 하기사 미자와 술 마시면서
취하는 날이 안취한 날보다 더 많으니 그럴 것도 같았다. 민철은 괜한 얘
기를 꺼냈나 싶은 표정을 지었다.
" 누가 그런 소리 했냐 ? "
민철은 그래도 시침이를 떼면서 물었다.
" 어이구 -
지가 말해 놓고도 기억 못하니 ?
술만 마시면 늘어 놓는 얘기가 그 얘기밖에 없었으면서.. "
" 내.. 내가.. 그랬냐 ? "
민철은 할말이 없었다. 가만히 생각해 보니 그 비밀이라는게 정말로 미
자 한테는 비밀이 아니었다. 결혼하기 전에 어울려 다니면서 좋아했던 여
자애들 모두 미자는 알고 있었다. 민철은 미자에게 항상 털어 놓으며 미
자의 의견을 구하고 했던 기억을 새삼스럽게 떠올리고 있었다.
" 뭐 - 그때는 내가 한 여자만을 따라 다녔냐 ?
구지 이제와서 그런 얘기를 꺼낼건 뭐야. "
" 누가 뭐라 했니?
괜히 지가 얼굴이 벌게져서 혼자 열내고 있으면서..
도둑이 제발 저린다고...
너 - 진짜 뭐가 있는거 아냐 ? "
" 있기는 뭐가 있어.
쓸데없는 얘기를 꺼내 놓고 엉뚱한 사람 몰아 붙이고 있어.. 정말!"
" 얘가 왜이래 점점..
목소리까지 갈라 지면서.. "
오히려 화가 난것은 민철이 였다. 아마도 그것은 방어 본능에서 나온 것
이 었을 것이다. 누구나가 다 그런 것처럼.. 그러면서도 민철은 결혼하고
서 바람피우는 사람들을 떠 올리며 자신과 같은 처지 였을 꺼라고 생각하
고 있었다.
혜지에 대해서는 더이상 말이 오고 가지 않았다. 대신 민철은 또 다른 방
어 본능으로 구석에 쳐박혀 있는 빨래거리를 문제로 삼고 나왔다.
" 여자가 되가지고 이건 뭐냐 ?
갈아 입을 빤스도 없잖아..
그리고.. 너 요즘 귀가 시간이 늦는 이유는 뭐야 ? "
이렇게 해서 신혼부부는 또 다시 엉뚱한 곳으로 감정을 흘리며 신경전이
시작 되었다. 미자도 나름대로 아르바이트 하는것을 숨기고 있던 지라 귀가
시간의 문제를 들고 나올때는 할말이 없었다.
" 알았어.
내일 중으로 깨끗한 빤스 입게 해주면 될거 아니야 ! "
그날밤 미자는 새벽 2시까지 방망이를 팡팡 두들기며 빨래를 해댔다. 기
분이 좋지 않은 감정의 찌꺼기들을 빨래감에 전부 퍼붓고 있었다. 미자는
빨래를 널면서 분이 삭히지 않은 표정으로 구멍난 민철의 팬티를 뚫어지게
바라 보았다.
방안에서는 민철이 혜지의 달라진 행동에 대해 생각하며 잠을 이루지 못
하고 있었다. 아무리 생각해도 미자와 서둘러 결혼 한것이 너무도 후회가
되고 있었다. 민철은 한참을 뒤척이고 있다가 미자가 들어오는 것을 보고
미자의 표정을 살폈다. 미자는 어느새 이세상에서 가장 행복한 표정을 짓
고 있었다.
" 오늘 이 잠옷 입을까 ? "
민철은 배시시 웃는 미자와 들고 있는 잠옷을 바라 보았다. 친구들이
집들이때 반은 장난 삼아 사가지고 온 아주 희한한 잠옷이었다. 민철은 아
무리 머리속에 그려 보아도 핑크빛의 잠옷이 미자에게는 영 어울리지 않았
다.
' 잠옷은 예쁜데...
널 여자로 보이지 않으니 어떻하냐..
그 잠옷을 입는다고 해서 미자가 혜지로 둔갑한다더냐 ? '
============> 18
" 자 -
레 - 디..... 고-우 ! "
영화 촬영 현장에서는 뜨거운 열기를 뿜어 내면서 카메라가 촤르르..소리
를 내며 돌아 가고 있었다. 그 열기와는 반대로 민철과 미자는 신기한 광경
을 넋이 나간 사람처럼 바라 보고 있었다. 말로만 듣던 탈랜트.. 영화배
우를 가까히서 보는것은 이것이 처음 이었다. 민철과 미자는 대식의 제의
에 의해 엑스트러로 착출 되어서 촬영 현장에 오게 된 것이다. 하루 일당
삼만원이면 그리 작은 돈은 아니었다. 무엇보다도 그 멋진 영화를 어떻게
찍는가 궁금해서 이자리에 오게된 이유가 가장 컸다. 대식은 참 많이도 끌
고 왔다. 민철과 미자 말고도 상희가 와 있었고 또 같은과 학생 두명 그리
고 다른과 학생들 7명 정도가 배우들의 일거 일투족을 관찰하기 바빴다.
사실 상희는 대식이가 부른 것은 아니었다. 친구들의 얘기를 듣고 대식이
가 사람을 모집한다기에 대식을 보기 위해서 자진 출두 한 것이었다. 민철
은 분명 학생들 중에 혜지의 모습을 볼 수 있었다. 미자가 옆에 있어서 그
런지 혜지는 민철을 한번도 시선을 주고 있지 않았다.
일사 불란하게 바쁘게 뛰고 있는 스탭진들에게 방해 되지 않을 까 하여
민철과 미자는 멀찌 감치 떨어져서 보고있었다. 이제나 저제나 불러주기를
바라면서....
" 자 - 여러분들 모여 주세요. "
키가 짧막하고 머리가 약간 벗겨진 조감독이 입가에 미소를 띄우며 학생
들을 불러 모았다. 그 조감독은 감독처럼 보이는 사람에게 계속해서 꾸지
람을 받는 걸 본 미자는 괜히 불쌍해 보였다. 그런 생각은 다들 마찬 가지
였는지 조감독의 말에 아주 일사 불란하게 행동을 해주고 있었다. 조감독
은 먼저 자신의 소개를 했다. 목소리가 아주 경쾌하고 부드러웠다. 그러나
어딘지 모르게 삶에 찌들어 힘겨워 하고 있는 모습이 역력했다.
" 자 - 여러분들은 제가 지정해 준대로 서로 한쌍을 이루어 이쪽으로 다정
히 지나가는 겁니다. 인원이 모자라기 때문에 저만큼 간다음 빠른 행동
으로 카메라 뒤로 돌아가 다른 소품들을 들고 다시 지나가는 겁니다. 저
희가 준비한 옷가지들이 몇개 있으니 여러분들은 또 그옷을 재빠르게 갈
아 입는것을 잊지 마십시요."
미자는 재미있을것 같았다. 아마도 스크린에 자신의 모습이 비춰지는 상
상을 혼자서 하고 있는지 생글생글 웃고 있었다. 그런 감정들을 숨기기 위
해서 다른 학생들은 저마다 관심 없는척. 그리고 시키니까 어쩔 수 없이 하
는 표정으로 제각기 재잘 대고 있었다.
조감독은 지나는 엑스트라를 지정해 주기 위해 짝을 지어주느라 부산하게
학생들 틈으로 비집고 다니며 분주 했다. 저마다 자신의 애인이 될 그런 짝
들이 정해 졌다. 그런데 공교롭게도 여자 한명이 모자란 것이다. 조감독은
난감한 표정을 짓다가 미자를 보고 대단한 보물이라도 발견한것처럼 표정이
확 밝아졌다.
미자는 지나가는 역할이 아니라 카메라 정면에 앉아서 연기를 해야 된다
는것에 마음이 설래이고 가슴이 두근 거렸다. 그런데 한가지 불만 인것은
남자의 옷을 입는 다는 것이다. 그건 그런대로 괜잖다고 생각했는데.. 미
자의 애인으로 혜지를 지정해 줄줄은 ...
미자는 억울한 감정을 삭히며 뒤쪽에 있는 카메라로 얼굴을 휙 - 돌릴까
생각하고 있었다. 뒷 모습이 매력이 있다나.. 미자는 조금전까지 그렇게 불
쌍해 보이고 연민의 정을 느꼈던 아주 쬐그만 조감독이 이제는 정말이지 그
렇게 미워 보일 수가 없었다.
영화 촬영은 여기에서 끝나질 않았다. 아마도 삼만원의 돈을 주고 불러
모은 학생들에게 본전을 다 뽑을 참인지.. 이번엔 카페로 데리고 가서 주변
에 앉아 있는 엑스트라로 쓴다는 것이다. 미자는 화가 나서 미칠 지경 이었
지만 촬영이 끝나야 돈이라도 받는다는 현실 때문에 어거지로 촬영 스탭진
들을 졸졸 따라 다녔다. 민철이 녀석은 뭐가 그리 좋은지 입을 헤 - 벌리고
재미있어 하고 있었다.
" 자 - 여러분들 여기에서는 주인공들이 심각한 대화를 나누는데 뒷 배경으
로 여러분들이 빈 공간을 채워 줘야 되는 거예요. "
미자는 못생기고 쬐끄만 조감독을 뒤통수라도 한대 갈기고 싶은 심정으로
노려 보았다.
여기서도 다시한번 파트너를 정했는데.. 이번엔 혜지와 민철이 애인이 되
어 즐겁게 환담을 해야 된다는 것이다. 그것도 카메라 바로 앞에서.. 미자
는 커다란 스크린에 두명이 정답게 함께 나오는 영상을 생각하고는 벨이 틀
려 미칠 지경이었다. 그러고서 한참 씩씩 대고 있는데.. 그 못생긴 조감독
이 또 눈독을 들이며 미자에게 다가오고 있는 것이었다.
" 저 -
죄 송하지만 저 두명의 학생들 옆에 앉아서 담배를 피우는 역할좀 해줘
요.
카메라 정면이기 때문에 아주 자연 스럽게 행동을 해야 되요. "
아 - 이건 또 무슨 소리야. 실의에 빠져 혼자서 담배를 피우는 역할 이라
니.. 그리고 또 아까 얼굴이 나오질 않았으니 더욱 이용가치가 있다나....
촬영은 순조롭게 나가질 못하고 계속해서 NG가 여러차례 나는 바람에 미
자는 담배 연기에 질식해 죽을뻔했다.
' 애구.. 어지러워..'
아마도 20번은 NG가 났을 것이다. 미자는 다시 촬영이 들어갈 때마다 담
배를 뻑뻑 피워 대야 했고 민철은 혜지와 아주 정답게 신물이 나도록 혜지
와 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.
" 아 - 좋았어요. 좋았어. "
조감독이 미자에게 정말 칭찬을 하는지 용기를 북돋아 주기 위해 선지 다
시 촬영이 들어 갈때 마다 미자에게 넌지시 웃음을 던지며 소리 치고 있었
다.
' 뭐 - 저런 자식이 다있어. '
정말 미자는 화가 나서 얼굴이 울그락 불그락 했다. 조감독은 연기를 가
르쳐 주지도 않았는데 분위기에 너무도 잘 어울리게 해내는 미자가 대견스
러운지 연신 행복한 웃음을 짓고 있었다.
촬영은 그럭저럭 해가 질 무렵에 끝냈다. 조감독은 감독과 무슨 얘기를
주고 받더니 또 다시 미자에게 웃음을 흘리며 다가 오고 있었다.
' 아이구... 또 뭐야 ? '
" 저 - 감독님과 상의 했는데...
내일 한번더 나오실 수 있는지 물어봐 달라는 군요.
단역을 하나 맡기실 참 인것 같습니다."
" 네 - 뭐라구요 ? "
아 - 이건 또 뭐야.. 진짜로 사람 약올려 죽일작정인가..
조감독의 못내 섭섭한 표정을 뒤로 하고 미자는 민철의 존재도 잊은채
촬영 현장을 빠져 나왔다. 미자는 조감독의 괴씸한 성의에 화가 나기도 했
지만 아르바이트에 늦어 서둘러 달려 갔다. 가면서도 연신 생각만해도 흉
칙한 조감독의 웃는 모습이 떠올랐고 거기에다 덧붙여 자기의 신랑 민철과
혜지의 다정한 모습이 스크린에 확대되어서 눈에 아른거리고 있었다.
구겨진 인상으로 종업원으로 아르바이트 하는 커피숍으로 들어갔다. 주
인인 노처녀 예지가 미자의 늦는 것에 탓하지 않았다. 오히려 미자는 혜지
와 이름이 비슷한 여주인의 이름이 마음에 들지 않는듯 말을 쏘아댔다.
" 언니 !
이름이 예지가 뭐예요 ? 예지가.. "
" 뭐 이름이 어때서 그러니 ?
남들은 다 이름이 이쁘다고 그러는데. "
여주인 예지는 이름 하고는 딴판으로 얼굴은 여자로써는 빵점이게 생겨
먹었다. 아마도 예지가 미자를 보건대 남자같은 행동의 미자를 보고 마음
에 들어 하고 있었던 것이다. 단지 자신은 서른다섯 먹은 노처녀 이고 미
자는 결혼 했다는 데에 대해서 불만을 갖고 있는것 같았다. 예지는 미자를
볼때마다 어떻게 결혼했는지 궁금해 하는것 같기도 했다. 그러나 그런 것
은 물어보지 않았다. 자신을 비관하다 자살 할것 같아서..
언젠가 예지는 미자에게 자신의 모든것을 털어 놓으며 같이 술을 마신적
이 있었다. 그러다 보니 미자는 자신과 너무도 똑같은 사람을 보게 되었고
이둘은 공감대가 형성 되어서 아주 가깝게 된 것이다.
예지는 오늘따라 미자의 심통난 얼굴을 재미있다는듯 바라보며 여러가지
추측을 하고 있었다.
' 분명.. 신랑과 잠자리 때문에 싸운게지..
에휴 ~ 난 언제쯤.. '
그런 생각을 하고 있는데.. 문을 열고 상희가 얼굴이 빨갛게 달아 올라
들어서고 있었다. 상희는 부끄러운듯 예지에게 굽신 인사를 하면서 들릴듯
말듯 중얼 거리고 있었다.
" 언니도... 거기에 와 봤어야.. 했는데..
그 모습을 봤어야... 했어... "
예지는 자신한테 말하는건지 아니면 그냥 헛소리를 하는건지 알 수가 없
어 멍청히 이상한 행동의 상희를 바라만 보고 있었다. 상희는 역시 예지의
말은 들을려고 하지 않았는지 한쪽 자리에 가서 앉았다.
" 얘. 돈은 받아왔니 ? "
미자가 표정이 이상스런 상희를 바라보며 물었다.
" 응 ? ....
히...
아 - .... "
" 야 -
너 뽕 맞았냐 ?
왜그래 ? "
" 히...
너도 봤어야.. 했는데..."
상희의 이런 모습은 제정신이 아니었다. 가끔가다가 이렇게 멍청한 행동
을 하는 친구인지라 미자는 또 무슨 예쁜 옷을 보고 와서 저러나 하고 생
각했다.
" 얘. 너 ~
그러고 있으니까 바보같다."
" 바보 ?
히힛.... 아냐... 난 바보가 아니었어.
오늘 어땠는지 아니 ?
....... "
" 얘가... 오늘따라 왜이러니 ? "
" 후훗....
난 대식이와 애인이 되었어. "
" 애인 ? "
미자는 도무지 감을 잡을 수가 없었다. 혼이 다빠져 나간사람처럼 허파에
바람 빠진것처럼 웃음이 픽픽 - 새어 나오는 상희를 멍청히 바라보았다.
" 내어깨를 그애가 만졌어..
히 ...
살짝 얹었지... 후훗...
그때 내 심정이 어땠는줄 알아 ?
앞이 보이질 않았었어.. 무섭기도 하고..
근데... 그것을 자꾸만 생각하면 ... 히... 좋아 ~ "
미자는 이제서야 알것 같았다. 아까 분명 영화 촬영 현장에서 상희는 대
식의 애인 역할 이었던 것이었다. 미자는 그때 너무나 어처구니 없는 궁지
에 몰려 상희의 그런 행동을 관찰 할 수 없었다.
" 어떻게 좋아 ? "
" 히 ...
그냥 좋아 ~ 기냥 ~ "
미자는 계속해서 즐거워 하고있는 상희에게 물을 끼얹고 싶지 않았다. 그
것은 어쩔 수 없이 역할을 하다보니 그런 것을 ... 상희는 정말 순수하기
이를데 없구나 하고 생각했다. 그러면서도 한편으로는 이런 행복의 기분이
깨질것만 같은 느낌이 미자를 우울하게 했다.
' 넌, 정말 마음이 예쁘구나... 그 마음을 아프지 않게 내가 꼭 지켜줄께.'
미자는 상희를 보고 다짐을 마음속으로 하고 있었다.
" 참 !
민철이...는 집에 들어 갔어..? "
미자는 괜히 혜지를 생각해 내고 불안한 마음으로 힘겹게 말을 끌어 냈
다.
" 엉 ?
아 - 민철씨..
가만히 있어보자... "
상희는 대식의 생각에서 민철의 행방을 머리속에서 이전 시키기가 꽤힘
든듯 생각에 잠기는듯했다.
" 아 !
알았다.
민철씨는 대식씨와 또 친구들과 같이 술마시러 갔어.
조감독한테 돈을 받아 가지고.. "
미자는 혜지도 갔는지 물어보고 싶었으나 자존심상 그렇게까지 물어볼
수가 없었다. 그러면서도 은근히 혜지에 대해서 말이 나오지 않을까 하고
상희를 보았지만 상희는 이미 대식을 생각하고 있는지 또 헤 - 웃으며 턱
을 괴고 있었다.
미자는 어느새 집으로 확인 전화를 걸고 있었다. 벨이 열번이 넘게 울
리고 있었지만 민철은 받질 않았다. 미자는 수화기를 내려 놓으면서 쓴웃
음을 지었다.
' 내가 질투하나 ?
후훗.. '
민철은 집으로 돌아오면서 허파에 바람이 빠진 사람처럼 연신 희죽 희죽
웃어댔다. 아무리 생각해도 오늘 일은 너무 재미 있었다. 미자는 그야 말
로 개살구가 되었고 민철 자신은 공식적으로 혜지와 애인이 되어서 떳떳히
데이트를 한 것이다. 비록 영화 엑스트라의 역할이라는 틀이 씌여 졌지만
민철에게는 너무나도 스릴이 있었고 또 미자의 우거지상이 그렇게도 재미
있을 수가 없었다. 더군다나 일이 끝나고 우르르 몰려가 신나게 술까지 퍼
마신 것이었다. 물론 민철이 신난데에는 그 일행중에 혜지가 있었기 때문
이었다. 애써 하루의 값어치를 따진다면 삼만원의 댓가 보다도 어떤 신나
는 모험을 즐겼다는 성취감에 찾을 수 있었다.
민철은 술에대한 아쉬움.. 그리고 이러한 기분을 연장시키기 위해서 집
앞 구멍가게에서 소주 한병을 사들고 갔다. 아직 미자는 오지 않았는지 방
에는 불이 켜져있질 않았다. 자물쇠를 막 열려고 할때 전화벨이 울리고 있
었다. 민철이 방문을 열고 수화기를 들었을때에는 이미 뚜 - 하는 소리만
들릴 뿐이었다.
민철은 스텐드 조명 하나만을 켜고 하루의 일과를 정리 하는 뜻에서 술
잔을 기울였다.
' 자식 - 질투 하겠지 ? '
민철은 그렇게 생각하고 재미 있어 했지만 금새 그생각은 지워 질 수 밖
에 없었다. 미자의 질투하는 모습이 영 떠오르지 않을 뿐더러 '질투'라는
단어와 '미자'라는 이름은 너무나 어울리는 구석이 없었던 것이다. 민철은
씀쓸한 입맛을 다실 수 밖에 없었다.
민철은 혼자서 한잔 두잔을 마시다 보니 어느덧 혜지를 생각 하게됐다.
헤지... 참 예쁜애야.. 홀짝.
나를 정말 좋아 하고 있는걸까 .... 홀짝.
그렇다면 나는 어떻하지... 홀짝.
미자 몰래 데이트나 할까... 홀짝.
재미 있을것 같애.... 홀짝.
설래임.... 히히..홀짝.
민철은 인기척을 느끼고 뒤쪽을 휙 - 돌아다 봤다.
" 누구... 흡."
민철은 얼굴이 파랗게 질려 버렸다. 귀신을 본듯한 얼굴 이었다. 언제
들어 왔는지 미자가 문앞에서 민철을 내려다 보고 있었다. 미자의 손에는
소주 한병이 대롱대롱 들린채....
=============> 19
민철은 딸꾹질을 해대었다. 밀회현장을 들킨사람처럼 너무
놀라 딸국질이 계속해서 나오기 시작 한것이다. 민철은 술먹
고 그런것이라고 박박 우기는 표정으로 눈을 반쯤 감아 보였
다. 미자는 술병을 하나 사들고 온걸 그자리에서 마셔대기 시
작했다. 저러다 또 팔자타령 하겠구나 싶었다. 아닌게 아니라
미자는 신세한탄하다가 갑자기 영화 엑스트러비 삼만원의 행
방을 집요하게 물고 늘어지기 시작했다. 민철은 차마 혜지와
또 일행들과 전부 술로 날렸다는 얘기를 할 수 없었다. 비상
금으로 숨겨두었던 돈을 미자의 손에 쥐어주면서 간신히 미자
의 주먹을 모면할 수가 있었다.
그리고 언제나 그랬듯이 이불속으로 들어가서 '사랑 만들기'
가 얼마나 성숙 되어졌나 확인했다.
그 확인 이래야 미자의 주먹을 어떻게 감당해 내느냐의 문
제였고 또 얼마나 간지럽지 않느냐의 결과에 달려 있는 것이
었다.
" 후 - "
신랑 신부의 긴 한숨과 더불어 사랑의 무게를 실감하면서
각자의 상상속 으로 빠져들어가면서 잠이 들었다.
" 민철아 너 미팅한번 할래 ? "
학교로비에서 민철은 모자란 잠을 쫑기 위해서 커피를 뽑고
있는데 느닷없이 명구란 녀석이 다가와서 하는 소리였다. 명
구녀석은 어떻하든 모자라는 인원을 민철로 때우려는 굳은 의
지의 표정으로 민철을 바라보고 있었다.
" 자식 -
너.. 내가 어떤 부류의 사람 이라는걸 잊었냐 ? "
" 야 - 너 미자와 결혼 했다고 해서 자유를 잃은건 아니라고
말한건 바로 너야."
" 말이 그렇지.
어디 그럴 수 있냐 ? "
민철도 못내 섭섭한 표정이 역력했다. 사실 따지고 보면 민
철은 결혼 하기 전에는 여자 뒤꽁무니 따라다니는 낙으로 학
교를 다녔다고 해도 과언은 아니었다.
" 별거 아냐..
그냥 자리만 채워주고 커피한잔 마시고 나오면 돼."
명구 녀석의 집요한 설득에 민철은 허락을 하고 말았다. 문
제 될것은 하나도 없었다. 겨우 미팅 한번 나간것 가지고 미
자가 이래저래 질투 하면서 대들 여자로 생각 되지도 않을 뿐
더러 대타로 잠깐 나갔다 돌아 오면 그만 인 것이다. 명구는
먹이를 낚아챈 독수리의 눈처럼 반짝반짝 빛나고 있었다.
그렇게 해서 어수선하게 친구 두명과 민철은 미팅 장소로
가게 되었다.
민철은 가면서 괜히 마음이 설레이고 두근 거렸다. 소개팅,
미팅,고팅,헌팅을 숫하게 해본 민철 로써는 예전에 느껴보지
못했던 새로운 설레임이 마음속에 파고 드는 것이었다.
" 야 - 명구야 난 안되겠다.
나는 빠져야 겠어. "
민철은 괜히 그런 감정들이 두려웠다. 그러면서도 자신의
행동이 미자를 전제에 두고 자제가 된다는것이 쓴 웃음을 짓
게 했다. 그러는 민철을 명구는 큰재앙이나 닥칠 것 같은 표
정으로 민철을 다그쳤다. 하는 수 없이 민철은 약속을 철회
할 수가 없었다.
잔잔한 음악이 깔리는 어느 작은 카페로 들어갔다. 명구가
주위를 돌아 보았으나 이들이 먼저 왔는지 여학생들은 오지
않았다. 자리 한쪽을 찾아 제각기 어떤 여학생들이 나올까 하
면서 농담을 주고 받고 있었다. 그런데 민철은 그런 상황 속
에서 덩치큰 미자의 오빠가 생각이나 그 생각을 지우느라 진
땀을 빼고 있었다.
한참을 떠들고 있을때 여학생들이 우루루 몰려들어 오고 있
었다. 희희덕 대던 친구녀석들이 갑자기 엄숙해 지며 들어오
는 여학생들을 계산대에 올려놓고 다리 가슴 얼굴 몸무게를
계산하듯이 하나하나 살피고 있었다. 그러다가 일제히 친구들
은 물론이고 민철은 눈이 휘둥그래 져버렸다.
신랑 민철과 신부 미자가 미팅을 할 운명에 처해져 있었던
것이다. 분명 여학생 세명중에 한명은 너무나도 미자와 닮아
있는 것이다. 아니 닮았다기 보다 너무도 똑같았다.
미자도 자리에 앉으며 세상의 신기함을 절실히 느끼고 있었
다. 민철과 너무도 똑같은 사람을 지금 이자리에서 보고있는
것이다. 미자와 민철은 서로 눈을 의심했다. 쌍둥이가 아니면
틀림없이 이여자는 미자인 것이다. 그것은 미자 생각도 마찬
가지 생각 이였다. 친구들은 재미 있다는 듯이 그러나 웃음을
목구멍 깊숙히 삼키며 굳어져 버린듯한 민철과 미자의 표정을
살피고 있었다.
민철과 미자는 서로의 눈표정으로 자신의 신부이고 신랑임
을 금방 알 수 있었다. 민철은 화가 나서 벌떡일어 섰다. 미
자도 마찬 가지였다. 민철이 먼저 문을 박차고 나가고 미자가
잠시후에 따라 나갔다.
친구들은 그때서야 서로 눈을 마주치며 웃어대기 시작했다.
" 호호호...
얘. 얘 .. 너무 한거 아니니 ? .. 호호호 "
" 낄낄낄.. 정말 못말릴 애들이라니까..."
" 얘.. 그러다 우리가 가정 파괴범으로 몰리는건 아닌지 모르
겠다."
한여학생의 진지한 표정의 이말은 더욱 웃음을 참지 못하게
했다. 아 - 정말 무정한 친구들...
신랑신부는 친구들의 장난에 걸려 들었다. 친구들은 콧대가
센 부부를 보고 사랑을 확인 시켜 주기 위해서 이런 장난을
생각했던 것이었다. 하지만 그것이 큰 파국의 형태까지 몰고
올줄은 이들은 정말 알지 못했다.
" 이혼한데 ! "
대식이가 누군가의 말을 들은것은 그런 장난이 있고 나서
이틀이 지나고서 였다. 대식은 이해 할 수가 없었다. 물론 둘
은 항상 감정 싸움에 위태위태 하다는것을 알고는 있었지만..
이혼하리라고는 생각지 못한것이 대식 이었다. 주동한 명구는
예상치 못한 상황을 수습하기 위해서 민철에게 설명 하기에
바빴다. 그러나 민철은 잔잔한 미소만을 던지고 있었다.
" 장난 인지는 어제 알았어...
내가 이혼을 결정 한거는 오늘 이었구... "
명구는 정말이지 죽고 싶은 심정이었다. 민철에게 무릅을
꿇고 빌면서까지 애원을 했다. 미자에게도 무릅꿇고 발이 손
이 되도록 빌고 또 빌었다.
그러나 이둘의 어떤 각오는 조금도 움직일 수가 없었다. 그
렇게 하루하루 빠짐없이 명구는 민철과 미자에게 애원하면서
빌고 다녔다. 그런데 이상한것은 일주일이 지나도 그전과 똑
같은 행동 이었다. 당장이라도 이혼할 사람들 처럼 보였던 신
랑 신부는 여전히 어떤 행동에 돌입하지 않고 있었다.
그제서야 명구는 신랑신부에게 속은 것을 알았다.
사실 민철은 그때 커피숑에서 미자를 보았을때 눈에 불길이
일었었다.
그런 심정은 미자도 마찬가지 였지만 서로 감정을 숨기고
신경전만 벌였던 것이었다. 민철은 빵구난 팬티나, 시커먼 계
란 후라이를 들고 시비를 걸었고 미자는 노랗게 변하는 커텐
(담배연기때문에), 이불개는것등을 들면서 서로 엉뚱한곳으로
감정을 퍼부었던 것이다. 물론 명구의 장난을 알고 같이 합동
으로 복수를 하기는 했지만.. 그렇다고 해서 그런 감정이 말
끔히 씻기워 진것은 아니었다. 오히려 여분의 감정은 다른
감정과 함께 채곡채곡 쌓아두고 있었던 것이다.
어찌됐던 그런 일이 있고 나서는 신랑신부는 새로운 경험을
하게 되었다. 새로운 경험이라는것은 비록 사랑은 없지만 서
로가 소유욕으로써 상대방을 생각한다는 것이었다.
둥둥두....마시고...마시고...또 마시고... 신나게 팔고...
삶에,공부에,미팅에 찌들은 학생들이 저마다 하루종일 얼굴이
벌겋게되어서 교정을 돌아다닐 수 있는 권한의 시간이 온것이
다. 아무래도 학교내의 이상한 기운이 돌고 있는듯 했다. 교
정 한쪽에서는 씨름이 벌어지고 단축 마라톤, 줄다리기 대항
전이 벌어지고 있었다. 민철과 미자는 어느덧 축제가 돌아 온
것을 인식하지 못하고 축제를 맞이 하게 되었던 것이다. 어느
축제나 마찬가지 이겠지만 이건 완전히 팔고 먹는데 에만 학
생들이 모여 있는것 같았다.
이번 축제는 예전과는 다르게 6월에 치러지고 있었다. 누구
의 판단인지는 모르지만 가을 축제를 체육대회와 뒤바꿔 버린
것이다. 아무래도 축제와 체육대회를 혼동한 사람들이 실 수
했지싶었다. 1학기 서부터 축제로 놀자판을 만들고 한학기를
끝낼 심산 인것같았다. 물론 그런데는 이유가 있었겠지만 민
철은 그런 이유를 알 수가 없을뿐더러 알려고 할 필요도 없었
다. 결혼 하기 전만 해도 축제는 그에게는 너무나 큰 기대와
설래임의 상징 이었다. 그러나 결혼한 지금 신부 미자를 옆에
끼고 교정을 어슬렁 거리며 남들 노는데에만 기웃거리며 아쉬
워 해야만 했다.
기웃 거리다가 민철은 친구의 떠미는 등살에 못이겨 씨름
대회에 나가서 두판 연속으로 묵직한놈의 배에 눌려서 체력의
한계를 느껴야 했고...의무적인 미자와의 데이트를 하면서 행
동 반경의 한계를 느껴야만 했다. 정말이지 날개 잃은 새가
된듯한 기분으로 축제의 불필요성을 실감하고 있었다.
" 뭐 하냐 ?
저리가서 술한잔 하자 -
제수씨도 괜찮치 ? "
갈곳없는 신랑신부를 불러준것은 대식이였다. 대식은 이미
한잔을 어디서 걸치고 왔는지 얼굴이 붉게 물들어 있었다. 민
철과 미자는 대식에게 이끌려 간이 주점으로 자리를 하고 앉
았다. 간판은 그럴듯하게 '동의 보주(술주)'라고 걸어놓고 제
법 학생들이 많이 앉아 있었다. 영화를 보고 흉내 내는 건지
TV를 보고 흉내 내는건지 아니면 진짜 경험이 있는지는 모르
겠지만 손님을 마지하는 여학생들의 눈웃음은 너무도 어떤 부
류의 여자들과 같이 값싸보였다. 화장을 짙게하고 허리를 굽
신대는 그 여학생들은 아마도 그런 직업을 즐기는듯 행복한
표정들을 짓고 있었다. 아마도 어머니가 이런 모습을 보았더
라면 바로밑의 여동생을 절대 대학에는 보내지 않으리라 하는
엄한 표정을 민철은 떠올리고 있었다.
" 너희 부부들에게 한가지 부탁이 있는데.. "
대식은 막걸리 잔을 기울이며 지나가는듯한 말로 말을 꺼냈
다.
" 뭔데 ? "
민철이 대식의 말을 빨리 받아 부탁을 들어 줄듯한 표정을
짓고 미자는 저자식이 또 무슨 속샘으로 입을 놀리나 싶은 표
정을 짓고 있었다.
" 내가 두달전 부터 준비한 것이 있어.
너희들의 도움이 필요 한거야..
미리 말해 두려 했는데 신혼초라 신경쓸게 많을 것 같아서
말하지 않았어. "
" 어떤 부탁이 있길래.. 짠돌이가 술까지 사면서 거창하게
말머리를 꺼내니 ? "
미자는 대식에게 톡톡 쏘아댔다. 그런 미자의 표정은 장난
이라도 걸기만 하면 머리털을 다 뽑아 놓겠다는 표정 이었다.
미자는 아직까지도 대식의 품행이나 괴팍한 성격을 몹씨도 싫
어 하고 있었다. 이런 어처구니 없는 녀석을 상희는 뭐가 그
리 좋다고 마음을 다바쳐 짝사랑을 하는지 미자는 이해를 할
수가 없었다.
" 어이구 ... 무서버라...
제수씨의 그런 표정은 날 시궁창에라도 쳐박아 버리고 싶은
표정인걸 ? "
" 잘봤어.. !
만약 엉뚱한 장난이나 치려고 한다면 아예 아무말도 꺼내지
않는게 좋을 꺼야. "
" 사실은 말야...
내가 연극을 준비 하거든 ? "
" 연극 ? "
" 연극 ? "
민철과 미자의 입에서는 동시에 합창하듯이 말을 되 받으며
대식을 바라 보았다.
" 하 -
너희들 표정을 보니까 내가 믿는 도끼가 된듯한 기분
인걸. 너희들 발등을 찍은..하하하.."
" ...... ? "
" ...... ? "
" 내가 푼수라고 굳게 믿는 너희들에게. "
곰곰히 생각하던 미자가 경계의 눈흘김을 풀고 존경스런 눈
빛으로 바꾸며 말했다.
" 아냐.. 아니야..
대식이 네가 연극을 하면 잘 해낼것 같애.
잠깐... 너와 연극은 어울리지 않는다고 생각 했는데..
다시 생각 해보니 너는 틀림없이 연극을 성공적으로 이끌어
갈꺼야.. 넌 그길이 가장 잘 어울릴 것 같애. "
" 고맙다. 제수씨야. "
뜻밖에 미자의 반응이 긍정적으로 나오는것을 보고 대식은
정말이지 미자가 고맙고 존경 스러워 졌다.
미자는 대식의 무궁무진한 엉뚱한 면을 보아 왔기 때문에
그런 것들을 연극으로 승화 시킨다면 연극에서의 새로운 시도
가 되지 않을까 생각하고 있었다.
" 근데.. 너희들이 주연을 맡아 줘야 겠어. "
" 뭐라고 ? "
" 무엇이 ? "
민철은 순수한 의문의 언어가 입에서 발산된 것이고 미자는
어떤 장난을 예감한 확언의 목소리 였다.
" 대식이 네가 연기 하는게 아냐 ? "
민철은 대식의 엉뚱한 말에 반사작용으로 말을 되 돌려 주
었다.
" 응.
나는 그냥 준비만 해.
장소를 구하고... 희곡도 더 다듬어야 되고.. "
" 희곡 ? "
" 너가 희곡도 쓴단 말이야 ? "
" 연출도 내가 맡아 - "
대식의 자랑 하는것 같은 표정도 없이 덤덤히 오래전부터
해온 사람처럼 말하고 있었다. 그러한 표정을 보면서 미자는
믿을 수가 없는 표정을 지었다.
" 야 -
누가 너한테 돈을 대준데냐..
뭐 - 연극이 돈없이도 되는줄 아나봐.
장소를 구할려면 돈이고.. 티켓을 만드는 것도 돈이고..
셋트를 짓는 것도 돈인데. "
미자는 정말 가능성이 없다는듯이 비아냥 대었다.
" 걱정마.
돈도 내가 대니까. "
" 뭐 ? "
" 헤 - 얘좀봐..점심값도 없는 애가..
너... 혹시 대출해서 받은 돈이 그렇게 많냐 ? "
" 농담이 아냐 ! "
대식의 목소리에는 힘이 없었지만 표정에는 자못 심각하게
말하고 있는것이 틀림 없는것 같았다.
미자는 대식의 표정을 보고 정말 그럴 수도 있겠다 싶은 표
정을 지었다. 세상에.. 대출해주고 받은 돈이 그렇게 많은가..
......
=============> 20
" 너희들 도와 줄 수 있겠어 ? "
" 야 - 우리가 무슨 연기를 하냐...
난 연극 구경도 못해 봤다 .. "
민철은 너무 어이 없는 대식의 엉뚱한 제의에 고개를 설래
설래 흔들었다.
" 연습하면돼.
시간은 얼마든지 있어. "
" 그래도 어떻게... "
미자는 대식의 진지한 표정을 보고 생각에 잠기는 듯 하더
니 눈을 커다랗게 뜨고 호탕하게 웃어 제꼈다.
" 하하하...핫... 낄낄.. "
" 여자 웃음 소리가 그게 뭐냐 ? "
민철은 자신의 부인이 게걸스럽게 웃어 제끼는 것이 마음에
들지 않은지 인상을 구기고 있었다.
" 끌끌...흐 - 우리부부가 연극 무대에 서있는 것을 생각하니
정말 우습기는 우습다 얘. 하지만,
까짓거 못할꺼 뭐있냐 !
한번 해보자 ! "
" 야 - 나의 바보같은 마누라야..
주제파악을 좀 하고 살자.
연극이 그렇게 생각대로 호락호락 되는건 줄 알어 ? "
" 걱정 마세요. 나의 존경스럽고 위대하신 통찰력을 겸비한
남편님. 같이 하자고는 안할 테니까..
대식아 나 하겠어. 언제부터 시작해야 되지 ? "
" 어이구.. 얘네들이 장난을 하나..
무슨 컬트 연극 할참이냐 ? "
" 안돼 ! "
대식이 갑자기 강하게 반발하고 나섰다.
" 뭐가 ? "
" 너희 둘다 하던가.. 아니면 관둬 ! "
대식의 이말은 대식이 답지않게 화가난 목소리였다. 대식의
화난 모습을 이해 할 수 없었지만 그런 모습을 처음 본지라
신랑신부는 더이상 아웅다웅 할 수가 없었고 부탁하는 주제
에 화까지 내는 대식이가 못마땅 했지만 신랑 신부는 아무도
그것을 지적하지 못하고 있었다. 순식간에 대식의 그러한 표
정 때문에분위기가 찌그러지는 놋쇠처럼 변해 갔는데.. 그때
마침 상희가 미자를 발견하고 활짝 웃으며 다가 오고 있었다.
" 미자 너 - 여기 있었구나.
여..기 앉아도 돼 ? "
상희는 이상한 분위기에 긴장을 하면서 기어들어가는 목소
리로 양해를 구했다.
" 앉아..니가 못앉을 곳이 어디있니 ? "
" 히 ..
고마워.."
상희는 자리에 앉으면서 대식의 표정을 살폈다. 그러나 대
식은 상희라는 존제는 의식하지 않는듯 술잔을 기울이고 있었
다.
" 안..녕 ! "
상희는 영화 촬영에서 대식과 애인의 역할을 했다는 생각을
하고 있는지 생글생글 웃으며 인사를 했다. 대식은 멍청한 표
정으로 상희의 얼굴을 바라 보았다. 인사를 받지도,하지도 않
으면서 상희의 얼굴을 빤히 바라보던 대식의 눈빛은 점점 강
하게 표정이 굳어지고 있었다.
" 왜... 왜 ?
내.. 내 얼굴에 뭐.. 뭐가 묻었..어 ? "
상희는 얼굴이 붉게 물들고 어찌할 줄을 모르고 있었다.
" 야 -
사람이 인사를 했으면 받던가.. 아는 체라도 해야지.
뭘 그렇게 무서운 눈으로 사람 무안하게 쳐다만 보냐?"
미자는 상희를 무시해오고 있는데에 몹씨 기분이 나빠 쏘아
붙였다. 그러나 대식은 눈하나 깜짝하지 않고 상희를 똑바로
노려 보고 있었다. 상희는 그 시선이 무서워 어찌 할줄 모르
더니 마침내는 울음을 터트리기 시작했다.
" 흑... "
상희가 고개를 밑으로 떨구며 울자 대식은 뭐가 그리 신나
는 일이 있는지 싱글싱글 웃었다. 미자는 어이 없는 대식의
행동을 보고 화가 머리끝까지 올라와 참을 수가 없었다. 짝사
랑을 받는 것만도 어딘데.. 건방지게 저런 행동은 정말 용서
할 수가 없었다.
" 야 - 박대식 ! 너.. 왜그래 ? 엉 !
사람 가지고 노는거야 ?
니가 잘나면 얼마나 잘났어.
상희가 너한테 뭘 구걸이라도 했어.
왜 그런눈으로 쳐다봐. "
" 너- 왜그래 ? "
상황이 이상하게 돌아가는것에 어떤 일이 벌어질것 만같아
민철은 미자를 저지하고 나섰다.
" 가만 나둬봐 !
야 -
박대식.. 난, 널 그런애로 안봤는데 너 - 너무하는거 아냐.
상희가 뭘 잘못 하기라도 한거야.
왜 상희한테 그런식으로 대하는거야."
" 왜.. 왜그래.. 미자야 .. "
상희는 울면서도 자신 때문에 상황이 이상하게 돌아간다는
것을 알고 미자의 팔을 잡고 말렸다.
" 가만히 있어봐 이 기집애야.
너 - 상희가 널 좋아 하고 있다는거 알아 몰라 ?
내가 알기로는 상희는 너에게 사랑을 구걸 한적도 없고
귀찮게 따라 다닌적도 없어.
너무 도도하게 굴지 말어. 상희가 널 좋아하는걸 넌 행복으
로 알란말이야.. "
대식은 이런 말을 처음 듣기라도 한 사람처럼 눈이 동그졌
다.
" 상희가 날 좋아 한다고 ? "
" 뭐라고 ?
몰라 ? "
...... "
다 알고 있을 것이라고 생각한 대식의 되 묻는 말은 뜻밖의
말 이었다. 미자는 얼른 상희를 돌아다 보았다. 상희는 부끄
러워 더이상 참지 못하고 엉엉 울면서 자리에서 일어나 달려
가 버렸다. 미자는 얼이 빠진 사람 처럼 멍청해 졌다.
" 너. 진짜 모르고 있는거야 ? "
" 처음 듣는 얘기야. "
" 그럼 그런식으로 사람을 보는 건 뭐야 !
상대방이 얼마나 무안 하겠어. "
이렇게 된 바에야 미자는 대식의 못된 버릇을 고쳐 주려고
다시 대들었다.
" 제수씨가 오해 한것 같은데..
난 말이야...
상희가 꼭 들어 맞는 역할이 있어서.. 이모저모를 따져 본
것인데... 내가 잘못 했지뭐.. 너무 꼭 들어 맞는 것 같아
서... 내가 넋이 나간나봐.. 내 표정이 그렇게 이상한가..
그런데... 그말이 ... 사실이야 ...? "
미자는 더이상 아무말도 할 수 없었다. 대식의 우수에 젖어
들어가는 듯한 표정을 보면서 자신이 성급함을 후회 하고 있
었다.
' 대식의 저런 표정은 뭐지 ? ...
상희를 좋아 하고 있는거야 ? ... 아니면..
내가 너무 상희에 대해 민감해 있구나..
나 때문에 서로 부담을 주어서는 안되는데.. 그냥..자연스
럽게... 그렇게 이루어 나가야 하는데..
아 - '
미자는 너무도 후회 막심했다. 다시는 상희 앞에서 고개를
들 수 없을 것 같았다. 바보같은 미자.. 멍청한 미자.. 상희
를 생각해 준다는 것이 이렇게 될 줄이야..
" 야 - 야.
분위기 쇄신 ! 분위기 쇄신 !
나도 연극 도와 줄께. 상희하고 우리둘 하고 또 대식이 하
고 한번 멋드러지게 연극 하나 만들어 보자. "
민철은 어색해진 분위기를 바꿔 보려고 호탕하게 웃으면서
술잔을 높이 쳐 들었다.
" 자 - 우리의 연극을 위해서 건배 ! "
" 나 상희한테 가봐야 겠어..
미안해.
나 먼저 갈께... 나중에 보자 ! "
미자는 자리에서 일어나 상희가 뛰어간 쪽으로 급하게 사라
졌다. 민철은 미자의 모습이 사라지자 대식에게 넌지시 물어
보았다.
" 너 .... 진짜 모르고 있었어 ? "
" 음.. "
" 어때 ? "
" 뭘 ? "
" 상희에게 열렬한 사랑 받는기분 ? "
" 모르겠다. "
" 몰라 ? "
" 자자 -
엉뚱한 얘기는 그만하고 술이나 마시자."
민철은 대식의 무덤덤한 것을 이해 할 수가 없었다. 만약
누군가가 자신을 무지무지 좋아 한다는 것을 안다며는 좋아라
하고 팔짝팔짝 뛸텐데. 정말이지 소설속에서나 나오는 주인공
같은 대식의 표정은 부럽기 그지 없었다.
그러면서 민철은 또다시 혜지를 생각했다. 언제나 그이름
그녀의 얼굴은 민철의 환상놀음의 가장 첫번째 타이틀 이었던
것이다. 민철은 정신없이 술을 마시면서 또 정신없이 혜지를
떠올리며 환상놀음을 시작 하고 있었다. 이미 대식이란 존제
는 민철의 시야 밖으로 밀려 나가고 있었다. 이미 민철의 시
야는 환상의 셰계의 또 다른 세상이 펼쳐지고 있었다. 따뜻하
고 포근한 혜지와의 키스.. 긴 머리카락을 휘날리며 바람을
타고 민철에게 아름다움의 극치를 느끼게 해주는 헤지의 미소..
대식은 꿈꾸는듯한 민철을 보고 또 상상의 세계로 들어갔다
는 것을 알 수 있었다.
" 고민철 !
그만 꿈꾸고 일어나..
널 보자는 여자가 있다. "
" 여자 ? "
어느새 민철 앞에는 혜지가 서 있었다. 상상속으로 빠져 들
어가고 있는 사이에 와 있었던 것이다. 아직까지 기억속에는
혜지의 모습이 전부 지워지지 않았는데 바로 앞에 생긋 웃고
있는 혜지의 미소가 현실로 이어지고 있어 민철은 아직도 상
상속에서 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.
" 나하고 얘기좀 할 수 있겠어 ? "
비로소 혜지의 말을 듣고 정신을 가다듬을 수 있었다.
" 으.. 응. 그..그래.
아.. 앉아. "
" 단둘이 얘기 하고 싶은데 ? "
민철은 대식을 의식하고 얼른 대식에게로 고개를 돌렸다.
대식은 신경쓰지 않겠다는 듯이 술을 들이키고 있었다.
' 단둘이... 단둘이라고... '
계 속....
=============> 21
" 내일 모래 내 파트너가 되 주겠어 ? "
언덕 공원에 이르르자 혜지는 민철에게 갑작스럽게 물었다.
" 뭐라구 ? "
민철은 자신의 귀를 의심했다. 그러면서도 가슴은 방망이질
을 해대고 있었다. 분명 이게 꿈이라면 지금쯤 미자가 나타나
무서운 상황을 겪게 만들텐데.. 앞에 서있는 혜지가 처녀귀신
으로 변한다던가.. 아니면 이리박이(몸속에 이리가 들어있는
물고기 이름)가 내목을 물어뜯는 다던가 하는 ... 하기사 미
자가 나타나기만 해도 그 자체로써도 감당키 어려운 공포 이
겠지만.
" 왜. 부담이 돼니 ? "
" 나.. 난, 결혼 한 남자인걸 잊은것 같구나."
" 호호호..."
혜지는 갑자기 웃음을 터트렸다. 민철은 웃는 혜지를 보면
서 저러다 무시무시한 말이 튀어나오면서 이꿈을 깨는거야 라
고 생각하고 있었다.
" 누가 그걸 몰라서 그래 ?
그렇기 때문에 더욱 너를 선택한거야. "
" ..... ? "
" 사실은... 너한테 도움을 청하는거야.."
" 도움 ? "
" 미자한테 허락을 받아 달라면 내가 받을 수도 있어. "
혜지의 이말에 민철은 오기가 생겼다. 혜지에게 자신이 미자
에게 잡혀 산다는것 같은 인상을 보이지 않기 위해 서라도 당
당히 결정하고 나서야 되는 것이다.
" 미자의 허락은 필요없어.
비록 결혼은 했지만.. 난 얽매이지 않아. "
" 얘.
하지만 이건 얽매이는 것 하고는 다르잖아.
미자가 알면 오해 할 수 있는 것이니까. "
" 혜지 네가 어떤 부탁을 하느냐에 달렸지. "
" 말했잖아.
내 파트너가 돼 달라구.. 쌍쌍 파티때 말이야.
사실은..
어떤 남자애가 나를 찾아 오겠다는 거야.
난 애인이 있다고 딱 잘라 말했는데 막무 가내야.
그래서 그날 두시간 동안만 내 애인이 되 달라는 거야.
저번에 영화 촬영 현장에서 너 내 애인 역할 한번 해 봤잖
아 ? 그렇게 자연 스럽게 한번만 더 해달라는 거지.
싫다면 하는 수 없는 것이고. "
" 하 - 그런거였어.
그런 거라면 얼마든지 해 주지.
그렇치 않아도 난 앞으로 연극을 해야 되거든. "
" 연극 ? "
" 아.. 아니야..
그냥 어떤 계획이 있어. 확정된건 아니야.. "
" 민철아..
오해사지 않게 미자에게 먼저 허락을 구하는게 좋을 것
같애.
내가 너를 공처가로 보는 것은 절대 아니야. 하지만 상황을
모르고 있다가 둘이 있는걸 알기라도 해봐..
아마 이유를 설명해도 이해 못할 수도 있어.
나도 여자니까 그런것을 알 수 있어. 여자는 그렇거든.."
" 그런건 걱정마.
내가 알아서 할테니깐.
내가 도와줄께. "
" 후훗... 고마워.
이렇게 쉽게 승락을 받을 줄은 몰랐어.
내가 민철에게 이런 부탁을 하는것은 민철이 네가 결혼했기
때문에 부담이 없어서야.
그럼.. 나는 가볼때가 있어서 먼저 갈께.
내일 모래 7시에 학교에서 봐..
안녕 ! "
" 그.. 그래.. 아.. 안녕. 안녕...? "
민철은 혜지가 공원을 빠져 나가고서도 한참동안이나 그공
원 벤취에 앉아 있었다. 아직까지 미자의 배시시 웃는 모습이
나타나지 않는것을 보면 분명 꿈은 아닌듯 싶었다. 혜지의 부
탁을 받고 민철은 기분이 별로 좋치 않았다. 결국 자신은 보
디가드 역할을 해야 된다는 것이다. 어느 불쌍한 남자를 쫑기
위해서 민철은 혜지를 도와 주기로 한 것이다. 그남자는 틀림
없이 멍청하게 생겼거나 아니면 어딘가 모자란 외모를 갖고
있을것 같다라는 생각을 하면서 언덕 공원을 내려왔다.
민철은 학교 주변을 어슬렁 대다가 알아 주는놈들이 없어
집으로 들어갔다.
" 왠 일이야 ?
5시 밖에 안되었는데 ? "
언제 들어 왔는지 미자는 어딜 또 나갈 심산인지 옷을 갈아
입으면서 묻고 있었다.
" 어디 가니 ? "
" 응.
아까 상희마음 굉장히 아팠을꺼야.
상희 만나서 내 잘못을 사과 하려고.. "
사실 미자는 상희에게 가고 싶었지만 아르바이트 때문에 그
럴 수가 없었다. 상희가 울고 간다음 달려 가보았지만 상희를
찾을 수 없었다. 어쩌면 아르바이트 하는 커피숍에 와 있을지
모른 다는 생각에 미자는 서두르고 있었다.
민철은 미자가 주섬주섬 옷을 갈아입고 스타킹을 올리는것
을 멍청히 바라 보면서 괜히 장난끼가 발동했다.
민철은 미자의 치마를 펄럭펄럭 들추고 있었다. 미자의 큰
주먹을 잊은체 그렇게 장난을 치다가 미자의 주먹에 퍽- 하고
나가 떨어지고 말았다. 민철은 다시는 미자의 주먹을 잊지 않
으리라 다짐했다.
" 야 -
넌 왜 맨날 치마를 들추니."
민철은 어렸을적 아이스깨끼 하면서 여자애들을 들추는 장
난 꾸러기 애들을 무척이나 부러워 했던적이 있었다. 그때 민
철은 언젠가는 꼭 그렇게 해보리라고 다짐을 한 것이 미자가
치마를 입을 때마다 장난끼가 발동하는 것이었다.
" 뽀뽀 해줄까 ? "
미자는 어린아이같이 뾰루퉁해져 있는 민철을 보고 안스러
운지 뽀뽀해주겠다고 나섰다.
" 됐어."
민철은 마치 자신의 동심을 들키고 깨져버린것을 못내 섭섭
해서 화난 표정을 지었다. 미자는 정말 민철이 귀여워서 인지
아쉬움을 달래주려 했는지 민철의 볼에 입을 살짝 대고는 방
을 나섰다.
미자가 커피숍에 도착해서 주위를 둘러 보았지만 상희의 모
습은 보이질 않았다. 전화라도 걸어서 사과의 말을 해줄 심산
으로 상희의 집에 전화를 걸었지만 아무도 받질 않았다. 미자
는 상희에게 미안한 감정과 걱정으로 기분이 착찹해서 서빙을
보고 있는데 문을 열고 문성호가 들어서고 있었다.
" 오서 오세..
어 - ?
성호네. "
" 어 - ?
미자 너 여기서 아르바이트 하니 ? "
성호는 어쩐지 반가운 친구를 만났다기 보다 어색한 웃음을
짓고 있었다. 미자와 성호는 자석의 같은 극처럼 서로 어색하
게 밀고 있었다. 성호가 창가 자리에 앉아 있자 잠시후에 단
발머리 귀여운 여학생이 성호와 반갑게 인사를 하며 앉고 있
었다. 미자는 그런 모습을 보고 괜시리 기분이 울적해 졌다.
' 이세상 모든 남자가 다 내것은 아닌데..
내가 왜 이러지.. '
미자는 아마도 성호가 자신을 짝사랑이라도 해 줬으면 하는
바램을 하고 있는것 같았다. 그러면서도 그런 불손한 생각을
지워 버리려 여주인 예지와 엉뚱한 얘기를 쉴새 없이 해대고
있었다.
" 잠깐 볼 수 있을까 ? "
그 귀여운 여학생은 어디 있는지 보이질 않고 성호는 미자
에게 공손히 묻고 있었다.
" 할 얘기 있어 ? "
어느새 미자의 말투는 날카롭게 갈라져 있었다. 성호는 주
춤 하더니 꺼내지 말아야될 얘기를 꺼낼것 같은 표정을 지으
며 망설이고 있었다. 미자는 그런 성호의 표정을 보면서 데이
트를 신청 하지 않을까 하는 기대감인지 불안감인지 어쨌든
두려운 기분이 들고 있었다.
" 있잖아... 오늘... "
미자는 성호의 더듬는 말을 들으며 가슴이 조여 오고 있었
다. 그러면서도 아르바이트 오기전에 어린아이 같이 치마를
들추며 장난을 쳤던 민철의 생각이 스치고 지나갔다.
" 으악 ! ~ "
미자는 갑자기 비명을 지르고 말았다. 예지는 깜짝 놀라 미
자에게 달려 왔다. 성호는 마치 무슨 말을 하려던 것을 미자
가 마음을 읽고 놀랬다 생각하는지 죄인 같은 불쌍한 표정을
지으며 안절부절 못하고 있었다.
미자는 민철의 치마 들추는 생각을 하다가 민철의 웃는 얼
굴이 성호의 얼굴로 변해 버린 상상에 놀라 소리 친 것이었다.
미자는 어느새 민철의 상상세계를 닮아가는건가..
" 왜.. 왜그래 ? "
예지는 당황해서 성호와 미자를 번갈아 보면서 눈이 휘둥그
래 져 있었다. 미자의 새파랗게 질린 얼굴을 보고 예지는 성
호를 의심스런 눈초리로 훑어 보았다. 아니, 미자를 부러워
하는 눈인지도 모르지..
모두들 진정이 되고 미자는 자신의 엉뚱함을 다른 말로 바
꾸어서 설명하느라고 애썼다.
" 오늘 술 한잔 하지 않을래 ?
그냥 ... 옛날 처럼 ...
변하지 않은.. 너의 모습을 보고 싶어."
예지가 이둘에게서 사라진다음 성호는 아직도 놀라는 눈표
정으로 간신히 미자에게 물을 수 있었다. 또 소리 지르지 않
을까 걱정하면서.. 다행이도 미자는 성호가 걱정했던 대로 소
리는 지르지 않았다. 오히려 아무렇치도 않은 표정의 미자를
보고 성호는 도저히 이해 할 수가 없었다. 말 하지 않았을 때
는 놀라던 여자가 막상 말을 하니 그냥 평소와 같은 미자를
보고 성호는 어리 둥절 하고 있었다.
" 그래.. 그러지. "
미자는 건성으로 대답을 하면서 그러한 상상을 했다는 자체
로 자신을 책망하고 있었다.
' 나는 바람둥이 여자 인가봐 .. '
" 아 .. 안되겠어.
오늘 일찍 가봐야 돼.
미안해.
다음에 같이 술마시자..
축제이고 하니까 내일 낮에 학교에서 같이 마시자.
난 오늘 일찍 들어가봐야 돼. "
미자는 급하게 말을 아무렇게나 해대고 있었다. 그리고는
당황하는 몸짓으로 성호를 피해 달아 나다가 의자에 걸려 넘
어 지기 까지 했다.
" 괴..괜찮아.. "
미자는 성호가 일으키는 도움의 손을 뿌리치며 일어서서 황
급히 화장실로 달려가 버렸다. 성호는 너무도 달라져 버린 미
자를 보고 외로움이 찾아 들었다. 유일한 술친구인 미자는 영
원히 그의 곁을 떠난 것이다..
===============> 22
질 투 ?
민철은 바보같이 한번 웃고는 다른 곳으로 몸을 돌렸다.
아무래도 그런 모습을 보고 그 쪽으로 갈 수는 없었다. 무엇
때문인지 민철의 발걸음은 그들의 반대편으로 돌리게 만들었
다.
상희가 학교내를 두리번 거리면서 걸어 오다가 망치로 후려
맞은듯한 멍청한 표정의 민철을 잔디밭에서 발견하고는 다가
갔다.
" 미.. 민철씨.. "
상희는 결혼한 남자의 호칭을 어떻게 불러 줘야 할지 몰라
더듬는 말로 자신의 존재를 확인 시키려 하고 있었다. 민철은
같은과 친구이기도 했지만 같이 어울려 본적이 없는 상희로써
는 민철에 대해서는 아는것이 아무것도 없었다. 단지 가장 절
친한 미자의 남편이 되어 있는 지금 그냥 지나치기가 뭐해서
이름을 불러 보았던 것이다. 그러나 민철은 어떤 생각에 빠져
있는지 아니면 상희가 말로만 들었던 민철의 환상놀음에 빠져
있는지 그렇게 그냥 멍청히 잔디위에 앉아 있었다.
" 저 ... "
상희가 가까히 가서야 민철은 상희를 힘없는 눈으로 올려다
보았다. 아마도 잠을 덜잔 눈인듯 싶었다. 아니면 아직도 잠
에서 깨어나지 않은듯한 그런 눈 이었다.
" 미자 어디있는지 아니?.. "
반말을 해야 될지 존대어를 사용해야 될지 몰라 상희는 뒷
말을 입술 속으로 구겨 넣고 있었다. 그때서야 민철은 상희의
존재를 확실히 파악 했는지 자리에서 얼른 일어섰다.
" 아 -
상희구나.
대식이 찾아 ?
아마 대식이는 대강당 로비에 있을 꺼야. "
" 대식씨... 물어본것이 아니었는데...
미자 ... 어디 있어..요? "
상희는 말을 낮추면 안되겠다 싶은지 어느새 존대어를 쓰고
있었다.
" 미자 ?
글쎄...
집에서 먼저 나갔으니까... 뭐- 학교 어디 있겠지. "
" 그럼...
미자를 보면 내가 찾는다고.. 전해 주세..요. "
상희는 어색한 웃음을 흘림과 동시에 몸을 돌려 얼른 그자
리를 달아나다 시피 걸어갔다.
" 그러지 뭐... "
이미 뒤 돌아선 상희에게 이상하다는 표정으로 민철은 한마
디 더 덧붙였다.
" 상희야 -
난, 너를 잘 모르지만..
그냥 예전처럼 그렇게 날 대해.. 부담 갖지 말고."
상희는 멀어 지면서 민철을 돌아다 보고 수줍은 웃음을 한
번짓고는 이내 멀어져 갔다.
상희가 가고 나서 민철은 상희의 천진난만하고 때묻지 않은
모습을 생각했다. 그전에는 상희에 대해서 관심이 없었지만
대식이를 짝사랑 한다는 말을 듣고 나서는 부쩍 상희의 모든
행동 하나하나가 주위를 갖게 되었다. 그런 자신의 관심이 미
자와의 비교행동이라는 것을 안 것은 얼 마 되지 않았다. 어
느덧 상희의 사라져 버린 모습은 미자의 모습으로 떠오르면서
이상한 감정이 다시 찾아 들기 시작했다. 분명 어떤 녀석과
함께 있는 미자의 모습은 민철에게 묘한 감정을 불러 일으켰
던 것이다. 민철은 그러한 감정을 알아채지 못하고 그냥 그런
미자의 모습만을 머리속에 떠올리고 있었다.
" 제길 !
질투하고 있군. "
민철의 입에서 나온 순간적인 말은 민철에게 모든 상황을
이상하게 해석되게끔 만들고 있었다. 미자와 같이 서있는 남
자는 지나가다가 아는 사람과 인사를 나누는 모습 일 수도 있
을텐데 민철은 그러한 모습으로 괜히 불쾌해 지더니만 점점
생각 할 수록 미자에게 화가 나고 있었다.
미자는 기분이 좋았다. 교정을 걸으면서 상희의 모습을 찾
는 미자의 표정은 환했다. 30분간의 대화에서 미자는 성호를
앞으로는 편하고 정직한 마음으로 대할 수 있는 것이 홀가분
했다. 괜한 감정으로 성호를 대할때 느꼈던 그런 것은 없어졌
다. 애초에 성호의 그런 밝은 성격을 보았더라면 그러한 감정
을 가지지는 않았을것이다. 어째든 성호의 달라진 모습을 보
니 스스로 엉뚱한 마음을 가지고 있다는것에 자신이 부끄럽기
도 했지만, 이제는 무엇인가 떳떳한 기분이 드는 것이었다.
오늘도 여지없이 씨름과 줄다리기가 벌어지고 있었다. 미자
는 동영이 한테 끌려 줄다리기 대회에 나가갔다. 과 대항전이
펼쳐진 것이다. 미자는 줄을 서면서도 민철의 모습을 찾고 있
었다. 그러나 민철의 모습은 보이질 않았다.
" 얘가 어디 간거야 ? "
" 야 - 이인분 힘내 ! "
미자는 동영이가 갑자기 소리치는 바람에 그뜻을 알아 차리
는데는 시간이 좀 걸렸다. 이인분 이라니.. 내가 그렇게 뚱뚱
해 졌단 말인가. 미자는 자신의 몸매를 아래로 훑다가 얼굴이
붉어졌다. 미자의 시선은 자신의 배에 머물러 있었다. 그리
곤 배를 가볍게 쓸어 보았다.
' 아기 ? '
미자는 자신이 임신을 한다는 생각을 하자 얼굴이 벌겋게
달아 올라 부끄러워 졌다.
줄다리기 대항전은 미자가 속한 심리학과가 이겼다. 미자는
아마도 아기가 배에 들어차 있어 힘을 두배로 쓰지 않았나 생
각 했다. 그러나 이내 곧 피식- 웃고 말았다. 임신 이라니..
꿈에도 생각 못한 임신에 대해서 동영의 장난끼 있는 말로 많
은 생각을 하게 되었다. 미자는 자신이 임신을 할 수 있을까
의심하고 있었다. 대부분의 모든 여성들이 결혼을 하면 임신
하는것은 당연한 것인데 미자는 그러한 생각을 하고 자신은
아기를 가질 수 없다고 굳게 믿는거로 결론을 내리고 있었다.
그럼에도 불구하고 미자의 마음 한쪽에서는 임신에 대한 두려
움이 자리잡히고 있었다.
" 후훗...
내가 별걸 다 생각 하는군. "
" 자 - 수고했어.
다 - 제수씨의 사랑의 무게 덕분이었어."
동영은 장난스런 말로 미자에게 윙크를 보낸다음 어디론가
급하게 걸어가 버렸다.
" 사랑의 무게 ? "
미자는 도저히 그 말뜻을 이해 할 수가 없었다. 어쨌든 과
대항전에서 이겼다는 것에 미자는 굉장히 기분이 좋았다.
미자는 줄다리기가 끝난다음 상희의 모습과 민철을 찾아 돌
아 다녔지만 어디가 있는지 한명도 찾을 수가 없었다. 친구들
이 잡아 끄는데로 따라 다니며 무작위로 소주,막걸리,동동주
를 실컷 섭렵하고 미자는 아르 바이트 하는 카페로 향했다.
미자는 영양분을 충분히 섭취 했다는데 무엇보다도 기분이
흐믓했다. 술을 먹지 않은 날은 왠지 뭔가를 빼먹은 기분이
드는 미자에게는 정말이지 오늘 만큼은 마무리를 잘했다 싶은
심정 이었다.
" 어 - ?
민철아 ! "
미자는 민철을 잔디밭에서 발견하고는 달려 갔다.
" 왜그러고 있어.
똥 밟은 표정으로 .. "
민철의 억울한듯한 아니면 모르는 사람에게서 이유없이 욕
이라도 들은듯한 민철의 표정을 보면서 미자는 의아했다.
" 상희 못봤어 ? "
민철은 미자의 얼굴을 힐끗 보더니 자리에서 일어나 남이나
된 사람처럼 다른 곳으로 걸음을 옮기고 있었다.
" 야 -
고민철 상희 보면은 내가 찾는다고 말해줘 ~ "
민철의 뒷 모습은 왜 그런지 힘이 없어 보였다.
" 내가 학교에서 반말을 해서 그런가 ?
애구 ~
남자가 속이 좁아 가지곤...
에 휴 ~ 그래.. 마음대로 해라.. 나의 꼬마신랑.
후 훗... "
미자는 웃음이 나왔다. 옛날 영화에서 본 꼬마신랑 이라는
제목을 생각하며 자신이 그 꼬마 신랑과 살아 가고 있다고 생
각하니 민철의 투정 부리는 모습이라던가 삐져 있는듯한 모습
이 귀엽게 생각이 되어진 것이다.
민철은 울적한 마음 달래려고 대식이와 술을 퍼 마시기 시
작했다.
" 민철아 - 너 또 싸웠냐 ?
술마시는 폼이 영 다르다? "
" ...... "
" 자식 -
그런 너의 모습이 왜 이렇게 부럽기만 할까 ?
애이 ~ 나도 결혼이나 해서 ... 삶을 묻어 버릴까 .. "
" 그래..
맞다 !
묻혀 버리는 거야..
모든것이 틀에 얽매이고 숨막히는게 결혼이야.
사지를 절단해서 못움직이게 하고 관속에 쳐박아 두고 썩도
록 방치해 두는게 결혼이야. "
" 너 취했냐 ?
난 - 그런 뜻으로 말한게 아니야.. "
" 결혼하니까 모든 사고 방식이 전부 달라지더라..
결혼하면 내건 내것이고 네것도 내것이 되더라..
옛 성인들이 떠드는 폭넓은 이해란 부부지간에는 없어.
후 훗..
그냥 자유로운 감정 모든것을 잃어 가면서 또 새로운 감정
의 찌꺼기들을 받아들이는게 결혼이야... "
" 모르겠다.
난 아직 결혼을 안해 봐서..
너의 심정을 해아려 보기 위해서라도 나도 장가 한번쯤은
가봐야 할것 같은 의무감이 드는것 밖에는.. "
" 사람이 유치해져 ! "
" ....... ? "
민철이 자신의 감정을 이렇게 라도 쏟아붇는걸 대식은 알지
는 못했지만 그냥 그대로 듣고 있었다. 더이상 묻지 않았다.
그냥 그대로 고개를 끄덕이며 민철이 얘기하는대로 그냥 그렇
게 놔 두었다. 엉덩이에 종기가 난듯한 기분을 어거지로 참아
내면서...
공자 비슷한 왈.. 맹자 비슷한 왈.. 왈 왈왈...
민철은 짖어 댔다. 술기운이 돌면 돌 수록 계속해서 짖어 댔
다. 목소리가 쉬도록 짖어댔다. 그러다가 제풀에 고개를 떨구
고 말았다. 대식은 그때서야 엉덩이의 종기가 터질듯한 기분
으로 자리에서 벌떡 일어섰다.
" 가자 !
2차 ! "
대식은 자신의 엉덩이를 너무 피곤하게 만들지 않기 위해서
라도 머리속에는 5차까지 옮길 계획을 짜고 있었다.
==============> 23
민철이 집에 들어온 시간은 새벽 2시가 막 넘어서고 있을때
였다. 그때까지 미자는 불을 꺼 놓고 있었지만 눈에는 불울켜
고 있었다.
" 야 -
자 - 냐 ?
헤헤...
우리 마누라가 벌써 잠 드셨 - 나 ...
버-얼써 자면 어떻-해 ~
생산적인 일-을 하-자구 ~ 기럼. 생산적인 일을 해야지 ~"
민철은 술냄새를 풍기며 미자에게 달려 들었다. 그러나 퍽-
소리와 함께 새가 된듯한 기분..
미자는 벌떡 일어서서 민철을 쏘아 보았다. 그러나 민철은
이미 꿍 ~ 소리와 동시에 꿈의 나라로 훨훨 날아가 버렸다.
드르렁....
미자는 민철의 얼굴에 오색줄무늬와 커다란 주먹의 위력을
보여 주려 했지만 아무리 흔들어 깨워도 일어나질 않았다. 하
는 수 없이 미자는 야밤의 부엉이 같이 눈이 벌게져서 밤을
꼬박 새워야만 했다.
민철이 일어났을 때에는 미자가 책상에 엎어져 잠들어 있는
모습을 보았다. 민철은 미자를 안아서 뉘인다음 혜지를 만나
기 위해 서둘렀다. 오늘이 바로 쌍쌍 파티의 보디가드 역할을
해 주는 날이었던 것이다. 미자에게는 좀 미안 하지만 자신은
사심이 없음을 강조 하는 듯한 눈으로 미자에게 이불을 덮어
주고 집을 나섰다.
미자가 일어난것은 전화벨이 7번이 울린 다음이었다. 상희
의 전화였다. 그렇치 않아도 상희에게 미안하다는 말을 해야
됐는데 만날 수가 없어 마음이 불편 했었는데 상희의 전화상
의 목소리른 그날의 일을 잊었는지 이미 명랑한 상희로 돌아
온듯 싶었다.
미자는 간단히 세면을 하고 학교로 갔다. 언덕 공원에서 상
희가 미자를 즐거운 낮으로 맞이 했다. 미자는 그러한 상희를
이해 할 수가 없었다. 어떤 감정들이 금새 잊어 버리거나 기
분을 이렇게 빨리 되 돌릴 수 없는 상희임을 미자는 알고 있
었다. 하지만 지금의 상희의 모습은 그 어느때보다도 밝아 있
었다.
" 미.. 미안해.
그제일... 내가 너무 성급했어."
" 호호호...
얘. 지금 무슨 얘기 하는거야 ?
오히려 그때 나때문에 너희들의 감정이 상하지 않았나
하고 걱정 했었는데.. "
수줍음만 타는 상희가 대범하게 변한 모습을 미자는 도저
히 이해 할 수가 없었다. 상희의 표정은 어딘지 모르게 과장
되어 있는 것처럼 보였다.
" 미자야 - 내가 술한잔 살께 술 마시러 가자! "
" 그래 ? "
미자는 점점 이상한 행동을 하는 상희가 어딘지 정상적인
모습은 아니라고 느끼고 있었다. 아무일도 없는데 술을 사겠
다는 상희의 모습은 예전과는 너무도 변해 있었다. 하지만 또
다시 성급하게 다그칠 수가 없어 학교내 간이주점으로 발걸음
을 옮겼다.
" 거기 말고..
밖으로 나가자 "
상희의 이말에 미자는 확신을 얻었다. 분명 상희는 대식과
눈이 마주칠까봐 학교로 가지않고 나가자는 것이었다. 그렇게
생각하고 같이 걸으면서 상희의 얼굴을 보니 얼굴은 미소를
띄우고 있었지만 눈에는 우수에 젖어 있는듯한 모습이었다.
미자는 아담한 술집에 들어가 상희가 소주를 마시는 모습을
보면서 저러다가 또다시 사랑얘기가 나오리라 기대 하면서 한
편으로는 자신이 어떤 대답을 해줘야 하는지 걱정반 기대반을
하면서 소주를 홀짝대고 있었다.
" 나도 소주 한번 마셔 볼래."
상희는 미자가 마시려 했던 소주잔을 집어 들더니 단숨에
넘겨 버렸다.
" 크 ...
쓰다써 ~
소주는 쓴 맛으로 마시나 부지? "
상희는 어느새 맥주잔은 한쪽으로 치운체 그막강한 미자와
함께 소주로 대적해 대기 시작했다. 그러나 이상한 것은 미자
가 듣고 싶어 하는 상희의 사랑에 대해서는 아무런 말이 나오
질 않았다. 상희는 오히려 켱쾌한 목소리로 강의 시간에 생긴
일, 예쁜 옷을 보았을때 죽어도 사고 싶었던일, 그리고 장난
꾸러기 동생에 대해 열변을 토하고 있었다. 심지어는 5살때의
장난끼 있는 어떤 아이에 대해 말하면서 혼자 큭큭 대며 웃기
까지 했다. 그러다 보니 어느덧 상희에게서 할이야기가 떨어
졌는지.. 아니면 제풀에 죽어서 인지 고개를 푹 숙였다.
" 상희야 그만 마셔라.
그리고 우리 축제 구경이나 가자 !
오늘 무슨 가요제까지 열린 다더라."
" 히 -
술은 이런 기분으로 마시나봐 ~
히...
좋아... 좋아.. "
상희는 즐거운듯 웃음을 흘리면서도 입술을 입안으로 구겨
넣으며 잠깐 잠깐 호흡을 멈추곤 했다.
" 상희야..
너 괴로와 하고 있지.. "
" 히...
내가 그렇게 보여 ~
히힛..
그렇치 않아. 내가 무엇때문에 괴로와야 하니? "
그러나 또다시 상희는 입술을 구겨 넣으며 말을 잇질 못하
고 있었다. 그런 모습이 미자는 안타가웠다.
" 나 -
나 있잖아..
.... 대식이 한테.... 데이트 신청 했다."
" 뭐라구 ? "
미자는 상희의 말에 눈이 동그래 졌다. 상희의 이 말은 충
격적이었다. 상희같이 대식 앞에서 얼굴도 못드는 애가 어떻
게 직접 데이트 신청을 했단 말인가.
" 정말이야 ? "
미자는 믿을 수 없다는 듯이 제차 물어 보았다.
" 응. 정말이야..
어제 술마시고 학교 밖에서 기다려서 그애가 나오길래 말했
지 뭐.
술이라는것은 참 좋더라..
제정신이 없는 상태에서 그런 소릴 할 수 있으니..
왜 남자들이 술의 힘을 빌려 여자에게 사랑 고백을 하는지
이제야 알것 같애."
" 그래서 어떻게 되었어? "
" 후훗..
내가 바보 같았지 뭐-
후훗.. 난 정말 멍청했어. "
상희는 다시 입술을 구겨 넣더니 눈은 자제력을 잃고 눈물
을 주르르 쏟아내기 시작했다.
" 난,, 난 말이야 ...
정말 바보야..
히 -
다시는 그애를 볼 수 없을것 같아..
그애가 나한테 그랬어. 다른 여자와 약속이 있어서 오늘 시
간이 없다고.. 후훗.. 나는 그때 뭐랬는지 아니 ?
나는 널 사랑해. 나는 널 누구보다도 사랑해. 나와 함께 있
어줘.... 너의 사랑을 받고 싶지만 난 그렇게까지 과분한
욕심은 없어.... 그러니 내일 단 한시간 만이라도 내 곁에
서 나를 바라봐줘..... .....
후 ~
그건... 마음속의 외침 이었어. 난 ... 한마디도 못하고 부
끄러워 도망치듯이 그의 앞을 피해 달렸어.
술기운이 있었어도 내 선천적인 부끄러움은 어쩔 수 없었어."
상희는 거침없이 말을 쏟아붓고 있었다. 미자는 마치 다른
사람의 얘기를 듣고 있다는 기분을 느끼고 있었다. 미자가 해
줄 수 있는 말은 단 한마디도 없었다. 그냥 그렇게 횡설 수설
하는 상희의 눈만 바라볼 수 밖에는 다른 말을 꺼낼 수가 없
었다.
" 미자야 -
학교로 올라가자 ~ "
상희는 갑자기 엉뚱한 소리를 해 댔다.
" 왜 ~ ?
학교 올라가기 싫다고 했잖아. "
" 술먹으니까.. 또 용기가 생기네 ..?
오늘 대식씨 ~ 노래 부를꺼야 ~
그... 노래를 듣고 싶어.. 보이지 않는 곳에서... "
미자는 상희의 취한듯한 말을 가만히 참견하지 않았다. 상
희는 말을 한참을 끊고 한숨을 여러번 내 쉬고 있었다.
" 미자야 --
나 .. 바보 같지 ? 그치?"
" 아니야.
그렇치 않아 !
우리 노래 들으러 가자.. 노래를 들으면 마음이 안정 될꺼
야. "
미자는 상희를 일으켜 세우며 그렇게 말은 하고 있었지만
대식이의 노래를 들으면 더욱 상희의 마음이 아파 올거라는걸
알고 있었다. 하지만 아플때 모든 아픔을 마지하고 시간을 갖
고 정리를 한다면 그게 나을 것도 같았다.
미자는 상희를 부축이고 가요제가 열리는 대강당으로 향했
다. 사람들은 무척이나 많고 실내는 어두 워서 상희가 눈에
띄지 않고 대식을 바라 보기에는 아주 적당한 듯 했다.
열다섯번째 대식의 모습이 무대에 오르는 것이 보였다. 상
희는 술에 취해서 인지 아니면 흥분해서 인지 몸을 비틀 거리
며 쓰러지려 했다. 미자는 억세게 상희의 팔을 움켜잡
아 주었다. 대식의 통키다 연주가 먼저 시작되고 사랑의 멜로
디로 시작되는 곡의 노래를 부르기 시작 했다. 그러나 상희는
미자에게 몸의 무게를 싣고 머리를 숙이고만 있었다. 대식의
노래가 끝나자 우뢰와 같은 박수 갈채가 쏟아져 나왔다. 미자
도 어느새 대식의 새로운 모습에 잠시 넋을 잃고 있었다. 상
희는 그때서야 고개를 천천히 들었다. 그녀의 눈에서는 눈물
이 주르르 흘러 내리고 있었다. 상희는 똑바로 대식의 모습을
피하지 않고 바라 보았다. 대식이가 다른 여자에게로가 살짝
포옹하는 모습까지 눈하나 깜박하지 않고 그렇게 바라 보았다.
" 미자야 ~
나 갈께. "
상희는 몸을 추스리며 천천히 돌아 섰다.
" 상희야 -
데려다 줄께. "
" 아니야 ..
나 - 혼자 있고 싶어... 그냥 나둬..
나중에... 전화 할께. "
상희의 돌아보지 않고 하는 말에는 힘이 없었다. 그러나 그
말 속에는 어느덧 어떤 감정의 여분이 말끔히 씻겨진듯한 그
런 목소리 였다. 미자는 상희의 뒷 모습을 보면서 사라질때까
지 바라보았다.
' 그래.. 많이 아파하는 구나...
나는 그래도 너의 그런 모습이 부럽단다.'
어느덧 미자는 눈시울이 붉어지고 있었다. 대식이 앞으로
지나칠때도 미자는 알지 못했다. 어떤 여자와 다정히 지나치
는 대식의 모습은 뒷 모습 뿐이었다. 상희 때문에 대식을 미
워 하고 증오스러운 것이 아니라 오히려 대식의 뒷모습이 불
쌍하고 안타깝게만 느껴 졌다. 한사람이 사랑 한다고 해서 또
상대방이 그렇게 되야 한다는 의무는 없지만, 그래도 그런 사
랑을 저버리는 대식은 정말 바보 같다고 미자는 생각하고 있
었다.
그런 생각중에 민철이 지나가는 모습을 또 보질 못했다. 어
떤 여자와 같이 팔을 어깨에 올리고 다정히 지나가는 모습을
미자가 본것은 역시 뒷 모습이었다. 아 - 모두다 떠나 가는구
나... 민철 ?
" 어 - ?
야 ! 고민철 ! "
대강당이 떠나갈듯한 미자의 소리가 울려 퍼졌다. 미자의
눈에는 불길이 솟고 있었다. 사람들이 일제히 미자를 쳐다보
았지만 미자는 아랑곳하지 않았다. 당장 눈앞에서 벌어지는
너무도 어처구니 없는 상황은 미자를 제정신이 아니게 만들
었다.
=============> 24
미자의 시선은 다정히 혜지의 어깨에 올려 있는 민철의 손
에서 더욱 불을 당기고 있었다.
민철과 혜지가 미자의 소리에 놀라 뒤돌아 보았다. 미자는
당당히 혜지 앞으로 걸어가 혜지의 뺨을 후려쳤다.
철썩 - 하는 소리는 주변의 사람들의 시선을 끌기에도 남을
정도로 소리가 울렸다.
" 야 -
유혜지 !
얘는 내꺼야 -
감히 어디를 넘보는 거야 엉 ! "
민철은 눈이 휘둥그래져서 멍청히 미자를 바라 보고만 있었
다.
" 데이트 할 남자가 없어서.. 그래..
남의것 뺏어가 ?
그것도 같은과 이고 뻔히 내것이라는 걸 아는 기집애가.."
" 미자야.. 그런게 아니고.. "
철석 -
이번에는 민철의 볼에서 날카로운 소리가 울렸다. 학생들은
재미 있다는 듯이 대강당을 빠져 나가다가 우루루 몰려 들었
다. 민철은 미자를 설득시키고 우선 사람 없는 곳으로 피할 심
산으로 말을다시 꺼냈다.
" 있잖아.."
또 철석 - 에고....
미자의 손은 매정했다. 민철은 입을 열 기회 조차도 없었다.
" 야 -
유 혜지 !
내가 강조 하건데 민철이는 내꺼야.
만약 민철이와 데이트 하고 싶으면 결혼해.
언제든지 이혼해 주겠어. "
철썩 - ?
이번엔 미자가 휘청 흔들리며 넘어지려 했다. 민철은 때린손
을 거두지 못하고 부들부들 떨고 있었다. 민철의 눈은 모든것
을 끝장 낼 듯한 눈으로 미자를 매섭게 타오르는 눈으로 쏘아
보았다.
" 이혼이라구 ? "
민철은 미자의 그말에 너무도 화가 나고 더이상 할 말이 없
었다. 그리곤 학생들을 헤치며 밖으로 큰 걸음으로 사라져 버
렸다. 미자는 벽을 집고 서 있으면서 억울해 했다. 바람은 누
가 피우고 화는 누가 내는가 말이다. 미자는 정말이지 도둑을
잡다가 도둑으로 몰리는 그런 꼴이었다.
미자는 혜지가 울고 있던 웃고있던 이미 신경밖의 일이었다.
구경을 하던 학생들의 틈을 비집고 대강당을 천천히 빠져나왔
다. 이미 밖에는 어둠이 짙어져 있었다. 어디선가 달콤한 술
내음이 미자를 유혹 하고 있었다.
' 상희야.. 바보는 나였어..
배신당하지 않을것 같은 사람에게 배신 당하는 기분이 어떤
지 아니 ?
후 훗...
짝사랑 ? .... 부러워 ~
사랑도 없는 소유욕에 불타오르는 우리들의 모습...
모든 감각을 마비시키고.... 한순간의 타오르는 오기로..
가장 가까히 있는 남을... 미워하고... 증오 해야 돼...
우리는 어디로 이렇게 ... 쉼없이 가는걸까 ? ..
우리의 종착역.... 이혼....
후후.... 히히... '
" 푸후후훗.... 하하하하... "
미자는 소주 두병째를 마시며 갑자기 웃어 재끼고 있었다.
스스로 왜 웃음이 이렇게 나오는지 알지도 못하면서 그냥 웃
어 댔다. 그렇게 웃고 있는 미자를 세번째 건넌 테이블에서는
사냥감을 발견한듯한 웃음을 흘리며 세명의 남자가 미자를 흘
겨 보고 있었다. 미자가 소주 두병을 다 마실때까지 세남자는
눈빛을 반짝이며 미자를 힐끔 힐끔 바라 보기만 했다.
미자는 어느덧 몸을 비틀 거리며 자리에서 일어나 계산을
치르고 밖으로 나갔다. 세명의 사나이도 어슬렁 대며 일어나
고 있었다.
" 비나 왔으면 좋겠네 ~ "
미자는 하늘을 올려다보며 혼자서 중얼 댔다. 그리곤 어디
로 가야 되는지 갈피를 못잡고 무작정 땅만 보고 걸었다.
콕 -
" 어 - ? "
미자는 머리에 무엇인가 뭉클한게 와 다아 머리를 들었다.
미자가 머리를 들자 살이 비대한 거구의 사내가 미자를 보며
빙글빙글 웃고 있었다. 아마도 저 비게덩이에 부딪힌 거겠지
생각하며 멍하니 사내의 얼굴을 바라 보았다.
" 아저씨 ~
미안.. 해요. "
미자는 정중히 사과를 하고 다시 머리를 푹 숙이고 걸어가
려 하는데 어떤 힘에 의해 머리가 공중으로 떠오르는 듯한 기
분을 느끼며 미자의 눈에는 다시 그 거구의 사내의 얼굴이 보
이고 있었다.
" 아저씨 ~ 왜- 그-으래요 ~ "
미자는 거구의 손에 머리를 휘어 잡힌채 힘없게 물었다. 거
구의 사내는 미자가 술에 취해 상황판단도 제대로 하지 못한
다는 것을 알고 아주 흡족한 미소를 머금으며 누군가를 기다
리는 표정으로 주위를 살폈다.
잠시후 강한 헷드라이트를 비추며 소형 승합차가 빠르게 다
가오고 있었다. 미자는 강한 빛을 피하려고만 할뿐 아직도 힘
없이 머리를 잡힌채 비틀 거리고 있었다.
차가 급정거를 하고 그 안에서는 두명의 사내들이 급하게
차문을 열어젖히고 거구의 사내에게로 다가왔다. 이들은 술집
에서 미자를 주시하던 사내들 이었다.
" 완전히 맛이 갔어."
거구의 사내는 미자의 머리를 잡고 둘에게 기분나쁜 웃음을
보내고 있었다. 역시 두명의 사내도 똑같은 웃음을 흘리고 있
었다.
" 보기에는 당차게 생긴게...
꽤 까다로울줄 알았는데 아주 일이 쉽게 되는 구만. "
미자는 그들이 무슨얘기를 주고 받던지 그냥 그렇게 머리를
푹 숙이고 있었다. 거구의 사내는 미자의 머리를 들어 젖히며
두명의 사내들에게 보이고 있었다.
" 이만하면 쓸만 하지 ? "
" 차림새를 보니 학생인것 같은데. 그래?"
" 자 - 사람들이 보기 전에 빨리 차에 태우자고. "
" 헤헤.. 완존히 맛이 갔는데..
그냥 느긋하게 하자구..
애인 처럼 말이야.. 큭큭... "
사내 한명이 거구의 사내에게서 미자를 넘겨 받아 쓰러지려
하는 미자를 어깨로 부축였다.
" 와 -
꽤 무거운데 ? "
사내들은 농담을 해대며 장난삼아 사람을 잡는 그런것처럼
느긋했다. 미자는 시종 술기운 탓인지 머리를 늘어뜨리고 질
질 끌려 가기만 했다.
미니 승합차에 집어 넣으려 할때 밤의 정적을 깨는 소리와
무엇인가 후다닥 질풍같이 달려갔다.
사내들의 표정은 멍청해 졌다.
" 악 ! 악! 아 - 악 ! 으-- 아 ~ ..... "
사내들은 이미 저만치 소리치며 도망치는 미자를 멀건히 바
라 보고만 있었다. 너무도 급작스런 미자의 소리와 행동에 정
신이 나간 사람처럼 서있기만 했다.
미자는 순식간에 사내들의 시야에서 사라져 버렸다. 아무도
뒤쫑는 사내는 없었다. 필시 미자의 우렁찬 소리와 갑작스런
소리에 너무 놀라 입만 쩍.쩍 벌리고 있었을 것이다. 그중에
한명이 먼저 정신을 차리고 소리쳤다.
" 야 !
뭐햇. 튀어! "
그때서야 정신이 나간 사람처럼 서있던 두사람이 승합차로
날듯이 뛰어 타고 급출발을 했다.
" 아---아... 악 ~ 으 ... 아 - 아 ~ "
미자는 계속해서 내달리고 있었다. 지나던 사람들이 놀라며
몸을 이리저리 피하기 바빴다. 어떤 사람은 그 소리를 듣고
무작정 내 달리는 사람이 있는가 하면 또 어떤 사람은 몸을
낮추며 주위를 놀란 토끼 눈으로 살피는 사람도 있었다.
미자는 계속해서 소리를 지르며 달렸다.
미자가 소리지르며 도착한 곳은 집이었다. 그때서야 소리를
멈추고 이제는 혼이 나간 사람처럼 어떤 이름을 하염없이 불
러 대고 있었다.
" 민철아 ... 민철아... 민철아....... "
민철은 땀을 주르르 흘리고 창백해져 있는 미자가 방으로
들어 오는것을 보고 놀라고 있었다. 조금아까 까지만 해도 너
무도 화가나 소주를 사다놓고 마시려던 참이었는데 뜻밖의 미
자의 이상한 모습은 놀라게 할 만도 했던 것이다.
미자는 정신이 반쯤 나간 표정으로 민철을 보고는 와락 민
철의 품으로 파고 들었다.
" 민철아.. 민철아.. "
미자의 입에서는 연신 민철의 이름이 낮게 흘러 나오고 있
었다. 갑작스런 미자의 행동에 민철은 어리둥절 했다.
허억대던 미자가 마침내는 울음을 터트리고 있었다. 모든
충격이 아직도 가시지 않은채 그렇게 한참을 울다가 힘없이
방바닥에 풀썩- 주져 앉고는 훌쩍 대고 있었다.
" 왜.. 왜그러는 거야 ?
동내 개라도 따라온 거야 ? "
" 으...앙 ! "
마침내 미자는 소리내서 울었다. 그리곤 민철의 다리를 부등
켜 안으며 엉엉 울어댔다.
" 엉..엉...
나 .. 무서워... 내곁에 있어줘...
엉..엉...
가지마... 가지마... 날 떠나지마... "
민철은 이유야 어찌 되었던 미자를 안아주고 달래주고 싶었
다. 눈시울까지 핑 도는것 같았다.
" 그래.. 그래..
나 여기 있어.. 가지 않아.. 떠나지 않아. "
둘은 그렇게 울면서 부등켜 안고 한참을 있었다. 미자는 공
포에 휩싸여서 울었고 민철은 자신에게 매달리는 미자가 눈물
나도록 꽉 잡혔다는 기쁨에서...
==============> 25
미자는 꿈을 꾸었다. 악몽에 시달렸다. 이틀이 지나고서도
그꿈은 계속 되어 졌다. 머리속에 자꾸만 세명의 기분나쁜 웃
음이 떠오르고 있었다. 미자는 그러한 영상을 지우려고 무지
애를 썼다. 민철은 그러한 모습을 영문도 모르는체 책상에 앉
아 머리를 둘래둘래 흔드는 미자를 멍청히 쳐다 보았다.
미자는 그제의 그일을 민철에게 말하지 않았다. 말해 보았
자 민철의 놀림감 밖에는 안되고 엉뚱한 얘기라고 비웃을 것
만 같았기 때문이었다.
" 뽀뽀 해줄까 ? "
민철은 멍청한 표정으로 미자에게 말했다. 미자는 그말이
왜 그렇게 섭섭하고 얄밉게 들렸는지 약이 올라서 미칠 지경
이었다.
" 야 -
너는 맨날 뽀뽀밖에는 레파토리가 없니 ? "
" 얘좀봐라 ~
부부간에 한방에서 그것 말고 다른것은 뭐 할게 있겄냐?"
사실 그랬다. 심심하면 뽀뽀하고 울적하면 뽀뽀하고 또 싸
우고 나서 뽀뽀하고 마치 뽀뽀하기 위해서 결혼한 부부처럼
. 언젠가 한번은 이런 일이 있었다. 신랑과 신부 둘다 억울한
결혼 생각을 하면서 방안에서 소주를 마신적이 있었다. 부부
수칙에서 정해 놨듯이 이들에게는 사랑이 없기 때문에 '사랑
만들기'라는 목적을 제일 먼저 적어 두었던 것을 그날을 그석
을 실험하기 위해서 뽀뽀를 한적이 있었다. 판단근거는 이러
했다. 뽀뽀를 하되 얼마나 우습지 않느냐에 따라서 '사랑 만
들기'의 진척도를 재는 것이다.
쪽 - 그래서 뽀뽀했다.
" 너 ~ 안우습니 ? "
" 너는 ~ "
술에 취해 실험을 하던 두 부부는 그때 웃지 않았다. '사랑
만들기'가 많이 성숙 되었구나 생각 했었다.
" 한번더 해보자 ~ "
쪽 -
" 어 - ?
이상하다 하나도 우습지 않다.
넌.. 어떠냐 ~ "
" 나도 하나도 우습지 않아 ~ "
쪽 - 쪽 - 쪽 -
아무리 많이 입을 마추어도 그때는 정말 우습지 않았다. 둘은
기뻐했다. 그러나 그것이 술기운 탓에 아무 감각도 없었다는
것을 알고는 두 부부는 동시에 한숨을 쉬었다.
그때의 그생각을 하고 미자는 피식 웃었다.
" 아마 ~ 또 웃을 꺼야.
킥킥...
읍... "
갑자기 공격하는 민철의 뽀뽀에 미자는 웃지 않았다. 미자
는 당황 하면서도 웃지 않았다는데 기이해 했다. 그러나 민철
이 갑자기 웃어 재꼈다.
" 하하하하...
히히히히... "
미자는 우울해 졌다. 조금만 참지...어거지로 참아 내면 어
디 덧나나 ? ... 바보같은 자식..
미자는 배꼽을 움켜 잡으면서 웃어대는 민철의 커다란 입속
을 뚫어지게 들여다 보고 있었다.
" 깔깔...
너...너... 히히..힉..
눈을 그렇게 ... 동그랗게 뜨고 날 쳐다보니까..
놀란 고릴라 같다.. 히히히힉... "
퍽 - 웃음 뚝.
꿍 - 후 ~ 한숨시작. 에이구 ~
이렇게 해서 두시간동안을 맹숭맹숭하게 민철은 책상에 앉
아 있었고 미자는 상앞에 앉아 있었다. 둘다 책을 펴 놓고 있
었지만 책의 글자는 눈에 들어 오지 않았다.
" 이봐요.. 새댁 ! "
주인집 아주머니가 부를때서야 서로 뾰루퉁해진 얼굴을 미
소로 감싸며 방문을 열었다. 아주머니는 애기를 안고서 편지
봉투를 내밀고 있었다. 민철이 가만히 보니 미자에게 온 것이
었다. 주소는 학교 주소로 되어 있었다.
" 니꺼다 . "
미자는 궁금한 표정으로 편지를 받아들고 풀기 시작했다.
편지 보낼 사람도 편지 올 사람도 없는데 편지가 왔다는 것에
미자는 과히 이상 스러 웠다.
" 이 ... 히히히히... "
미자는 뭐가 우수운지 편지를 뜯어 보더니 배를 움켜잡고
웃어 대기 시작 했다. 민철은 궁금해서 머리를 들이 밀었지만
미자는 돌아 서면서 계속 웃어댔다.
" 뭔데 그래 ? "
미자는 다시 한번 내용물을 펴보면서 깔깔 댔다.
" 뭐야 ? "
민철은 계속 다그쳤지만 실성한듯한 미자는 좀처럼 웃음을
멈추지 못하고 있었다. 미자는 간신히 웃음을 참아 내며 민철
을 보고 힘겹게 말을 꺼냈다.
" 너 - 권총 3개야..
그리고 D가 두개 A는 하나도 없어...
끼끼끼.... "
편지 봉투속에 들어있는 것은 성적표 였던 것이다. 민철은
황급히 봉투를 빼앗아 들었다. 민철이 보니 봉투에는 미자성
적표와 자신의 성적표가 같이 들어 있었던 것이다. 아마도 조
교가 개별로 붙일 필요성을 못 느끼고 한 봉투에 넣었던것 같
았다. 민철은 두개의 성적표를 보고 얼굴이 붉게 달아 올랐다.
미자는 B가 하나이고 나머지는 전부 A인데 비해 자신의 성적
표는 낙제 점수에 가까웠던 것이다. 학점이 이렇게 밑바닥으
로 나온것이 민철에게는 너무도 이상했다. 분명 자신은 컨닝
으로 모자라는 부분을 철저히 카바 했는데..
그러는 반면 미자는 한시름이 놓였다. 우선 장학생이 된데
대해 자신이 학교에서 목표했던 것을 이룩해 낸 것이다. 그것
은 적어도 돈문제에 있어서 집에 조금이나마 부담을 덜어주는
것이었다.
그러한 기분이 가시기도 전에 미자는 이틀 후에 아르바이트
한 월급을 받게 되었다. 어느덧 술값으로 펑펑 날리던 미자의
돈 관리 솜씨는 많이 발전해 있었다. 처음으로 번돈은 미자에
게 커다란 기쁨을 가져다 주었다. 살림 하기 전까지만 해도
집에서 가져다 쓰는 돈을 함부로 뿌리고 다니며 미자의 술버
릇을 지켜 왔던 옛날과는 사뭇 달라진 모습이었다. 술을 마시
더라도 저렴한 가격으로 찾아 돌아 다니며 마셨다. 미자에게
술을 끊는것은 목숨을 끊는 것 같아서 술을 끊지는 못했다.
그런것은 민철도 마찬 가지 인지라 풍족하지 않은 살림에 부
담이 되는것이 사실 이었다.
" 민철아 - 내가 술한잔 살께. "
돈이 생기면 소주 생각이 나는 것이 미자의 생리 인지라 얼
마간의 돈으로만 소주를 마실 생각으로 민철에게 제안하고 있
었다.
이들 부부는 또 이렇게 해서 술을 마셔댔다. 술을 마시는데
에는 많은 돈이 들어 가질 않았다. 그러나 민철의 옷을 사고
몇가지의 탐내 했던 그릇을 사고 보니 주머니에 두둑했던 돈
은 어디에서 흘려 잊어버린 것처럼 허전 하기만 했다.
미자는 허전하고 허망했지만 민철이 자신의 아르바이트 했
다는 데에 아무 소리도 않고 오히려 고마워 하는 것 같아서
그런대로 기분은 나아졌다. 그리고 민철이 아르 바이트를 구
한다는 데에 미자는 적극적으로 찬성했다.
그날밤 밤새도록 신랑 신부는 계획을 세웠다. 우선 오락실
비를 줄이고 쓸데없는 군것질을 줄이고 반찬값도 줄이고 민철
의 담배값도 줄이기로 합의를 보았다. 그런데 이들에게 아주
난감한 문제는 술값이었던 것이다. 서로가 그 부분에 있어서
는 말을 하지 않았다. 아무래도 지키지 못할 바에야 말해서
무엇하냐 하는 심정이었다. 미자는 괜히 민철이 술값에 대해
말을 해오면 어쩌나 하고 가슴까지 뛰고 있었다. 다행이도 민
철의 입에서는 미자의 그런 심정을 보듬어 주기라도 하는지
미자의 표정을 보고 생긋 웃고는 입을 열지 않았다. 미자는
그러한 민철이 고맙기도 하고 이뻐 보이기도 했다.
언제나 그랬듯이 계획을 지켜 나가자는 의미로 이불 속으로
들어갔다.
" 간지러 ? "
" 흐..흡.
응. "
" 그래 ? ....
지금은 ? "
" 킥킥... "
" 후 ~ 안되겠다.
내 등이나 긁어라. "
킥..킥.. 끽. 후 ~ 아쉬움.
============> 26
" 미안해. "
학교 언덕공원에 다소곳이 앉아있는 혜지에게 민철은 사과
를 했다. 아무래도 미자한테 이유도 설명 못하고 맞은 혜지의
마음이 괴로울 듯 싶었다. 민철이 미자에게 설명은 했지만 아
직 까지 혜지와 직접 만나서 얘기는 하지 않은 듯 싶었다.
" 미자와 얘기 했어 ?
내가 전부 설명을 했지만..
화났지 ?"
" 괜찮아..
우리가 잘못 했지 뭐 -
난, 같은 여자로써 미자를 이해 할 수가 있어.
그리고... 그때 나를 따라다니던 그사람은 떨어져 나갔어.
네가 다정히 내 어깨에 손 얹은 것을 보고는 다시는 내 앞
에 나타나지 않아.
고마웠어. "
" 그.. 그래 ? "
민철은 그때 실상 연극처럼 애인이 되주는것이 었지만 민철
은 그 순간 혜지와 정말로 애인이 된듯해서 기분이 좋았었다.
도와 달라는데 대한 의무감에서라기 보다도 민철의 진심에서
우러 나오는 행동 이었었다.
" 미자하고 많이 싸웠겠다 ? "
" 후훗...
그렇치 않아.. 그날 미자는 나에게 메.. "
민철은 말을 갑자기 멈추었다. 스스로 너무 쓸데 없는 소리
를 해댄다고 생각 했던 것이다. 왜 내가 우리의 부부 얘기를
혜지에게 전부 얘기 해야 되지.. 그냥 간단히 결과만 얘기하
면 혜지에 대한 미안함을 없앨 수 있을텐데.
" 좀 싸우기는 했지만.. 지금은 서로가 다 잊었어.
혜지도... 그날 일을... 잊어 줬으면 하는데.. "
" 그래 ?
오해가 풀렸다니 다행이네..
난, 지금 그것보다도 그날 날 도와준 너에 대해 어떻게 보
답을 해야 될지 몰라 걱정이 되는데.. "
" 아.. 아니야
보답은 무슨..."
" 오늘 저녁을 살까 하는데..."
" 저녁 ? "
민철은 혜지에 의해 끌려가다시피 해서 저녁을 근사하게 얻
어먹고 술까지 얻어 마셨다. 아무래도 불안한 감정을 없앨 수
는 없었다. 마음이 불손한 탓인것 같았다. 고급스러운 실내
분위기에 마추려 했는지 아니면 원래 취향이 그랬는지 혜지의
미소는 그야 말로 보물중에 보물 같았다. 민철은 고급 레스토
랑과는 분위기에 맞지 않았다. 골목 포장 마차나 주점 같은
곳이 민철에게는 편했다. 이런곳을 들어오면 괜한 불안감이
젖어 들곤 했었다. 그렇치 않아도 혜지와 함께 자리에 앉는것
도 불안 했는데 그러한 분위기는 민철을 더욱더 주눅이 들게
했다. 혜지는 민철 앞에서 연신 미소를 띄우고 있었다. 민철
은 혜지의 미소를 보며 또 다른 생각을 떠올리고 있었다. 그
렇게 따라다니고 데이트 신청 했을때는 콧방귀더니 결혼 하고
나니까 혜지가 자신을 대하는 행동이 너무도 변해 있는 모습
이었다.
" 나.. 일어나야 겠다. "
민철은 가시방석 같은 자리에 더이상 앉아 있을 수가 없어
일어났다.
" 왜 ?
미자 때문에 ? "
혜지의 이소리는 또다시 민철의 자존심을 건드는 말이었다.
그러나 민철은 아무소리 않하고 돌아섰다.
" 잠깐 !
할말이 있어. "
민철은 다시 제자리로 돌아와 앉았다. 어째 혜지의 표정이
심상치 않음을 느끼고 있었다. 혜지는 다시 입가에 미소를 띄
우고 칵테일잔을 한모금 마신다음 민철을 부드러운 미소로 다
시 바라보며 입술을 열었다.
" 나 - 민철이 너 좋아해. "
혜지의 이말은 조금도 말설임 없이 나오고 있었다. 민철은
망치로 머리를 후려 맞은듯한 기분이었다. 귀를 위심했다. 자
신이 지금 듣는 말은 맞은편에서 흘러 나오는 뮤직 음악의 소
리 였겠지 싶었다. 분명 민철이 들은 말은 잘못들은 것이었다.
무엇때문에 이런 소리가 자신의 귀에 들려 왔는지 생각했다.
그것은 자신이 바라고 소망하는 소리였는지도 몰랐다. 미지의
세계에서 들려오는 그소리.. 혜지의 소리..
" 뭐..라구 그랬지 ? "
민철은 조심 스럽게 확인이라도 하려는듯 혜지에게 다시 물
었다.
" 난 고민철 널 좋아 한다니까 ! "
아주 당돌하고도 당찬 혜지의 말은 아주 명확히 민철의 귀
를 후비고 들어왔다. 첫번째 들었을때보다도 더욱 충격적이었
다. 그 소리른 너무도 명확하게 민철의 귀에 들려 왔고 민철
의 모든 것을 뒤흔들고 있었다. 이럴때는 무슨말을 해야 하고
또 어떤 행동을 해야 되는가 ? 민철은 어찌할줄을 모르고 멍
청히 바보처럼 그렇게 서 있었다. 그의 행동을 가르쳐 주는건
혜지의 또 다른말이었다.
" 앉아 . "
민철은 기계처럼 혜지의 말에 움직이고 있었다.
' 알 수가 없어. '
민철은 혜지와 간신히 헤어진다음 집으로 돌아오면서 혜지
에 대해 생각했다. 마치 자신이 엄청난 바보가 된 듯한 기분
이었다. 왜 혜지가 그런말을 했을까 ? 혜지는 그런말을 하고
는 밤늦게까지 민철을 붙들고 얘기를 해댔다. 그러나 좋아한
다는 그말은 민철이 앉고 이후 부터는 한마디도 하질 않았다.
시종 학교 얘기나 축제 얘기만을 해 댔었다. 미자에 대해서도
민철의 결혼에 대해서도 사랑에 대해서도 단 한마디도 하질
않았다. 혜지의 장난 같기도 한 그말은 정말이지 민철을 바보
로 만들어 놓은것 같았다. 민철은 집으로 돌아 오면서 연신
머리를 갸우뚱하게끔 만들고 있었다.
민철이 집으로 돌아와 방으로 들어가자 미자는 책상에 앉아
책을 읽고 있었다. 손에는 커다란 참외를 집고 와작와작 씹으
며 책 읽는데에 열중 하고 있었다. 미자의 얼굴을 보자 민철
은 이상한 기분을느꼈다. 미자의 생글생글 웃는 모습도 마치
다 알고 있다는듯 한 표정으로 보였다.
" 왜 그런 눈으로 쳐다 보고 있는거야 ? "
" 왠일이냐 ?
군것질로 수주를 마시지 않고 과일을 다 사먹고 ? "
" 몰라.
참외가 먹고 싶었어.
너두 먹을래 ? "
우적..우적...
미자는 먹음직 스럽게 참외를 베어 물며 민철에게 큰걸 하
나 골라 건내 주고 있었다. 그러다 갑자기 미자는 입을 틀어
막았다.
욱 -
" 무슨 냄새야 ? "
미자는 헛구역질을 해대며 코를 움켜잡았다.
" 무슨 냄새 ? "
민철은 아무리 냄새를 맡아도 나질 않는 냄새를 미자는 냄
새가 난다며 계속해서 헛 구역질을 해 대었다.
" 아 - 으...
미치겠네.. 내가 왜 이러지 ?
너.. 밖에서 뭐 먹고 왔어? "
미자는 민철의 몸에서 나는 냄새 일거라고 생각하는지 코를
민철의 몸 가까히에 대고 냄새를 맡고 있었다.
" 새댁 ~! 안자 ~ "
주인 아주머니의 목소리에 문을 열자 아주머니의 손에는 된
장국이 들려 있었다. 미자는 그냄새를 맡고 더이상 참을 수
없어 입을 틀어 막고 밖으로 새차게 뛰어 나갔다.
" 쟤가 왜 저러지 ? "
민철은 의아했다. 된장찌게라면 미자가 가장 좋아하는 것
같았는데 이제는 냄새만 맡고도 저렇게 기겁을 하고 도망가니
알 수 없는 노릇 이었다. 분명 상한 참외를 먹고 저러는거지..
그러나 주인 아주머니는 모든 사실을 아는 것처럼 입가에
미소를 띄우고 있었다.
" 축하 해요. "
여주인의 이말에 민철은 어리 둥절 했다. 순간 민철의 머리
속에는 엄청난 생각이 떠오르고 있었다. 그 생각은 정말이지
너무도 엄청난 생각이었다. 설마...
" 새댁이 임신 했어요. "
민철은 다시한번 바보가 된듯한 표정을 지었다. 임신이라니..
여주인의 이말이 머리속을 맴돌며 민철을 어지럽게 만들었다.
한번도 미자의 임신에 대해 진지하게 생각해 보지 못한 민철
에게는 이런 사실은 엄청난 충격이었다. 아 - 임신..했어..
민철은 이런 사실을 기뻐해야 될지 어떨지 갈피를 못잡고 있
0었다. 영화에서나 TV에서는 이런 사실 하나로 펄쩍펄쩍 뛰고
난리를 치는것을 보아온 민철은 자신의 감정이 기쁨 보다는
어떤 충격만이 있음을 알고 놀라고 있었다.
주인 아주머니는 민철의 멍한 표정을 보고 너무 기쁜 나머
지 저러는구나 생각 하는듯 했다.
" 얼마나 좋을까 ?
얼마나 좋아..
호호호...
정말 축하해요... "
주인 아주머니는 자신이 처음 임신했을때의 모습을 생각해
내려는지 웃음을 함박 웃으며 천천히 발 걸음을 돌렸다. 그러
다가 무슨 생각이 났는지 다시 민철에게 돌아 서서 말을 덧붙
였다.
" 임신하면 그전에 좋아 했던 음식 냄새만 맡아도 역겨울
꺼예요.
그리고 ... 전에 먹지 않았던 다른 것들이 많이 먹고 싶기
도 하고..
바깥 양반이 잘 챙겨 줘야 해요.
그리고 금방 먹고 싶다가도 막상 음식을 보면 또 역겨워 질
수가 있으니까.. 너무 짜증 내지 말고요.
그전에 우리 바깥 양반은 그런것을 제대로 하지 못했어요.
무조건 사다 주기만 했지.. 정작 마음을 헤아려 주지는 못
했어요.
처음이니까 다 그랬겠지만..
지금 이 된장 찌게는 아무래도 내가 다시 가져가는게 좋을
것 같아요.
하지만 먹고 싶을 때가 있을 꺼예요.
그럴때는 지체치 말고 나에게로 달려 와요.
어디서 금방 구하기는 어려우니까..
암튼 축하해요.. "
주인 아주머니는 연신 웃음을 띄우며 줄기차게 말을 늘어
놓았다. 이말은 민철의 귀에 웅웅 거릴 뿐이었다. 민철에게
지금 당장 중요한 것은 기뻐해야 될지 어떻게 대해야 할지 빨
리 결정을 내리는 것이었다. 아마도 자신이 비정상적이기에
이런 순간에 기쁨이 없는 것이리라 생각했다. 오히려 두렵고
이상 야릇한 기분으로 우울해 졌다.
미자는 화장실에서 입을 닦으며 나오고 있었다.
" 에이구 ~
내가 뭘 잘못 먹었나봐..
왜 이러는지... "
미자는 얼굴이 창백한 민철의 얼굴을 보고 말을 멈추었다.
미자는 민철의 그러한 표정에서 어떤 공포감 마져 느끼고 있
었다.
" 왜 ... 왜그래.. "
" 너 - 임신했어. "
미자는 이말을 듣고 피식 웃었다.
" 야 - 야 -
헛 구역질 한다고 다 임신이냐 ?
그냥 속이 매스꺼웠을 뿐이야. "
" 임신했어. "
민철은 로봇트처럼 이말만을 반복하고 있었다.
" 이.. 히히히히..
웃기자마.
내가 임신 이라니...
깔깔깔.. "
미자는 자신이 임신했다는 말을 민철에게 들으니 정말 웃음
이 터져 나오고 있었다.
" 키키키..
너- TV 너무 본거 아냐 ?
넌, 내가 임신 할 수 있을 꺼라고 생각해 ?
제발 날 웃기려 하지마.."
" 넌 임신 한거 라니깐! "
미자는 민철의 단호한 말에 의아해서 민철을 살폈다.
" 야 -
근데 내가 임신 했다면 너의 그 표정은 뭐야.
똥씹은 얼굴을 하고서...
진짜로 내가 임신 했다고 해도 너의 그표정은 뭐야. "
미자는 민철이 오해하고 있다고 생각하더라도 민철의 그 표
정은 정말 기분이 나쁘게 했다. 마치 큰 불행이 닥친 사람의
민철 표정은 상황을 잘못판단했다 할지라도 정말 섭섭했다.
" 임신은 무슨 임신이야.
관둬라 관둬 !
니 얼굴 표정이 기분이 나빠서라도 난 임신 안한다. "
미자는 정말 기분이 좋치 않았다. 아무리 사랑이 없기로서
니 부인이 임신을 한걸 알면서 그러한 표정은 정말 어처구니
없게 생각 되어졌다. 그러면서 절대 임신은 하지 않으리라 마
음 먹고 있었다.
" 내일 한번 병원에 가보자 "
민철은 자못 심각하게 말을 하고 있었다.
" 얘가 정말 ...
아니라니까 그러네.
정말이야.. 그냥 체한것 뿐이야..
화장실에서 볼일을 볼때 쫘 - 악.
알았어 ? "
욱. 욱.
미자는 다시 성급히 화장실로 뛰어 들어갔다. 미자는 화장
실에서 헛구역질을 해 대며 민철의 말이 사실 일것 같은 생각
이 들었다. 임신.....
===============> 27
민철은 강의실에서 한시간 내내 미자의 임신에 사로잡혀 강
의 내용을 알아 들을 수가 없었다. 무엇때문에 임신에 대해서
그렇게 거부 반응이 일어나는지 알 수가 없었지만 민철은 괴
로와 했다. 그러면서 또한 자신의 비정상적인 감정을 누군가
에게 들킬까봐 조마조마 하기도 했다. 미자의 뛰뚱뛰뚱 걷는
모습이 보기 흉직할까봐서 였을까 ? 민철은 머리를 흔들었다.
그러한 상상은 생각만해도 민철을 공포감으로 몰아 넣고 있
었다.
그날따라 이상하게 지나는 여자들의 아랫배가 시선이 끌리
고 있었다. 아니, 오히려 그런 모습을 관찰하기 위해서 시내
를 어슬렁 거리며 남은 시간을 축내고 있는지도 몰랐다. 어쩌
다 가끔 배가 남산 만한 여인을 보기도 했지만 그 모습이 그
렇게 보기 싫지는 않아 보였다. 그런데도 불구하고 자신이 아
빠가 된다는 생각은 이상하리만큼 절대적인 거부감이 생기는
것이었다. 결혼 했을때에 느꼈던 젊음을 잃었다는 허무함인지
도 몰랐다. 그러나 이미 젊음의 자유는 사라졌다고 느꼈던 민
철에게는 그런 이유로 돌릴 수만은 없었다.
한참을 잔디 밭에 앉아 멍하니 미자의 임신에 대해 생각하
다가 머리속에는 또 다른 생각이 찾아 들고 있었다.
혜지...
민철은 이럴때 혜지의 생각이 나서 깜짝 놀랐다. 불쾌 하기
도 했다. 아무래도 지금은 혜지를 생각해서는 커다란 불행이
찾아 올것 같은 기분이 들었다. 민철은 혜지의 생각을 지워
버리려 무지하게 머리를 좌 우로 흔들었다. 그러는 바람에 모
든 생각들이 뒤죽박죽이 된것 같은 기분이 들었다. 아무것도
정리가 되는 생각은 없었다. 왠지 모르게 한숨이 세어 나왔다.
" 후 - "
민철은 오후 강의가 끝나고 걱정이 되어서 집으로 곧장 달
려 갔다. 학교에서 미자의 모습을 통 보질 못했기 때문에 병
원으로 갔거나 집에 있을것 같아서 였다.
민철이 집으로 도착해 보니 집에는 아무도 없었다. 병원에
간것이 틀림 없다고 생각하고 조마조마한 마음으로 미자를 기
다리고 있었다. 잠시 후에 문이 열리는 소리가 들리더니 방문
이 열렸다.
밝은 표정의 미자가 얼굴을 방안으로 들이 미는것을 보고
민철은 직감하고 있었다.
' 사실이야... '
민철이 감당해 내지 못할 어떤 엄청난 일이 벌어진것만 같
았아. 민철은 그래도 웃어 줘야 한다고 생각하고는 슬픈 삐에
로가 웃는것처럼 입만 찢어 보였다.
" 도련님 왔어. "
" 뭐 ? "
미자의 엉뚱한 소리에 민철은 어이가 없었다. 미자뒤에서
민철의 동생 민환이가 얼굴을 쏙 내밀고 있었다.
" 형 !
나왔어.
반갑지 그치 ? "
국민학교 4학년인 민환은 민철을 보자 검게 그을린 두눈을
초롱초롱 커다랗게 뜨면서 활짝 웃고 있었다.
" 도련님 하고 요앞 오락실에 갔다 왔어. "
" 형. 형수님 스트리트 화이터 잘한다.
테트리스도 무지무지 잘해.
형도 같이 가서 할래 ? "
" 민환아 - 형 담배좀 사올래 ?
그리고 너 먹고싶은 것도 사 - "
민철은 동생 민환에게 돈을 주며 밖으로 내보냈다.
" 갔다왔어 ? "
민환이 밖으로 나가자 민철은 궁궁해서 견딜 수 없는것을
조심 스럽게 물어 보았다.
" 어딜 ? "
" 병원. "
" 하 -
얘좀봐라.. 웃기지좀 마라..
그냥 속이 아파서 그랬다니까!"
" 내가 갔다 오랬잖아! "
민철은 신경질적으로 말을 내 밴았다.
" 왜 신경질을 부리고 그래.
기분 나빠서라도 나 임신 안한다 안해."
미자는 민철의 표정이 정말이지 섭섭했다.
" 내가 언제 신경질을 부렸다고 그래.
그냥 어리둥절 해서 그런거야. "
사실 민철의 심정은 자신도 알지 못했다. 아무것도 정리가
되지 않은 상태의 감정속에서 말을 하다보니 그렇게 나온것
이었다.
" 옷 갈아입어.
같이 가자. "
" 얘가 왜 자꾸 이래.
창피하게."
" 준비나 해. "
" 하하.
얘.얘.. 정말 아니라니까. "
" 빨리 준비 못해 ! "
민철은 자신이 왜 이렇게 과민반응을 하고 있는지도 모르면
서 소리를 질러댔다.
" 민환 도련님은 어떻하고.. "
" 지금 그런거 신경 쓸데야 ?
민환이는 집에 잠깐 있으면 돼."
" 야 - 너 정말 내가 임신을 했다고 생각 하는거야 ?
웃긴다 야. "
미자는 정말 자신이 임신을 할 수 있다고는 믿어지지 않았다.
그러면서도 민철의 태도는 너무 무정하고 섭섭하고 억울하기
까지 했다.
" 빨리 준비해. "
" 갈 필요 없어. "
" 왜 ? "
" 갔다 왔으니까. "
" ...... "
미자는 민철의 당황하고 침울한 표정을 살피고 있었다. 자
신의 임신에 대해서 이토록 반응을 한다는 것은 미자에게 슬
프게 가지 했다.
" 뭐래 ? "
미자는 민철이 야속했다. 너무도 두려워하는 민철의 표정은
정말이지 도망가고 싶은 충동까지 생기게끔 만들었다. 그러면
서도 말해 주고 싶었다. 임신 했다고...
" 후후... 걱정 하지마
네가 걱정 안해도 돼.
나.. 임신.. 아니야. "
" 저..정말이야 ? "
사실 미자는 임신에 대한 기대감과 두려운감정으로 병원을
갔었다. 어쩌면 배가 뿔룩나와 행복해 질수도.. 아기를 낳고
남들처럼 그렇게... 이쁜 모습으로.. 행복해 질수 있을 지도
모른다고... 사랑이 없는 우리에게 그런 행복의 단비를 내려
줄지도 모른다는 기대감... 그런 감정으로 병원을 부끄러움을
무릅쓰고 찾아 갔지만 일순간에 허무함을 맛 볼 수 밖에 없었
었다. 그냥 묻지 않고 그렇게 아무일 없었던 것 처럼 지나쳐
주길 바랬는지도 몰랐다.
' 그런데 너의 그런 표정은 뭐니 ?
마치 암흑속에서 탈출한것 같은 너의 표정.
우리가 정말로 결혼을 한거야...?
실감이 나질 않아...
너무나 멀어져 있는 것 같은 너...
어차피 남남 인것을 나는 뭘 기대하고 있는 것일까..
어디론가 네 앞에서 멀리멀리.. 도망치고 싶어. "
미자는 정말이지 무정한 자신의 신랑에게서 도망치고 싶었
다. 아무도 없는 민철이 찾지 못할 곳으로 달려가 거기서 실
컷 울고만 싶었다. 그리고 영원히 묻혀 버리고 싶었다.
" 킥킥....
임신은 무슨 임신이야...
생각만 해도 소름이 끼친다 얘. "
미자는 웃고 있었지만 마음속은 울고 있었다. 참을 수 없는
서러움이 한없이 몰려 오고 있었다. 그런 모습을 보이지 않기
위해 서라도 미자는 계속 웃어야만 했다.
" 키키키...
이 히히히..
내가 임신했다고 생각하니 너무 우스워..
끌끌..
어떻게 내가 임신을 할 수가 있겠어?
큭큭... "
그렇게 한참을 어색한 표정들로 그러고 있을때 동생 민환이
가 달려 들어 왔다.
" 형! 담배 ~
그리고 나 조립식 로보트 샀다."
민철과 미자는 서로의 어색한 감정을 감추려고 제각기 앞다
투어 조립식 로보트를 만들어 주겠다고 나섰다.
" 놔둬 ~
나도 할 수 있단 말이야.
내가 뭐 어린애인줄 알아 ? "
민환은 장난감을 가지고 얼른 방안으로 도망쳤다.
" 미안해.
엉뚱한 모습을 보여서.. "
" 헤헤... 얘좀봐
왜 자꾸 그래 쑥스럽게.."
미자는 마음속으로 절대 임신을 해서는 안되겠다고 다짐을
하고 있었다.
" 민철아 -
내일 대공원 놀러가자 도련님 데리고.
일요일 이라 사람은 많겠지만.. 그래도 재미 있을꺼야. "
" 그.. 그래. "
미자는 잠자리에 들어서 멍하니 눈을 뜨고 있었다. 민환이
를 가운데에 자게 하고 그 오른쪽과 왼쪽에 신랑 신부가 누워
잠을 이루지 못하고 그렇게 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있었다.
미자는 손등에 따듯한 기운을 느꼈다. 어느새 민철의 손이
민환을 넘어와 미자의 손을 꼭 감아 쥐고 있었던 것이다.
미자는 눈물이 왈칵 쏟아 질것만 같았다.
민환의 새근새근 잠자는 소리가 미자의 눈물방울 떨어지는
소리를 감싸 줄것만 같았다.
============> 28
어린이 대공원은 많은 인파로 붐비고 있었다. 어린이들 보
다는 데이트하는 연인들이 더욱 많이 눈에 띄었다. 민철과 미
자는 임신에 대한 감정의 찌거기를 없애려는듯 민환을 데리고
소리 지르며 놀이 기구들을 탔다. 어지러운 놀이기구에 앉아
깨끗하게 씻기워 질것 같은 기분으로 놀이 자체를 신나게 즐
겼다.
" 아-- 악 !~"
" 이얏 - 호 ~ "
신랑 신부는 고래고래 소리 지르며 짜릿함을 만끽하고 있었
다. 오히려 민환이가 그소리에 놀라 멍청히 민철과 미자를 놀
란 눈으로 바라보고 있었다.
" 그렇게 재미있어 ? "
" 어 ?
으... 으응 그래.. 넌 재미있지 않냐 ? "
민환은 민철이 이렇게 좋아하는 모습을 본적이 단 한번도
없었다. 맨날 짜증내며 내 꿀밤을 때리던 형이 결혼을 하고
나서는 백 팔십도 변한것 같아 결혼이라는건 좋은 거라고 생
각 했다.
" 형.
나도 빨리 커서.. 미자누나처럼 예쁜 여자와 결혼 할꺼야."
" 어머..어머..어머머..
내가 이쁘다구.. 애구 ~ 귀여운 우리 도련님.
내가 뽀뽀 해줄께. "
쪽 -
" 어 - ?
이건 형한테만 해주는거 아냐 ? "
" 호호호..
애구애구.. 나의 귀여운 도련님아..
어쩌면 형하고 똑 같은 소리만 하니?
아니야 - 도련님하고 형하고는 위치가 다른거야. "
" ..... ? ?? "
" 고롬고롬... 위치가 다르지. "
민환은 도대체 알아 들을 수 없는말을 들으며 어른들이 하
는말을 알아 들을 목적에서라도 빨리 커야 겠다고 생각 했다.
" 형.. 누나 !
우리 도깨비 방 들어가자 ~
저기..저기. "
" 요녀석아 !
누나가 아니라 형수라고 하는거야. "
" 알어..
엄마도 미자 누나한테 그렇게 부르라고 그랬어.
하지만... 이상해.
미자 누나가 왜 형수야 ?
그리고 미자누나가 나보고 도련님 하고 부르는것도 이상해."
" 그러니?
히히히... 그럼 그렇게 안 부르면 되지뭐.
민환아 -
우리 도깨비방에 들어가자 . "
" 응. 그래. "
민환은 미자가 옛날처럼 다시 자신의 이름을 불러 준다는데
대해 몹씨도 기분이 좋아 하는것 같았다.
' 민환 도련님도 민철이 처럼 변화를 두려워 하는구나.'
임신에 대한 민철의 반응도 가만히 생각해 보면 그렇게 무
리는 아닌것 같았다.
" 형 -
빨리와 ~ "
대공원에서 민철과 미자는 동심의 세계로 들어가 신나게 놀
고 소리쳤다. 감정의 찌꺼기들이 반은 씻어 내려간것 같았다.
전철을 타고 돌아오면서 민철은 시종 먼곳에 시선을 주고 있
었다.
꿍.
언제나 전철만 타면 잠들어 버리는 미자를 가만히 지켜보았
다. 머리를 뒤로 찧어도 그대로 잠들어 버리는 미자가 왠지
이뻐 보였다. 그러면서 임신에 대한 자신의 반응이 미자에게
너무 힘겹게 하지 않았나 해서 마음이 아팠다.
갑자기 눈시울이 뜨거워졌다. 민철은 얼른 고개를 돌리고
눈물이 나올까봐 걱정하면서 눈에 온힘을 집중시키고 참아내
고 있었다.
" 히히히... "
민환녀석이 꿈속에서 아직도 놀이기구를 타는 꿈을 꾸는지
싱글싱글 웃고 있었다.
민철과 미자는 힘이 죽 빠져서 집으로 돌아 왔다. 민환만이
아직도 힘이 남았는지 방안으로 뛰어 들어가 장난감을 가지고
놀기 시작했다.
" 밥해야지 ? "
미자는 기운이 빠진 모습으로 부엌으로 들어가고 있었다.
" 미자야 -
나가서 먹고 오자 . "
민철은 미자가 힘들어 하는것 같아서 밖으로 나가자고 했다.
" 안돼 !
오늘 돈이 얼마나 깨진지 알아 ?
집에서 먹어.
내가 맛있게 할께.."
" 내가 도와줄까 ? "
" 이야 ~
고민철 너 그말 진심이냐 ?
네 입에서 그런 말이 나올때도 다있어?
고맙지만 사양 하겠어.
노 땡큐 ~
괜히 들어와서 접시 깰 생각은 말고 들어가서 민환 도련님
하고나 놀아.. 그게 더잘 어울려..
어째든 고마워.."
" 싫으면 관둬라 뭐.
좀 생각해 줘서 말했더니... "
민철은 아쉬운듯 부엌에 있는 미자를 몇번 힐끔 보더니 이
내 방으로 들어가 버렸다.
" 후훗....
에구... "
미자는 민철이 앞치마 입은 모습을 떠올리며 피식 웃었다.
저녁식사를 하고 민환을 데려다 주기 위해서 의정부로 출발
을 했다. 미자는 은근히 걱정이 됐다. 시아주버니의 교통 사
고 이후로 한번도 전화도 못 올린것이 마음에 걸렸다. 그러나
그것은 민철의 반대에 어쩔 수가 없었던 일인 것도 사실이었
다.
' 어떻게 대할까 ? '
미자는 의정부까지 가면서 잠들지 않았다. 걱정이 되어서
였다. 그것은 민철도 마찬가지 인것 같았다. 단지 민환이만이
쿨쿨 잠들어 있었다.
" 저희 왔어요.. 어머니.. "
어머니는 신랑 신부를 보고 야속하다는 표정으로 달려와 미
자의 손을 덮썩 잡았다. 그러더니 눈물이 글썽글썽 하시는게
아닌가.
" 아가.. 살림하랴 공부하랴 힘들지..
저번데 내려 가려고 했는데...
알다시피 교통사고가 나서.. "
미자는 어리둥절 했다. 어머니는 진심에서 하는 소리임이
틀림 없는 것이다. 민철도 놀라는 눈치였다. 민철이 생각했던
어머니의 태도와는 정반대의 따뜻함 이었다.
" 어머님.. "
미자는 너무 감격을 하여 어머니의 품에 안겼다. 사실 집으
로 오면서 얼마나 마음 졸이고 걱정을 했는지 온몸이 긴장 상
태로 있었던 것이다.
" 아직 민철이 어려서 아무것도 몰라..
여자마음을 어떻게 알겠어.
그래..그래.. 힘들더라도 참아야지.. 전화도 자주하고..
이렇게 있을께 아니라 들어가.. 어여.. "
미자는 어머니에게 큰절을 올렸다. 감격하면서도 한편으로
는 민철이 야속 하기도 했다. 왜 그때 그렇게 심각하게 모든
것을 받아 들였는지...
" 미안하구나.. 이렇게 올라 왔는데..
며느리와 술대적을 못해줘서. "
어머니의 농담에 미자는 얼굴이 빨게 졌다. 몸들바를 몰랐
다.
" 많이 어른이 됐구나.
그래 학교 생활은 ? ... "
" 네 어머니..
공부 잘하고 있어요."
고부간의 갈등은 없었다. 어머니는 그렇게 정다울 수가 없
었다. 미자는 그래서 용기를 가질 수 있었다. 아무리 어려워
도 곁에는 민철이 아닌 어머니가 있다고 생각하니 약간은 섭
섭 하기는 해도 얼마나 기쁜지 몰랐다.
그렇게 많은 얘기를 하다보니 어느덧 잠자리에 들 시간이라
민철과 함께 건너방으로 건너와서 잠자리를 폈다.
" 야 -
고민철..
나. 너랑 안살고 어머니하고 살꺼야.
내일 혼자 내려가 - "
" 이상하다..
우리 엄마가 너무 부드러워 지셨어. "
" 웃기지마.
원래 어머니는 저런 분이셨어.
어머니 반만 닮아봐라.. 어이그.. "
민철은 이해 할 수가 없었다. 분명 민철이 생각하기엔 며느
리가 잘못 들어왔다고 하실 분이었는데.. 하기사 면전에 대놓
고 그렇게 할리는 없을 테지만... 그래도 예전의 형수를 대했
던 태도와는 너무도 달라 있었던 것이다. 미자의 술버릇이 그
냥 귀엽게만 보이셨나? ....
" 어- ?
손 안치웝~ "
" 에구 ~
내손이 왜 거기 가있지..
헤헤.. "
" 틈만 나면..그저.. "
" 야 - 그래도 방이 바뀌니까 새로운 맛이 나는데 ?
좀 신선하고 ... "
" 저리 안가 !
징그러워 ~ "
" 히히...
가만히 있어봐 ..
어 - ? "
" ..... ? "
" ...... "
" ..... ? "
" .... .... ..... ~~~ "
민철은 갑자기 일어나더니 화장실로 급하게 뛰어 갔다. 미
자는 민철의 이상한 행동을 이해 할 수가 없었다.
" 쟤가 왜 저러지? "
미자가 민철의 행동을 이상하게 생각하고 있을때 밖에서 누
군가가 왔는지 소리가 나고 있었다.
" 너- 어디가냐 ? "
" 화...화장실... "
분명 시아주버니의 목소리인것 같았다. 미자는 얼른 일어나
옷매무새를 정리하고 밖으로 나갈 준비를 했다. 밖으로 나가
자 마당에는 아무도 보이질 않았다. 신발이 안방 앞에 놓여있
는 것을 보고 미자는 안방으로 들어 갔구나 생각했다. 들어가
봐야 할지 아니면 기다려야 할지 모르고 방문 앞에서 서성이
고 있는데 안에서는 한숨 섞인 어머니의 목소리가 들려 오고
있었다. 미자는 엿들으려고 한것은 아니였지만 들려 오는 소
리를 흘려 버릴 수가 없었다. 미자는 어머니의 낮은 음성 소
리에 얼굴이 파랗게 질려 가고 있었다.
" 에이구 ~ 그럼 어떻 하겠니..
짝을 지워 줬으니.. 이제와서 무를 수도 없고.
며늘아기한테 그런 표정을 지어봐.. 그렇치 않아도 천방지
축 날뛰는 장난꾸러기 애 같은데..
그나저나 민철이 녀석도 걱정이 되는구나..
잘해 나갈지..
이런 며느리가 들어온 것도 다 내 업보지 업보야.. "
" 어머니..
자꾸 그러시지 마세요.
아직 어려서 그렇치 괜찮아 질꺼예요. "
" 얘야.. 너도 보았잖니..
교통사고 났을때 전화 한통화도 없었던 것을 ..
아무리 어리다고 해도 그런것 까지 모를 수야 있겠니. "
미자는 시아주버니와 어머니가 하는 소리를 들으며 하늘이
무너지는것 같았다. 미자는 믿고 싶지가 않았다. 어머니의 목
소리가 아니라고 생각하고 싶었다. 분명 안방에 있는 TV연속
극에서 내보내는 소리일꺼라고 생각 하고 싶었다. 미자는 머
리를 흔들었다. 아니라고 소리치고 들어가서 어머니에게 농담
을 하신거라고 듣고 싶었다.
" 어 - ?
거기서 뭐해."
민철이 화장실에서 나오면서 미자가 말뚝같이 서있는 모습
을 보고 물었다.
미자는 얼굴을 감추며 후다닥 건너방으로 달려 들어 갔다.
들어가서는 이불을 덮어쓰고 울었다. 소리가 안나도록 입에
이불 끝을 물고 울었다.
잠시후에 민철이 배를 쓸면서 들어 왔다.
" 나와봐 -
형하고 형수님 오셨어. "
민철은 미자의 행동이 이상해 이불을 들추었다.
" 그냥 나둬 !
흑흑... "
" 너- 우는거냐 ?
왜그래? "
민철은 계속 눈물을 짜내는 미자가 왜그러는지 알 수없어
멍청히 그렇게 보고 있다가 미자의 어깨를 잡아 주었다. 미자
는 민철의 품에 파고 들면서 서럽게 다시 울음을 터트렸다.
" 민철아 - 민철아 -
나 어떻게해.. 나 무서워...
내 곁에는 아무도 없어.. 흑.. "
" 왜 그러는데..
말을 해야 알것 아냐.. "
미자는 품에 안겨서 계속 울기만 했다.
" 새아가 ~
잠깐 나와 보렴 ?
네 형님이 오셨단다.."
밖에서 어머니의 이소리는 미자의 귓속을 후비며 어떤 커다
란 공포로 밀려 오고 있었다.
=============> 29
귓속으로 후벼들어오는 어머니의 소리는 미자를 공포감과
긴장 감으로 몰고 갔지만 다른 한편으로는 몸을 추스리고 옷
매무새를 고치게끔 하고 있었다.
미자는 시아주버니와 형님에게 인사를 했다. 그러면서 분명
형님의 목소리는 못들은 것 같았는데 쥐죽은듯이 가만히 앉아
있는 형님의 처신을 알 수 있을것 같았다. 같이 살아 보지는
않았지만 형님의 눈초리는 무언가 억눌려 있는듯한 눈표정 이
었다. 혼자만의 생각 일지는 모르지만 분명 어머니에 대한 존
경심에서라기 보다도 두려움이 찌들은 그러한 눈이었던 것이
다. 민철은 그런 형수를 잘 알고 있었다. 처음 형수가 집에
들어오고서 아버지가 돌아 가셨다 해서 어머니는 형수를 메몰
차게 몰아 부쳤던 것을 기억 하고 있었다. 아마도 그때 아버
지를 잃은 어머니의 감정을 어느곳으로 발산 할 수가 없어 그
랬는지도 몰랐다. 형수가 그런 일에서도 강한 인내심이 있었
기에 아마도 지금 이자리에 앉아 있었을 꺼라고 민철은 생각
하고 있었다. 그때 그일 이후로 민철의 형수는 눈매가 날카롭
게 변해 있는것도 사실이었다. 하지만 지금까지 어떤 일에서
도 단 한번도 언성을 높이거나 짜증한번 안냈던 분이었다.민
철이 형의 교통 사고 이후로 미자에게 대한 그러한 생각은
결코 무리는 아니었다. 미자도 또한 일순간에 그러한 분위기
를 안방에서 느끼고 있는 중이었다.
" 이건... 도련님.. 학비에 보태세요. "
봉투를 내밀며 형수의 날까로운 시선이 미자와 순간 마주치
며 미자는 섬짓함을 느꼈지만 한편으로는 어떤 연민의 정을
느끼고 있었다.
민철이 지금까지 공부하고 결혼할 수 있었던 것도 다 따지
고 보면 형과 형수의 뒷 바라지 덕분이었던 것 이었다. 그래
서 더욱이 민철이 형을 어려워 하고 조심스러워 지는것은 당
연한 것 같았다.
" 어머님...
동서하고 따로 가서 쉬면서 얘기를 나누고 싶어요.
지금까지 한번도 서로 상면례가 없었어요... 어머님. "
" 그러렴. "
어머니의 대답은 너무도 부드러웠다. 아마도 맏며느리에게
했던 일에 대해 죄책감을 느끼시고 있었던것 같은 눈 표정이
었다.
" 그럼.. 말씀들 나누세요..
저희는 건너가 보겠습니다.
동서. "
미자는 마치 어떤 커다란 의식을 치르는듯한 기분 이었다.
신혼여행 갔다 와서 느꼈던 그러한 다정다감한 분위기와는 전
혀 달랐다.
" 예. "
미자는 어느새 그러한 분위기에 휩쓸려 아주 경건하고 공손
히 대답을 하면서 형님 뒤를 따르고 있었다. 건너방에 이르르
자 형수가 먼저 말을 꺼냈다.
" 아직까지 당황 스럽지 ?
어색하고.. "
" 네."
" 나도 처음에는 그랬어.
동서가 알고 있는지는 모르겠지만 내이름은 임미희야.
하기사 여자가 시집을 가면 이름은 없어지는게 우리 현실이
지만...
후훗... 난, 시집와서 내 이름을 불러 주는 사람은 아무도
없었어.
어머님에게는 며느리고, 남편에게는 순자엄마지..
아참.. 우리 꼬맹이 못보았겠군.
동서에게는 조카가 되는 여자애가 하나 있지.
사실 동서가 보기에는 이 집안이 어떨지는 모르지만 굉장히
고지식해. 요즘 젊은이들이 생각하기에는 정말 그래.
그렇다고 나 또한 아직은 젊다보 보기 때문에 고지식 하다고
표현을 쓰는 거야.
내딸 이름도 순자라고 지은것도 아버님이 돌아가시기 전에
지은 이름이야. 순할 순자 에 아들자 자야...
우습지... "
" 아니예요..
제 이름하고 비슷한거 같아요. "
미자는 형수의 말을 들으면서 삶에 달관한 어떤 중년 부인의
얘기를 듣는것 같은 착각에 빠져 있었다. 정확히 나이는 모르
리만 28,9세 정도로 보였는데 말하는 속에는 40이 넘은 아주머
니의 냄새가 나고 있었다.
" 난 미자씨에 대해서 잘 알고 있어. "
미자는 형수가 자신의 이름을 말에 넣어서 깜짝 놀라 눈이
휘둥그래 졌다.
" 아 -
내가 미자씨라고 이름을 불러서 놀라는거야 ?
아직 동서는 몰라서 그래 자신의 이름을 잊어먹고 산다는게
얼마나 섭섭한지...
그래서 그냥 이름을 써 보았어.
불편하다면 쓰질 않을께. "
" 아니예요.
불편하기 보다도 형님께서 그렇게 불러 주시리라 예상을 못
했기 때문에.. "
" 그럼.
미자씨가 내이름 한번 불러 주겠어. "
" ...... "
미자는 형수가 무슨 이유에서 이러는지 알 수가 없었다. 그
렇기 때문에 더욱 조심 스러울 수 밖에 없었다. 미자가 아무
대답을 못하고 있자 형수는 빙그레 웃으며 그 이유를 설명하
기 시작했다.
" 내가 미자씨를 잘 알고 있다고 했지.
후훗..
나도 한때는 술이라면 사죽을 못쓰고 남자애들이랑 쏴 돌아
다니기도 하고 또 말괄량이 었었어.
지금은 상황이 많이 달라 졌지만 말이야..."
미자는 형수가 자신과 비슷하다는 말을 듣고 기분이 좋아
졌다. 그리고 형수의 달라져야만 했을 이유를 알것 같았다.
" 난,...
누구한테 ... 내이름을 불러주는 그런 소리를 듣고 싶어.
어린애 같은 소리 같지만 말이야.
정말 어처구니 없는 소리 같지 ? "
" 그렇치 않아요. 미희.... 언니... "
" .......? ? !!!!! "
미자는 어느새 형님의 이름을 부르고 말았다. 어떤 연민의
정이 그렇게까지 만들은 것 같았다. 형수는 그말을 듣고 얼이
빠진 사람처럼 그렇게 한참을 미자의 얼굴을 바라 보았다.
" 호호호..... "
형수는 갑자기 웃었다. 미자는 이럴때 민망한 표정을 지어
야 할지 아니면 같이 웃어 주어야 할지 망설이고 있었다.
" 호호호 .....
내이름을 들으니 내이름 같지 않고 남의 이름을 부르는
것 같아서 누구를 부르나 하고 생각했어.
호호...
정말 내 이름을 잊어버리고 있었던 거야..
그리고 새로 작명소에서 금방 지어온 이름 같단 말이야..
22년간을 불리 웠던 이름이 6년 사이에 그렇게 생소하게
들리다니.. "
" 이름 부르는것이 어색 한가요 ? "
미자는 어색한 웃음을 지으며 형님을 올려다 보았다.
" 아냐.. 아냐...
후훗... 잠깐 생소 했을 뿐이었어.
하지만 왠지 옛날로 돌아간 기분이야..
그 꿈많고 오기투성이인 스무살의 말괄량이로 말이야.. "
형수는 오랫만에 느끼는 자유라는 것을 느끼고 있었다. 이
름 부르는것 하나만으로 모든것을 되찾은것 같은 그러한 기분
으로 마음이 붕 떠버렸던 것이다. 미자에게는 그런 기분을 알
수 없었을 테지만 그런 행동에 대해서는 어렴풋이나마 공감을
할 수 있을것 같았다.
형수와 미자는 어느새 학교 선후배.. 아니면 자매처럼 이름
을 서로 나누며 즐거워 했다. 그렇게 말이 없어 보이던 형수
도 어느새 수다장이로 변해 있었다.
형수는 지금의 남편 즉 미자에게는 시아주버니가 되는 사람
과 데이트를 하면서 겪었던일 그리고 집안의 반대에도 불구하
고 결혼 했던일 그래서 겪은 어려운일 등을 감정에 사로 잡혀
서 말한 것이 아니라 윗트를 섞어가면서 한없이 쏟아 내고 있
었다. 미자는 생각했다. 이렇게 명랑하고 밝고 재미 있는 사
람이 조금전의 모습은 너무도 다른 공자 며느리 같은 표정을
짓고 있었다니.. 참 알다가도 모를 일이었다.
미자는 형수의 말에 너무 재미있어 계속 깔깔대고 웃으면서
경청하고 있었다. 얘기를 듣다 보니 자신과 비슷한 점이 너무
나 많았다. 하지만 사랑때문에 집안의 반대도 불구하고서도
했다는 데에 대해서 미자의 생각은 민철을 생각하게 했다. 사
랑때문에 아마도 이렇게 견디지 싶은 생각을 했다. 사랑도 없
는 동생 부부와는 거기서 근본적으로 다른 것이 사실 이었다.
민철은 안방에서 나와 마당에 서서 방안에서 흘러 나오는
미자의 웃음소리를 듣고 있었다. 조금전까지만 해도 징징 짜
던 미자가 지금은 또 너무 재미있다는 듯이 깔깔 대고 웃는것
은 민철로써는 도저히 이해 할 수가 없었다.
" 형수가 간지럼 태우는 벌이라도 주는건가 ? "
민철은 미자가 웃음이 헤프다는것을 알고 있었다. 하지만
조금전까지만 해도 가장 외로운 사람처럼 자신에게 매달렸었
다. 미자의 눈물을 본것은 오늘이 두번째 였는데.. 오늘은 너
무도 달래기 힘들 것이라 생각 했었다. 그런데 형수는 어떤
능력으로 미자를 저토록 변화무쌍하게 만들 었는지 알다가도
모를 일이었다. 그러면서 형수가 처음 시집 왔을때의 일을 생
각하고 있었다. 그때는 정말이지 형수는 밝고 쾌활 했었다.
아마도 민철은 형수를 가장 좋아했던 사람중에 한사람 이었
다. 언제나 재미있는 얘기로 민철을 즐겁게 해주었던 것이었
었다.
' 그렇다면 형수가 그때의 그런 모습과 표정으로 미자를
재미있게 해주는 건가 ? '
그러나 이러한 생각은 민철의 머리를 흔들게 만들었다. 아
버지가 돌아가시고서는 그러한 형수의 모습을 볼 수 없을 뿐
더러 단 한번도 웃는 모습을 본적이 없었던 것이다.
그러한 생각을 하고 있을때 형수는 방문을 열고 나오고 있
었다. 얼굴 표정은 조금전과 다름바없이 엄숙한 그 자체의 표
정 이었다.
" 도련님.. 들어 오시지 않구요.
제가 방해 되었나 보군요.
들어가세요 도련님."
형수는 어색한 웃음을 한번 짓고는 안방으로 들어가 버렸다.
" 거 참.
이상하다. "
민철이 방으로 들어서자 미자의 표정은 밝아 있었다. 민철
은 영문을 몰랐다. 무슨 얘기를 나누 었길래 미자가 이렇게
금방 혈색이 돌고 있는가 말이다.
" 무슨 얘기 했어 ? "
민철은 궁금해서 먼저 질문을 했다.
" 응.
미희 언니.. 얩날 얘기 "
" 미희 언니 ? "
민철은 마치 처음 듣는 이름이라도 되는것처럼 미자를 말똥
말똥 내려다 보고 있었다.
" 야 - 고민철.
너의 형수 이름도 모르고 있니 ? "
민철이 생각해 보니 정말 형수의 이름이 임미희 였다는 것
을 기억해 낼 수 있었다.
" 그래.. 그건 그런데... 언니는 또 뭐야 ? "
" 후훗.. 그런일이 있어. "
민철은 알다가도 모를 일이었다. 학교 선후배라도 된다는
말인가 ? 민철은 궁금 했지만 더이상 묻질 않았다. 그렇치
않아도 머리속에는 너무도 많은 생각이 몰려 오고 있었다. 어
머니의 의미심장한 몇마디는 민철을 고민에 빠져 들어가게 했
던 것이다. 왜 어머니가 그런 말을 하셨을까 ? 민철은 잠자리
에 들어서 곰곰히 생각에 잠겼다. 왜 갑자기 돌아가신 아버지
얘기를 하시면서 또 거기에 덧붙여 형수와 미자에 대해 말한
이유를 민철은 도저히 해석 할 수가 없었다. 민철이 그러한
생각에 잠겨 눈만 감은채 누워 있었다.
꿈지락.. 꼼지락....
" 너 뭐하니 ? "
오늘따라 이불속에서 꿈지락 댄것은 민철이 아니라 미자였
다. 민철은 자신이 그런 것이라 착각 했었지만 분명 자신의
손은 배위에 가만히 얹혀 있었던 지라 자신있게 물어 볼 수
있었던 것이다.
" 바지 입어. "
" 바지 ? "
" 응. "
" 왜 ? "
" 가만히 있어봐 다입고 얘기 해줄께. "
미자는 이불속에서 치마와 바지를 후다닥 갈아 입었다.
" 왜 ? "
민철이 제차 물었다.
" 응. 웃지 않으려고. "
" 무슨 소리야 ? "
" 너 또 대들거 아냐.
그럼 내가 웃지 않고 베겨 ?
그럼 식구들 모두 잠에서 깨어 날텐데.
오늘 하루만 참아. "
" ..... ??? !!! "
' 어떻게 하고 있을까 ?
보고싶군.
아직도 있을까 ?
자식들은...
버려진 할아버지 ? '
민철은 전철을 타고 가면서 처가의 세들어 사는 노인을 생
각 하고 있었다. 왠지 처량해 보이는 그 노인은 민철을 끌어
들이는 힘이 있는 것 같았다. 어려울때나 기쁠때 잠시 잠깐
떠오르는 노인의 모습은 민철의 마음을 달래 주고 있었다. 언
제 부터인가 문뜩문뜩 보고 싶어할때는 정말이지 당장이라도
그 노인에게 달려 가고 싶은 심정이었다. 지금이 그러했다.
이유는 없었다. 그래 정말 이유는 없었다. 그냥 보고 싶어 졌
다. 연민의 정도, 그 무엇도 아니었다. 하지만 이유없는 그
노인에게 민철은 가끔 끌려가고 있었다. 그렇게 생각날때 또
자취하는 주인집의 아주머니의 모습이 위로가 되었었다. 분명
말로 표현은 할 수 없지만 노인과 아주머니에게는 공통점이
있는것이 틀림 없었다.
꿍.
' 오늘도 여전히 미자의 머리가 뒤로 부딪히는 소리가 들리
는 구나..'
민철이 미자를 돌아다 봤을때에는 미자는 뒤로 기대고 잠들
어 있기는 커녕 민철을 멀뚱멀뚱 바라보고 있었다.
" 안자 ? "
" 안 졸려. "
" 졸았니 ? "
" 아니. "
' 어- 이상하다 그럼 어디서 나는 소리였지?
분명 미자가 전철만 타면 머리를 뒤로 젖히며 잠들기 전
의 의식같은 소리였는데...'
아마도 민철에게는 전철만 타면 미자가 잠잘거란 어떤 무의
식의 생각이 엉뚱한 환청까지 만들었을 지도 몰랐다.
꿍.
민철의 귀에는 또 그 소리가 들려 왔다. 아까보다는 확실히
크고 명확했다. 민철은 얼른 미자를 돌아다 보았지만 미자는
여전히 커다란 눈으로 민철을 빤히 보고 있었다.
꿍.. 꿍..
이번에는 여러번의 소리가 들려 왔다. 전철안의 사람들이
서로 웅성웅성 대기 시작했다.
" 민철아 너도 들리니 ? "
" 응. 난 잘못 들은줄 알았는데.. "
그소리는 점점 커지더니 앞칸에서는 사람들의 비명소리와
아우성 치는 소리가 들렸다. 그 소리는 점점 가까와 지고 있
었다.
============> 30
소리가 점점 가까와 오면서 사람들의 비명소리도 커지고 있
었다.
" 무슨 일이지 ? "
그때 신랑 신부가 타고 있던 전철 칸으로 남자 한명이 튕기
듯 튀어 나왔다. 그남자는 자신의 주먹으로 유리를 팡팡 치면
서 사람들을 겁주고 있었다. 그의 눈은 이미 짐승의 눈이었다.
사람들은 저마다 소리를 지르며 도망치기에 바빴다. 그남자의
손에서는 피가 한없이 흐르고 옷 가지들은 누구와 싸운 사람
처럼 갈기갈기 찢기워 져 있었다.
민철은 미자의 손을 잡고 다음칸으로 도망치려고 일어섰다.
" 야 - 이자식들아 왜 도망가는거야.
내가 너희들 죽인다고 했어?
왜 전부 날 피하려만 드는 거야! "
남자는 어디서 술을 먹고 왔는지 고래고래 소리를 지르며
주먹으로 전철의 유리창을 마구 치며 휘저어댔다. 그러나 유
리는 깨지지 않고 그의 주먹만 계속해서 피로 물들고 있었다.
그런 그의 모습은 처참했다. 그러나 승객들은 모두 겁에 질려
도망가기에 바빠 말리는 사람은 아무도 없었다.
" 미자야..
우리도 저쪽 칸으로 가자. "
전철안은 그야 말로 난장판이 되었다. 민철이 잡아끌자 미
자는 민철의 손을 거부했다.
" 가만히 있어봐.
누군가는 말려야 할것 같아...
저 피좀봐 - 저사람 저러다가 큰일 나겠어. "
" 야 - 지금 그런거 걱정할 때야..
저사람 아마 지금 제정신이 아닌것 같아..
빨리... "
어느새 민철이 말하는 사이에 피범벅이 된 사나이는 민철과
미자 앞에 우뚝 서있었다.
" 너희들은 왜 안도망가 ? "
미자는 부들부들 떨면서 민철의 팔을 끌고 있었다. 미자도
말릴 용기는 나지 않고 있는듯 했다. 민철도 피범벅이 된 사
나이앞에 얼굴이 파랗게 질려서 부들부들 떨고 있었다.
" 야 - 내가 무섭지 않아 ?
아윽.. "
사나이는 주먹을 휘둘러 창문을 힘껏 찍었다.
" 아 - 악 ! "
미자는 비명을 질렀다. 그러자 사나이는 갑자기 무서운 눈
으로 미자에게 공격했다. 욕지거리를 해대며 미자를 내 팽겨
쳐 버렸다. 민철은 그것을 보고 눈이 뒤집힐것 같았다. 두려
움이 없어졌다. 그래서 덤볐다. 그리고 많이 맞았다. 또 그리
고 다시한번 대들었다. 이를 악물고 레프트,라이트 앞차기 돌
려차기로 맞아댔다. 혈투가 아닌 혈타 였다. 전철이 서서히
서면서 사람들이 소리를 질러 댔다. 누군가가 달려 오고 있었
다. 민철은 조금만 더 버티면 사람들이 와서 도와 줄것 같아
서 계속 소리를 지르며 버텼다. 그 짧은 시간이 민철에게는
굉장히 길게 느껴짐을 사나이의 발에 눌려 있으면서 생각했다.
그러면서 입으로는 계속해서 소리쳐 댔다. 사람 살려.. 라고..
민철은 갑자기 뜻밖의 주먹에 맞았다. 미자의 주먹만 아픈
지 알았던 민철은 다른 사람의 주먹도 세다는것을 그때서야
뼈저리게 느끼고 있었다.
누군가가 와서 이 미친사람을 말리고 민철은 겨우 일어설
수 있었다. 미자는 부들부들 떨면서 민철을 어루 만지다가 갑
자기 사나이에게로 달려 가더니 그 이상한 사나이를 주먹으로
마구 때리면서 소리 질렀다.
" 야 - 이 미친놈아 ~
왜 내꺼에 손댔어.
치료비 내놔 ~
이--이--야 ~ "
사람들이 말리는데도 불구하고 미자는 신발이 벗겨 지면서
까지 헛발질과 주먹질로 허우적 댔다. 사내는 지하철 직원으
로 보이는 다섯 사람이 피범벅이 된 사람을 어거지로 끌고 가
다시피 끌고 가고 있었다. 미자는 사나이가 사라져 버리고 서
도 자신만이 손을 댈수 있는 민철에게 손을 댄것이 정말 억울
한듯이 씩씩 대고 있었다.
그러나 그녀의 두눈에는 눈물골이 만들어 지고 있었다.
" 나쁜놈. "
나중에 경찰서에 불려가서 알게 된 것이었는데 그 사내의
부인이 아들을 데리고 다른 남자와 도망치고 또 그 정부가 자
신의 절친한 친구였기 때문에 세상을 비관하고 죽을 작정으로
난동을 부렸었다는 것이었다. 그 사내에게서 사과는 받아 냈
지만 뭔가 후련치 않고 어떤 찌꺼기가 남아 있는 듯한 감정을
가지고 집으로 돌아왔다.
갑자기 생긴 이상한 일에 대해서 서로가 아무말도 않고 있
있었지만 민철과 미자는 각자 이 사건에서 얻은 것이 있었다.
그것은 서로의 소유욕이 그전보다 강하게 느껴졌던 그런 느낌
이었다.
" 너 아까 멋있었어."
미자가 먼저 민철에게 퉁명스럽게 말을 꺼냈다.
" 발밑에 깔린게 ? 아니면 사람살려라고 소리친게 멋있었어? "
민철은 미자가 놀리는것 같아 뾰루퉁해서 말을 받아 쳤다.
" 비록 한대도 못때렸지만 자신의 부인을 보호하기 위하여
죽을 것을 각오하고 달려든게 정말 감동적이었어.
정말이야."
" ..... "
" 진짜래두. "
" 너 아까 울더라 ? "
" 뭐라구 ?
봤어 ? "
" 응. 봤어.
눈물이 주르르 흐르던데 ? "
" 히히.. 그랬어 ?
정말이지 그때는 너무 화가 나고 열받아서 그랬어. "
" 나때문에 그런게 아니구? "
" 물론 너때문이었지.
넌 한대도 못때리고 서른두대를 맞는 것을 보니 내가 열이
안 받겠어 ?
미워도 고와도 내 남편인데.. "
" 내가 맞는걸 다 셋어? "
" 그럼 주먹으로 열다섯대 발로 열여섯대... 그리고.. 머리로
한대... 끼끼... "
" 이게 그런거까지 세고 있었어.
그런 상황에서..
내가 맞은 만큼 너 간지럼 태울꺼다. "
민철과 미자는 장난을 치기 시작했다. 민철은 미자가 항복
을 해 올때까지 몸 구석구석을 간지럼 태웠다. 그 장난은 항
상 미자가 눈물을 찔끔 짜고서야 끝난다. 가끔가다가 계속 장
난을 멈추지 않을 때가 있었지만 그때는 미자가 까무러칠정도
까지 되어서 그 이상은 할 수가 없었던 것이다. 간지럼을 유
난히도 잘타는 미자... 의외로 여자가 주먹이 큰 미자 ....
민철은 무언가 행복해 진 느낌이 들었다.
" 나좀 떠날까해. "
민철은 대식을 빤히 바라 보았다. 앞에서 담배를 뻐끔뻐끔
피우며 장난스러운 표정의 대식이 또 무슨 엉뚱한 짓을 하려
나 하고 생각했다. 전화 받고 나갈때에는 대식의 목소리는 취
해 있는듯 했는데 지금 보니 취하기는 커녕 장난끼 섞인 목소
리로 민철을 놀리는듯 싶은 거였다.
" 어딜 ? "
" 멀리. "
" 자식 - 싱겁기는.. "
" 떠나면서 너하고 술한잔 하고 싶어서.. "
" 그러자. "
민철은 어딜 가느냐고 더이상 묻질 않았다. 물어봤자 대답
해 줄놈도 아니고 며칠후면 또 갑자기 나타나서 다른 일을 벌
이는 놈이라 어디 가는지는 별로 신경에 쓰이질 않았다.
" 민철아 -
근데 .. 너 얼굴이 왜 그러냐 ?
제수씨하고 싸웠어 ?
엄청 얻어 맞았나보다.... 성한곳이 한군데도 없어. "
" 아냐..
나중에 얘기 해줄께..
참 !
연극은 ? "
" 음. 연극...
힘들게 됐어. "
" 왜. 우리땜에 ? "
" 아니야..
나도 다음에 얘기해줄께. "
" 하하하..
자식 -
가자 술마시러 ! "
민철은 대식과 술마시고 그날 이후로 며칠이 지나도 학교에
서는 대식을 보지 못했다.
" 이번 여행은 꽤 길게 잡았나 보군. "
" 대식이가 여행갔어 ? "
" 응. 4일 됐어. "
상희는 민철과 미자의 얘기를 밴취에 앉아 가만히 듣고 있었
다.
" 근데.. 아무래도 이상해.
난, 처음에 장난삼아 여행을 떠난다고 생각 했는데..
요번에는 좀 심각한것 같아..
연극도 힘들다고 한걸 보면 말이야.."
민철의 말을 듣는 상희의 표정은 점점 일그러져 갔다. 아마
도 자신 때문에 도피하지 않았나 하는 생각을 하는듯 했다.
미자는 상희의 표정을 살피고 얼근 말을 낚아 챘다.
" 바다로 갔겠지 뭐.
종강도 다가 오겠다.
날씨는 더워 지겠다. 걔는 원래 바다를 좋아 하는얘 아니니?"
" 하기는... "
" 미자야 - 나먼저 갈께..
나중에 보자..
그리고 민철씨.. 나중에 보-아... "
상희는 일어서서 대강당 쪽으로 걸어갔다. 상희의 모습이사
라지자 미자는 민철을 흘겨 보았다.
" 에이구 ~ 이런 ...
상희 앞에서 대식이 떠났다는 얘기를 하면 어떻게 해. "
" 뭐 - 상관있냐 ?
이미 잊었다고 그랬잖아. "
" 말이 그렇치..
사람을 잊는게 그렇게 쉬워 ? "
" 내참.
잊을건 팍 잊어야지..
어 - ?
너 그러고 보니까 너두 못잊을 만한 사람이 있었나 보구
나. 그렇치 ? "
" 에이그 ~ 생각 하는 거라고는..
빨리 집으로나 들어가자.. 나 배고파. "
집으로 돌아온 미자는 부엌에서 밥하는데 정신이 없었고 민
철은 작은 마루에 걸터 앉아 주인 아주머니를 가만히 바라보
고 있었다. 언제봐도 따뜻한 느낌을 주는 아주머니... 남편이
누구 일까 하는 궁금증이 일었다. 몇개월을 살면서 남편의 모
습은 한번도 보질 못했다. 하지만 그 남편도 아주 잘생기고
무엇보다도 인자한 모습의 남자 일꺼라는 생각이 들었다. 아
기를 안고 있는 아주머니의 모습을 보니 얼마전에 미자가 임
신했다고 했을때 괜히 엉뚱한 행동을 보였다는 생각을 하고는
민철은 부끄러워 졌다. 좀 따뜻하게 대해줘도 괜찮았을 것 같
았는데...
" 나 죽고 싶어..
다 나때문이야.. "
찔끔.찔끔...
상희는 미자앞에서 그렇게 슬퍼 하면서 힘든 모습을 보여줬다.
그런말을 미자에게 하고 나서는 통 모습이 학교 내에서는 보
이질 않았다. 어쩌다가 상희의 모습을 보면 미자의 시선을 피
하며 어디론가 달아나듯이 도망치곤 했다. 미자는 그냥 그대
로 지켜만 보리라 마음먹었다. 다시 한번 섣불리 다가 섰다가
는 어떤 상황이 벌어질지 모른다는 지난번의 자책감도 있었기
때문이었다.
어느날 민철이 미자의 치마를 살랑살랑 들추며 장난을 걸어
올때 상희에게서 전화가 왔다. 미자는 황급히 민철의 장난을
뿌리치고 상희를 만나러 달려갔다.
상희가 만나자는 곳은 언젠가 같이 술을 마시며 대식에 대
한 짝사랑 얘기를 실토했던 술집 이었다. 아마도 상희는 미자
를 만나려면 술을 먼저 떠올리고 그것에 대한 배려 였는지도
몰랐다.
미자가 도착해서 두리번 거리며 상희를 찾아 보았다. 언제
와 있는지 소주한병을 앞에나 놓고 그것을 뚫어지게 바라보고
있었다. 아마도 오늘은 틀림없이 소주와 결판을 낼 심산인것
같았다.
" 늦었지 ? "
" 아니야.. 앉아. "
미자는 자리에 앉으며 상희의 표정을 유심히 살폈다. 그런
데 이상한 것은 상희의 표정은 술 한잔 들어 가지 않았는데도
불구하고 온화한 표정 이었다. 그동안에 많이 성숙 되어 진듯
도 하고 이미 대식을 잊은듯한 표정이기도 했다. 술을 함께
나눠 마시면서 미자는 시종 너무도 달라져 있는 상희의 모습
을 볼 수 있었다. 어딘가 모자란듯 하면서 귀여운 그러한 모
습은 절대 아니었다. 본가에 가서 형님을 처음 보았을때 그모
습과 너무도 닮아 있었다. 상희는 대식에 대해서 한마디도 꺼
내지 않았다. 미자도 또한 먼저 대식에 대한 얘기는 꺼낼 수
없는 것은 당연했다. 상희는 시종 농담을 하면서 웃고 또 웃
고.. 자신의 우습지 않은 농담을 혼자 재미 있다는 듯이 농
담하고 웃기만 하였다.
" 나 ... 대식씨 잊었어.
후후.. "
상희와 헤어지면서 마지막으로 들은 말이었다. 대식에 대한
말은 이 단한마디 밖에 없었다. 미자는 다행이다 싶었지만 자
신이 사랑을 못이룬것처럼 몸이 저려오고 있었다. 집으로 돌
아오면서 미자는 많은 생각을 했다.
' 사랑을 지키기 위한 아픔이 더클까 ?
아니면 사랑을 만들어 가기 위한 아픔이 더클까 ?
후훗...
바보같은 질문을 던지고 있군...
내가 사랑을 해봤어야.. 그이유를 알지..
사랑 이라는것은 환상일까..
꿈에서 깨어나면서 느끼는 그런 허무함...'
미희 언니...
갑자기 미자는 민철의 형수가 생각이 났다. 아마도 형수는 알
것같은 생각이 들었다. 사랑을 지키기 위해서 그렇게 숫한 고
생을 참아 왔으니까.
형님이라 부르지 않고 미희 언니라 불러보니 더욱 친근감이
생기고 다정다감해 진것 같은 느낌 이었다. 한번을 같이 얘기
해 봤어도 몇년을 사귄 그러한 언니의 느낌으로... 아마도 그
렇게 부르게 했던것은 자신의 과거의 아픔을 동서에게 나마
감싸 주고 싶고 보듬어 주고 싶은 그러한 마음에서인 것이 틀
림 없을 것이라고 미자는 믿었다.
' 그래 미희 언니는 알거야..'
형수를 생각하면서 미자는 용기를 얻을 수 있었다. 비록 힘
겹게 느껴 졌지만은 그런 형수의 모습에서 자신의 부부 에게
도 어떤 가능성을 믿겠금 했던 것이다. 미자는 다짐했다. 얼
마만큼 어렵고 힘들더라도 '사랑 만들기'의 부부수칙을 잊지
않으리라는 것을...
계 속 .......
===============> 31
종강이 가까워 오면서 학생들은 저마다 피서계획을 세우기
바빴다. 어떤 학생들은 다음학기 계획을 세우는 학생들도 몇
몇 그룹을 짜면서 알찬 방학을 보낼 수 있도록 시간을 잘 짜
는 학생들도 있었지만 대부분의 학생들은 산이냐 바다냐를 생
각하기에 몰두해 있었다.
민철과 미자도 그들처럼 계획을 세우고 있었다. 알찬 방학
을 위해서 5일간의 휴가와 나머지는 아르바이트와 공부로써
시간을 보낼 생각을 하고 있었다. 미자가 계획서까지 만들며
짜놓은 종이를 보며 둘은 한숨을 푹 - 쉬고 있었다.
단지 이둘에게 마음에 드는 글씨는 5일간의 '바다로의 여행'
이라는 것 이었다. 그 5일간도 가능 할지는 몰랐지만 숨쉴 수
있는 시간이라고는 그 5일 이었다. 결혼하기 전만 해도 어떻
게 해서든 돈을 마련해서 부담없이 싸돌아 다녔지만 결혼한
지금의 사정은 그때와는 너무도 달라 있었던 것이다. 어째든
그런 계획을 세우고 실천에 옮기기 위해서라도 다시 한번 이
불 속으로 들어가야만 했다. 웃음을 무지무지 참으면서...
종강이 다가오면서 강의를 들어오는 학생들의 숫자가 점점
줄어 들고 있었다. 아마도 미리 방학을 결정하고 뛰쳐나간 학
생들이 빈 좌석의 주인들 임이 틀림 없었다. 물론 대식은 종
강 전부터 어디론가 떠나 버렸지만,....
민철이 대식에 대한 소문을 들은것은 대식이 휴학을 했다는
것이었다. 어떤학생의 이야기를 들으면 가정형편이 어려워서
그랬다는 것 같았다. 하기사 민철이 생각해도 대식의 행동은
지금까지 혼자서 벌어서 힘들게 살아가고 있다고 오래전부터
생각 해왔었던지라 그런 말을 듣고 서도 대식이가 크게 걱정
되지는 않는가 보다. 더군다나 대식은 틀림없이 금방 돌아와
언제 그랬냐는 듯이 학교를 활보 하고 다닐것이 민철의 또다
른 생각 이었다.
대식의 행방이 묘연해 지고 거기에 가장 민감한 반응을 보
이는 사람은 역시 상희였다. 미자에게 잊었다고는 했지만 그
렇게 쉽게 잊혀질 그러한 것인가 말이다.
미자는 점점 헬숙해져가고 점점 말이 없어져 가는 상희를
보고 안타까웠다. 이제는 미자를 보고도 피하질 않았다. 단지
무슨 말을 해도 그냥 피식 - 웃음만을 남기며 아무런 표정 없
이 사라지곤 하는 것이다.
" 상희야 누구좀 만나 볼래 ? "
어느날 상희에게 조심스럽게 말을 꺼냈다. 미자는 미자 나
름대로 이말을 꺼낸 이유는 있었다. 아마도 자신의 형님 미
희 언니를 만나면 상희의 응어리를 조금이나마 풀어 줄지도
모른다는 기대감에서 였다.
" 누구 ? "
" 응. 내가 아는 언니. "
" 예지 언니 ? "
" 아니야..
사실은 나한테는 형님이라 불리는 분이시지.
민철의 형수. "
" 형수 ? "
" 응. 미희 언니는 아마 널 이해 할 수 있을꺼야."
" 히히...
너도 참 이상한 애다.
어떻게... 형님을 언니라고 부르니? ... "
" 그건 너도 만나보면 알게 될꺼야. "
" 아니야..
미자 네가 옆에 있는 것만으로도 난 힘이돼.
그리고...
... 대식씨... 진짜로... 잊었어...
정말이야.
이젠 공부만 열심히 할꺼야.. 다시는 사랑 같은거... 안해."
" 상희야..
이런 말을 해도 될지는 모르지만..
네가 너무 부정하니까 더 힘들어 보여. "
" 난,... 이제...
바보가 되진 않을 꺼야..
후훗... 지금은 사랑에 대한 영화를 보고서도 웃을 수 있어.
아무렇치도 않아.. 정말이야..
사실... 지금은 어떤 감정인지도 모르겠어.
하지만 아프지는 않아...
미자가 날 너무 걱정해서 과대 해석하고 있는것 같아.
히히...
난 그렇게 보기처럼 나약하지만은 않거든. "
약한 모습을 보이지 않으려는 상희의 표정은 정말이지 예전
보다 강하고 힘이 있어 보였다. 자신과의 싸움에서 많이 성장
한것 같기도 했다. 어느새 상희는 부쩍 어른스러워 졌던 것이
다. 미자는 상희에게 더이상 어떤 말을 해 줄 수가 없었다.
무엇보다도 이대로라면 상희는 잘해 나간다 싶기도 했다. 아
픔을 딪고 일어설 수 있는 강한 여자가 될 수 있을 것 같았다.
예전의 나약했던 상희라는 모습의 껍질에서 서서히 벗어나와
사랑을 과감히 쟁취해 나갈 수 있는 그러한 모습이 어렴풋이
상희의 모습에 비추어지고 있었다.
" 내일 전화 할께. "
상희가 마지막 남기고 간말 이었다. 그리고 그 내일이 오늘
로 찾아오고서 전화가 왔다. 미자는 충격적인 말에 얼굴이 창
백해져 버렸다. 민철도 마찬가지 였다.
죽음.
죽음이라는 단어를 여고시절 얼마나 많은 생각을 해오고 또
생각하다 생각하다 죽음대신 잠으로 하루를 마감했던 그시절
그러면서도 죽음은 자신과는 너무도 먼 어떤 미지의 유혹에만
남겨져서 동경하기도하고 두렵기도한 그러한 죽음 이라는 단
어. 그러나 미자가 수화기에서 들은 소리는 분명 상희의 자살
이란 소리임이 틀림 없었다. 남의 일처럼 먼 허공에서 맴돌고
있었지만.. 미자는 어느새 주섬주섬 옷을 챙겨 입고 병원으로
달려 가고 있었다.
병원에 도착해서 딴 세상에 온것 같은 느낌. 미자와 병원은
너무도 어울리지 않았던 지금까지의 생활. 너무 건강해서 너
무 가난해서 올 수 없었던, 올필요도 없었던 하얀건물의 병원.
거기에 정신이 나간듯 서있는 미자... 미자는 자신이 왜 이렇
게 병원 앞에 서있는지도 모르면서 멍하니 자신을 압박해오는
높은 병원 빌딩을 올려다 보았다. 그리곤 잡아 먹을듯이 아가
리를 쫙 벌리고 있는 그입속 현관문을 열고 들어 갔다. 지나
치는 환자들 그리고 약을 타려고 줄서 있는 사람들 모두가 목
숨을 구걸하는 사람들 같았다. 단 한시간의 목숨을 연장 하기
위해서 모자라는 돈까지 마련해가지고 그렇게 기다리는 사람
들.. 차례를 기다리다가 지쳐 죽을것만 같은 그러한 모습은
너무도 처량하고 힘들어 보였다. 그에 비해 이미 상희는 깨끗
하게까지 생각이 되어 졌다. 사랑을 위한 죽음은 얼마나 고귀
한가.. 하지만..하지만.. 사랑을 차지하는것이 더욱 보기에
좋을 텐데... 미자는 걸음의 무게를 느끼며 상희가 누워 있는
병실로 들어갔다.
" 상희야... "
이미 창백해져버린 상희의 얼굴을 보고 미자는 습관처럼 친
구의 이름을 불러 보았다. 그러나 아무도 대답을 해주는 사람
은 없었다. 단지 신음 소리뿐...
' 호흡... 신음소리... 생명.. '
미자는 상희에게 달려들었다. 그리고 울었다. 상희가 살아
있음을 진정으로 신에게 감사 했다. 그리고 바보같은 자신의
생각을 질책했다. 상희는 살아 있음인데 왜 자살이란 단어를
곧바로 죽음과 직결 시켰는지...
상희는 하루만에 깨어 나지는 못했지만 그래도 계속해서 간
헐적으로 움직임이 있었다. 마치 새생명이 다시 태어나듯이
조금씩 꿈틀댔다. 아마도 모든 괴로움과 싸우고 이겨내려는
힘으로 저러는구나 생각했다. 미자는 옆에서 힘이 되어 줄 수
없음이 그렇게 안타까울 수가 없었다.
그렇게 강해 보였던 상희가 자살을 시도 했다니.. 미자는
참으로 알 수 없었다. 사랑의 고통이 그토록 크고 힘든 것일
까를 생각했다. 어쩌면 사랑 만들기 보다 사랑 지키기가 어려
울지도 모른 다는 생각을 했다. 그렇다면 민철과의 결혼을 행
복으로 받아 들여야 할지 그런 생각도 들고 있었다.
상희는 병실에서 방학을 맏이 했다. 미자가 찾아 갔을때에
는 어색하게나마 웃음을 띄울 수 있는 건강을 회복 하고 있었
다.
" 그렇게 힘들었니 ? "
" 응.
너무 힘들었어.
칼이 안들어서... 정말 너무 힘들었어.
히히... "
" 얘가 지금 농담하고 있네 ? "
" 그렇치 않아..
난 지금 이렇게 살아 있다는게 행복해. "
" 그럼 왜 그런짓을 했어? "
" 히히..
널 놀래 주려고.
네가 놀랠 수 있는건 이런 장난 밖에 없잖아. "
미자는 상희의 농담에 웃어야 할지 심각하게 야단을 쳐야할
지 판단을 내리지 못하고 있었다.
" 야 -
그래.
어째든 건강이 회복된걸 축하한다. "
미자는 상희의 얼굴을 보고 빙그래 웃으며 상희의 어깨를
툭 쳤다.
" 축하하면.. 소주가 있어야 되는거 아냐 ?
미자가 소주 없이 누굴 축하해 준적이 없었던것 같은데.."
" 그-으래 ?
좋다.
퇴원하는날 정식으로 축하주 한잔 사지.
야 -
근데.. 너 언제 부터 소주 체질이 됐냐 ? "
" 후훗...
너한테 소주를 배우고나서 나는 너랑 같이 있을려고 집에서
혼자 많이 연습했어. 오래 전부터.. "
" 연습 ? "
" 그-으래. 마시는것도 연습하니까 되더라. "
" 후후.. 하하하하... "
미자는 상희의 그러한 모습이 떠올라 웃음이 터져 나왔다.
분명 코를 막고 어거지로 퍼 부어 댔을 상희의 모습은 미자에
게 웃지 않을 수 없게 만들었다. 둘은 농담을 주고 받으면서
오랜만에 맘껏 웃었다. 담당 간호사가 들어와서 주사기로 위
협을 해도 그들은 웃으며 떠들었다. 간호사는 나가면서 다음
번에는 주사바늘 두개짜리로 개조해서 혼내 주리라는 표정을
둘에게 흘기며 병실을 나갈때 까지 미자와 상희는 장난을 치
며 웃어댔다. 너무 웃어 상희가 기절할것 같아 그때서야 농담
과 장난을 멈추었다.
상희의 표정은 정말로 맑았다. 어떤 가식적인 과장이 아닌
진실된 웃음 이었고 기쁨을 나타냈다. 그러한 그녀의 모습은
정말 미자에게는 고맙고도 이쁘고 사랑스럽게 보였다. 다시는
엉뚱한 생각을 하지 말자고 열번이 넘도록 다짐을 하고 또했
다. 어느덧 미자와 상희는 자신의 일부로써 커다랗게 자리잡
고 있었다. 특히나 미자에게는 결혼생활에 대한 사랑에 대해
서 많은 생각을 하게끔 해주고 있었다. 미자는 노파심에서 여
러차례 다짐을 더 받아 내고 병실을 빠져 나왔다.
방학을 하면서 분위기는 들떠 있으면서도 어딘가 나사풀린
사람처럼 민철은 멍하니 마루에 앉아 하품을 연신 해 대었다.
상희의 자살소동이 있고 나서 민철은 많은것을 궁금해 했다.
그중에 제일 궁금한 것은 대식이 어딜 갔는가 였다. 행방불명
된지 거의 한달이 되가는데도 통 모습이 보이질 않고 전화 한
통화 없는 것을 보면 이상하기 짝이 없는 것이었다.
' 군대 ? '
민철은 머리를 저었다. 분명 자신의 입으로 군대는 안간다
는 말을 했던 적이 있었던 것이다. 무슨 이유에서인지 군대에
가지 않는다는 데에 자산감같은것을 가지고 있는게 대식이었
었다. 무득 군대를 생각하고는 갑자기 민철은 두려워 졌다.
언젠가는 자신도 군대에 갖다 와야 한다는 그러한 흥분이 잔
잔히 일고 있었다. 하기사 민철에게는 고무신을 꺼꾸로 신을
사람은 없으니까 애인에 대한 걱정은 없을 것도 같았다. 하지
만 왠지 그런 생각을 하니 불안감은 지울 수가 없었다.
미자가 병원에서 돌아오고서 민철은 미자를 유심히 살폈다.
그러다가 갑자기 웃어 제꼈다.
" 하하하... "
미자는 무슨 영문인지 몰라 민철을 바보같은 표정으로 올려
다 보았다. 저게 틀림없이 더위를 먹은게지 하는 생각을 하는
것 같았다.
" 상희 내일 퇴원해. "
미자는 의무적인 말투로 상희의 건강상태를 민철에게 알렸
다. 민철은 뭐가 그리 우스운지 계속해서 큭큭댔다.
" 왜 그래 ? "
" 아니야 아무것도.. "
민철은 웃음을 어거지로 참아 내며 미자에게 자신이 생각했
던 바를 죽을때까지 말하지 않기로 다짐했다. 민철은 미자의
커다란 발을 생각하고는 웃었던 것이다. 미자가 신은 쫙 퍼진
고무신을 생각하니 웃지 않을 수 없었다. 민철은 이렇게 또
엉뚱한 생각에 빠져 있었던 것이었다.
상희는 다음날 퇴원을 했다. 퇴원하자마자 짐을 꾸리기 시
작했다. 그리곤 배낭을 챙겨들고는 기차역으로 갔다. 먼저 집
에 연락하고 메모를 남긴다음 미자에게 전화를 했다. 그녀의
표정은 그 어느때보다도 밝았다. 누가 보아도 배낭을 메고 놀
러가는 그러한 학생으로 밖에는 생각되지 않을 그런 평범한
여학생의 모습이었다. 그러나 그녀의 기다란 속눈섶속의 갈색
눈동자는 무언의 어떤 목적을 향한 빛이 발산되고 있었다. 미
자에게는 미안하지만은 '안녕'이라는 말을 남기고 수화기를
내려 놓았다.
저만치서 기차가 레일 위를 달려 오고 있었다. 레일 위의
기차와 그녀의 미소 사이에 바람이 스치며 지나갔다.
==============> 32
미자는 상희의 전화를 받고 서울역으로 뛰어갔다. 그러나
한시간동안을 역을 이리저리 찾아 보아도 상희의 모습은 보이
질 않았다. 어디론가 떠나는 기차만이 미자의 시선에 머물다
가 사라져 가고 있었다.
미자는 불안 하기도 했지만 상희의 말속에는 강인함이 들어
있음을 알고 있었다. 미자가 믿고 있는데로 상희가 마음의 안
정을 찾고 다시 돌아 올 수 있도록 빌 수 밖에 없었다.
' 어디로 갔을까 ? '
상희의 심정을 헤아리려고 며칠을 생각하고 걱정했다. 그러
나 그런 걱정은 반쯤은 가라 앉힐 수 있었다. 삼일이 지나고
상희에게서 전화가 왔다. 그녀의 목소리는 아주 경쾌하고 힘
이 있었다. 바다에 대해서 많은 얘기를 하는것을 보면 아마도
어디 해안가인것이 틀림 없었다. 여행을 하면서 알게된 여러
사람에 대해서 그렇게 수다를 떨다가 그녀는 돈이 떨어 졌는
지 통화가 중지 됐다. 그리곤 금방이라도 걸려 올것 같은 전
화는 하루가 다 가도록 오질 않았다.
" 야 -
미자야.
너는 전화기 앞에 붙어 사냐 ?
누구 전화를 기다리는데 그래. "
민철은 더위에 찌들어선지 아니면 자신에게 신경을 안써줘
서 투정을 부리는지 신경질 적으로 미자를 힐책 하고 있었다.
" 우리 바다 갈래 ? "
" 뭐 ? "
" 동해로 가자 ! "
미자의 뚱단지 같은 소리를 듣고 민철은 어리 벙벙 해 졌다.
" 야 - 우리 피서 계획은 물거품이 된지 오래잖아.
돈 있어 ? "
그렇치 않아도 민철은 5일간의 피서 계획이 좌절 됐다는 데
에 대해 무척이나 화가 나있던 참이었다. 특정 대상 없는 이
러한 억울함은 가장 가까운 자신의 신부인 미자에게 자연스럽
게 내밴어지고 있었던 것이다.
" 없어. "
민철은 조그만 희망감으로 물어본것에 대한 대답에 다시한
번 화가 울컥 솟아 올랐다.
" 너- 지금 누구 약올려 ?
되지도 않을 소릴 해가지고 사람마음 싱숭생숭하게 만들
어. "
" 너- 진짜로 가고 싶기는 해. "
" 그걸 말이라고 하냐.
더 열받으니까.. 아예 그런얘기는 하지말자. "
민철은 바다가 그리웠다. 늘씬한 다리로 모래사장을 성큼성
큼 걸어다니는 미녀들의 눈요기도 그리웠다. 파란 바다로 뛰
어들어 더위를 식히고 바보같은 마누라 시선을 피해 싱그러운
그림들을 감상하고 뜨거운 태양빛아래 파라솔을 만들고 그 그
늘 아래 낮잠도 자면 천국이 따로 있겠는가 생각했다. 그런생
각을 하다가 갑자기 억울한 웃음을 지었다. 언제나 그랬듯이
그러한 상상에서 미자의 등장은 너무도 당연했기 때문에 울다
시피 웃을 수 밖에 없었다. 바닷가를 가더라도 미자의 수영복
은 어딘가에 꼭 감추어 두어야만 한다는 생각을 하고는 웃었
다. 다른 여자들처럼 잘 빠졌다면야 자랑 삼아라도 옆에 끼고
다닐 맛이라도 나지... 혜지... 그애는 왜 그렇게 예쁘고 늘
신 하냐.. 아마 수영복을 입혀 놓으면 눈이 부실정도 일꺼야.
민철은 혜지와 저녁 노을이 지는 모래사장을 걷는 영상을 상
상하고 있었다. 그러나 또다른 상상도 언제나 마지막은 미자
가 휘날래를 장식하는 것은 당연하지..
" 너 - 무슨 생각하니 ? "
" 후훗...
내 머리속에 바다를 그려 보았지..
싱그러운 바다냄새가 흘러 들어오는 것같아. "
" 여자의 빨가벗은 몸과 오일 냄새가 아니고 ? "
" .... "
" 고민철 ~
네 상상력 이젠 다 알아..
엉뚱한 생각 그만하고 시장이나 좀 봐와라 ~ "
" 까불고 있네..
지금 나보고 시장에 갖다 오라는 거야? "
" 못갈건 뭐있니 ?
남자가 시장 바구니 들고 다니는거 보기 좋더라 뭐 - "
이건 순전히 미자의 주먹과 힘에 눌려 쫄랑쫄랑 미자를 시
장 바구니를 들고 따라 다녔다. 미자는 어느새 시장 노점상
아주머니와 할머니들을 전부 알고 있듯이 인사를 하며 다니
고 있었다.
" 야 - 그냥 사지 뭘 그렇게 만지고 고르고 그러냐. "
민철은 짜증이 났다. 시장바구니를 들고 따라 다니는 것도
창피하기도 했지만 이건 너무 지루하고 짜증이나서 견딜 수가
없는 것이었다. 시장에는 사람들이 붐비고 있었는데 게중에는
민철과 똑같은 표정으로 자신의 부인을 졸졸 따라 다니는 모
습도 보였다. 그 남자는 민철을 보고 빙그래 웃어주며 동지
의식을 느끼는지 공처가 특유의 불쌍한 표정을 민철에게 보내
고 있었다. 까불지마 난 아니야 라고 그사람에게 크게 소리치
고 싶은 마음 이었다.
민철은 질질 끌려 다니면서 순대먹고 떡볶기 먹고 붕어빵
사먹는것을 지켜만 보았다. '붕어 들어있니'라는 농담에도 들
은채 않으며 시장보고 깍아서 남은 돈이라고 무지막지하게 먹
어만 대고 있었다. 그럴 바에는 왜 불쌍한 노인의 시금치 값
을 깍는지 민철은 이해 할 수가 없었다. 다른 여자들도 다그
렇다고 하면서 미자는 민철의 팔을 끌고 이번에 오락실로 들
어가 혼자만 신나게 동전을 쑤셔 넣더니 전쟁에서 승리한 사
람의 표정을 지으며 집으로 앞장서고 있었다.
집에 도착하자 언제부터 기다렸는지 주인 아주머니가 쓰레
기 국인지 씨레기 국인지를 들고 빙그레 웃고 있었다.
" 우리 바깥 양반이 좋아하는 국이예요.
한번 맛 보세요.
우리 바깥 양반은 하루도 이국을 끓이지 않으면 밥맛이
없다나요.. 호호호...
이것도 강원도 강바람에 말린 거라 아주 싱그러워요."
주인 아주머니는 언제나 그랬듯이 재료를 자랑하고 남편을
위한 국임을 또 강조 하고 있었다. 언제 생각해도 아주머니의
남편은 너무도 행복하지 싶었다. 그런데 이상한 것은 한번도
아주머니의 남편모습은 본적이 없다는 것이다. 항상 새벽까지
불을 켜놓고 있는 것을 보면 남편이란 사람은 늦게나 들어오
는구나 생각 했지만 언젠가는 새벽에 화장실로 가기 위해 나
가다가 방에 불을 켜져 있는 것을 보았던 적도 있었다. 민철
은 아주머니의 남편이 어떻게 생겼을까 그리고 뭐하는 사람일
까 궁금하기 짝이 없었다. 부인이 저렇게 남편을 위하고 정성
을 들이는 것을 보면 틀림 없이 큰 사업을 하면서 정신 없이
바쁜 사람임에는 틀림 없을 꺼라는 생각이 들었다. 그런 생각
을 하면서 항상 미소를 띄우고 있는 아주머니의 모습은 왠지
부럽기만 했다. 미자도 미소는 항상 띄우고 있었지만 어딘지
미자의 미소는 무게가 없어 보이는 것이 사실 이었다. 매일
아주머니의 모습을 보고서도 느끼는 바가 없나 하는 생각이
들었다. 옛말에 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고 했는데...
" 고맙씁니다. 아주머니.. "
" 뭘.. 이런거 가지고..
학생부부들이 힘이 들겠어요.
하지만 재미 있죠 ? "
아주머니에게는 이둘의 결혼생활이 재미 있게 보였었나 보
다. 민철은 속으로 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다.
" 재미 있어요.
우린 항상 무언가 만들 목표가 있으니까요.
히히.. "
" 만들어요 ? "
아주머니는 미자의 농담에 의아해서 고개를 갸우뚱하다가
알았다는 듯이 얼굴을 붉히고 말았다.
" 어머머.. 새댁도..
그런 진한 농담을 다 하네... "
아주머니는 그런 농담을 더하고 싶었던지 말을 다시 꺼내려
다 말고 민철의 눈치를 살피더니 이내 다시 얼굴을 붉히며 방
으로 들어가 버렸다.
" 후훗...
참 재미있는 분이야.. "
미자는 국그릇을 들고 중얼 거리며 부엌으로 들어가 버렸다.
민철은 아무리 생각해도 신경질이 나 미칠 지경이었다. 왜 이
런 날씨에 집에 틀어박혀 엉뚱한 상상만 해대고 미자의 등장
이 없기를 바라며 시간을 낭비해야 되는가 말이다. 민철은 미
자가 밥을 할동안 애꿎은 담배만 뻑뻑 피워 대다가 신경질 적
으로 책을 던져 버렸다. 그때 전화가 왔다. 같은과 동영이 였
다. 그렇찮아도 미팅사건의 죄인이 되어 있는 동영이가 술을
산다는 것이었다.
민철은 후다닥 나갈 준비를 했다. 미자가 밥상을 들고 들어
오면서 민철을 이상한 눈으로 보고 있었다.
" 전화 왔어 ? "
" 응. 그래. "
" 누구야 ? "
" 동영이. "
" 혜지가 아니고 ? "
" 혜지 ?
얘는 갑자기 걔 얘기를 꺼내고 그러니 ?
너 혹시 걔한테 질투 느끼는거 있어 ? "
" 웃기고 있네.
밥이나 먹고 나가."
" 됐어.
술마시는데 무슨 밥이냐. "
" 술이라고 ?
나도 같이 가면 안될까 ? "
" 하 - 얘좀봐라..
날 의심하는거야 ?
그래 같이 가자 ! 그렇게 의심 스러우면.. "
" 누가 의심한데.. 술먹는데 내가 빠질 수 없어서지.
관둬라 뭐 -
나도 혼자 집에서 마시면 되지 뭐. "
민철은 웃음을 흘리고 밖으로 나갔다.
" 야 - 고민철..
밥 안먹고 나가 ! "
미자가 방문을 열고 따라 나갔지만 이미 민철의 모습은 대
문 밖으로 사라져 보이질 않았다.
" 어이그 ~
열 팍팍 받네.. 날씨 탓인가 ? ... "
동영이는 먼저 나와 기다리고 있었다. 그렇치 않아도 답답
하게 방안에 틀어 박혀 있다가 밤공기를 쐬니 기분이 상쾌해
지는 것 같았다.
" 들어가자. "
" 잠깐 기다려봐 누가 나오기로 되 있어."
동영이는 두리번 거리며 사람을 찾는 모습으로 목을 쭉 뻬
고 있었다.
" 누군데 ? "
동영이의 표정이 심상치 않음을 알고 민철이 물었다. 마치
귀한 사람이라도 올것 처럼 동영의 표정은 사람들을 놓치지
않기 위해 눈을 이리저리 돌리고 있었다. 동영이의 진지한 표
정이 갑자기 환하게 밝아오고 있었다.
" 저기 온다. "
민철은 동영이가 가리키는 쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고는
그자리에서 얼어 붙듯이 표정이 굳어졌다.
" 혜지야 - 여기야 ! "
동영은 두리번 거리며 다가오는 혜지에게 손을 흔들어 보이
고 있었다.
" 혜지는 여기 웬일 이야 ? "
민철은 아무것도 눈치를 못채게 동영이에게 물었다. 그러나
동영이는 씩 - 웃을뿐 아무런 대답을 해주질 않았다. 혜지가
웃으며 다가 오다가 민철을 보더니 갑자기 표정이 일그러지고
있었다.
" 민철이... "
" 그냥 내가 불렀어.
셋이서 노는게 아무래도 부담이 없고 더 재미 있을것 같아
서 말이야.."
얼른 동영이가 나서며 이유를 설명했다. 그러면서 혜지에게
남다른 미소를 지어 보이려 애쓰는 모습이 역력했다.
민철은 알 수가 없었다. 동영이 녀석이 무슨 꿍꿍이 속으로
혜지와 나를 만나게 했는지 아무리 생각해도 알 수 없는 노릇
이었다. 동영이가 술을 권하며 수다를 떨면 떨 수록 민철과
혜지는 더욱 어색해 지기만 했다. 아마도 이런 상황을 연출한
것은 동영이의 장난에 말려 들고 있다고 생각 했을때 민철의
머리에 번쩍 스치는 생각이 있었다. 설마...
동영이 녀석이 혜지를 좋아하고 있는 것이 아닌가 하는 생
각 이었다. 하기사 동영이는 혜지와 민철의 이상한 만남을 알
지 못하고 있음이 틀림 없었다. 동영이가 술을 먹어 가면서
여자에게 잘 보이려는 남자 특유의 말 놀림에서 민철은 그것
을 확신 할 수가 있었다. 아마도 혜지의 표정도 그것을 간파
한것 같았다. 가만생각해보니 민철을 불러 낸것도 사실은 자
신이 없어서 였던 것 같았다. 단 둘이 만나면 어색해 지고 이
상한 쪽으로 흘러 가게 마련인게 남녀의 만남이 시작이 아닌
가. 그것을 감추기 위해 좀더 진전을 갖기 위해 민철을 불러
내서 어색한 감정을 지워 버리고 싶은 동영이의 생각인것 같
았다. 그러다 보니 민철은 괜한 오기가 생기고 방해 하고 싶
은 생각이 났다. 하지만 어떻게 할 수가 없어 그냥 술만 마셔
댔다. 혜지는 동영의말을 듣는 것보다는 민철의 우울한듯한
표정을 지켜보는것이 더 재미가 있다는 듯이 빤히 바라보며
웃고 있었다.
셋은 2차,3차를 걸치며 많이 취했다. 물론 3차까지 동영이
혼자서 수다를 떨고 또 동영이 혼자서 모든 경제적인 부담을
도맡아서 했다. 동영이는 연신 나불대고 있었다. 그러는 사이
에 혜지는 이미 민철의 팔을 잡고 걷고 있었다. 민철은 속으
로 놀라고 동영이는 놀라움의 표정이 밖으로 드러났다.
" 나... 먼저 갈께.. "
동영이는 힘없이 두사람의 팔짱낀 모습을 보면서 말했다.
민철은 난감하기 이를데 없었다. 그래서 얼른 혜지의 팔을 가
만히 뿌리쳤다. 혜지는 취했는지 아니면 취하는 척 하는지 민
철에게 다시 쓰러져 왔다. 민철은 어쩔 수 없이 혜지를 부축
할 수 밖에 없었다.
" 민철아..
혜지 데려다 줘.
난 들어가봐야 겠다. "
" 동영아. 무슨소릴 하는거야.
혜지는 네가 바라다 줘야지. "
" 후훗...
오늘 재미 있었어.
정말... 재미있는 걸 느꼈어..
그럼 먼저 갈께.. "
동영은 민철이 극구 부르는데에도 불구하고 돌아보지 않고
빠른 걸음으로 인파들 속으로 사라져 버렸다. 민철은 어떻게
해야 될지 모르고 있었다. 먼저 택시를 잡고 혜지를 테워 보
내야 할것 같아서 길가로 나갔다.
" 호호호...히히히... "
갑자기 몸을 일으켜 세우며 혜지가 자세를 고치며 거침없이
웃기 시작 했다.
" 너 - 안취했니 ? "
" 아니, 좀 취했어. "
" 장난 한거야 ? "
" 응. "
민철은 조금 화가 났다. 동영의 마음을 읽고 장난을 쳐서
분위기를 이상하게 만들고 자신마져도 난감하게 만든 혜지의
장난이 민철을 화나게 만들었다.
" 유혜지 !
너 - 너무 한거 아냐 ! "
" 너무 그러지마 -
나도 지금까지 견디기 힘들었어. "
" 뭘. 동영이의 수다가 ? "
민철은 정말 화가 났다. 성질 같으면 따귀라도 한대 올려붙
이고 싶은 심정 이었다.
" 민철아...
화내 지마..
민철에게 할 말이 있어서 일부러 ... 그랬어. "
" 나 - 널 그렇게 안봤는데..
내가 사람 잘못 봤다.
나 간다.
나중에 동영이한테 사과해. "
" 뭘 사과해.
좋아하지 않는다고 사과해?
민철이를 좋아 하니까 미안해.. 라고 사과해.
민철이 네가 뭘알아.
넌 아무것도 몰라.. "
민철은 혜지의 말을 듣고 멍해 졌다. 한동안 정신을 차릴
수가 없었다. 분명 또다시 환청이 들려오는구나 하는 생각만
했다.
" 너 - 그게 무슨 소리니 ? "
" 몰라.
나도 몰라..
나도 내마음을 모르겠단 말이야.
흑.. "
혜지는 울기 시작했다. 그리고는 민철이 말하기도 전에 인
파속으로 달려 가 버렸다. 민철은 꿈을 꾸고 있는 기분 이었
다. 결혼하기 전에 그렇게 따라 다녔을때는 냉담하던 애가 결
혼을 하고 나서는 적극적으로 마음을 털어 놓는 혜지를 이해
할 수가 없었다.
' 도대체... 여자의 마음을 알수가 없어... '
==============> 33
민철은 미자옆에 누워서 혜지를 생각했다. 아무래도 혜지의
태도를 이해 할 수가 없었다. 장난 인것만 같고 놀림감이 된
듯한 기분이었다. 하지만 또 심각하게 받아 들일 수밖에 없었
다. 그러면서 자신은 미자에게 묶은 자유를 잃은 파랑새라고
생각했다.
민철은 뿌드득 뿌드득 이를 갈고 있는 미자의 자는 얼굴을
돌아다 보았다. 아무것도 모르고 오늘 하루를 푹 쉬고 있는
미자의 얼굴을 보자 죄인이 된듯한 기분이 들었다. 그래서 민
철은 머리를 흔들었다. 그러다가 어딘가에 꿍-하고 부딪히는
소리가 들림과 동시에 잠이 들어 버렸다.
' 장모님의 그 큰눈으로 내속을 훤히 들여다 보지는 않을까?
처가에 가면 혜지를 생각하는 모습을 보이지 말아야지..
그러기 위해서라도 아예 지금 다 생각해 버리고 결론을
내려야지.. '
민철은 전철을 타고 미자와 처가로 내려 가면서 혜지가 한
말을 곰곰히 생각하고 있었다. 아무래도 여자의 마음은 알다
가도 모를 일이었다. 상희도 그렇고 형수도 그렇고 혜지도 힘
든 상황만 선택해서 사람을 좋아하는지 정말이지 알 수 없는
일 이었다. 자신은 적어도 혜지에대한 어떤 애뜻한 감정은 있
었지만 큰 주먹의 미자를 헤지 때문에 떠날 생각은 조금도 해
보질 않았기 때문에 더욱더 이해를 하지 못하고 있었다.
꿍.
또 언제나 그랬듯이 미자는 졸다가 머리를 뒤로 부딪히며
잠에 빠져들어가고 있었다. 민철은 또 습관처럼 미자의 머리
를 어깨로 바쳐 주었다. 미자가 편한자세를 잡으려고 민철의
어깨를 파고 들때 민철은 또 한가지 느끼는바가 있었다. 그것
은 미자의 머리에서 향기로운 냄새가 난다는 것 이었다. 미자
만의 향기.. 민철은 그 향기를 맡으며 마음이 평온해져옴을
느꼈다.
처가에 백년손님으로 도착하자 이미 상이 준비 되어졌고 배
가 터지도록 먹어대고 또 끄적끄적대며 과일까지 먹어 치워야
만 했다. 언제 봐도 장모님의 눈은 민철에게 공포감을 안겨주
고 있었다. 그반대로 처가에는 세들어 사는 노인이 있어서 마
음의 평온을 가져다 주는 그러한 점도 없지 않아 있었다. 미
자 오빠의 '바둑 두자'라는 말과 '졌다 한판더둬' 라는 말은
민철을 또 궁지에 몰아 넣고 있었다. 거기에다가 명채 녀석의
중요할때의 방해가 간간히 맛물려 묘한 짜증을 불러 일으켰다.
" 형님...
말씀좀 여쭙겠습니다. "
민철과 미자오빠가 마주앉아 술대적을 하면서 민철이 말머
리를 꺼냈다.
" 허허..
백년 손님께서 물어 오시는데.. 어찌 막겠소이까..
하하하.. "
" 세들어 사는 노인 말인데요 ? "
" 응 그래..
왜 ? "
" 다른 가족은 없나 보죠 ? "
" 글쎄...
나도 잘은 모르겠지만...
방세를 꼬박꼬박 내는 것을 보면 아마 가족이 있을꺼야.
한번도 보질 못했으니 ... 장담은 할 수 없지만 말이야. "
" 네..
근데... 오늘 노인의 모습이 보이질 않더군요. "
" 몰라.
항상 어디론가 나갔다가 안들어 올때도 있고..
어떨때에는 하루종일 방안에만 들어가서 나오지 않을때도
있고.. 그나저나 식사는 어떻게 하는지 나도 궁금해 지는
데.. "
" 그러게요.. "
" 뭐 - 가족들이 붙여준 돈으로 어디가서 떼우고 들어 오겠
지..
그런데 왜 그 노인에 대해서 물어보는거야.. 꼬치꼬치. "
" 하하...
아닙니다. 그냥 좀 이상해 보여서요. "
노인에 대한 얘기는 여기서 멈추고 다른얘기로 돌아가며 술
을 마셔 댔다. 민철이 미자의 주량을 못 따라 잡는데 어떻게
오빠의 주량을 감당해 낼 수 있을까. 역시 민철은 먼저 고꾸
라 지고 말았다.
" 미자야 -
일루 들어와서 네 실랑 업어가라 ~ "
미자와 명채가 간신히 끌고 민철을 명채의 방에 눙혔다. 민
철은 정신없이 잠속으로 빠져 들어 갔다. 미자는 명채를 나가
게 하고 민철의 옷을 벗겨 주었다. 그러면서 자신이 술에 취
해 옷을 입은 상태로 누워 있으면 이렇게 챙겨 줄까 하는 생
각을 하다가 얼굴이 붉어지고 말았다.
그날밤은 미자가 바지로 갈아입으려고 이불 속에서 꿈지럭
댈 필요가 없었다.
민철이 깨어 난 것은 이미 해가 중천에 솟아 있을때 였다.
역사가 이루어지지 않았는데도 해는 바보같이 이미 떠올라 있
었던 것이다.
민철이 마당으로 나가자마자 노인의 모습을 찾았다. 역시
괜한 기대임을 나타내 주듯이 노인의 모습은 보이질 않았다.
노인의 신발도 없었다. 그렇다면 어제 저녁은 집에 들어오지
않으신게 틀림 없었다. 잠은 어디서 자는 걸까 ? 어떻게하든
오늘 만큼은 노인의 모습을 보고가고 싶었다. 그러나 끝내는
그 노인의 모습은 볼 수 없었다. 장모께서 내민 김치 보따리
를 들고 미자 오빠의 악수에 숙취가 진동해 머리가 깨질것 같
은 기분을 느끼면서 미자와 몇차례의 인사를 더하고 골목을
걸어 내려 왔다.
민철의 눈은 아직도 노인의 모습을 찾는지 시종 주변을 둘
러보며 골목을 빠져 나오고 있었다. 골목을 다 빠져 나올때즘
구멍가게 간이 마루에 노인의 모습이 보였다. 민철은 기쁘기
그지 없었다. 당장이라도 뛰어가 큰절을 올리며 문안을 여쭙
고 싶었다. 민철은 노인의 등뒤로 천천히 다가갔다. 노인은
인기척을 못 느꼈는지 막걸리 마시는데에만 열중 하고 있었다.
노인의 뒷모습을 보니 문뜩 낮익은 굽은 등이 생각이 났다.
너무나도 낮익은 그러한 모습에서 민철은 하마터면 울음을 터
트릴뻔 했다. 왜 이토록 닮아 있는건가.. 와락 뛰어들고 싶은
충동을 억 누르며 조용히 말을 걸어 보았다.
" 저 - .. "
노인은 못들었는지 계속해서 술마시는데에만 열중하고 있었
다. 걸어내려가던 미자는 민철의 행동이 이상해 우뚝서서 지
켜 보고 있었다. 쟤가 왜저러지 하는 표정이었다.
민철은 다시 한번 소리를 높여 노인을 불렀다.
" 저 - 어르신네.. "
그때서야 노인이 민철의 얼굴을 돌아다 보았다. 우수에 젖
어 있는듯한 눈.. 삶을 달관한듯한 눈... 눈물이 반쯤은 차있
는듯한 노인의 눈이 민철을 올려다 보고 있었다. 민철은 그자
리에서 얼어 붙고 말았다. 그 순간에 영원히 멈춰진것 같은
기분으로 멍하니 서있었다. 너무도 그리워 했던 눈...
민철은 입에서 가늘게 어떤 단어가 새어나오고 있었다. 끊
이지 않을것 같이 계속해서...
" 아버지... 아버지... "
노인은 빙긋 웃어 주었다. 그럴때에 온갖 주름이 골을 만들
며 구겨지고 있었다. 원망의 주름... 안타까움의 주름.. 고뇌
의 주름... 서러움의 주름... 그것은 아버지의 모습 그대로였
다. 어느덧 민철의 눈에서 눈물이 고이고 있었다.
" 야 -
뭐해 !
빨리 안와 . "
민철의 눈물을 억누른 것은 미자의 커다란 목소리였다. 노
인은 눈물이 반쯤 차있는 눈을 돌려 다시 막걸리를 마시기 시
작했다.
아-
아버지의 모습을 볼 수 있다니... 얼마나 그리워 하고 원망했
던 아버지의 모습이었던가..
" 고민철 ! "
민철은 얼른 얼굴을 돌려 노인에게서 떠났다.
민철은 집에 돌아 와서도 아버지에 대한 영상이 지워지지
않았다. 아버지의 모습과 너무도 흡사한 노인의 표정에서 다
시금 아버지의 영상을 뚜렷히 기억하게 하고 있었다. 민철은
이제서야 그노인에게서 마음의 평온함을 느꼈던 이유를 알것
같았다.
민철은 7년전 아버지가 돌아 가셨을때 아버지를 원망했다.
가장 그리워하고 가장 좋아한 아버지를 원망 했던 것이다.
아버지의 죽음으로 인해서 형수가 격어야할 고통과 거기서 파
편처럼 튀어나오는 고통으로 인해 사춘기 시설의 놀라움과 방
황은 정말 견디기 어려웠었다. 민철은 그때서야 한사람의 죽
음이 이토록 엄청난 아픔을 가져 온다는 것을 알았던 것이다.
그렇기 때문에 미자의 작은 실수도 그렇게 과장되게 받아들
이고 힘들어 하는지도 몰랐다.
" 뭘 그렇게 골똘히 생각에 잠겨있니 ? "
" 아무것도.. "
" 내일은 어머님 뵈러 가 -
전화 드리구.. "
" 그래.. "
미자는 TV켜고 드라마를 보고 있었다. 민철은 생각에 잠겨
TV를 멍하니 보고 있었지만 아무것도 인식 할 수 없었다. 어
느새 미자는 드라마에 깊이 빠져 들어가며 혼자서 웃기도 하
고 입을 삐죽 거리기도 하면서 즐거워 하고 있었다. 가끔가다
가 몸을 뒤틀면서 웃던 미자의 손이 미철의 배를 퉁퉁 치기도
했다.
퉁..퉁...통..
어느새 민철의 배는 미자의 장난감 북이 되어가고 있었다. 아
마도 두들길때의 소리가 듣기 좋았던 모양 이었다. 민철도 생
각을 방해하는 그러한 미자의 장난이 싫치는 않았다. 두드리
는데로 그냥 가만히 놔 두었다. 그러는 사이에 어느덧 스르르
잠이 들어 버리고 말았다.
통통통... 통통..
잠결 속에서도 그소리는 아련히 먼곳에서 들려 오는것처럼 그
렇게 조금씩 커져 가면서 들려오고 있었다. 먼곳 안개속에서
아버지의 모습이 아주 작은 모습으로 걸어 오고 있었다. 민철
이 좋아 했던 작은 북을 들고 두팔을 벌리고 천천히 다가 오
고 있었다. 통통통... 북을 천천히 두들기며 ....
팍 ~ 북의 찢어지는 듯한 소리가 나고 민철은 배에 고통을 느
끼며 꿈에서 깨어 났다. 민철은 배가 따가움을 느끼고 쓸면서
미자를 보았다.
" 어머..어머머머...
미안.. 미안해..
저 코메디가 너무 웃으워서 나도 모르게 그만..
미 - 안 - 해 ~ "
" 이리와 이... 코속의 때야.."
" 코딱지 ? "
" 그래. 코딱지다~ 콧속의때~
니가 배를 두드리는 만큼 난 널 간지럽 태울꺼야. "
" 엄마 ~
하지마 ~
아-악 ~ "
미자는 피하려고 방을 이리저리 도망다니고 민철은 미자를
잡아 간지럽태워 죽일 작정인지 무섭게 대들고 있었다.
퍽.
붕 ~
" 거봐 ~ 하지 말라고 했잖아."
꿍. 잠잠.... 드르렁...
" 히히히히... "
민철과 미자는 다시 장난을 시작 했다가 미자의 주먹으로
장난이 끝났다. 언제나 그랬듯이...
===============> 34
민철과 미자는 푹푹 찌는 날씨에 특별한 어떤 계획도 없고
특별히 할일 없이 더운 바람만 나오는 선풍기 앞에서 입속이
라도 시원하려는 속샘으로 고스돕으로 내기를 해 빙과류를 사
먹고 더위를 식히려 하고 있었다. 입안에서는 차갑게 녹아들
어가 좋기는 했지만 금방 또 갈증을 느끼고 음료수를 마시고
물을 마시고 이리갔다 저리갔다 하면서 어쩔줄을 모르고 있
었다.
밤이 되면 밖에 간이 의자에 앉아 상희가 어떻게 되었을까
하면서 화제에 올리고 가끔가다 사랑 만들기가 얼마나 성숙되
었을까 하면서 민철은 미자에게 뽀뽀하려 하다가 브레이저 끈
이 튕기며 장난도 치곤 했다.
그런 따분한 생활속에 어느날은 대식이 에게서 편지가 날아
왔다. 충북 괴산군 증평읍으로 되어 있는 겉봉투에는 이병 김
대식 이라는 이름이 뚜렷히 적혀 있었다. 민철과 미자는 의외
의 편지를 받고 서로 바보같이 쳐다 보았다.
" 대식이가 군대를 ? "
" 그러게 ? "
편지 내용은 아주 간단했다. 먼저 몇줄의 인사말과 그리고
자신의 근황을 적었다. 그리고 시간 있으면 면회 와달라는 부
탁을 끝으로 마침표를 찍었다. 민철과 미자는 상희에 대한 언
급이 전혀 없다는데 의아 했다. 적어도 대식이 군대에 간 것
은 무엇보다도 상희에 대한 어떤 생각을 갖은 부분이 가장 클
것 같은데도 상희의 안부 묻는 글조차 없다는것은 정말 이상
하게 생각이 되어졌다.
" 그녀석이 군대를 가더니 드디어는 근거지를 갖게 되는군. "
" 무슨 소리야 ? "
" 몰라서 물어?
대식은 언제나 일정한 거처지가 없었잖아.
이젠 자대 배치 받았다는 그곳이 그녀석의 근거지가 아니
고 뭐겠어. "
" 남자는 하다하다 안되면 군대 가더라..
국방의 의무를 다하러 가는게 아니라 도피처에 불과 하다
구..
너두 - 그럴꺼야 ? "
" 나 ? "
민철은 군대 얘기를 들으니 또 갑자기 마음이 싱숭생숭 해
지고 있었다. 언젠가는 가야할 군대 인데도 민철은 그런 얘기
만 나오면 왠지 주눅이 들고 있었다.
" 야 -
고민철 너는 좋겄다.
군대 가도 고무신 꺼구로 신을 사람이 없으니..
아냐.. 아냐..
그러고 보니 그거 심각허네.. ?
삼년간 이란 말이지 ... "
" 왜. 내가 보고 싶을 까봐 그러냐 ? "
" 아니야.
그런게 아니라 그동안에 나는 심심해서 어쩌냐구..
그래도 니가 옆에 이렇게 있으니까.. 내 주먹에 기름질을
할 수가 있지.. 만약 삼년간 썩히면 주먹에 녹이 슬꺼야.
히히.. "
" 이게 ! "
" 스톱.
간지럽 태우지마..
몸부림 치다 맞으면 너만 손해야.. "
미자는 방어 태세를 취하며 덤비면 가만 안두겠다는 표정을
위엄있게 지어보였다.
" 내일 면회 갈래 ? "
" 증평까지 ? "
" 집에만 있기 따분하니깐 내려가 보자. "
" 글쎄...
가보면 좋기는 하겠지만..
상희가 있었으면 더 좋았을 텐데.. "
" 상희 한테는 나중에 가르켜 주지 뭐- "
" 잠깐만.
너 - 다른 여자 하고도 친구 면회 간적 있었어 ? "
" 얘가 왠 뚱단지 같은 소리야 ? "
" 우리가 결혼하게 된 근본적인 원인은 거기에 있잖아.
그때 니가 술만 안마시자고 그랬으면 그런 봉변은 없었을텐
데..
여자를 맛이 가게 하는 솜씨가 보통이 아니었어. "
" 야- 야-
제발좀 웃기지좀 마라..
어디 내가 억지로 네입에다 부어 넣었냐 ?
지가 좋아서 함부로 마구 먹어 놓고는... 그때 나는 못마시
게 말렸어. "
" 야 -
그건 그렇다고 치자.
근데 그때 진짜로 내가 남자인지 여자인지 궁금했었냐 ? "
" 그래. "
" 부정하겠지만...
내가 탐났다고 말하지는 못하겠고.. "
" 쳇.
얘가 아주 웃기는데는 뭐가 있어.
널 탐낼 사람이 이세상에 어디 있겠어.
그때는 정말 ... 그게... 궁급했다구.. 정말이야 ! "
" 그래 알았다. 알았어.
그쯤 해두자.. 이미 엎지러진물 누구의 자잘못을 따져서 뭐
하겠냐.
어째든 그때 같이 한방에서 소주깐게 큰 실 수였어.
불행 이었구. "
" 그래.. 동감이야.
그래서 옛말이 그런 말이 있잖아.
남녀 7세 지남철 ~ 이란말 말이야.
같이 있으면 붙게 되고 기회 있으면 호흡을 마추는게 남녀
아니겠냐 ? "
" 됐네 이사람아.
그만좀 하자구..
힘든 과거는 잊어 버리자구. "
" 쳇.
그때 ... 실수만 안했..."
" 그만 하자니까 ! "
궁시렁... 궁시렁...
퍽. 미자의 주먹은 민철의 입을 가볍게 틀어 막았다.
미자는 잠자리를 깔고 민철을 바깥으로 몰아 세웠다. 잘때
발도 안씻고 자려는 민철을 떠밀다 시피해서 밖으로 내 쫑았
다. 민철은 아직도 미자의 주먹에 면역이 됐는지 아니면 그전
보다 덜 아픔을 느끼는지 여전히 궁시렁 대며 발을 씻었다.
미자는 전화벨이 울려 수화기를 들었다. 그러나 금방 수화
기는 끊어 졌다. 민철이 들어 오기까지 몇차례 그렇게 상대방
의 말은 들리지 않고 끊기기만 했다.
" 요즘 애들 장난 전화 너무많이 하는거 같아.
그런 애들 나한테 걸리면 작살내줄텐데.. "
" 왜 ? "
민철은 발의 물기를 닦으며 미자의 투덜 거리는 소리를 듣
고 의아해 하면서 물었다.
" 세번이나 장난 전화가 걸려 오지 뭐니. "
" 뭐라고 했는데. "
" 뚜 - "
" 뚜 ? "
" 응.
그냥 끊었어. "
그때 다시한번 전화벨이 울렸다. 민철과 미자는 장난전화
한놈을 때려 잡을 기세로 전화기에 시선이 몰렸다. 민철이 얼
른 수화기를 잡아 들었다. 그대로 놔두면 아무래도 미자가 부
셔 버릴것만 같았기 때문이었다. 민철이 받아도 역시 상대방
은 아무말을 하지 않았다. 하지만 미자가 받았을때 와는 다르
게 금방 끊질 않고 계속 들고 있는 것 같았다.
" 여보세요 ? "
민철은 상대방을 여러차례나 불렀다. 그때서야 전선을 타고
가느다란 목소리가 민철의 귀를 후비고 들어 왔다. 미자는 멍
청히 수화기만 들고 있는 민철을 이상하다는듯이 올려다 보고
있었다. 민철은 시종 그런 자세로 한참을 들고 있다가 수화기
를 천천히 내려 놓았다. 미자는 심상치 않아 다그쳤다. 멍해
있던 민철이 말을 더듬으며 겨우 힘겹게 말을 입속에서 밀어
내고 있었다.
" 장난 전화야.. "
" 뭐라 했는데 ? "
" 뚜 - "
" 뚜 ? "
민철이 받은 전화의 상대방은 사실 혜지였다. 혜지는 미자
가 옆에 있는줄 알고 듣고만 있으라고 하면서 일방적으로 말
을 쏟아 붓다가 전화를 또 일방적으로 끊었던 것이었다. 미자
에게 사실대로 말할 수는 없었다.
민철은 나름대로 말 안하는것도 미자에게는 나으리라 혼자
결정을 내리고 있었다.
다음날 민철은 자신이 말한 대식의 면회를 일방적으로 취소
하고 혜지를 만났다. 혜지의 표정은 심각해 있었다. 안되는줄
알면서도 민철을 좋아하게 되었고 마음이 괴롭다고 말하고 있
었다. 혜지의 그러한 표정은 민철의 마음을 흔들고 있었다.
측은해 보이기도 하고 위로해 주고 싶기도 하고 불쌍하기도
했다. 유부남을 좋아하는 꼴이라니.. 혜지가 그렇게 될줄은
몰랐다. 그것도 자신에게 푹빠지리라고는 상상도 못했다. 어
쩌면 혜지의 이런 모습이 오래전부터 민철이 바란 행동 인지
도 몰랐다. 결혼 하기 전까지만 해도 혜지는 민철의 이상형
이었다. 지금이야 미자의 억센 주먹에 혜지를 만난다는 자체
가 공포 스러웠지만 한편으로는 재미있고.. 누군가가 그토록
자신을 좋아 해 준다는데에 대해 커다란 기쁨까지 느끼고 있
었다.
처음 혜지에게 좋아한다는 말을 들었을때 심장이 멎는것 같
은 기분을 느꼈다. 그러나 그때는 혜지가 장난 인줄 알았다.
그런데 동영이와 함께 만나면서 혜지가 자신에게 정말로 남다
른 감정을 갖고 있다고 알게 되었다. 그때부터 민철은 두렵기
도 하고 미자에게는 엄청난 죄를 지은 사람처럼 기분이 묘했
다. 하지만 오늘 혜지의 웃는 모습과 즐거운 얘기를 듣고 있
자니 그러한 감정들이 말끔히 씻기워 지는듯한 기분 이었다.
민철은 아마도 혜지와 같이 예쁜 여자와 바람을 피우는 스
릴을 즐기고 있다는 표정이었다. 시종 주위를 둘러 보며 누구
말대로 미행을 하지 않나 하고 돌아보기도 하면서 혜지와의
데이트를 즐기고 있었다.
그날 이후로 민철은 혜지와의 만남이 잦아 지고 재미가 있
었다. 까짓거 미자가 알면 대수냐 하는 행동 이었다. 그렇게
시간 가는줄 모르고 혜지와의 만남은 깊어만 갔다. 그러면 그
럴 수록 귀가 시간은 이상하게도 9시에 딱 맞추는 것이다. 아
마도 미자의 의심을 벗어나기 위한 하나의 방편인지도 몰랐다.
" 대식이 면회 안가 ? "
어느날 정신없이 싸돌아 다니는 민철에게 미자가 묻고 나섰
다. 혜지와의 데이트가 본격적으로 시작 되면서 어느새 대식
의 생각은 까맣게 잊어 버리고 있었던 것이었다.
" 내일 가자 !
아..아니, 모레 가자.. "
" 야 -
요즘 너 즐거운일 생겼니 ?
항상 싱글 벙글 웃음이 얼굴에서 가시지를 않고 있잖아.
툭하면 삐지는 애가 말이야. "
" 야 -
너 말을 너무 함부로 한다.
하늘같은 남편한테 그런 말버릇이 어디있어. "
민철은 어거지로 인상을 구기며 다시는 싱글벙글 웃거나 헤
하고 입을 벌리고 있지는 말아야 겠구나 생각했다.
미자는 아무래도 민철의 달라진 행동이 수상쩍었다. 이틀에
한번씩은 옷을 골라 입고 어디론가 나가서 9시가 넘으면 집에
들어오는 것이 이상하게 생각이 되어졌다. 평소에는 옷을 이
것 입어라 저것 입어라 챙겨 줘도 화를 내며 귀찮다고 하던
사람이 스스로 이것저것을 입어 보는것이 아주 수상 쩍었다.
더욱더 수상한 행동은 속옷을 하루에 한번씩 갈아 입는다는
거였다. 일주일에 두번씩 갈아 입는 사람이 말이야.
뭔일이 벌어지고 있다는 느낌.. 바람이 났다는 느낌.. 여
자 특유의 예감이 밀려 오고 있었다. 그런데 9시만 되면 더
늦지도 않고 더 빠르지도 않고 항상 시간에 맞춰서 들어오는
것을 보면 거기서 뭔가의 예감이 뒤틀리고 있는 것이다.
미자는 결론을 내렸다. 틀림없이 민철은 아르바이트를 구해
서 나중에 자신을 놀래켜 주려고 그러는 것이라고.. 그러면서
기특한 남편을 좀더 웃는 얼굴로 대하고 잘해 주리라 생각 하
고 있었다. 그렇게 생각 하니까 정말 남편 민철이 얼마나 자
랑 스럽고 믿음직 스러운지 막 뽀뽀해 주고 싶은 심정 이었다.
민철은 더욱 불안해 졌다. 갑자기 달라진 미자의 행동에서
민철은 들킨사람처럼 안절부절 못하고 있었다. 저녁만 되면
다리를 주무른다거나 항상 싱글싱글 웃는 모습의 미자는 정말
이지 속을 훤히 들여다 보는 마누라 같이 보였다. 어떨때는
당근을 갈아준다.. 토마토를 갈아 준다.. 하면서 적극적으로
민철의 건강을 생각해주는 것이었다. 미자의 그런 행동은 마
치 미운 사람에게 칭찬을 해주는것 같이 놀리거나 비꼬는 행
동으로 보이는 것이다. 정말 미자가 눈치 채고 있는 걸까?
그렇다면 가만히 있을 여자가 아니지.. 민철은 축제때 혜지의
따귀를 때리며 적극적으로 대든모습의 미자를 떠올렸다. 그
렇게 생각 한다면 또 미자는 아직 모르고 있는것이 틀림 없었
다. 하지만 그래도 민철은 불안함으로 해서 심장이 조여들고
있었다.
두려움은 있었지만 혜지와의 만남은 너무도 즐거웠고 시간
가는 줄을 몰랐다. 데이트 경비는 언제나 혜지가 앞장서서 지
불했다. 남자가 뒤에 서서 값을 지불하는 것을 보고 있는 것
은 정말이지 주눅이 들게 만들고 있었다. 꼭 자신이 무능력해
서 여자에게 빌붙어 다니는 기분도 들고..어째든 정상적인 모
습은 아니었다. 누구나가 그렇듯이 남자가 돈을 지불하고 여
자는 밖에서 기다리는 것이 항상 당연한것이 아닌가 말이다.
민철은 거지같은 표정으로 카운터 아가씨를 보고 웃어 주었
다.
민철은 값싼 똥강아지 마냥 혜지를 따라 쫄랑쫄랑 따라갔다.
혜지와 들어간곳은 락카페였다. 이런곳을 잘 알고는 있었지만
한번도 들어와보지 못한 곳이라 생소하기 이를데 없었다. 아
무래도 모든 유행을 따라 가려면 그마만큼 경제력과 여유가
뒤 따라 줘야만이 가능 한것이었다. 혜지는 몇차례 와봤는지
아주 여유가 있었다. 쩌렁쩌렁한 음악을 들으며 픽쳐인지 피
쳐인지를 시켜놓고 마시기 시작했다. 거리에서 흔하게 볼 수
없는 그러한 의상을 입은 학생과 젊은이들이 공간공간마다 흥
에 겨워 춤을 추고 있는것이 마치 외국 어느 도시에 온것 같
은 착각에 빠져 있었다. 머리에 여러가지 색깔을 쳐바른 사람
도 있었고 예전에 밭에서 일하는 아줌마처럼 보자기를 머리에
두른 사람도 있었고 쇠사슬을 주렁주렁 무겁게 걸치고 있는
사람도 눈에 띄였다. 한마디로 민철에게는 별천지 였다. 포장
마차나 주점같은곳을 자주 드나들던 민철에게는 어째 어울리
지 않는 곳이었다.
사람들은 하나 같이 무엇인가를 온몸으로 표현하려는 듯이
요란한 옷차림과 또 요란한 춤을 추어대며 열기를 내품고 있
었다. 그에 비해 혜지는 차분히 자리에 앉아 있는 모습이 영
어울리는 데가 없어 보였다. 민철은 이런애가 왜 이런 곳을
다닐까하는 의구심이 일었다.
썰물에 남겨진 가련한 물고기마냥 민철은 뻐끔뻐끔 담배를
피우면서 요상한 세상을 구경 하고 있을때 고등 학생정도로
보이는 귀걸이를 한 남자가 혜지에게 걸어와서 무슨 말인가를
하고 있었다. 민철은 기분이 몹씨 나빴다. 감히 파트너께서
버젓히 앉아 있는데 예의도 없이 혜지의 귓속에 대고 무슨 말
인가를 하면서 응큼한 미소를 흘리고 있는 것이었다. 더 과관
인것은 혜지는 뭐가 그리 재미있는지 깔깔대며 웃고 있는 것
이었다. 아마도 잘 알고 있는 사이일 것이라고 생각이 되어졌
다. 그래도 민철은 화가 났다. 그 어리게 보이는 녀석에게도
화가 났지만 더 화가 나는 것은 혜지의 대책없는 행동이 더
화가 났다.
" 누구야 ? "
민철은 남자가 간다음 혜지에게 퉁명스럽게 물었다.
" 몰라. "
" 아는 사람 아니야 ? "
" 처음 보는 사람이야. "
민철은 정말 알 수가 없었다. 원래 이런 곳에서는 예의가
없어도 되는데인가 보구나 생각했다.
" 뭐래 ? "
" 호호호...
뭘 그렇게 구차하게 묻니 ? "
" 구차하다구 ? "
" 호호호... 참 재미 있는애야.
글쎄 나보고 같이 나가제. "
" 뭐라구 ? "
민철은 울컥 화가 치솟았다. 그리곤 그남자에게로 시선을
휙 돌렸다. 남자는 춤을 추고 있었는데 민철을 보고 비웃듯이
빙글빙글 웃고 있었다. 민철은 건방진 녀석의 얼굴을 뒤통수
라도 한대 갈겨서 엄마품을 찾게 하겠다는 엄한 표정으로 남
자애를 쏘아 보았다.
" 민철아..
그러지마. 여기서는 흔히 있는 일이야. "
" 저자식.
날 어떻게 본거야.. 나이도 어린것이..
날 완전히 호구로 본 모양인데 말이야.
오늘 내가 가만 안두겠어 ! "
민철은 흥분했다. 그리고 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리곤
남자애에게로 큰걸음으로 다가갔다.
" 민철아 - ... "
이미 혜지의 말릴 수 있는 거리 밖에서 민철은 남자애의 멱
살을 잡아챘다. 그리곤 몇걸음 밀어 붙이고 큰소리로 내밴았
다.
" 야 - 이자식아 !
넌 예의도 없어 !
나이도 어린것이.. 확 ! "
어느새 민철의 주변에는 그 남자애의 또래로 보이는 사내들
이 민철을 애워싸고 있었다. 멱살을 잡힌 귀걸이의 남자애는
가사롭다는 듯이 민철을 비웃으며 민철의 팔목을 손으로 감아
쥐며 천천히 비틀어 오기 시작했다.
==============> 35
" 이봐 ~ 형씨..
말을 좀 곱게 쓰지.. "
귀걸이의 남자애가 민철의 팔목을 비틀며 비아냥댔다. 민철
의 손은 어느새 힘을 잃고 그남자에게 꺽여 버렸다. 사람들은
이런 광경을 흔히 보았다는 듯이 아무렇치도 않게 쳐다만 보
고 있었다.
" 이자식이 ... "
민철은 팔에 갑자기 힘을 주어 빼어냈다. 그리곤 다시 녀석
의 멱살을 잡아 채려 할때 날카로운 소리가 들리며 일행들이
우루루 민철에게 달려 들었다. 사람들은 그때서야 소리를 지
르며 한쪽으로 비켜 나면서 아주 재미있는 구경을 놓치지 않
으리라는 표정으로 (반은 겁먹은 표정과 함께) 싸움 구경을
하고 있었다. 잠시후에 상황의 심각함을 알고 좀더 구경하려
던 종업원들 표정이 굳어지며 말리기 위해 달려 들었다.
퍽. 우당탕.. 팍 - 피식 -
일방적으로 민철은 맞아댔다. 원이 없을 정도로 맞아 댔다.
정신이 몽롱해지고 세상이 흔들리는것 같으면서 민철은 많은
발과 주먹을 감당해 내야만 했다.
짓밟혔다. - 어떤놈인지 발 되게 커 보였다. 또 어떤 놈인
지 욕지거리 되게 거칠었다.
민철은 넘어져서 끝도 없이 날아오는 발길질을 세기 시작했
다. 몇대 맞으면 정신을 잃을까 ? 아니면 어떤 놈이 제일 많
이 때리나 유심히 살펴서 고놈만이라도 한대 때려야지 생각했
다.
혜지도 발길질을 세고 있을까 ? ... 미자처럼.
민철의 의식이 가물가물해 지면서 발길질이 멈추었다. 비틀
거리고 일어났을때에는 이미 그 청년들의 모습은 보이질 않았
다. 단지 혜지가 손수건으로 얼굴의 피를 닦아 주는 모습이
희미하게 보였다.
' 아이고...
눈이 부어 오른게 틀림없지..
제길 한대만 더 맞은면 120대 채울 수 있었는데.. '
민철은 무슨 기분을 느껴야 할지 몰랐다. 갑자기 순식간에
닥친 이런 상황은 민철에게 어떤 공포감도 두려움도 느끼게끔
하지 못했다. 아마도 그것은 두려움을 가질 시간적 여유가 없
이 후다닥 들이닥쳐 머리부터 맞아 정신이 아찔해 지면서 엉
뚱한 생각을 하게 만들었는지 몰랐다.
" 민철아 - 괜찬아 ? "
괜찮을리가 있나.. 민철은 혜지의 얼굴을 보면서 아마도 바
람을 피우기 때문에 이런 시련이 오는 거겠지 생각했다.
" 비러먹을.. "
민철은 혜지가 준 손거울을 들여다보고 한숨을 푹- 내 쉬었
다. 작은 거울속에 비친 자신의 모습은 딴 사람이 되어 있었
다. 두눈이 퍼렇게 퉁퉁 부어 있었고 눈가에는 가느다란 핏기
가 선을 그리고 있었다. 손끝으로 피를 닦아 내자 다시 피가
스며 나왔다. 분명 깊게 파인건 아니었지만 담배한까치 크기
만큼 찢겨졌던 것이다.
다행이 경찰이 오기전에 민철은 그 카페를 나올 수 있었다.
피해자 이면서도 경찰을 두려워하는건 혜지 때문이었다. 만약
경찰서에 끌려가서 상황을 설명하자면 목격자인 혜지도 있어
야되고 또 있다보면 집으로 연락해서 미자가 나오리라는 것은
너무도 뻔한 것 아닌가 말이다. 그렇게 되면 민철은 지금보다
더욱 힘들어 질게 뻔한 것이다.
혜지는 안타까운 표정으로 민철의 얼굴을 닦아 내 주었다.
'아 - 비러먹을...
미자한테는 뭐라 변명하지?...
바람피우다 이렇게 됐다구 할 수도 없고.. '
민철의 이생각을 혜지가 알았는지 혜지는 민철을 올려다보
며 걱정스런 말로 물었다.
" 어떻게 할꺼야 ? "
" 뭘 ? "
" 미자한테 뭐라 할꺼야 ?"
" 글쎄... "
민철은 혜지와 헤어지고 돌아오면서 생각에 생각을 거듭했
다. 아무리 생각해도 뾰족한 수가 나오질 않았다. 민철은 조
금씩 옆꾸리쪽이 저려 오기 시작했다. 아 - 진짜 비러먹을 자
존심... 정말 어처구니 없고 한푼의 가치도 없는 자손심 때문
에 민철은 엄청난 난관에 부딪쳐 버린 것이다.
미자는 11시가 넘어서도 들어올기미도 없는 민철을 기다렸
다. 은근히 걱정 되기도 했다. 요즘들어서는 10시를 넘긴적이
없는 남편이 11시가 한참을 넘어 서고 있는데도 들어오질 않
으니 걱정 될 수 밖에 없었던 것이다. 그 걱정은 시간이 점점
자정으로 가까워 올 수록 짜증으로 변하고 자정을 넘어서자
드디어는 큰 주먹을 뿌드득 대고 있었다. 민철이 들어오면 작
살 내줄 참이었다.
화를 삭히기 위해 미자는 책을 펴놓고 일부러라도 소리를
내면서 읽기 시작했다. 그러나 책을 잘못 골라서 인지 아니면
선천적으로 잠이 많은 여자 인지는 모르겠지만 미자는 어느새
잠이 들어 버리고 말았다.
꿍.
어떤 소리에 미자는 잠속으로 깊이 빠져 들어가다가 잠에서
깨어났다. 시계를 보니 새벽 2시가 넘어 서고 있었다. 미자
는 방문을 열고 목이 말라 부엌으로 나가려다가 검은 물체가
방문앞에 우뚝 서있는것을 보고 기겁을 하고 말았다.
" 히 - 익. "
장승처럼 우뚝 서있는 검은 물체는 움직일 기미를 보이지
않고 자신을 죽일듯이 노려 보는것 같았다.
" 도... 도둑.. "
갑자기 검은 물체는 앞으로 고꾸라지고 말았다. 미자는 너
무 기겁을 해 한참동안이나 그렇게 서있다가 몽둥이를 찾아들
고 소리를 질러 대기 시작했다.
" 아 - 악 !
도둑이야 ~ "
그리곤 미자는 몽둥이를 휘둘러 정신없이 때려 댔다.
" 아 - 악 !
그만. 그만! "
갑자기 검은 물체는 벌떡 일어서서 밖으로 튀어나갔다.
미자는 놀란 표정으로 숨을 훅훅 쉬어댔다. 그때서야 주인 아
주머니가 놀라서 정신없이 속옷 바람으로 뛰어나왔다.
" 어...어디..
새..새댁 괘..괜찬아.. "
아주머니는 새댁이 몽둥이 들고 있는 폼이 믿음직 스러운지
미자의 뒤로 숨으며 주위를 살피고 있었다.
" 도망갔어요.
저 대문밖으로.. "
" 누..누가 대문을 열어 놨지 ? "
미자는 말하지 않았다. 민철이 들어오지 않아서 대문을 열
어 놓고 있었다고 말 할 수가 없었다.
정신을 차리고 미자가 생각하니 도둑의 행동이 이상했다.
누가 건들지도 않았는데 쓰러진 도둑을 미자는 사정없이 두들
겨 댔던 것이다. 아마 옆집 아저씨 일 수도 있는데... 미자는
잽싸게 아주머니의 표정을 살폈다.
" 아저씨 들어 오셨어요 ? "
" 아니 ?
그건 왜 ? "
미자는 간이 써늘해 졌다. 이건 뭐가 잘못되도 크게 잘못되
가고 있는 것이었다. 분명 검은 물체는 도둑이 아님을 이제는
확신 할 수 있었다. 조금 아까의 그 정체 불명의 사나이는 분
명 아주머니의 남편 아니면 민철이 였을 것이다. 민철이 라면
그렇게 맞다가 도망치지는 않았을 것이다. 그렇다면...
미자는 얼근 아주머니를 죄인의 표정으로 휙 돌아 보았다.
아주머니는 여전히 겁에 질린 표정으로 미자 뒤에 숨어 있다
가 미자가 휙 돌아 보자 소리를 지르고 말았다.
" 아 - 악 ! "
" 왜.. 왜 그래요.. "
" 새댁 얼굴이 ... 너무.. 무.. 무서워 ..
그..그리고 그 몽둥이.. "
미자는 자신이 몽둥이를 치켜들고 아주머니를 노려 보고 있
었다는 것을 알고 얼른 몽둥이를 내렸다.
" 미.. 미안해요 아주머니.
이제 괜찮으니까 들어가 주무세요. "
" 거참..
이이는 아직 안들어오고 뭐하는거야.
들어올때가 된것 같은데...
미안해요.. 새댁.. 그이가 있었으면 ...
아참.
근데.. 신랑은 아직 안들어 왔어요 ? "
" 네. 아직.. "
" 그래서 남자가 집에 있어야 뭐든지.. 든든한거야..
이이가 들어올때가 됐는데...
치 -
어디서 또 한잔 걸치고 있는가 보지..
새댁.. 들어가..
아함... "
주인 아주머니는 중얼 대면서 방으로 들어갔다. 미자는 주
인 아주머니의 남편의 얼굴은 모르고 있었지만 아주머니의 중
얼거리는 소리를 들으면 틀림 없이 주인 아저씨 이리라는 좋
치 않은 예감이 확실히 드는 것이었다.
미자는 몽둥이를 들고 대문을 닫으려고 갔다. 그때 대문을
삐걱-하며 들어서는 또 다른 검은 물체. 미자는 다시 비명을
질렀다.
" 아 - 악 ! "
" 왜 그-으래 ~ 나야. "
낮이 익은 목소리에 얼굴을 자세히 보니 민철이 임이 틀림
없었다. 그런데 얼굴에는 사정없이 부어 있는 것이 아닌가.
술냄새가 푹푹- 풍기며 쓰러질듯 하면서 방쪽으로 걸어가는
민철은 미자는 정신이 나간 사람처럼 멍하니 바라만 보고 있
었다. 그렇다면... 아까..
미자는 아찔했다.
미자는 방으로 들어가 쓰러져 있는 민철의 얼굴을 유심히
살폈다. 심하게 일그러져 있는 얼굴이 그야 말로 비오는날 먼
지가 나도록 맞고 거기에다가 한대더 맞은 꼴이었다. 미자는
민철의 얼굴을 어루 만지며 자신이 있는 힘껏 때리지 않았으
면 이런 처참한 모습이 되지 않았을것을 생각하는지 후회하는
표정이었다.
미자의 정성스런 간호를 받으면서 민철은 의아해했다. 사실
미자에게 어떻게 변명을 해야 할까 하다가 고민 끝에 술을 온
몸에 뿌리고 치한들에게 맞은것처럼 꾸미려고 했는데 이상하
게도 미자는 '미안해.. 미안해'라는 말을 계속 되내이면서 정
성스럽게 얼굴을 닦아 주는 것이 아닌가. 민철은 어떻게 된
영문인지 어리둥절 하면서도 술에 나가 떨어진 사람처럼 신음
을 간간히 섞으면서 미자의 동태를 살폈다.
" 미안해..
진짜 도둑인줄 알았어.
너무 놀라서 얼굴을 살펴볼 여유가 없었어.
바보.. 소리라도 치지..
나 고민철이야 라고.. 미안해.. 너무 세게 때렸나봐.
세상에 몇대맞고 이렇게 처참하게 되다니..
얼마나 놀랬다고..
많이 아프겠다. "
민철은 눈을감은 상태로 미자의 말을 가만히 듣고 있었다.
도대체 미자가 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 하지만 들어
보니 민철 자신한테는 극히 유리한 입장으로 상황이 돌아 간
다는 것을 느낄 수가 있었다.
' 얘가 무슨 일인지 모르겠네.
가만히 있어야 되나 ?
아니면 물어 봐야 되나 ? '
민철은 미자가 무슨말을 더 하려나 하고 귀를 귀울였다. 미
자는 민철의 얼굴을 닦아 내면서 어느새 눈물을 흘리고 있었
다. 민철은 실눈을 뜨고 미자의 우는 모습을 바라 보았다. 요
즘 들어서 부쩍 는 미자의 눈물.. 억센 미자의 눈물을 볼때마
다 민철은 묘한 감정에 사로 잡히곤 했었다. 오늘도 이상한
상황에 어리둥절 했지만 미자의 눈물을 보자 또 다시 묘한 감
정에 사로 잡히고 있었다. 무슨 일인지는 몰라도 미자를 안아
서 달래고 싶은 충동을 어거지로 참아내고 있었다.
' 그래 오늘 밤은 모르는체 하고 그냥 자 버리자.
그리고 내일 아무것도 기억 나지 않는다는 표정으로 상황
을 알아봐야지.'
" 흑...
미안해..
많이 아프겠다..
어디서 이렇게 술마시다 온거야..
인기척이라도 내지... 너무 놀라서 그만..
그래도 주인집 아저씨가 아니라 다행이야..
천만 다행이지.. 천만 다행이야.. "
' 그래 뭔지 몰라도 천만 다행인것 같다..
주먹을 감당해야 될걸 걱정했는데.. 너의 눈물을 감당하는
편이 정말이지 천만 다행이다. '
무슨일인지 민철에게는 행운이 찾아온것 같은 기분으로 잠
속으로 빠져 들어가면서 생각하고 있었다. 그렇찮아도 얼굴의
상처를 어떻게 설명해야 좋을지 몰라 무조건 술에취해 깡패들
에게 맞았다고 박박 우길 참이었는데 미자의 이런 행동은 참
말이지 민철에게는 행운 인 것이다.
===============> 36
다음날 아침 민철은 정성 스럽게 끓여준 북어국을 먹으면서
연신 행복한 웃음을 지었다. 그도 그럴것이 혜지와의 데이트
를 하고서 이렇게 극진히 대우를 받으니 민철의 입은 찢어지
고 있었다. 그러나 한편으로는 왜 미자가 갑자기 자신의 상처
를 보고 꼬치꼬치 캐 묻지를 않고 마치 죄를 지은 것처럼 민
철 자신에게 이토록 잘하는지 이유를 알 수가 없는것이 약간
의 불안감을 던져 주고 있었다.
민철은 어제일을 술때문에 통 기억이 나질 않는다는 표정으
로 은근히 어제 일을 들춰 내려했다.
" 어제 .. 도둑이 들었어 ? "
민철은 분명 미자가 도둑이 어쩌고 저쩌고 한말을 기억해내
며 넌지시 말을 던져 보았다. 미자는 즉각적으로 되 물었다.
" 기억 안나 ? "
" 모르겠어..
술에 너무 취해서 ... 누구한테 맞았다는 느낌은 있는데."
민철은 불쌍한 표정을 미자에게 더많이 보이기 위해 얼굴을
찌프리며 미자에게 얼굴을 정면으로 돌려 보였다.
그러자 '미안해..'라고 말머리를 꺼내 더니 연신 임금앞에
신하처럼 어려워 하며 자초지종을 얘기 해 나갔다.
미자의 얘기를 다 듣고서야 민철은 어제 미자의 행동을 알
것 같았다.
' 누군지 미자의 몽둥이에 맞은놈은 무지 아팠겠지만..
나를 위해 희생양이 되어 주었구나..
이건 무슨 행운의 징조란 말이냐. '
민철은 그런 생각을 하면서 앞으로의 모든 일이 자신의 축
으로 해서 돌아갈것 같은 좋은 예감을 받고 있었다.
민철은 죄인이 되어 있는 미자에게 아주 너그럽고 근엄한
표정을 지으며 회심의 미소까지 짬봉해서 미자를 다독 거렸다.
" 짜식 -
잘했어.
비록 내가 이렇게 됐지만 집안을 수호할 수 있는 용사가
있다는것이 얼마나 든든한지 모르겠어.
나중에라도 내가 어디 갔을때 아주 안심이 되겠어.
너무 신경 쓰지마.. 이정도의 상처는 금방 낳을거야.
난 네가 정말 대견 스럽다.."
쪽 -
민철은 미자의 볼에 강하고 힘있게 뽀뽀를 해 주었다. 정말
그렇게 상황판단을 잘못하고 있는 미자가 이쁘고 사랑스러워
보일 수가 없었다.
미자는 너무세게 뽀뽀해서 얼얼한 볼을 만지며 넓은 민철의
마음을 한없이 고마워 하며 나름대로 민철이 어른이 되어가고
있구나 라는 생각을 갖으며 기분이 좋아졌다.
" 야 -
근데 너 어디서 그렇게 술마시고 늦은거니 ? "
" 으...응..
동영이 녀석하고.. 그녀석도 군대에 간다더라. "
민철은 미자가 지나칠것 같은 질문을 해와서 뜨끔했지만 더
물어 볼것 같은 그말은 미안한 감정을 가지고 있는지 그대로
믿고 더이상 묻질 않았다.
민철은 행운의 상황으로 위기를 모면 했을뿐만 아니라 미자
를 휘어 잡을 수 있는 좋은 기회를 얻게 된 것이다.
겨우 이런일에 미자가 민철에게 잡히지는 않겠지만 그런대
로 그전 보다는 많이 부드러워 지고 순해 진것은 사실이었다.
의외의 상황으로 미자가 순하게 말을 잘듣는 순종말이 되자
민철은 그때를 이용해서 온갖 심부름을 시험삼아 시켜 보았다.
담배달라.. 재떨이 달라.. 커피달라.. 빤스달라(?).. 미자는
순순히 모든것을 아무댓꾸없이 해주었다. 민철은 재미가 있었
다. 그래서 뽀뽀까지 달라고 하다가 미자의 큰주먹에 퍽 하고
나가 떨어지고 말았다.
그런데 미자는 민철이 잠시 목욕탕 간사이에 주인 아주머니
에게서 이상한 소리를 들었다. 주인 아주머니는 슬픈 표정으
로 힘없이 그 이상한 소리를 했다.
" 에이구 ...
술이 웬수지.. 웬수야..
글쎄 말이야.. 술먹고 남의 집에 들어가 도둑으로 몰려 흠
씬 맞았다는 거야. "
" 누가요 ? "
미자는 이상하다는 생각이 들어 다시 물었다.
" 누구긴.. 우리 멍청한 바깥양반이지..
새댁 신랑은 술 그렇게 많이 안먹지 ? "
" 많이 먹는 편인데. "
" 이이그 ~
그놈의 술이 웬수라니까..
어제글쎄 자기집인줄 알고 들어갔다가 어떤 억센 여자한테
신나게 두들겨 맞고 도망쳐서 .. 간신히 집을 찾아 돌아 왔
다는거야.. 쯩쯩 맞아도 싸지.. 싸~ "
주인 아주머니는 아기에게 젖을 물리며 멍청한 표정으로 미
자에게 자초지종을 전부 말하고 있었다. 아마도 그런것이 아
주머니에게는 부끄러움을 주지는 못하는가 보다. 무엇보다도
아주머니는 어떤 사실을 그냥 입에 담아두는 성격의 여자는
아니었다. 특히나 어딘가 모자라는듯한 아주머니의 표정에서
는 너무 순진하다 못해 어딘가 덜떨어진 그러한 모습을 볼 수
있었다.
그나저나 미자는 아주머니의 말에서 어떤 사실을 직감하고
있었다. 그것은 자신이 엇저녁 몽둥이를 휘두른 것과도 너무
똑같은 상황을 아주머니가 말을 하고 있는 것이었다. 미자는
도대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지 어지러웠다. 만약 자신
이 휘두룬 몽둥이가 주인아저씨가 맞았다면 민철의 상처는 또
무엇 이란 말인가.
" 아저씨 언제 들어 오셨어요 ? "
" 새벽 3시쯤 못되서..
에구 ~
얼마나 두들겨 맞았으면 얼굴이 엉망진창이 되었을까.
오늘은 아예 출근도 못하고 자리에 누워 있어."
아주머니는 안타까운지 더욱 슬픈표정을 덧 붙이고 있었다.
그런 얘기를 주고 받고 있는데 주인집 방문이 열리면서 얼굴
이 퍼렇게 멍든 주인아저씨가 나오고 있었다.
" 여보 ~
나 물한잔 줘 ~ "
" 알았어요.
에휴 ~ "
주인 아주머니는 다시한번 남편의 얼굴을 보더니 이내 물을
가지러 부엌으로 들어가 버렸다.
미자는 주인 아저씨의 얼굴을 처음 보는 것이었다. 미자는
주인 아저씨의 몸집을 보면서 순간 섬짓함을 느끼고 있었다.
주인 아저씨도 미자의 얼굴을 보며 어디선가 본듯한 얼굴이라
는 표정으로 멍청히 바라보다가 자신의 부끄러운 처지를 알고
얼른 방문을 닫아 버리고 있었다.
미자도 얼른 얼굴을 돌렸다.
' 저사람이야.. 어제 그 도둑..
이일을 어쩐다.. 저 사람이 나를 알아 봤을까 ?
아니야..
너무 어두워서 알아보지 못했을꺼야..
나도 몸집을 보고 예감하는거지 얼굴로 봐서는 몰랐어.
아이고... 이런.
어제 아주머니도 내가 몽둥이를 들고 있었던 것을 알고 있
었지.. 으... 이거 시련이네...'
미자는 자신의 몽둥이에 희생된 사람이 주인집 아저씨라는
것을 확신하고 불안해 졌다.
' 아 -
이일을 어쩐다? 어째 ? '
하지만 곧 새로운 의문이 고개를 들고 있었다. 그렇다면 자
신의 신랑 민철이 녀석은 어떻게 된거냔 말이야. 미자는 정신
을 집중하고 생각에 생각을 거듭한 결과 민철의 상처가 어딘
가 좀 다른데가 있다고 결론 지었다. 몽둥이로 맞은 자국 같
지는 않았다. 그리고 자신이 휘두른 몽둥이 횟 수는 그렇게
많지는 않았다. 그렇다면 민철은 자신의 몽둥이에 맞은 상처
가 아닌것이 확실했다.
' 이게... 어디서 맞고 와서 시침이를 뚝떼고 있어 ?
흥 ! 들어 오기만 해봐라 ! '
그렇게 미자는 이를 갈면서 민철을 기다렸다. 그런데 민철
의 목소리 보다 더 빨리 들려 온것은 전화벨 소리였다.
미자는 수화기를 들었다. 뜻밖에도 목소리의 주인공은 혜지
였다. 이 기집애가 왠일이지.. 그렇찮아도 축제때 민철을 유
혹 해서 파트너 삼은 혜지에게 좋치 않은 감정을 가지고 있는
판에 미자는 혜지의 목소리를 들어야만했다.
" 왠일이니 ? "
미자는 퉁명스럽게 물었다.
" 아무일 없어 ? "
" 무슨일. "
" 너희 부부에게 무슨일 안생겼냐구. "
혜지의 당돌한 질문에 미자는 무언가가 집히는데가 있었다.
분명 혜지는 어떤 사실을 알고 있는듯 했다. 그렇다고 노골적
으로 물을 수가 없어 미자는 은근히 말을 돌렸다.
" 왜 우리 부부에게 무슨일이 생겼다고 생각하지 ? "
" 그냥.
원래 신혼부부는 싸우면서 크는 거잖아. "
" 얘.
너 언제부터 나와 친했다구 말을 함부로 해 대니 ? "
미자는 아무래도 혜지의 자존심을 건들이며 화들 돋구어야
할것 같았다.
" 호호호...
얘얘.. 저번 축제때 일을 마음에 두고 하는 소리 같다 ? "
오히려 혜지는 미자의 성질을 더 건드리고 있었다. 미자는
입술을 한번 꾹 물은다음 계속해서 혜지의 자존심을 건드렸다.
" 쳇.
혜지 너는 내가 그런것을 지금까지 마음에 두고 있는줄 아
나 본데.. 사실 그때 네가 참 불쌍 하더라.
얼마나 파트너 구하기 힘들었으면 유부남을 파트너로 정했
겠니.
내 니마음 모르는거 아니야.
그까짓것 가지고 너무 미안해 하지 말어.
친구간에 도우며 사는거 아니겠니 ? "
미자의 이런 자존심 건드는 소리에도 혜지는 아무렇치도 않
은듯 오히려 무언가가 통쾌 하다는듯 갑자기 웃어 재끼고 있
었다.
" 호호호...
얘..얘.
너 ~ 너무 착각하고 있는거 같다 얘.
난 민철이가 걱정이 되어서 전화 건거야.
내가 알고 있는 사실은 부인인 네가 몰라서 되겠니?
민철이 한테 물어봐 얼마나 아픈지.
오 호호호... "
혜지는 분명 미자가 모르고 있는 사실을 알고 있는듯 미자
를 놀려 대고 있었다. 수화기는 일방적으로 혜지쪽에서 먼저
끊었다. 미자는 화가 몹씨 났다. 민철이 자신에게 속이는게
분명 있다. 더군다나 혜지 기집애는 알고 있는데 혜지 말대로
부인인 자신이 모른다는 것은 정말 어처구니 없는 노릇 이였
다. 미자는 혜지의 말에 너무 화가 나서 생각이 정리가 되지
않았었다. 그러나 민철이 오기전에 많은 생각을 하게 됐는데
어떻게 혜지가 하루밖에 시간이 지나지 않았는데 이런 사실을
알았는지 의심 스러웠다. 분명 어제 혜지를 만나지 않고서는
이러한 사실을 혜지가 알리가 없는 것이었다. 또 그렇게 본다
면 자신의 신랑짜식이 정말 혜지를 만났다는 얘기가 되는것이
었다.
' 아 -
열받네. '
그렇치 않아도 혜지에 대한 여자의 예감으로 불안한 감정을
항상 가지고 있던 참에 이런 생각을 하니 도저히 열이 올라
감당을 할 수가 없을 것 같았다.
' 이자식 -
들어 오기만 해봐라 ! '
미자는 이를 갈았다. 적어도 민철은 혜지를 한번만 만난것
이 아닌것 같았다. 설마설마 하던 예감... 빤스를 하루에 한
번씩 갈아 입던 모습.. 외모에 남달리 신경쓰는 민철의 모습
이 떠올라 머리가 다 뽑혀 나갈것만 같았다.
미자는 너무화가 나 방안에 가만히 있을 수가 없어 마당에
서 서성이고 있었다. 분을 못 삭히고 몇번이나 대문밖을 내다
보기도 하고 제정신이 아니었다. 그러다가 주인아저씨와 눈이
마주치면 아쩌나 하는 걱정에 방으로 들어 가려 할때 그모습
당당한 신랑 민철이 자식 - 그 비러먹을 자식이 대문을 박차
고 거만스럽게 미자의 눈앞에 떡 버티며 들어오고 있었다.
" 야 -
미자야.
나 목욕하고 왔더니 목이 좀 마르다.
시원한 냉수 한사발 가져오련 ? "
미자가 순종할꺼라는 확실한 생각으로 민철은 그 거만 스러
운 목소리로 미자를 내려다 보면서 말을 하고 있었다.
미자는 그런 모습의 신랑을 보면서 속에서 부글부글 끓고
있는 용암처럼 뜨거운 목소리가 세차게 튀어 나오고 있었다.
그것은 폭발이었다. 화산의 폭발보다 더거센 폭발 이었다. 모
든것을 삽시간에 공포로 몰아 넣을 엄청난 폭발 이었다.
" 이 - 야 ! ~
고 . 민 . 철 ! "
==============> 37
민철은 미자의 엄청난 큰 소리에 퉁퉁 부어오른 눈이 뒤집
힐 정도로 놀라고 말았다.
" 아 - 앙 앙 ~ "
주인집 방에서 아기 울음소리가 또 우렁차게 터져 나왔다.
그러더니 곧 아주머니가 문을 열고 밖에 전쟁이라도 일어났다
는 의심스러운 눈으로 휘휘 둘러 보더니 신랑 신부에게서 시
선이 멈추었다.
" 무슨일이야 ? "
" 아.. 아니예요.
죄송합니다. "
미자는 정중히 사과를 하고 민철의 팔을 끌고 방으로 들어
갔다.
" 우리 애기 너무 놀래서 경끼 일지나 않을지..에구~
나까지 놀랬는데.. 무슨 여자애의 목소리가 저렇게 커 ~ "
주인 아주머니는 중얼 대면서 방문을 닫았다.
미자는 민철을 방으로 끌고 들어와 방문을 걸어 잠겄다. 민
철은 아직도 미자의 큰 소리에 멍해 있는듯한 표정이었다. 아
마도 주인집 아주머니의 아기가 아니라 민철이 경끼를 일으킬
것만 같았다.
미자는 그런 민철을 한동안 말없이 노려 보기만 했다.
" 왜.. 왜그래..
내.. 냉수 달라는것 때문에 화났어 ?
그..그냥 보리차 물도 괜찮아.. 수돗물도 괘..괜찮고.."
민철은 연신 얼굴을 손으로 매만지며 당황하면서 헛소리를
해 댔다.
" 내가 묻는말에 사실대로 말해. "
미자는 감정을 억누르며 아주 낮은 음성으로 말하기 시작했
다.
" 뭔데 ? "
민철은 가슴을 쓸면서 이제는 좀 놀란것에서 풀렸는지 힘없
게 대답을 했다.
" 누구한테 맞았어 ? "
미자의 목소리는 너무도 가라앉아있었다. 민철은 그 목소리
를 들으며 분명 미자가 TV드라마의 어떤 점잖은 여배우를 흉
내내고 있구나 생각했다.
" 왜 대답을 안해 ? "
" 무슨 소리야 ? "
민철은 정말 뚱딴지 같은 미자의 소리에 정말로 그 여배우
를 흉내낸다고 확신했다. 그여배우는 항상 이런식으로 엉뚱한
말을 꺼내서 사람들을 웃기곤했지.. 그러고 보니까 그 여배우
하고 표정까지 똑 같다는걸 발견하고는 민철은 웃어제꼈다.
" 하하하..
야 - 아..
너 그러고 있으니까 표정이 누구하고 똑같다!
정말 똑같애.. 하하.. "
퍽- 에고... 찔끔.
" 지금 장난하자는게 아냐.
어디서 맞고 왔어 ? "
" 야 !
난 술에 취해 기억에도 없는데 미자 너가 날 이렇게 패대
기 쳤대메.. 또 무슨 소릴 하는거야. "
민철은 강하게 나가고 있었지만 내심 속으로는 불안이 찾아
오고 있었다. 혹시 무슨 눈치라도 챈건가 ? 설마 그럴리는 없
다.
" 나한테 맞은 사람은 민철이 네가 아니야.
분명 이상처는 몽둥이로 맞은 상처가 아니야.
그리고 그렇다는 확실한 증거도 있어.
숨기지 말고 빨랑 말해. "
민철은 앞에있는 억센 자신의 마누라가 북치고 장구치고 하
는 것을 보고 머리를 빨리 회전시켜야만 했다. 아침까지만 해
도 미안해 하던 미자의 표정은 이미 흔적도 없었다. 그렇다면
자신이 오해한 것을 알아 버렸던 것이 틀림 없다. 여자란 알
수 없다니까..
" 오늘 아침에도 말했지만, 난 말야.. 술에 취해서 아무것도
기억이 나질 않는다고 했잖아.
그리고 지금 또 무슨말을 하고 있는거야.
어제 내가 들어오는것을 보고 도둑이라고 잘못알고 몽둥이
로 날 두둘겨 팼다구 그랬잖아. "
" 어디서 누구하고 술마셨어? "
그소리에 민철은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 설마.. 알고 있
는건 아니겠지.. 경찰이 연락을 해왔나 ? 그럴리는 없었다.
그렇다면 여자의 육감으로써 넘겨 집는게 틀림 없었다. 지가
아무리 여자 특유의 육감을 가졌다해도..까불고 있어.
" 동영이하고 마셨다고 했잖아. "
" 동영이하고 ?
거기에 혜지도 있었어 ? "
히익 - 꿍꽝.. 꿍꽝..
민철의 심장은 겁나게 뛰기 시작했다. 마치 미자가 그 소리를
들을것 같아서 민철은 가슴을 옆으로 비스듬히 돌렸다. 그리
고 아주 태연 스럽게 미자의 말을 받았다.
" 혜지라고 ?
얘가 무슨 잠꼬대를 하나..
저번 축제때 그일 이후로는 한번도 만난적이 없어. "
민철은 딱 잡아 땠다. 그러면서도 속으로는 여자의 육감이
엄청남을 실감하고 있었다.
" 그럼 혜지가 민철이 너 이렇게 된걸 전혀 모르겠지 ? "
미자의 말은 점점 어떤 궁지로 좁혀 가고 있었다. 민철은
아찔했다. 분명 무슨 근거로 이렇게 까지 말하고 있음을 직감
할 수 있을것 같았다. 하지만 오늘 집에만 있는애가 어떻게
그런 상황을 알아 낼 수 있단 말인가.
" 그..그렇치 오늘 새벽에 이렇게 됐으니까 모르겠지. "
" 전화 왔었어. "
" 전화 ?
누구한테. "
" 혜지가 너 상처 어떻냐고 물었어. "
민철은 방안의 천정이 노랗게 물드는것을 느꼈다. 이젠 빠
져나갈 구멍이라고는 없었다. 다행이도 민철의 창백한 얼굴은
파란 멍으로 감쌀 수 있어 표정을 들키지는 않았다.
" 아 하하하하.. "
민철은 갑자기 웃어제꼈다. 최후의 발악의 웃음 소리이기도
한 웃음 이었다.
" 너 왜그래. 미쳤니 ? "
민철은 계속 웃어댔다. 그러는동안 생각을 해내기 위해서
였다. 너무 거창하게 웃어가지고 머리가 띵한게 웃음을 좀 작
게 시작할걸 하고 후회하고 있었다. 하지만 민철은 어떤 묘책
이 생각 날때 까지 이 웃음을 멈추지 않으리라는 굳은 의지로
계속 해서 웃어댔다.
그렇게 웃어 댄것이 시간을 끌기에 충분 했는지 민철의 머
리에는 새로운 멋진 생각이 떠올랐다.
민철은 이제서야 웃음을 뚝 멈추고 느긋하게 말을 하기 시
작했다.
" 후훗..
동영이가 혜지를 좋아 하는거 모르지 ?
동영이가 혜지에게 전화 했을꺼야.
왜.. 있잖아... 좋아하는 사람한테는 비밀이란 없는거.
이자식 - 그런얘기를 혜지한테 하다니.
어제 동영이하고 같이 맞았거든..
그래서 혜지가 동영이에게 왜 이렇게 상처가 났냐고 하면서
물어보는 통에.. 내 얘기까지 나온... "
퍽 -
미자는 민철의 거짓말을 더이상 듣고 있을 수가 없었다.
" 흥. 말도 안돼는 소리 하고 있네.
어제 니가 너무 늦어서 동영이한테 전화했었는데
동영이는 집에 있었어. "
민철은 미자의 주먹에 엎드려서 이 시련을 어떻게 견뎌내야
할까 생각하면서 앞이 막막해 졌다. 머리가 아플정도로 깔깔
대다가 겨우 생각해 낸것이 오히려 더 의심만 사게 된것이다.
민철은 이대로 기절한척 잠을 자버릴까 생각하고 있었다. 그
대로 결정했다. 설마 다친사람 더 어쩌지는 못하겠지 악만 바
락바락 쓰다가 제풀에 넘어가겠지... 민철은 눈을 감아 버렸
다.
그런데 이상하게 미자의 그 험악한 입에서는 아무소리도 세
어 나오지 않았다. 한참을 그렇게 눈을 감고 있자니 부스럭
대는 소리가 나고 있었다. 뭔가를 팡팡 패대기 치는 소리였다.
민철은 돌아 보고 싶지는 않았지만 혹시 뭔가가 날아올지
몰라 방어적인 자세로 힐끔 돌아다 보았다. 민철은 그제서야
미자가 하는 행동을 몸을 일으켜 세우며 멍청히 바라 보았다.
' 얘가 뭐하는거야 ? '
미자는 커다란 가방속에 옷가지들과 사진,그리고 책 몇권을
패대기 치면서 쑤셔 넣고 있었다.
" 뭐하냐 ? "
미자는 민철의 말에 댓꾸도 없이 그리고 시선조차도 안주고
가방을 싸고 있었다.
" 그래. 너 나간단 말이지 ?
나갈려면 나가 !
나도 그렇게 쉽게 판단하는 여자는 필요 없어. "
민철은 정말 화가 났다. 자신의 잘못은 안중에도 없었다.
단지 가방을 싸고 있는 미자의 괴씸한 모습만이 눈에 불을 지
르고 있었다.
미자는 입술을 깨물며 가방을 다 챙기고 방문을 열고 나서
고 있었다. 민철은 일어서서 미자가 나간 닫힌 방문을 보고
멍하니 서있었다. 민철은 한참을 그렇게 서있다가 이제는 어
이가 없었다.
" 어 - ?
저게 증말 ! "
그때 갑자기 방문을 열고 미자가 다시 들어 서고 있었다.
민철은 그럼 그렇치 하는 표정으로 회심의 미소를 띄었다.
퍽 -
미자는 주먹을 한방 날리고 다시 밖으로 휭하니 나가 사라
졌다. 민철은 한방에 고꾸라져 잠든듯 했다.
미자는 자신의 화를 못참고 무작정 짐을 싸가지고 나와 버
렸다. 용서 할 수 없었다. 분명 혜지와 다시 만난것은 틀림없
었다. 가방의 무게를 느끼면서 괜히 너무 많은 짐을 들고 나
왔다고 후회 하면서 민철을 증오하고 있었다.
미자는 느꼈었던 것이다. 바람피우고 변명하는 그런 얼굴의
민철 표정에서 혐오스러움을 느꼈던 것이다. 그것은 어떤 드
라마의 주인공들처럼.. 아니 그보다 더 역겨운 표정으로 미자
에게 다가 왔던 것이다. 그런줄도 모르고 아르바이트를 한다
고 정성스레 밥을 지어주고 당근까지 갈아서 먹였다는 것이
억울해 미칠 지경이었다. 으휴으휴.. 분을 삭히지 못하고 미
자는 가방을 발로 여러차례 걷어차고 있었다. 어느덧 미자의
발걸음은 친정집으로 향하고 있었다.
집앞에 도착하자 울컥 울음이 터져 나올것만 같았다. 당황
스러워하는 엄마의 표정이 바로 눈앞에 나타난것만 같았다.
미자는 입술을 다시한번 깨물고 돌아 설 수 밖에 없었다.
어떻게 이런 모습을 사랑하는 가족들에게 보일 수 있단 말인
가. 미자는 발길을 돌려 다시 정처없이 시내로 걸어 나왔다.
어디로 갈까 ? 막막하다..
상희...
미자의 머리속에는 어느덧 상희의 이름이 떠오르고 있었다.
하지만 상희는 어디론가 먼 여행을 떠나지 않았나 말이다. 그
래도 혹시 와 있을지 모른다는 터무니 없는 기대감으로 상희
집 전화번호 버튼을 누르고 있었다.
민철은 화가 나서 담배막 뻑뻑 피워댔다. 이미 자신의 잘못
된 행동은 아무 필요가 없었다. 단지 미자의 괴씸한 행동이
눈앞에 어른 거리고 있었다.
" 건방진 짜식 - "
민철은 짐 보따리를 싸는 미자의 모습을 떠올리고 담배를
부벼 껐다. 그리곤 금새 또 담배 한까지를 입에 물고 있었다.
나가 볼테면 나가보라지 하는 심정이었다.
그러나 어둠이 드리워 지면서부터는 은근히 걱정이 들기 시
작했다. 미자는 분명 친정으로 달려갔음이 분명했다. 전화를
걸까 하다가 자존심이 허락치 않았다. 애꿎은 담배만 계속 축
내고 있었다. 자꾸만 시선은 방문을 향하고 있었다.
' 내가 왜 이러지 ?
지금 내가 미자를 걱정하고 있잖아. '
정말 그랬다. 아무리 화가 나도 한편으로는 걱정이 되고 있
었다. 정말이지 시간이 자꾸 가면 갈 수록 걱정이 커져 갔다.
미자를 안본다는데에 후련하기도 하고 걱정되기도 하고 그런
기분은 번갈아 가면서 민철을 견디기 힘들게 하고 있었다.
민철은 소주를 다사놓고 마셔대기 시작했다. 술기운이 돌자
민철은 오기가 생기기 시작했다.
" 그래. 어디 두고 보자구.
쳇. 지가 가면 어딜 가겠어. "
민철은 소주 두병을 연거푸 마셔 버렸다. 정신이 몽롱해 지
면서 귓속을 후비고 들어오는 소리가 들렸다. 전화벨 소리였
다. 민철은 전화기를 회심의 미소를 지으면서 수화기를 들었
다.
" 지가 그러면 그렇치.
여보세요 ?
혜지...
웬일이야.
나중에 보자... 지금 그럴 기분이 아니야.
끊을께. "
민철은 일방적으로 전화를 끊었다. 이럴때 혜지의 전화를
받는게 몹씨도 기분이 언잖았다. 하필이면 이럴때 전화를 걸
게 뭐람... 그 생각을 하고 있을때 민철의 머리속에는 다시
화가 치밀고 있었다. 분명 모든일은 혜지가 전화를 걸어서 미
자가 알아버린 것이었다. 민철은 혜지에게 다시 전화 해서 따
질 심산으로 전화버튼을 눌렀다. 통화 중이었다. 몇번을 걸어
도 계속 통화 중이었다. 민철은 힘없이 수화기를 내려 놓았다.
' 혜지만 탓할일도 못되지..
근데.. 왜 혜지가 미자에게 전화를 했을까..
혹시 장난삼아 나를 갖고 노는거 아냐 ?
그래 맞아 혜지와 만났을때 그런 기분을 몇차례 느꼈었어."
민철은 조금씩 혜지의 행동을 기억해 내려 애쓰고 있었다.
결혼하기 전만 해도 민철이 혜지를 따라 다녔을때 혜지는 민
철을 모른체 했다. 그런데 결혼하고 나서는 노골적으로 접근
했다. 그리고 동영이 한테까지 무안을 주면서 장난을 쳤다.
모든 상황을 종합해서 생각해 보니 분명 혜지의 전화는 자신
을 놀릴 속셈으로 장난을 친거였다. 민철은 울컥 화가 났다.
혜지에게 지금까지 장난에 놀아 났다는 생각을 하고는 정말
참을 수 없을 정도로 화가 치밀고 있었다.
하지만 다시 곰곰히 생각해 보니 그러한 장난을 할 이유가
없는 것이었다. 무엇때문에 시간을 축내면서 그렇게 오랫동
안 장난을 걸어 왔었을까? 그렇게 생각하니 민철은 또 혜지의
행동을 종잡을 수가 없었다.
' 친정에가서 퍼질러 자겠지 ?
비러먹을... 난 이게 뭐야 ...
내가 화가 나가지고 어쩔줄 몰라 하는 꼴이라니.. '
미자는 앞에서 다소곳이 앉아 있는 상희를 바라보고 있었다.
얼굴이 검게 그을린 상희는 그전 보다도 자신감에 넘쳐 있는
모습이고 건강해 보였다. 그전의 수줍어하고 어리숙한 상희의
모습은 전혀 찾아 볼 수가 없었다.
=============> 38
잔잔한 음악이 흐르는 레스토랑 에서 미자는 너무도 변해있
는 상희의 모습을 바라 보고 먼저 말을 꺼냈다.
" 언제 왔어 ? "
" 그제.. "
상희의 표정은 밝아 있었다. 그전과도 너무도 다른 상희의
표정을 살폈다. 말그대로 강인해 보였다. 그전에 오빠가 군대
에서 휴가를 잠깐 나왔을때의 모습이 상희에게서 보였던 것이
다.
' 대식을 잊어 버렸나 ? '
상희가 아직 대식을 생각하고 있는지가 궁금 했다. 표정으
로 보아선 이미 그런 하찮은 사랑의 감정 따위로 연연해 하지
않는다는 표정 이었다.
" 근데.. 그 큰가방은 뭐니 ? "
상희가 미자옆에 놓여 있는 커다란 가방을 보고 물어왔다.
미자는 얼른 가방을 만지며 댓구할 말을 찾느라고 애쓰고 있
었다.
" 너 싸웠구나 ?
민철씨하고.. "
" 히히...
응. 갈데가 없어. 막상 나와 보니까 막막하다. "
미자는 아예 털어놔 버리는 것이 현명하리라 판단을 내리고
있었다.
" 그짜식 - 열받아서 죽겠어.
성질 같으면 내쫑아 버리는 건데..
너무 성질이 나서 내가 먼저 나와 버렸지 뭐. "
" 어머..
너 남편한테 짜식 이라고 하니 ? "
" 어...으..응.
없는데 뭐 어때. "
미자는 괜히 부끄러워 졌다. 아무래도 자신의 남편한테 그
런말을 쓴다는것은 어째 사람을 부끄럽게 만들고 있었다.
" 상희야..
며칠간만 같이 있을 수 없을까 ? "
" 얼마 동안 ? "
" 나한테 찾아와서 싹싹 빌기 전에는 안들어가. "
" 만약 그렇게 하지 않을 때에는 ? "
" 그럴때에는..
흥 !
갈라서지 뭐 ~ "
" 무슨 일인지는 몰라도 너 너무 쉽게 말하는거 아니니? "
" 니가 뭘 안다고 그러니 ?
말은 할 수 없지만... 정말 ... 열불나서..
으이그 - 정말 시련이다.. 시련이야. "
" 호호호...
하찮은거 가지고 또 싸웠구나.
부럽다. 너희 부부가 정말 부러워. "
" 너는 무슨일이 벌어졌는지 몰라서 그래.
어 - ?
근데 너 ... "
정말 미자는 상희의 말투가 대범해 지고 달라졌다는데 놀라
고 있었다. 이런 얘기를 할때 그전 같았으면 너무 심각하게
받아들여 오히려 미자가 제풀에 화를 풀고 상희를 위로해 주
곤 했는데..
" 너.. 말투가 많이 달라졌다? "
" 그래 ?
난 모르겠는데.. "
" 참 !
너 그동안 어디 갔다 왔어. "
" 대식씨 찾으러 바다로.. "
상희의 즉각적인 말에 미자는 놀라고 말았다. 상희는 아직
도 대식에 대한 미련을 버리지 못했단 말인가? 그런데 그런말
을 너무도 쉽고 자신감에 찬 소리로 말하는 것을 보고는 어떤
심경의 변화가 있을것이라는 것을 짐작 할 수가 있었다. 그렇
치 않아도 대식이에 대해 어떻게 물어 볼까 하던 참이었는데
의외로 쉽게 먼저 대식에 대해서 말을 꺼냈으니 물어 보기가
한결 수월 할것 같았다. 한편으로는 저렇게 강하게 나오다가
나중에라도 울고 짜고 하는 모습을 보일지도 모른다는 불안감
이 밀려오기도 했다. 항상 그런것처럼..
" 대식이 ... 찾았어 ? "
미자는 조심스럽게 물었다.
" 아니! "
오히려 상희는 계속해서 아주 간결하고 과감하게 대답을 하
고 있었다. 미자는 그러한 상희를 통 이해 할 수가 없었다.
" 지금도 대식이 찾고 싶어 ? "
" 글쎄...
왜 ? "
" 대식이 한테 편지 왔었어. "
" 그래 ? "
상희는 전혀 놀라는 눈치가 없었다. 어쩌면 저토록 담담해
할 수 있는가 생각하면서 미자는 말하는데 한결 마음이 가벼
워 졌다.
" 군대 있어. "
" 그래 ?
언제 ? "
" 아마... 지금 자대 배치받고 이등병 이라는 걸 보면 두달
조금 넘은 것 같았어.
상희야... 너.. 면회 가볼래 ? "
미자는 담담하게 듣고 있는 상희의 눈치를 살피며 그래도
조심성 있게 물었다.
" 아니 ! "
상희의 대답은 명쾌 했다. 미자는 상희를 유심히 살피며 다
시 물었다.
" 너 - 대식이.. 잊었니 ? "
" 아니. "
" 그럼.. 포기 했어 ? "
" 아니. "
" 너 진짜로 달라 졌구나 ? "
" 글쎄...
미자 네가 그렇게 보았다면 그게 맞을 꺼야. "
" 근데 왜 가지 않는다는 거니 ? "
" 후훗...
내가 대식씨를 사랑하는 마음은 아직도 여전해.
그리고 절대 포기도 안해.. 그렇다고 부담 주면서 까지 찾
아 가고 싶지는 않아.
대식씨는 대식씨 이고 나는 나 이니까..
그냥 그대로 누구의 감정을 강요하고 싶지는 않다는 거야.
내가 사랑한다고 해서 그런 이유로 강요라던가 그 사람의
감정을 건드리고 싶지는 않아.. "
" 그럼 어떻하겠다는 거야. "
" 후훗...
넌 결혼해서도 그걸 모르겠니 ?
사랑은 강제가 아니고 오기도, 질투도 ,어거지도 그 어느것
도 아니야.. 내가 결론 내린 바로는 말이야.
단지 두사람 모두 하나하나의 남남 일 수 밖에 없어..
그리고 서로의 감정을 그대로 감정의 혼색이 되지 않게 그
렇게 지내는 거야.. "
" 혼색 ? "
" 어머..
그냥 말이 나오는대로 지껄였을 뿐이야.."
" 아니.. 그게 아니라 ..
너 얼굴만 까맣게 변한게 아니라 말투와 너의 모든게 변했
어.. 정말 변했어. "
" 역겹니 ? "
" 호호호...
얘 무슨 소리야.. 역겹다니..
존경스럽다.
아휴 ~ 열받어 - "
미자는 상희의 얘기를 듣고 있자니 민철이 생각이 나서 화
가 났다. 상희의 말대로라면은 미자와 민철은 전부 오기이고
질투고 어거지 인것이다. 하나도 아름다운 말로 치장할 수도
또 상희처럼 어떤 사랑의 결론도 내릴 수 없는 것 이었다.
어차피 사랑도 없는 결혼 이었기에 그랬는지도 몰랐다. 적
어도 둘중에 어느 한사람 이라도 사랑을 가지고 있었다면은
상희의 말대로 이해로써 풀어 나갈 수도 있었을 것이다.
" 상희야 만약 네가 결혼을 했는데 남편이 바람 피우면 어떻
게 해야 하겠니 ? "
" 민철씨가 그랬어 ?
누구하고 ? "
" 아..아니.. 그.. 그런게 아니고.."
" 글쎄..
그때는 가만둬서야 되겠니 ?
팍 - 그냥. "
상희는 손날로 목을 자르는 시늉을 해 보였다. 미자는 눈이
커다랗게 뜨이며 상희를 똑바로 바라 보았다.
" 자살 ? "
" 호호호...
얘좀봐 - 자살은 왜 자살을 하니..
그런 남편은 작살 내야지. "
" 그렇다면 조금전에 했던 말과 모순 되잖아. "
" 모순 될께 뭐있니 ?
내가 얘기 한거는 이미 사랑을 확인한다음 결혼 했다는 전
제에서 말한 거야.
어차피 서로 사랑을 확인하면서 결혼을 했을 바에는 그 사
랑을 지켜가야 하지 않겠니 ?
무슨 일이 있어도 말이야.. "
" 그건 그래.. 나도 동감이야.
근데.. 사랑이 없이 결혼 했을 경우에는 ? "
" 난, 그런 사랑 없는 결혼은 안해.
요즘처럼 타산적이거나 이기적인 욕심에서 결혼은 불행 이
야.
......."
" ....... "
미자는 할 말이 없었다. 더이상 상희에게 물어 보았다가는
억울한 결혼에 대해 간접적으로 알려 주는 꼴이 될것이 뻔한
것이었다.
상희는 무슨 눈치를 챘는지 의심의 눈초리로 미자를 노려
보았다.
" 민철씨 진짜로 바람 피운거 아냐 ? "
" 아냐..
그냥 싸웠어. "
" 그래 민철씨는 그럴 사람이 아니지..
참 !
나 술 많이 늘었다. 내가 술한잔 살께 나가자.."
술이라면 사죽을 못쓰는 미자에게 술얘기가 나오자 미자는
눈빛이 달라졌다.
" 그래.
마시자 ! 신나게 한번 마셔 보자 !
대범해진 상희를 위해 오늘은 건배 하자."
정말로 술이라면 한잔을 마시고 나가 떨어지던 상희가 오늘
따라 미자와 맞먹게 대적하고 있었다. 미자에게는 상희의 그
런 모습이 별일이었다.
생전 술과는 인연이 없을것 같은 상희가 이토록 술에 강할
줄은 정말 몰랐었다. 술기운이 돌면서도 상희는 그전처럼 약
해지지 않았다. 오히려 유쾌하고 힘이 넘쳐흘렀다.
' 넌 많이도 강해 졌구나..
그래 축하한다.. 축하 ? ... 뭘.. 사랑을 포기한것을.. '
상희와 미자는 주거니 받거니 하면서 마셔댔다. 사랑이란건
저만치 가방속에다 묻어 두고 남자들을 안주로 질겅질겅 씹으
며 신나게 퍼댔다. 건달같은 사내들이 곁눈질로 흘겨도 전혀
신경이 쓰이질 않았고 시계 바늘이 꼭대기를 꺽어져 들어가도
신경이 쓰이질 않았다. 상희의 새롭게 태어난 모습을 축하하
고 미자의 승리를 위해 건배. 건배를 합창했다.
그시간에 민철은 방안에서 담배를 꼬나물고 소주를 세병째
비우고 있었다. 한 여름 인데도 썰렁해진 방안의 공기를 느끼
면서 처량하게 고개를 꺽으며 병아리처럼 술 한모금 마시고
천정한번보고 또 술한모금 마시고 미자가 빠뜨리고간 브레이
지어 한번보고..
지랄... 홀짝.
미자의 주먹을 그리워하군.. 홀짝.
내 팔자에 마누라 복은 없어.. 후훗.. 홀짝.
엄마 ~ 나 마누라 잃어 버렸어... 홀짝.
엠병할..지랄.. 비러먹을.. 정말 어처구니 없군... 홀짝.
왜 내가 혼자이길 원했으면서 지금은 또 이렇게 허전하고 쓸
쓸한건가? ..... 홀짝.
알코올 탓이지 뭐.. 그래 알코올... 홀짝.
싫다 싫어.... 건방진 짜식... 홀짝.
그래 이혼이다 이혼.... ..... ......
푸..푸.. -
민철은 푸푸 거리다가 벽에 기대어 잠이 들어 버렸다. 담배연
기가 자욱한 방안에 한남자가 그렇게 쓸쓸히 목을 꺽고서 잠
들어 버렸던 것이다.
==============> 39
민철은 악몽에 시달렸다. 미자의 주먹에 시달리고 혜지의
놀림에 시달리고 술독에 시달렸다. 겨우 잠에서 깨어난 시간
이 오전 10시가 넘어서고 있을때 였다.
민철은 쓰린 배를 쓸면서 물을 마시기 위해 방문을 열고 나
갔다.
냉수 한사발을 벌컥벌컥 마시고 마루에 걸터 앉아 뜨거운
태양열에 술독이라도 날려 버리려는지 멍청히 앉아 있었다.
그때 주인 아저씨도 마루에 나와 앉았다. 바로 앞의 민철을
못본것 같았다. 그러나 민철은 그를 보았다. 민철은 고개를
갸우뚱 했다.
' 거울을 보는듯한 느낌...
저사람도 나처럼 어디서 원없이 맞고 왔군. '
민철은 그를 한참이나 거울보듯이 바라 보았다. 누굴까 생
각하다가 그가 주인집 아주머니의 남편일꺼란 생각이 들었다.
한번도 얼굴을 보지 못한 민철은 항상 어떻게 생겼을까 궁금
했었다. 그래서 민철은 유심히 살폈다.
상처 부위를 지워 버리고 본다고 해도 민철이 생각했던 아
저씨의 모습은 아니었다. 키가 크고 잘생기고 어딘가 위엄이
있고 부드럽게 생겼을 꺼란 민철의 추측은 많이도 빗나가고
있었다.
땅딸만한 키에 얼굴의 광대뼈가 울퉁불퉁 그리고 머리까지
훌렁 벗겨지고 며루치처럼 빼싹마른 몸통... 어디 하나 신통
한곳이 없었다. 그에비해 아주머니는 키도크고 예쁘고 좀 멍
청해 보인다는 것 말고는 흠잡을 곳이 없었다.
참 - 아무리 갖다 맞추려 해도 너무도 안맞는 한쌍 이었다.
그런데도 아주머니는 남편을 위해 극진히 음식을 준비하고 모
든 일을 남편의 도움과 덕으로 알고 살아 가니 민철은 이해하
기가 힘들었다. 특히나 앞에있는 이사람은 한번도 12시 이전
에 들어오지 않는것 같았는데도 말이다.
한참을 그런 생각을 하고 주인 아저씨의 인상을 뜯어 보고
있을때 눈이 마주치고 말았다.
민철은 살짝 인사를 했다. 주인 아저씨도 민철의 상처난 얼
굴을 보고 깜짝 놀라는듯 했다. 아마도 그제 자신과 똑같이
술을 먹고 들어오다가 어떤 억센 여자에게 맞았구나 생각 하
는듯 했다.
민철은 갑자기 웃음이 터져 나올뻔 했다. 미자한테 저토록
맞고 아무것도 모르는 멍청한 표정의 아저씨를 보니 정말이지
배꼽이 빠져나가는 것을 어거지로 움켜잡고 웃음을 참아야만
했다. 그런 모습을 보고 아저씨는 아마도 민철이가 똥이 마려
서 저러지 하는 표정으로 보고 있었다. 그러면서 또 민철이
배를 움켜잡고 얼굴까지 노랗게 변해서 방안으로 다시 들어가
는 것을 보고는 변비라 관장하러 가지 하는표정으로 바꾸고
있었다.
민철은 소리가 밖으로 새어나가지 않도록 이불속에서 낄낄
대고 웃어댔다.
민철은 그렇게 웃음이 새어 나오는것을 못참더니 마침내는
뒤에서도 픽-픽 새어나오면서 방안의 공기마져 오염시키고 있
었다. 민철은 이불을 걷고 의식을 치른듯한 개운한 표정으로
책상에 앉아 턱을 괴고 다시 고민에 빠지기 시작했다.
예전 자취 했을때 처럼 밥을 직접 해먹어야 하고 빤스도 일
주일에 한번 이상 갈아 입으면 안되고 이불도 자신이 개야 하
고 재떨이 갖다 주는사람 없고 방청소해주는 사람 없고 이제
는 모든것을 그 옛날로 되돌리면 문제 될것은 아무것도 없는
듯 했다.
그런데 이상하게도 이빨빠진 커피잔을 바라 보는 것처럼 찝
찝한 이유는 무엇일까 ? 알 수 없었다.
" 그래. 새로 시작하는 거야.
건방진 짜식 -
흥! 두고 보자구.. 꽉 그냥~
..... .... .... "
그렇게 자신을 달래고 있었지만 민철은 뭔가 허전함은 지울
수가 없었다.
" 큰 곰인형 이라도 하나 사야겠군. "
밤이 다시 다가오면서 민철은 더욱 허전함을 금할 수가 없
었다. 민철은 갑자기 혜지를 생각해 냈다. 아무래도 혜지와
따져봐야 할것만 같았다. 왜 굳이 전화해서 이토록 시련을 겪
게 만드는가 궁금 하기도 하고 화가 나기도 했다. 민철은 혜
지를 만나면 즐겁기도 하고 스릴이 넘치기도 하고 그런 재미
로 혜지를 만났었다. 이렇게 까지 되리라고 생각하지는 못했
었다.
민철은 혜지에게 전화를 걸려고 수화기를 앞으로 당겼다.그
때 먼저 벨이 울리고 있었다.
' 흥 ~
그러면 그렇치 지가..
어떻할까.. 화부터 낼까..
아니야.. 받지 말까 ?
아 - 열받네.. 그냥 들어오지 .. 전화는.. '
민철의 손은 어느새 수화기를 들고 있었다. 일부러 목소리
를 낮게 깔면서 아무렇치도 않는다는듯 전선 으로 흘려 보냈
다.
" 여보세요 ?
힉 .-
엄마가 웬일 이세요..
예.. 예..
죄.. 죄송해요.
내일 갈께요.. 예.. 아니예요.. 우린 잘있어요.
네 ~ 엄마. "
민철은 수화기를 내려놓고 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 그러
면서도 자신의 무관심함을 힐책했다. 내일 모레가 아버지 기
일 이라는 것을 까맣게 잊고 있었다니.. 그토록 그리워하던
아버지의 기일을... 그나저나 민철은 정말 난감해 지고 있었
다. 내일 내려 가겠다고는 했지만 혼자 이렇게 내려 갈 수도
없는 노릇이고.. 미자는 어디 갔는지 알지도 못하고 정말 진
퇴양난이 따로 없었다.
' 이일을 어쩐다..
혼자 내려 갈 수는 없고..
이 기집애가 하필 이런때 ...
으 ~ 열 받네.. '
민철이 아무리 생각을 해봐도 뾰족한 수가 나질 않았다. 하
는 수없이 미자를 찾는 도리밖에는.. 민철은 먼저 늦은 시간
에도 불구하고 처가에 전화를 걸었다. 다행이도 처남인 명채
가 전화를 받았다. 장모를 바꾸겠다는걸 간신히 말을 돌려 막
은 다음 미자의 행방을 은근히 물었다. 그러나 명채의 말속에
서는 미자가 집에 없는것이 틀림 없었다.
' 이게 도대체 어디로 간거야..
정말 짜증나네.. '
민철은 장모한테 아무소리 말라고 엄포를 놓고 끊었다. 그
리곤 미자 친구 몇몇한테 전화를 걸었다. 친구들도 미자의 행
방을 알지 못하고 있었다. 괜히 여기저기 전화해서 눈치빠른
여학생에게 망신만 당하고 말았다.
미자의 친구 중에는 상희 한명만이 남았다. 민철은 전화를
걸려다가 멈칫했다. 상희가 어딘가 멀리 떠나 있다는것을 생
각해 내고 한숨을 푹 쉬며 포기 하고 말았다. 미자가 갈만한
데는 전부 전화를 걸어 봤다. 그런데 행방을 찾을 수 없었다.
도대체 이틀동안 어디서 자고 어디 가있는건지 궁금했다. 아
니 궁금할 뿐만 아니라 이상한 생각까지 들어서 열이 머리끝
까지 올라 오고 있었다.
지금 미자를 본다면 자신의 잘못이 어찌 되었든 먼저 손이
먼저 올라 가리라 생각하고 분을 삭히지 못하고 방안에서 이
리갔다 저리갔다 하면서 또 머리를 쥐어 뜯어 보기도 했다.
수화기를 다시 움켜잡았다. 아무래도 마지막으로 상희에게
전화라도 해 보는것이 좋을 것 같았다. 언제 올라 왔을지 모
르는 상희가 집에 있어 주기를 기도하는 마음으로 버튼을 천
천히 꾹꾹 눌렀다.
신호가는 소리가 다섯번쯤 울리다가 가녀린 여자의 목소리
가 들려 왔다. 상희의 목소리임을 민철은 알 수 있었다.
" 상희니 ? "
" 누구세요 ? "
" 어 .. 으응 나 민철이야.
언제 왔어 ? "
" 얼마 안됐어. 그제 올라왔지 뭐 - "
" 여행은 좋았어 ? "
" 응.
근데 밤늦게 왠일이야 ? "
민철은 선뜻 말이 나오지 않았다. '내 마누라 못봤어' 라는
말을 쉽게 할 수는 없었다.
" 으..응 그냥.
여행 잘 다녀 왔나 해서..
그리고.. 집에 와서 요즘 미자 못 만나 봤지. "
" 아니.. 그렇치 않아도 미자한테 내일 전화 하려던 참이었어.
지금 미자 있니 ?
있으면 좀 바꿔주라 ~ "
" 으..응 . 지금.. 미자는..
잠깐 어디좀 갔어. "
" 어디 ? "
" 응. 친정에. "
" 그래 ?
혹시.. 너희들 싸우지는 않았니 ? "
" 아니 ? 왜 ? "
" 친정에 혼자 갔으면 뻔한거 아니니 ? "
상희의 장난섞인 수화기를 들고 있는 것이 민철에게는 고역
이었다. 상희도 눈치빠른 애중에 한명임을 실감 하고 있었다.
그나저나 상희의 말투가 많이 변해 있음을 민철은 생각했다.
그전 같으면 말을 걸으면 어색해 하던애가 이제는 그런 기분
을 못느끼게 하는것 같았다. 민철도 미자처럼 상희의 변한 모
습을 전화 목소리로 감지해 낼 수 있었다.
" 내가 미자한테 전해 줄께.
이만 끊자 . "
민철은 자꾸만 장난을 걸어 올것 같은 상희의 통화를 끊어
버렸다. 그리곤 허탈감에 빠지고 있었다. 도대체 어딜 간걸까?
민철은 자리에 누워서도 온갖 잡념에 사로잡혀 마음이 편치
않았다.
상희는 수화기를 내려 놓으며 억지로 참아온 웃음을 터트렸
다. 하지만 미자는 웃을 수는 없었다. 단지 상희의 재미있어
하는 것을 방해 하고 싶지 않아 바보같이 헤 - 입만 벌리고
웃는 시늉을 했다.
" 얘. 얘..
민철씨 애타더라..
싸웠다고 말은 못하고.. 히히..
근데.. 미자야 너 - 너무하는거 아니니 ?
그러다가 진짜로 화가 나면 어떻게 해. "
미자는 침대에 벌렁 누워 버렸다. 그리곤 천정을 한참 보더
니 말을 쏘듯이 내 밴았다.
" 흥 !
마음대로 하라고 그래.
도저히 용서 할 수 없어. 건방진 짜식- 같으니라구.
그 기집애도 나빠 ~
왜.. 많은 총각들 놔두고 내꺼에 눈독을 들이냔 말이야.
성질 같으면 달려가서 머리털 다 뽑아 버리는건데.
으 ... 씨. "
" 민철씨가 진짜로 바람 피웠구나 ? "
" 응 ?
아.. 아니야.. 그런게 아니고.."
미자는 자신이 실수했다는것을 알고 얼굴이 빨게 졌다.
" 누군데 ? "
" 뭐 - 쳇.
뭘 그런거까지 알라고 하니 ? "
" 혜지 아니니 ? "
" 어 - ?
어떻게 알았어 ?
그래.. 그러고 보니 나만 모르고 있었단 말이지.
이 기집애 너도 알고 있었는데.. 어쩜 모른체 하고 가만히
있을 수가 있단 말이야. "
미자는 몸을 벌떡 일으켜 세우고 공격적인 자세를 취했다.
" 오해 하지마..
그냥 이름을 대 본것 뿐이야. "
" 무슨 근거가 있을꺼 아니야. "
" 원래 혜지라는 애는 별나..
평범한 데이트는 안하는 애야.. 저번에도 남의 애인과 데이
트 하다가 들켜서 떠들썩 한적이 있었잖아.
기억 안나 ? "
" 글쎄 처음 듣는 소리인데 ?
걔네들은 어떻게 됐는데 ? "
" 깨졌지 뭐 - 셋 모두.. 깨끗하게 흩어졌어. "
" 불행이군. "
미자는 어떤 불길한 예감이 드는지 얼굴색이 어두워 지고
있었다.
" 하지만.
불결해. 못참아.. 용서 못해."
미자는 다시 화가난 얼굴로 바꾸고는 이까지 뿌드득 뿌드득
갈았다.
그날밤 상희는 미자가 자면서 이를 가는 소리때문에 잠을
설칠 수 밖에 없었다. 웬 여자가 이를 저렇게 갈아 대는지..
그래도 상희는 그런 미자가 한없이 부럽기만 했다. 저렇게
서로 생각해 주면서 화도 내고 걱정하기도 하는 그런 모습이
자신과는 너무 멀게 만 느껴지고 아득했다.
후후...
상희는 미자의 이 가는 소리 때문인지 대식의 생각 때문인지
잠을 설치고 있었다. 하는 수 없이 미자의 얼굴을 베게로 짓누
르고 잠을 잘 수밖에 없었다.
상희는 잠결 속에서도 미자와 민철이 앞으로 더욱 사랑으로
써 서로를 감싸주고 행복해지길 바랬다.
자신의 못이룰 사랑을 미자와 민철에게서라도 보고 싶은 마
음에서 였다.
=============> 40
찌는듯한 더위에 미자의 행방을 찾아낼 궁리를 하고있었다.
어떤 틀에서 벗어 난다는 두려움 때문인지 지금의 처지를 생
각하면서 잘못되어 있음을 생각하고는 불안해 했다.
무엇보다도 급한것은 미자를 데리고 집엘 가야 된다는 절박
감 이었다.
민철은 가만 있을 수가 없어 무작정 집을 나섰다. 방학이라
한산한 학교 캠퍼스를 기웃기웃 찾아 다녀보고 미자가 아르
바이트 하던 커피숑까지 찾아 봤지만 미자의 모습은 좀처럼
보이질 않았다.
갈곳은 뻔할것 같았는데 갈 만한 곳은 다 찾아 봤지만 하늘
로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 흔적 조차도 찾을 수 없었다.
밤이 으슥해 지면서 미자는 상희와 같이 밤거리로 나섰다.
정말 자유스러운 여자인것 같은 표정을 지으며 미자는 연신
기분좋은 얼굴을 하려 애쓰고 있었다.
미자와 상희가 의견의 일치를 본것은 그전에 아르바이트 했
던 커피 숑 이었다. 이들이 들어서자 노처녀 예지가 반갑게
맞이 했다.
" 미자야 - 너 요즘 나 안 도와 줄꺼야 ?
보수가 적어서 그래 ? "
" 아니야 언니.
다음달 부터 나올께.. "
" 참 !
고민철씨란 사람이 네 남편이니 ? "
" 왜 ? "
" 낮에 여기 찾아 왔었어.
얼굴이 창백해 져 가지고..
무슨 일이 있는거 같은데.. 집에서 오는길 아니니 ? "
" 정말야 언니 ?
이 히히히히.... 아..하하하하.. 큭큭..
지가 그러면 그렇치. "
" 여자애 웃음소리가 그게 뭐니 ? "
" 에이구 ~ 언니는 더 심하다 뭐 -
언니 우리 여기서 늦게까지 놀다 가도 되지 ? "
" 그거야 상관 없지만.. 네 남편이 애타게 찾는거 같은데..
일찍 안들어가봐도 돼 ? "
" 히힛..
애좀 타야돼. "
" 아참.. 그리고 성호라는 사람이 와있어. 저기 - "
미자는 창쪽으로 시선을 돌렸다. 창가에는 성호가 앉아서
미자쪽을 바라보며 손을 들어 보였다.
미자는 밝게 웃고는 그쪽으로 갔다. 상희도 성호를 처음 보
는것은 아닌지라 서로 안면은 있었다. 그래서 같이 어울리게
되었다.
저녁이 늦어지면서 한쪽에는 미자와 상희 그리고 성호 예지
가 앉아 술판을 벌이고 있었다. 노처녀 예지도 술이라면 둘째
가라면 서러워할 인물 인지라 서로 주거니 받거니 하면서 마
셔 댔다.
성호는 술이 몇잔 들어가자 기분에 취해 '멋있는 미자'를
말머리로 해서 자잘한 칭찬까지 마구 퍼부어 댔다. 유일한 술
친구를 잃은 서러움과 보석을 보지 못한 자신의 무지함을 한
탄까지 하면서 성호는 열변을 토했다.
성호의 칭찬을 들으면서 미자는 기분이 좋기는 했지만 자꾸
만 시간이 흐르면 흐를 수록 걱정이 되기 시작했다. 이러다가
진짜로 민철이 화가나서 어떤 일을 벌일지도 모른다는 생각이
들었던 것이다.
' 괜한 걱정을 하고 있군..
왜 지가 화를 내야 해. 열받는건 난데.. '
막 이런 생각을 하고 있는데 성호가 갑자기 미자의 손을 덥
썩 잡아채고 보라는 듯이 손을 높이 쳐들었다.
" 예지 누님.
난 말입니다. 여기 이손을 지금껏 이런 기분으로 잡아 본적
이 없다 이말입니다.
언제나 이녀석과 악수를 할때는 그냥 보통 친구로써..그렇
게 ... 후 -
그런데 말입니다.. 이손 ! 지금 이손을 잡는 내 심정은
쓰리다 이겁니다.
예전같지 않다 이말입니다. "
성호는 어느새 취했는지 헛소리를 해댔다. 미자는 그것이
귀여워 하는데로 그냥 지켜보고 미소만 짓고 있었다.
" 난, 말입니다.
중요한 뭔가를 잃은 기분입니다.
처음 미자가 결혼했다는 소릴 들었을때 친구로만 생각 했던
내 생각과 그냥 있는 그대로 느끼는 감정과는 너무도 차이
가 있었다 이말입니다.
아시겠습니까. "
미자는 그제서야 성호의 손에서 자신의 손을 얼른 뻬어 냈
다. 그러자 성호는 슬픈 표정으로 미자를 가만히 보더니 다시
연설을 해대기 시작 했다.
" 후훗..
바로 이겁니다.
예전에는 술먹고 이런 장난을 해도 미자는 절대 이상한 생
각을 하지 않았다 이겁니다.
지금 보십쇼 내 연기력에 속아 넘어가 어색한 감정을 갖는
것 말입니다. 핫핫핫....
그래서.. 여자와 남자는 영원히 친구로 남을 수가 없는가
봅니다. 푸 -
후훗... "
" 야 - 문성호.
너 취했다. 집에 들어가라 ! "
미자는 성호의 등을 다독 거리며 말했다. 그러면서도 성호
가 한말이 자신이 너무 틀에 박혀 생각하고 있다고 인정 할
수 밖에 없었다.
" 미자야 ~
넌, 내가 이렇게 취했다고 해도... 집에 가란 소린 안했어."
" 알어. 알어.
다 안다구.. 사람은 변하게 되있어.
결혼을 하면 자신도 어쩔 수 없이 틀에.. 편견에 얽매일 수
밖에 없는거야.. 그것을 깨려 한다면 그것은 불행을 가져오
는 일 밖에는 없어. "
미자는 그런 말을 하면서 민철이 혜지를 만났다는 그 사실
을 다시 기억해 내고 있었다. 말은 해 놓고서도 자신이 한말
이 정말 어떤 화를 불러 올지 모른다는것을 실감 하고 있었다.
' 바보 같으니라구..
민철은 내꺼라구.. 어디서 감히 남에것에 손을 댄단 말이야
.. 나쁜 기집애.. '
미자는 다시 혜지를 떠올리며 분을 삭히고 있었다. 어느덧
미자도 민철을 감싸는 생각을 한다는것을 알고는 스스로 놀라
고 있었다.
' 아니야..아니야..
그자식이 나쁜놈이야.. 나쁜자식. '
" 나쁜자식. "
미자의 이말은 모두가 들을 수 있을 정도로 들리고 있었다.
" 그래.. 난 나쁜 놈이야.
남의 부인을 좋아하는 나쁜놈이야 ~ "
성호의 갑작스런 말에 미자는 어리둥절 했다. 장난을 하는
건지 아니면 잘못 들은건지 알 수가 없었다. 그렇다고 다시
물어 보고 싶은 마음도 없었다.
그 말 자체가 불쾌하고 기분을 나쁘게 했던 것이다.
" 예지 누님..
기찬 음악 한곡좀 틀어주쇼. "
" 그래.. 음악 틀어 줄테니까 술은 그만 마셔.. "
예지는 음악을 틀었다. 성호의 술주정에 갑자기 실내 분위
기가 이상해 진것 같았다.
" 미자야.. 우리 이젠 그만 일어서자. "
상희가 그 분위기에 눌려 참지 못하고 미자를 다그쳤다.
" 미자야 -
그냥 가만히 있어봐 ~ 너와 나는 친구 아니냐 ?
음악도 좋은거 나오는데 우리 부르스 한판 땡기자 ~ "
성호는 비틀 거리며 일어나 고개를 푹 떨구고 손을 내밀어
춤을 청했다. 미자는 어이가 없었다. 장난이라도 너무 심하다
생각이 되어졌다.
" 문성호.
너 진짜 취했니 ?
오늘은 여기서 끝내자.. 나 기분이 좋치 않아. "
" 뭐 ~ 그렇게 뺄건 없잖아 ~
춤한번 추자는데 몸이 닳아 없어지냐 ? "
미자는 어이가 없어 성호를 빤히 바라보다가 더이상 참을
수 없어 벌떡 일어섰다. 상희도 미자를 따라 옆으로 다가서
고 있었다.
미자는 성호한 이런 모습을 한번도 본적이 없었다. 언제나
엘리트 였고 술취해도 흐트러지지 않는 자세로 품위와 지성을
항상 간직한 송호의 이런 모습은 정말이지 생소했다. 성호의
마음을 이해하고 넘어가 줄 그런 여유의 마음은 미자에게 조
금도 없었다. 그냥 미워지고 기분이 몹씨 상해 있었다.
" 문성호.
내가 너한테 한마디 해주겠어.
이 세상은 혼자만 살아가는게 아니야.. 어떤 감정들은 아무
리 술에 취했다고 해도 숨길 수 있어야 하는거야.
지금 난 몹씨 불쾌해.
나중에 정신이 말짱할때 얘기 하자. 그전처럼 친구로써 말
이야..
먼저 갈께. "
" 야 ! "
성호는 돌아서는 미자의 팔을 잡아 챘다. 미자는 정말이지
어이가 없었다.
" 왜 그러는거니.. 너 정말. "
" 춤한번 추자는데 왜 그렇게 도도해..
누가 인생변론 듣자고 했어 ? "
" 더이상 할말이 없다.
이 손놔 ! "
" 하하.. 짜식 - 화내는 모습이 귀여운데 ~ "
성호는 미자의 볼을 쓰다듭었다. 순간 짝 - 소리와 함께 성
호의 몸이 비틀 거렸다. 미자의 억센 손에 볼을 맞은 성호는
머리를 푹 숙이고 더이상 달려 들지 않을 모습으로 그냥 푸-
푸 거리고만 있었다.
미자는 휙돌아 나가려고 큰걸음으로 문쪽으로 걸어 갔다.
뒤 따라 가던 상희가 기겁을 하고 놀라며 우뚝 서 버렸다. 미
자는 문앞에 민철이 슬픈 표정으로 서있는것을 나중에서야 올
려다 볼 수 있었다.
계 속 ....
===============> 41
미자와 민철은 의정부 집으로 제사를 지내러 가면서 서로
아무말도 하지 않았다.
민철이 제사를 지내면서 경건한 마음을 가질 수 없는 것은
당연했다.
' 아버지.. 죄송합니다.
마누라 하나 제대로 거느리지 못하고 있는 못난 놈 입니다. '
집안의 눈치를 보면서 신랑신부는 싸움을 삼가했다. 서로의
감정을 눈싸움으로만 돋구며 아무일이 없었던것처럼 하루를
지냈다. 서로가 용서를 못하는 그런 표정으로 미자는 어머니
를 도와 음식을 치우고 민철은 방안에 누워 담배만 연신 피워
댔다.
다행이도 집안식구 모두 아무런 눈치를 못채고 있었다. 단
지 집을 나와 서울로 갈때쯤 배웅 나온 형수가 미자에게 귓속
말로 뭐라 했을 뿐이었다.
전철을 타고 삼선동 집으로 오면서 미자는 미희언니가 살짝
한말을 생각하고는 얼굴이 빨갛게 달아 올랐다. 미자는 자신
이 배가 남산만해 져서 띠뚱띠뚱 걸어다닌다는 것을 생각하고
는 머리를 절래절래 흔들었다.
' 에구.. 미희 언니도 참. '
형수에게서 살짝 귓속말로 들은것은 임신을 하면 모든것이
많이 달라 질꺼라는 어떤 암시의 말을 던져 주었던 것이다.
하지만 미자는 다시 그때 가짜임신 사건이 있었을때의 당황
하고 힘들어하던 민철을 기억해 내고는 임신한다는것이 두려
움을 가져다 주고 있었다.
우당탕... 꽈 - 광 ~
전쟁이 일어났나 싶었다. 집에 도착한 신랑신부는 살림 가
구들이 공중으로 날아 다니는것을 보고 놀라고 있었다.
분명 주인집 방에서 옷가지들과 재떨이 책들이 내 던져 지
고 있었던 것이다. 민철과 미자는 의아해서 방안을 기웃거리
려 하자 문이 꽈당 열리며 땅딸만하고 머리가 벗겨진 주인 아
저씨가 화가난 얼굴로 뛰쳐 나오고 있었다. 곧이어 아주머니
가 내달려 나와 남자의 바지를 꼭 붙잡으며 애원을 하고 있었
다. 안에서는 아기의 울음 소리가 우렁차게 들리고 있었다.
신상신부는 그런 광경을 보고 무안해 했다. 그러나 주인집 부
부는 민철과 미자의 존재를 신경쓰는것 같지 않았다.
" 여보 - 제발..제발..
가지 말아요.. 제가 다 - 잘못 했어요. 흑 ...
날 버리지 말아요. 우리 기호는 어떻해요.. 흑흑.. "
무슨일인지 아주머니가 뭔가를 잘못한것 같았다. 그러니 저
렇게 민철과 미자를 아랑곳 하지 않고 울며불며 남편의 다리
를 잡고 매달리지 싶었다. 기호라는 이름은 아마도 방안에서
악을 쓰며 울고 있는 아기의 이름인것 같았다.
민철과 미자는 그자리에 서있기가 무안해 얼른 방문의 열쇠
를 열고 들어가 버렸다.
방안에서도 밖에서 난리치는 소리가 그대로 들리고 있었다.
신랑신부는 모든것을 잊은채 거기에 귀를 기울이고 있었다.
밖에서는 계속해서 부인의 애원하는 소리와 남편의 짜증섞
인 소리가 끊이질 않았다.
" 저리 못가 !
니가 그렇게 잡는다고 내가 돌아설것 같아 ! "
" 여보 ~
우리 기호를 봐서라도 ... 제발..
엉엉 ~ "
부인은 울기 시작했다. 큰소리로 울기 시작했다. 민철과 미
자는 무슨일인지 알 수가 없었다. 어쩌다가 금실좋은 저 부부
가 저토록 싸우게 되었는지 궁금해 졌다. 민철은 부인이 메달
리고 비는것을 보고는 이해가 가질 않았다. 그렇게 단정하고
예의 바르고 착한 부인이 무슨 잘못을 했길래 저토록 남편이
저렇게 화가 났을까 하는 생각을 했다.
" 그여자가 그렇게 좋은가요.. 엉엉 ~
제가 그여자보다 못난게 어디 있어요.. 그여자는 술집 작부
에 불과 해요.. 여보.. 다시 한번 생각해 봐요..
그것은 단지 불장난 이예요..
난.. 당신이 늦게 들어오고... 바람피운다고 해서 기분 하나
도 나쁘지 않아요.
그여자와 맨날 같이 자도 상관 않겠어요..
하지만.. 절 버리지 마세요..여보.. 흑...
제가 잘못 했어요.. 앞으로 더 잘할께요..
그러니까 제발.. 떠나지 말아 주세요.. 으...엉 ! "
민철과 미자는 예상했던것과는 너무도 빗나간 말을 들어 머
리가 멍청해진 느낌 이었다. 상식적으로 생각해도 바람피운
남자가 화를 내고 정숙한 부인이 저토록 빌어야 한다는 것은
이해 할 수가 없는 것이었다.
잠시후에 부인의 울음소리와 남편의 함성이 동시에 들려왔
다.
" 저리 안가 썅 ! "
" 아악! "
아마도 부인이 남편의 발에 차여 나동그라진것 같았다. 대
문이 꽝하고 닫히는 소리가 나고 서럽게 엉엉 울던 부인의 울
음 소리가 잠잠해 지더니 잠시후에 방문을 열고 들어가 아기
를 달랬는지 아기의 울음소리도 멈추고 있었다.
민철과 미자는 문앞에서 떨어져 옷을 갈아 입으며 각자의
생각에 빠져 들어가고 있었다.
어쩌면 저럴수가 있단 말인가. 저런여자도 있나 하는생각을
민철은 했다. 아 - 정말 저런 모습을 아름답다고 해야 되나
아니면 너무도 불쌍하다고 해야 되나.. 어찌 결론을 내리거나
그런 부인의 모습에서 위대함을 느낄 수가 있었다. 자신의 모
든것을 버리며 한 가정을 지키기 위해 저토록까지 자존심을
버릴 수 있다는것은 정말 위대했던 것이다. 민철은 그렇게 생
각했다. 그러면서 그런 부인을 둔 그 못생긴 쬐그만 남편이
한없이 부럽기까지 했다. 세상에 그럴수가 있느냔 말이다. 그
렇게 분에 넘치는 여자를 버리다니.. 그것도 술집작부의 여인
과 바람이 나서 말이다. 민철은 한없이 부인이 존경스러워 지
고 남편이라는 사람이 이제는 한없이 미워 지면서 미자를 힐
끔 쳐다봤다.
미자는 무슨 생각에 빠져 있는지 멍하니 책상에 앉아 허공
을 주시하고 있었다.
미자도 생각했다. 어떤 틀을 지켜가는 끈질긴 한 여자를 보
고 있었다. 왜 그토록 메달려야만 하는 것일까. 바람까지 피
운 남편에게 무슨 미련이 남았다고 말이다. 그 사람은 또 뭐
야. 바람피운 주제에 부인을 걷어차고 휭하니 더러운 소굴로
달려 가는것은... 으이그.. 삶이 왜 이리도 힘드는 것일까.
2개월이 넘는 방학이 어느덧 후딱 지나가고 있었다. 민철과
미자는 혜지때문에 싸운 이후로는 서로 말이 없이 신경질로
서로를 대했다.
이틀이 지나고 주인집 아주머니는 실의에 빠져 하염없이 먼
곳을 주시하면서 허탈에 빠져 있었고 민철도 그 모습을 보면
서 안타까운 마음이 들었다. 남편은 그날 그 이후로 모습을
다시는 볼 수 없었다. 왠지 자신의 아픔 같은것을 느끼고 있
었다. 주인집 부부를 부러워하고 동경하고 했던 민철의 마음
을 실망 시켜서 였던것 같기도 했다.
박박..박박.. 씩씩..
미자는 그날 이후부터 입이 열자정도는 나와서 손빨래를 해
대고 있었다. 용서할 수 없는 민철을 생각 할때는 너무 열이
받치고 또 주인집 부부를 볼때는 안타까운 마음과 동시에 어
떤 두려움이 자리잡고 있었다. 미자는 빨래감에다 화풀이를
해 대고 있었다. 아마도 신랑신부는 주인부부의 싸움을 보고
서 서로 틀을 깨고나서의 어떤 두려움 때문에 화풀이를 스스
로 억제하고 있는것 같았다.
미자는 너무 문질러대서 빵구난 민철의 팬티를 보고 있었다.
아마도 그것을 보면서 자신의 심정이 이렇게 뻥뚫려 버리지나
않았나 하는 생각을 하는듯 했다.
어느덧 방학이 지나고 개강을하게 됐고 미자와 민철은 낮설
게만 느껴지는 켐퍼스를 들랑 거려야만 했다. 캠퍼스가 낮설
게 느껴지는것은 아마도 대식이 군대에 가고 또 다른 친구들
도 휴학계를 냈기 때문인것 같았다.
미자는 상희의 모습을 쉽게 찾아 볼 수 없어서 더욱 그러한
기분을 느끼고 있었다.
가끔 상희를 볼때마다 뭔가에 열중해 있는 모습을 볼 수 있
었다. 그것은 강의만 끝나면 미자와 커피 마시고 노닥거리기
를 좋아 했던 상희가 좀처럼 보이질 않을 뿐만 아니라 강의가
끝나자 마자 어디론가 급하게 쏜살같이 가버리는 거 였다. 성
호는 또 성호 나름대로 커피숑에서 그런 일이 있고 나서는 얼
굴이 마주쳐도 서로 모른체하고 지나가 버리고 있었다.
많이도 변해버린 켐퍼스 내에서 미자가 찾고 싶은 그 어떤
것은 아무것도 없는것 같았다. 자신이 그토록 많이 변해 있으
면서 다른 사람에게서는 변하지 않은 모습을 보려하는 어처구
니 없는 향수에 젖어 밴취에 멍하니 앉아있는 미자의 모습이
친구들의 눈에 자주 띄이게 되었다.
민철도 따분한 강의를 들으며 괜히 울적해 지고 괜히 어딘
가로 떠나고 싶은 마음이 일고 있었다. 어디론가 아무도 없는
곳으로 멀리 떠나 깊은 사색에 빠져 모든 실음을 잊고 싶었다.
대책없는 이기심과 비러먹을 질투에 민철은 정말이지 스스
로를 감당 못하고 있었다.
' 언제부터 미자에 대해 내가 이토록 질투를 느끼고 다른사람
과 같이 있는것을 보면 화가 나는 것일까.
사랑 ? .....
후훗... 지랄.. 괜한 사회적인 관념이겠지..
자신의 부인은 다른 남자와 같이 있으면 무조건 나쁘다는
그런 사고방식...
어쨌든 이런 결혼생활은 내가 생각했던건 아니야..
모든것을 잃어 버리고 짐만 힘겹게 짊어 진듯한 기분이야.'
" 제길 !
다 끝장난걸 가지고 내가 무슨 생각 하는거야. 쳇!"
민철은 이혼이란 단어 자체가 왠지 두렵기는 하지만 이혼이
란 단어를 빼 버리고 미자와 헤어진다는 생각을 할때는 그렇
게 두렵지는 않았다.
' 이혼.... 헤어짐.
뭐가 다른거지 ? '
민철은 사회의 '결혼'이라는 틀을 받아 들이고 또 '이혼'이
라는 틀을 과감히 수용할 수 없는것을 이해 할 수가 없었다.
하지만 어떤 결론을 내려야 함은 분명한 현실로 다가 오고
있었다.
" 나- 떠나 . "
미자는 상희의 말을 듣고 상희의 얼굴을 가만히 살폈다. 아
마도 다시 발작하나 싶었다.
" 어딜 ? "
" 히힛...
충북 괴산군으로.. "
" 뭐 ?
왜 ?
학교는 어떻하고 ? "
" 지금 나에게는 학교 강의는 중요치 않아.
대식씨 만나러 갈꺼야. "
그말을 듣고 미자는 생각했다. 대식의 군대 주소가 거기라
는걸 생각해 내고 고개를 갸우뚱 했다. 분명 편지를 상희에게
보여준적은 없었는데 어떻게 알았을까 ? 또 대식에게 부담주
기는 싫다고 하면서 찾아가지 않겠다고 말한게 얼마 되지 않
았는데 지금의 상희 말은 이해가 가질 않았다.
미자는 상희의 변화무쌍함에 혀를 내두르고 있었다. 더위를
먹어서 저렇게 왔다갔다 하나 싶은 심정으로 상희의 얘기를
더 들어야 할것 같았다.
" 편지왔어. "
" 누구한테.. 대식이 한테서 ? "
" 히힛..
응. "
" 야 - 아.. 잘됐구나 ! "
" 편지 내용은 짧았어.
하지만 그 짧은 내용에는 나를 감동시켰지..
보고 싶데.. "
미자는 그말을 듣고 마치 자신의 일이라도 되는것처럼 마음
이 흐믓해 졌다. 그러나 이내 또다시 어처구니 없는 부러움이
생기더니 상희와 헤어져서 혼자서 길을 걸으며 그런 사실을
질투까지 하고 있는 자신의 모습을 발견 할 수가 있었다.
' 후훗...
별걸다 가지고 질투씩이나 하는군..
에이 ~ 맹추같은 미자야 !
.........
사랑지키기가 잘 돼가고 있는것 같군..'
미자는 상희와 대식의 사랑 지키기가 드디어는 꽃을 피운다
는 생각을 하고는 기분이 좋았지만 자신 부부의 사랑 만들기
를 생각하고는 다시 우울해 졌다.
' 우리의 '사랑 만들기'는 아직도 먼 것일까?
점점 힘들어만 가고 ... 한치의 양보도 없이..
오히려 처음 시작했을때보다 지금의 감정들은 혼돈으로 치
닫고 있잖아..
미희언니의 충고에도 용기를 얻었었는데.. 지금은 너무 힘
들어..
으 ... 유.. 씨 ~ 그자식을 어떻게 하지? '
미자의 성질로는 그냥 넘어 갈수는 없었다. 민철을 아예 안
보던가 혜지의 머리털을 다 뽑아 버리던가.. 아니면 혜지와
민철을 대면시켜서 어떤 확실한 해답을 받고 싶었다.
" 좋아. 내가 혜지를 직접 만나 봐야 겠어. "
미자가 이런생각을 굳히고 있을때 민철은 혜지와 카페에서
서로를 마주보고 있었다.
==============> 42
" 호호호.... "
민철은 앞에 앉아 있는 혜지가 뜬금없이 웃어 대는게 기분
이 그리 좋치는 않았다.
" 따지러 왔다구 ?
뭘 ? 호호호... "
" 왜 전화 했어? "
혜지의 기분나쁜 웃을을 저지라도 하려는 의도에서 말에 힘
을 주어 물어 보았다.
' 엠병할... 더 웃어대는군. '
" 호호호.. 키키키.. "
민철은 계속해서 웃어대는 혜지를 바라보면서 총알이 옆으
로 빗나가 깔깔대며 웃던 어떤 코메디언을 생각하고 있었다.
" 크..큭.
그..그게 잘못됐니 ? "
" 그래.
그것때문에 우리 이혼하게 됐어. "
" 뭐라구 ?
이혼 ? "
그말이 나오자 혜지의 웃음은 뚝 그치고 침묵을 지키고 있
었다. 민철의 뜻밖의 말에 혜지는 어떤 말을 해야 될지 모르
는듯 했다.
민철도 그말을 해놓고서는 입술을 꾹 다물고 혜지만 노려보
고 있을 뿐이었다.
" 내가 미워 ? "
혜지가 민철의 따가운 시선을 보고 먼저 다시 말을 꺼냈다.
" ..... "
" 너 - 미자를 끔찍히도 사랑하고 있구나 ? "
" 뭐 ? "
" 표정에서 읽을 수 있어.
너의 이혼 한다는 그말은 사실이 아니야. "
" 푸 하하하하... "
이번엔 민철이 갑자기 웃음을 터트렸다.
" 사랑 ? 내가 사랑한다고.. 하하하... "
민철은 정말이지 그말을 듣고 두개골이 쪼개질 정도로 웃어
댔다. 민철은 웃으면서 혜지는 정말 코메디를 잘한다고 생각
하고 있었다.
그러나 혜지는 민철의 박장대소를 들으며 슬픈표정이 드리
워 지고 있었다.
" 나 - 갈께. "
혜지는 일어서고 있었다. 민철은 그때서야 웃음을 멈추고
저지하고 나섰다.
" 아직 얘기는 끝나지 않았어. "
" 날 괴롭히지마..
나한테 뭘 바라는거야.. 내가 미자대신 같이 살아 줘야겠
어 ?
아니면 위자료라도 보테줄까 ?
넌, 그러는게 아니야.. 넌, 나한테 따질 자격이 없어..
미자라면 몰라도 말이야.
너와 나는 어차피 죄인이야... 착각하지마."
혜지는 이말을 하면서도 연신 입술을 안으로 구겨 넣으며
감정을 억제 하는것 같았다.
그리고는 민철의 멍청한 표정을 한번 다시 보고는 슬픈표정
을 순간 짓더니 이내 얼굴을 돌리고 밖으로 나가 버렸다. 민
철은 자리에서 일어나 혜지를 뒤쫑았다.
" 이봐 ! "
민철은 카페를 나서자 마자 혜지의 팔목을 잡아챘다. 어느
덧 혜지의 눈에선 눈물이 흐르고 있었다.
" 놔 !
나한테 뭘 바라는거야.
다 - 끝났어.. 난 장난이었어. 널 만난건 전부 장난 이었어.
너희들의 이혼을 바란건 아니었어.
그냥... 나도 몰라.."
" 장난 ? "
" 그래 장난 이었단 말야. 됐어 ?
난, 그런 장난이 재미 있었어. 전에도 한번 그런적이 있어.
니가 날 따라 다닐때.. 소문으로 들어 알고 있잖아.
미안해 ! 미안하다구.
하지만 너한테는 아니야.. 미자한테 너무 미안해.
그렇게 전해줘... "
혜지는 감정을 누르며 일방적으로 말을 해대고 빠른 걸음으
로 걸어갔다. 민철은 멍하니 그런 혜지의 뒷 모습을 바라 볼
뿐이었다.
민철은 그렇게 혜지의 사라지는 뒷 모습을 보면서 자신이
혜지에게 뭘 듣고 싶어서 이렇게까지 했나 생각했다.
' 멍청하군.. 내가 무슨말을 듣고 싶어서 혜지를 만났지?
혜지의 그 눈물은 뭐야..
비러먹을.. 난 왜이렇게 앞뒤를 못가릴까..
후훗...
왜 자꾸 혜지의 눈물이 마음에 걸릴까.. '
민철은 이미 사라져 버린 혜지의 뒷모습을 찾기라도 하는듯
바라보다가 이내 뒤돌아 섰다.
왠지 쓸쓸해 졌다. 모두다 떠났다는 그러한 기분을 민철은
느끼고 있었다. 나에게서 누가 떠났지?....
미자는 하루종일 속이 거북해서 집으로 들어와 방안에만 틀
어 박혀 있었다. 날씨 탓인것 같기도 했고 혜지와 민철에 대
해 너무 신경을 쓴 탓이기도 한것 같았다. 상희의 사랑지키기
를 생각을하면서 방바닥에 큰대자로 누워 음악을 들었다. 방
안에 누워있자니 어디선가 퀘퀘한 하수구 냄새가 나고 다시
속이 울렁대며 구역질이 나올것만 같았다.
욱 -
미자는 토할것 같아 화장실로 달려 갔지만 헛구역질만 할뿐
이었다. 미자는 번득 머리를 스치는게 있었다.
임신...
미자는 머리를 절래절래 흔들 었다. 가끔가다 속이 거북한
적이 있었다. 그것을 주인 아주머니와 민철은 임신으로 착각
한 기억을 되 살리고 있었다.
그런 기억을 되살리면서 민철의 그 당황하고 괴로워 했던
표정을 떠올리고는 민철 앞에서는 될 수 있으면 이런 모습을
보이지 않고 오해살 여지를 만들지 않으리라 생각했다.
' 에구... 내가 왜 이런다냐..
술을 좀 줄이던가 해야지.. '
전에도 이런일이 있고 나서 병원엘 가 보았지만 술 때문에
위장이 안좋아서 그런 것이란 진단을 받은 적이 있었다. 팍-
임신이나 해서 민철의 그 불쌍한 표정을 보고 싶기도 했다.
너무나 섭섭했던 임신에 대한 민철의 반응.. 억울한듯한 민
철의 표정... 으 ... 그 생각을 떠올리면서 미자는 약이 올
랐다. 남들 같으면 임신을 하면 여왕이 된다는데.. 왜 그자
식은 임신을 그토록 두려워만 하는것일까.
" 꺼 - 억 ~
에구.... 이제서야 소화가 된것 같군. "
민철은 오후 강의가 남아 있어 다시 학교로 올라 갔다. 혜
지의 모습은 아무데도 보이질 않았다.
대강당 로비에서 커피를 뽑아 마시면서 갑자기 이상한 그노
인이 보고 싶어 졌다. 아버지의 모습을 보여준 그 노인에게서
어떤 따뜻한 말을 들을 수 있을 것만 같았다.
민철은 강의를 들어가지 않고 그 노인이 세들어 사는 처가
로 향했다.
처가로 도착해서 민철의 발걸음은 망설이고 있었다. 장모님
을 보면 어떻게 하나 하는 생각을 하고 있었다. 갑자기 모습
을 보는 장모는 아무래도 꼬치꼬치 캐 물을것 같았다.
들어 가지도 못하고 되돌아 서지도 못하고 그렇게 한참을
골목 모퉁이에 서있기만 했다.
민철은 혹시 구멍가게 간이 마루에 노인이 있을지 모른다는
생각을 하고 그쪽으로 발길을 돌렸다.
역시 그 노인이 간이 마루에 앉아 그전처럼 막걸리를 마시
고 있었다.
노인과 민철은 서로 눈이 마주쳤다. 그러나 노인은 민철을
알아보지 못했다. 민철도 그 노인의 모습에서 생소함을 느끼
고 있었다.
그 노인에게서 예전에 느꼈던 아버지의 체취는 이제 느껴지
지 않았다. 다른노인이겠거니 하고 다시 자세히 살폈지만 그
노인은 분명 예전의 노인이었다. 이상했다. 우수에 젖은 듯한
눈빛이 그 노인에게서는 보이질 않았다.
민철은 그 노인에게서 돌아 설 수 밖에 없었다.
모든것은 민철에게서 떠나갔다. 민철은 노인에게서 돌아서
는 순간 모든것을 결정 내렸다.
민철은 집으로 돌아왔다. 방안에는 미자가 책을 읽고 있다
가 민철을 보자 당황하고 있었다. 얼굴은 파래지고 호흡은 불
규칙해 져 있었다. 아마도 민철의 어떤 결단의 표정을 읽었던
것 같았다.
미자는 민철의 얼굴을 보고 입을 틀어 막으며 밖으로 나가
버렸다.
' 여자의 그 잘난 예감 인가 ?
그래.. 너와 나는 처음부터 너무 잘못 돼 있었어..
너무도 다른 인생 인것을...'
민철이 이혼을 결정하고서는 마음이 편해 졌다. 그것이 어
떤 이유에서 온것이건 중요치 않았다. 더이상 하루도 사랑이
없는 결혼생활은 하고 싶지 않았다. 혜지와의 데이트 할때 미
자에게서 못느꼈던 어떤 행복이 있었다. 물론 혜지와 다시 만
나고 싶은 생각은 없었지만 그런 기분을 느끼고 나서는 사랑
도 없는 결혼생활 보다는 혼자이기가 더욱 마음이 편할 것같
았다.
' 이젠 법정에서 만나는 일밖에는 없겠군. '
민철은 방을 다시 나왔다. 마당에는 미자의 모습이 보이질
않았다. 아마도 어디론가 숨어 버린것 같았다.
민철은 다시 집을 나와 술이라도 한잔 걸치기 위해 포장마
차로 향했다. 아직 날이 저물지 않아 문을 연 곳은 없었다.
하는 수 없이 주점을 찾아 들어갔다.
이른 시간에도 주점에는 학생들이 간간히 자리를 차지하고
있었다.
민철의 눈에는 한쌍의 다정한 남녀가 눈에 띄였다. 너무도
행복한 모습이었다.
민철은 일부러 그들과 보이지 않는 좌석을 골라 앉았다.
우연인지는 모르지만 그 좌석은 결혼하기전에 미자와 함께 술
을 나눠 마신 자리였다. 결혼하고 나서는 같이 와본적이 한번
도 없는 그 자리였다. 민철은 괜히 웃음이 나왔다. 그때는 정
말이지 절친한 술 친구로써 남자 여자를 떠나서 신나게 퍼대
고 사회생활 모든것을 안주로 씹으며 즐거워 했었었다.
민철은 그 자리를 옮기고 싶은 생각은 없었다. 그냥 죽치고
앉아 예전처럼 친구들과 어울렸을 때처럼 혼자서라도 흥얼대
며 마시고 싶었다.
주문과 동시에 술과 안주는 금새 민철의 앞에 놓여 졌다.
민철은 조금씩 조금씩 마셔댔다. 한모금 한모금 이혼이라는
관문을 통과하기 위한 축배를 그렇게 하고 있었다.
이혼... 이혼... 이혼... 이혼...
민철은 계속해서 '이혼'이란 단어를 되뇌였다. 그러다 보니
그단어와 어느덧 많이도 친숙해 진듯한 기분이 들었다.
그렇게 한잔 두잔을 마시다 보니 어느덧 민철은 또다시 환
상속으로 어슬렁 기어 들어 가고 있었다. 이혼하고서 너무도
즐거워 하는 미자의 얼굴.. 카페에서 보았던 그자식의 흐믓
한 미소가 민철의 눈을 흐리게 하고 있었다.
' 비러먹을.. 다 끝난걸 가지고 뭘 생각하는 거야. '
민철은 술에 취해 자신의 멍청한 환상을 지워 버리려 밖으
로 나갔다. 어둠이 깔린 밖에는 어느새 비가 쏟아지고 있었다.
낮에는 태양열이 그렇게 강하게 내리찌더니 비가 올것 같지
않던 날씨에 갑자기 비가 쏟아 지고 있었던 것이다. 민철의
마음을 씻기워 주려는 것인지 아니면 둘의 헤어짐을 하늘이
슬퍼 하는지 빗발은 점점더 굵어져 가고 있었다. 민철은 그냥
무작정 정처없이 비를 맞고 걸었다.
그가 발길이 멈춰진곳은 집이었다. 낮설게 느껴 졌지만 민
철과 미자가 결혼생활을 처음에 했던 바로 그집이었다. 민철
은 무작정 대문을 열고 들어 갔다. 미자에게 엄포를 놓고 싶
기도 했다. 창백해진 미자의 얼굴을 보는것도 신이 날것 같았
다.
민철이 방문을 열었지만 방문은 잠겨 있었다. 밖으로 열쇠
가 체워져 있었다. 나갈때 열쇠를 가지고 나가지 않아서 들어
갈 수가 없었다.
' 이게.. 어디 간거야 이 시간에. '
민철은 시계를 보니 12시가 넘어 서고 있었다. 신이날것 같
던 민철의 표정이 갑자기 굳어졌다. 그리곤 화가 몹씨 나고
있었다.
그자식...
민철은 카페에서 미자에게 추근덕 대던 녀석의 얼굴을 떠올
리고 눈에서 불이 나고 있었다.
술기운이 싹 달아 나는것 같았다. 민철은 대문을 열고 앞에
서 기다렸다. 자신의 부인인 미자를 기다리고 있었다.
' 확 이걸 그냥.. 들어 오기만 해봐라.'
어느덧 민철은 질투심 많은 한 남편으로 변해 있었다. 전봇
대에 기대어 한참이나 담배를 빨아 대면서 어두운 골목을 바
라 보기만 했다.
저만치서 한사람이 걸어 오는게 보이고 있었다. 곱게 잘차
려 입은 것이 미자는 아닌것 같았다. 하지만 점점 가까히 다
가 올 수록 그 모습은 바로 미자의 모습으로 변해 있었다. 평
소 외출할때에는 치마를 입지 않던 미자가 치마를 두르고 걸
어 오는 모습이었다.
그 모습을 보자 민철은 화가 울컥다시 치밀어 올랐다. 12시
가 넘어서 집에 들어오는 미자의 모습은 민철을 화가 나게 하
기에 충분하고도 남았다. 그러나 민철은 그러한 생각 보다도
먼저 떠오른것은 카페에서 본 그 기분나쁜 자식의 얼굴 이었
다.
미자는 손에 무엇인가 들어있는 봉투를 들고 쫄랑쫄랑 오다
가 민철을 보고 기겁을 했다. 얼굴은 아까 낮에처럼 창백해
지고 호흡이 불규칙해 지는것 같았다. 그것은 민철을 두려워
하는 모습 바로 그것 이었다.
미자는 웃음을 지으려 애쓰며 민철을 바라 보았다.
" 들어가 ~ "
" 어디갔다 왔어. "
" 그건 네가 알바가 아니잖아. "
민철의 억센말투에 미자도 질세라 톡 쏘아 붙였다. 미자는
이미 창백한 얼굴을 가리고 이젠 오기의 어떤 표정이 드리우
고 있었다.
민철은 계속 비를 맞고 젓봇대에 기대어 서서 그렇게 분을
삭히며 서있기만 했다.
미자는 우산을 접어들고 처마 밑으로 뛰어 들었다.
" 들어가.. 비맞지 말고. "
다시 미자는 수그러드는 말로 민철을 불러 들였으나 민철은
움직일 생각도 하질 않았다.
미자는 하는 수없이 다시 우산을 켜고 민철을 씌워 주었다.
철썩.
민철의 손이 미자의 얼굴을 강하게 내친것은 순식간이 었다.
미자는 온몸에 힘을 잃고 바닥에 쓰러지고 말았다. 그때 미자
가 들고 있던 봉투가 튿어지면서 내용물들이 빗물에 흩어져
버렸다. 과일들이었다.
미자는 넘어지고 서도 의외로 민철에게 대들지 않고 과일을
주워담기 시작했다.
빗물인지 눈물인지 미자의 볼에는 물기가 흘러 내려오고 있
었다.
" 말해.. 어디갔다 왔어. "
미자는 민철의 노한 말에 한마디도 댓구없이 입술을 깨물며
과일 줍는데만 열중하고 있었다.
민철은 더이상 참을 수 없어 미자를 잡고 흔들었다.
" 흑... "
결국에 미자는 소리를 내며 울기 시작했다. 민철이 흔드는
바람에 과일들은 다시 흩어져 버렸다.
" 너두 임신해봐 먹고싶은게 얼마나 많은가.. 엉엉.. "
미자는 민철에게 해서는 안될것 같은 말을 해버리고 말았다.
민철의 당황하고 괴로와 하는 모습을 보는것이 두려 웠던 것
이다.
민철은 망치로 머리를 세게 얻어 맞은것처럼 멍청해 졌버렸
다.
" 임신 ? ... 임신 이라고.. "
민철은 그말을 정신이 나간사람처럼 되뇌이고 있었다.
비는 점점 폭우로 변해 이둘의 몸을 사정없이 때리고 있었다.
신랑신부는 잠자리에 들어 어둠속에서 멍하니 천정만 보고
있었다.
미자는 이제는 마음이 홀가분해진 느낌 이었다. 몸이 이상
해지고 헛구역질이 다시 시작이 되면서 임신 이란 생각을 하
진 않았다. 하지만 계속 되는 역겨움과 헛 구역질이 이상해
병원엘 가 봤었다.
그런데 병원에서는 미자가 가장 두려워 하는 소리를 들은
것이었다.
' 바보같은 자식..
남들은 자신의 부인이 임신하면 이세상에서 가장 행복한
표정을 지으며 팔짝팔짝 뛰는 데 너를 이해 할 수가 없어..'
미자는 민철을 너무도 아쉬워 하고 있었다. 또한 서러움이
다시 복받치고 있었다. 모든것이 후회 스러웠다. 민철을 만난
것도.. 같이 면회 간일도.. 그리고 결혼한것도 후회 했다. 그
냥 한바탕 엉엉 소리를 내며 실컷 울고 싶었다.
미자는 이불속에서 손에 따뜻한 기운을 느끼고 있었다. 어
느새 민철은 미자의 손을 꽉 움켜잡고 있었다.
" 미안해..
임신 축하해... 진심이야.. "
민철은 낮은 음성으로 조용히 속삭였다. 미자는 코끝이 찡
해 왔다.
미자는 민철의 품으로 뛰어들며 눈물을 터트리고 말았다.
민철도 소리없이 어둠속에서 눈물을 흘리고 있었다.
" 바보.. 바보야.. 민철이 너는 정말 바보야..
이 비러먹을 자식아..
난 널 사랑한단 말이야..
난 우리의 아기를 가졌다는것이 너무도 행복한데
너는 왜 그렇게 그런 표정을 짓느냔 말이야.. 바보..
엉엉 ~ "
민철은 미자의 울음과 말소리를 모두 가슴으로 감싸 안았다.
모든 잘못의 용서를 빌듯이...
미안해... 미안해...
==============> 43
비가온 다음날은 날씨가 화창했다. 민철은 그날부터 미자가
먹고싶은 족발을 사대기 바빴고 수시로 변해버리는 미자의 변
덕 스런 입맛에도 가끔 짜증은 났지만 기분이 좋았다.
미자의 임신에 대한 공포감은 없었다. 자신도 아기를 안을
수 있는 아빠가 된다는것이 민철에게는 기분이 좋았다. 아마
도 내것 챙기기에서 확실한 보증을 얻었다는 만족감 일 수도
있을 것이었다. 누가 뭐래도 미자는 내것으로 소유하고 있다
는 확실한 증언의 씨앗이 생긴 것이었다.
처음 미자의 임신 소리를 들었을때에는 왜 그런 기분이 들
었는지 알 수 없었지만 지금의 민철은 무조건 좋았다. 그냥
들뜨고 행복했다.
' 이런 기분은 질투의 소산인가 ? ..
후훗... 그전처럼 배가 삘룩나온 미자의 뛰뚱거리는 모습
이 그렇게 싫치는 않을것 같군..
귀여울것 같아..
우리의 사랑 만들기가 이루어 진것 일까 ? '
민철은 하루종일 그생각을 했지만 역시 그런 질문에 있어서
는 '노 - 우' 였다. 하지만 민철은 그런것이 그렇게 마음에
걸리지는 않았다. 지금까지 사랑없는 결혼생활을 하면서도 즐
거운것도 있었고 질투 하기도 하고 잘해 왔으니 앞으로도 그
렇게 살아 가더라도 결코 두렵거나 힘겹지 않을 것 같았다.
지금까지 부러워 했던 민철의 주변 상황들에서 민철은 그들
도 자신들 부부처럼 아니 오히려 더욱 어려운 상황과 싸워 나
간다는 어떤 사실을 배웠던 것이다.
한순간의 사실 '임신'이라는 사실 때문에 민철은 180도 변
해 버리기는 했지만 결코 미자와 '이혼'한다는 결론은 터무니
없는 오기에 불과 하다는것도 또한 깨우쳤다. 바보같은 질투
때문에 스스로 아픔을 선택해야 했고 미자에게 까지 아픔을
줄 수는 없었다.
그것은 적어도 미자의 주먹에 조금씩 익숙해 지는데 지금에
서 포기한다는 것도 아깝기 그지 없는 것이니까.
' 후훗... 미자의 자는 모습이 귀엽군. '
민철과 미자는 비록 '사랑 마들기'에는 실패를 했지만 그
씨앗을 뿌리는데는 성공한 것이었다. 둘은 마음속으로 다짐했
다. 적어도 아기가 태어나면 그 아기는 '사랑만들기'와 '사랑
지키기'의 가운데에서 엄마 아빠를 이끌어줄 선생이 될것임을
...
7년후 엄마아빠의 선생은 7살이 되었다. 미자의 주먹보다
한층 윗단계에서 아빠 민철을 녹따운시키고 있었다.
" 아빠 뽀뽀해줘 ~ "
" 인숙아 아빠지금 신문 보지않니...
엄마한테 가서 놀아요.. "
" 엄마는 재미 없어 뭐 !
맨날 소설만 읽고 징징 울고.. 나보다 더 바보같애. "
" 인숙아 ..
엄만 말이다 소설속에 나오는 사랑 얘기라면 하나도 빼놓
치 않고 보는게 낙이야.. 인숙이도 어른이 되면 엄마를
이해 할 수 있을꺼야.
에휴 ~
인숙이 너도 나같은 사람은 만나지 말아야 될텐데..
만약 아빠 같은 사람을 만나면 엄마처럼 저렇게 소설책에
빠지게 돼."
" 왜 ? "
" 응.
소설속의 주인공이 부럽게 되거든..
현실 세계에서는 노력해도 안되는게 있어.
후 -
너도 엄마를 닮아 말괄량이이고 주먹도 센게 걱정이 된다.
남자애들이 까분다고 함부로 주먹 휘두르지마..
여자는 얌전하고 수줍어 할줄 알아야 되는거야. "
" 알았어 아빠 ~
그렇게 할테니까 우리 말타기 하자.
아빠가 말이 되고 내가 올라타서 저기 - 꿈나라 까지 가
는 거야.. 아빠가 힘이 없으면 가다말고 깨어나는 거구. "
" 아빠 지금 바빠요. 내일까지 이걸 스크랩북 해놔야 되니
까... "
퍽 -
에구... 항복...
민철은 벌떡 일어났다. 꿈을 꾸었다. 그리곤 옆에 곤히 자고
있는 미자를 보고 6개월만 있으면 태어날 인숙이의 주먹을 생
각하고는 식은땀을 흘리고 있었다.
미자는 행복한 얼굴로 곤히 잠을 자고 있었다. 꿈속에서 '사
랑만들기'가 완성 된듯한 그런 행복한 웃음이 미자의 얼굴에
하나 가득 들어 있었다.
---- 끝 .
