
烏  鵲  橋 

朴 永 來 長 篇 小 說


 - 차 례 -



제 1장  잘리운 산하

제 2장  적막한 계곡

제 3장  미망의 계절

제 4장  산너머 산 

제 5장  차오르는 달

제 6장  미명을 깨뜨릴 때



 제 1장  잘리운 산하


 쿵! 지축을 흔드는 듯한 굉음이 폭발기점으로부터 오작리 계곡을 뒤흔들어 놓고 그 여운이 뱀꼬리처럼 긴 골짜기를 따라 사라져갔다. 1967년 4월15일 오후 1시. 동양 최대의 댐이 탄생되기위한 기공식의 버튼이 거룩한 손에의해 눌러진 것이다. 야심찬 댐 건설에 적극 반대하는 주민들의 서명운동은 날 계란으로 바위치는 거와 같았다. 경제개발 5개년 계획에 발맞춰 3개군 6개면 38개리의 마을이 수몰 직전에 놓여있었다. 조상 대대로 잔뼈가 굵어 온 이곳 주민들의 댐 건설 반대 시위로 한동안 진통이 있었지만 무지한 주민들은 권력과 돈 앞에서는 무력해지고 말았다. 거금이 손에 들어오자 마치 새 세상을 만난 것처럼 조상의 묘를 파헤쳐 이장하거나 또는 화장을 해버려 한 때 이 마을 계곡에서는 곳곳에 유골타는 냄새와 연매(煙媒)가 하늘을 덮었다. 마치 6.25사변을 재연한 모습이랄까? 그러나 그중에서도 온갖 유혹과 협박에도 굴하지 않고 끝까지 버틴 일부 주민들이 있었지만, 오늘 댐 착공을 알리는 폭음소리에 가슴이 철렁 내려 앉고 말았다.
 오작리(烏鵲里)에는 1구와 2구가 있다. 1구는 속칭 품실이라는 마을이고 120여 세대가 살고있다. 그리고 180여 세대의 2구에는 장동욱(張東煜)이라는 젊은이가 이장을 3년째 맡아오고 있었다. 낮은 학벌로 이장일을 할 수 있었던 것은 서당에서 천자문을 익힌 덕분이었다. 군대에서 3년동안 행정을 본 경력이 더 뒷받침되어 이장직을 수락하였다. 처음엔 나이가 어리다는 핑계로 계속 사양했지만 마을의 발전엔 젊은 사람이 앞장서야 한다고 주민들이 적극적으로 나서자 50줄에 있던 이장이 물러서고 동욱이가 그 뒤를 이어받은 것이다. 그런데 설상가상으로 댐이 생긴다는 풍문이 있어서 이장 일은 함란한 고갯길을 걷는 것보다 더욱 어려운 고비에 들어선 것이다.
 그 무렵 그는 오작골 중신애비의 소개로 충남예산에 있는 열아홉살된 아가씨와 혼례를 치뤘다. 말이 혼례지 이불 한 채와 몸뚱이로 첫날밤을 치룬 것이다. 인물이라도 반반하면 덜하겠는데 시골서 막굴러먹어서 그런지 그을린 얼굴과 야무진 작은 체구는 더욱 맘에 안들었다. 그러나 이런 시골에서 재산이 있고 인물이 반반하면 무엇하나싶어 앞으로 살아가면서 아들이나 서넛 쑥쑥 낳아줬으면 하는 바램이었다. 얼마 후 아이를 낳았는데 고맙게도 아들이었다. 처음엔 별관심없어 하던 아버지는 며느리를 금이야 옥이야하면서 아껴주었다. 가을철 한창 바쁠때 달구지에 실어 온 쌀 한가마를 어깨에 얹어 마루에 가벼운 솜뭉텅이를 던지듯 부리는 모습이 주위사람들을 놀라게 하였다. 아버지는 왜소한 체구로 장정 한 몫을 한다고 은근히 동네사람들한테 자랑을 하기도 하였다. 머잖아 이 동네가 물바다가 된다는 소식에 주민들은 처음에는 곧이를 안들었다. 여러 대를 거치는 동안 숱한 장마에도 홍수한번 지지않던 평온한 마을인데 천지가 개벽을 해도 유분수지 어떻게 물에 잠긴단 말인가. 그러나 날이 갈수록 군청 직원들과 빨간 깃발을 든 지적공사 요원들이 마을을 들락날락 하면서부터 비로소 주민들은 머잖아 정든 땅을 떠나야한다는 것을 알게 되었다. 하루아침에 물바다가 된다는데에 도무지 믿어지지 않는 일이었지만 오늘 드디어 착공을 알리는 대폭음 소리가 잔류 주민들의 마음을 철렁하게 만들었다.
 동욱은 이장일을 맡으면서 한시도 집에 가만히 있지못했다. 가을철 나락을 입에 문 쥐 제집 드나들듯 동면사무소를 매일같이 들락날락 하였다. 이장이라고해서 특별히 보수를 많이 주는 것도 아니어서 개인적으로 나가는 돈의 액수가 이장의 보수보다 몇배나 되었다. 더구나 요즘처럼 어수선한 때에 가사일도 제대로 보살피지 못하여 괜히 맡았다고 후회가 들 정도였다. 옛부터 이장을 하면 소 한마리 반장을 하면 송아지 한마리가 든다고 하였으니 갈수록 이장직에 대한 부담을 느끼는 건 당연하였다. 선천적으로 사리사욕에는 거리가 먼 동욱은 조상대대로 물려 온 농토를 가꾸면서 살아가는 것이 그의 소박한 성품이었다. 그에게는 논밭 합쳐서 3필치 정도 그리고 어미 소 5마리가 고작이었다. 가족으로는 부모님과 위로 형님과 누님 그리고 제대를 앞두고 있는 남동생을 포함하면 6식구였다.  한 때 유행병으로 자식을 절반만 건지면 본전이라는 어른들 말씀 때문인지 11남매를 둔 장(張)씨의 집안도 6.25사변이 터지는 바람에 모두 죽고 4남매만 살아남은 것이었다. 큰형은 17세의 어린 나이로 빨갱이들에게 의용군으로 동네청년들과 함께 끌려 갔는데 식구들은 그가 죽었을 거라고 체념하고 있었다. 이곳 오작리에서는 어느 지역 못지않게 피아간에 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 마을 사람들은 남쪽으로 피난 갈 준비를 했으나 장씨네는 피난가면서 객사할 바에야 여기서 죽는 것이 나을 거라며 꿈쩍도 하지 않았다. 그 해 초가을 스산한 바람이 불 때 가끔 폭격기가 오작리 상공을 요란하게 지나다녔다. 이 때  아버지가 마굿간에 가서 소 먹을 것을 주려고 보니 아무것도 없어서 동욱과 그의 바로 위 누이를 불러내었다. 동욱의 형들이 몇이 있었지만 겁에 질려 밖으로 나오지 않자 7,8세의 동욱과 누이를 불러낸 것이다.
 『동욱아. 네 누이와 함께 밭에가서 고구마 넝쿨 좀 뜯어 오너라.』
 어른이 보이기만 하면 적군인지 아군인지 분간할 수 없이 총탄을 퍼붓기 때문에 아이들을 보낸 것이었다. 동욱은 형들보다 빠릿빠릿해서 아버지의 심부름이라면 뭐든지 해내었다. 그래서 누이와 같이 앞 산 비탈진 고구마밭에 가서 넝쿨을 뜯어오기 위해서 저보다 큰 구럭을 어깨에 매고 손에는 낫을 들었다. 이따끔씩 비행기가 하늘을 가르는 소리를 내면서 지나가고 북쪽에서는 대포소리가 가끔씩 들려왔다.
 『엄마!』
 누나의 겁에 질린 표정에 동욱은 더욱 무서워졌다.
 『다왔어 누나. 여기서 조금만 뜯어갖고 가자.』
 수확기에 접어든 고구마 넝쿨은 짙은 밤색빛을 띤 채 이슬을 함초롱이 머금고 있었다. 동욱은 낫으로 대충대충 뜯어서 구럭에 가득 담았다. 어깨에 메니 그의 모습이 보이지 않는다. 누나와 같이 거들어서 내려오는데 비행기 한 대가 계곡을 선회하더니 갑자기 기름을 뿌리면서 냅다 총을 쏘아대기 시작하였다. 순식간에 일부 산은 불바다가 되어버렸고 여기에 혼줄이 난 동욱과 누나는 구럭을 집어던지고 마을로 내려오기 시작했다. 그런데 지나간 비행기가 또다시 요란한 소리를 내면서 쫓아오자 그들은 옥수수 밭에 숨어둘었다. 고막이 터질 것같은 굉음이 연달아 나더니 주위가 온통 불바다가 되었다. 동욱은 누나의 손을 붙잡고 도망치려 했지만 이미 누나는 두 눈이 허옇게 뒤집혀진 채 입에는 거품이 부글부글 끓고 있었다. 그는 놀란 나머지 얼른 풀숲 사이로 빠져나와 겨우 집으로 왔다.
 『왜서 혼자오니?』
 엄마가 놀란 표정으로 물었다.
 『큰일났어. 누나가 죽었어.』
 순간 동욱은 누나가 죽은 것으로 판단했기 때문에 그렇게 말했는데 그 말이 적중했다.
 『뭐라고?』
 순간 아버지와 어머니의 얼굴이 하얗게 질렸다. 이윽고 총소리가 멎고 잠잠해지자 아버지와 어머니는 동욱의 뒤를 따라 누나가 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다. 현장은 참혹했다. 옥수수 줄기가 새카맣게 탄 밭에는 석유냄새와 연기로 자욱했다. 시신을 찾을려고 식구들이 나뭇가지로 헤치고 다니다가  새카맣게 그을려 웅크리고 죽은 누나를 발견했다. 마치 복날 개 끄을려 놓은 거와 같았다. 아버지는 참혹하게 죽은 누나의 시신을 양지바른 산 언덕에 고이 묻어주었다. 어머니는 졸지에 딸을 잃은 슬픔에 아버지를 붙들고 통곡하였다.
 『당신은 이 난리에 그놈의 소가 자식보다 소중하단 말이요!』
 그 일이 있은 후 오작리를 가운데 두고 양쪽 산 고지에서 아군과 적군의 치열한 전투가 벌어졌다. 아군은 동쪽 고지에 주둔해 있고 적군은 평강에서 넘어왔는데 오작리 마을을 차지하려고 서쪽으로 몰려 온 것이었다. 아군과 적군이 벌인 치열한 공방전은 이 마을 사람들을 이승과 저승사이로 넘나들게 하였다. 피난을 갈 때는 굶주림이 따랐고 죽든살든 내집에 있으면 그래도 허기는 면했다. 이 전투에서 한 차례 폭풍이 지나가자 동욱의 아버지는 안되겠다싶어 소 두 마리를 끌어내었다. 달구지에 먹을 것과 식구들을 태우고 상걸리 느라찌 고개를 넘을 때였다. 어디서 날아왔는지 박격포탄이 괴상한 소리를 내면서 소 두마리 사이에 떨어져 폭발했다. 이 때 소 두마리는 온데간데 없고 가족들은 구사일생으로 살아났는데 신기하게도 어머니의 손등만 약간 다쳤을 뿐이었다. 이 때 소의 희생이 없었더라면 가족들은 여기서 몰사했을 것이다.
 품걸리 마을 뒤 산 언덕 아래엔 100여명이 몸을 숨길 수 있는 방공호가 있었다. 이것을 만들때만해도 일부 사람들은 미친 짓이라고 했으나 지금은 요긴하게 쓰고 있는 것이었다. 요즘처럼 철근을 넣어서 만든 것이 아니고 벽돌과 세멘트로 산 언덕에 비스듬하게 만들어서 그 위에 뙤장을 얹어놔 외부에서 언뜻 보기에 파헤친 무덤 정도로 보였다. 이곳에서 미처 피난가지 못한 동네사람들과 장씨 가족들도 숨어지내게 되었다.  그런데 이 방공호가 튼튼치 못해서 동욱의 누나 셋이 목숨을 잃었다. 따따따... 어느 날 폭격기의 기총소사에 하늘이 갈라지는 듯했다. 방공호 속으로 총알이 숭숭 뚫고 들어 올 것만 같은 불안감을 느낄 때였다. 품걸리에 사는 20대 여인이 갑자기 사람 살리라고 하면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 이 때 한번 지나간 비행기가 또다시 오더니 이 여자를 향해서 총을 쏘아대는 것이었다. 총에 맞은 이 여자가 쓰러지자 남편이 뒤쫓아 나갔다. 역시 비행기가 계곡을 선회하더니 이 남자에게도 총을 쏘아대었다. 총에 맞은 남자는 여자앞에서 쓰러졌는데 그 뒤 비행기는 나타나지 않았다. 몇사람이  조심스럽게 두 부부를 방공호로 끌고 들어왔는데 여자는 여덟발을 온몸에 맞았고 남자는 단 한 발이 옆구리를 스쳐 지나갔다. 스친 상처라도 꼭 돼지 배를 갈라놓은 것처럼 허옇게 비계가 비쳤다. 광목으로 벌어진 살을 수축시켜 감았고 여덟발을 맞은 여자의 상처는 걸레처럼 되었지만 요행히 생명을 건졌다. 전쟁이 끝날때까지 남편의 간호를 받고 여자가 걸어다닐 수 있을 때 수발하다 지친 남편이 애석하게 죽었다. 그런 일이 있은 후 어느 날 이 방공호를 적군기인지 아군기인지 1대의 비행기가 어떻게 알았는지 또다시 계곡을 뒤흔드는 듯한 소리를 내면서 총을 쏘아대기 시작하였다. 그래도 성이 차지 않았는지 이번에는 포탄 한 개를 방공호 위에 떨어뜨렸다. 그 바람에 방공호는 힘을 잃고 천정에 구멍이 나면서 떨어져 내린 벽돌에 누나 셋이 즉사했다. 순식간에 딸 셋을 잃은 동욱의 부모는 기가막혀 울음조차 나오지 않았다. 의용군으로 끌려간 큰 형은 이 아수라장에서 생각이 나지 않았다. 결국은 마을사람들과 같이 봇짐을 지고 피난길에 나섰다. 이미 적군이 핥고 지나간 자국이 역력했다. 여기저기 적군과 아군의 시신이 걸레조각처럼 널려 있었고 그 위에 파리떼가 득실거렸다. 마을마다 텅텅 비었다. 은하교를 건너서 시내에 들어서자 역시 모두 피난을 갔는지 유령의 도시처럼 그림자하나 보이지 않았다. 다만 군인들이 짚차를 타고 분주히 왔다갔다 할 뿐이었다. 북괴군이 곧 은하를 재공격 한다는 풍문에 오작리 주민 50여명은 은하를 벗어나려고 안간힘을 썼다. 그들은 아무리 빨리 걸어도 잘 훈련된 군인들의 걸음보다 배나 느렸다. 그들이 가평에 도착했을 때는 이미 후퇴해 온 군인들이 진을 치고 있었다. 가평을 좀 벗어나자 피난민들이 수십만에 이르렀다. 피난 나오면 모두들 사는 줄 알고 이불보따리며 쌀 솥등 필수품을 각자 지니고 나왔지만 그 식량을 아껴 먹어도 1주일을 못갔다. 식구가 많고 허기진 배에 아무리 먹어도 양이 차지 않기 때문이었다. 피난민들에게 특별히 구호품으로 솜옷을 배급줬지만 혹독한 추위와는 어떻게 맞서볼 수가 없어서 어린아이들은 차례로 얼어죽어갔다. 봄이 되니까 바짝 건조해진 데다가 화약냄새로 염병까지 유행이 되어서 추운 겨울에 요행히 살아난 아이들은 이 병에 걸려서 목숨을 잃었다. 설상가상으로 동욱과 형 그리고 여동생 둘이 이 병에 걸렸다. 아마 총에 맞아 죽는 숫자보다 염병에 걸려서 죽는 숫자가 더 많았을지도 모른다. 여름이 되니까 여동생 둘과 형은 머리가 빠진 채 죽었다. 그들의 죽음은 마석에서였다. 산골짜기에 제대로 묻어 줄 새도 없이 북괴군이 쫓겨가는 방향으로 피난 행렬은 이어졌다. 도대체 아수라장이 된 마당에 적군인지 아군인지 확인할 여유도 없었고 오직 살겠다고 바둥거릴 수 밖에 없었다. 그 해 유난히도 눈이 많이 쌓인 한 겨울이었다. 피난 민 수용소에서 배급을 받아 연명해 온 장씨네는 염병에 걸린 동욱이가 몹시 거추장스러웠다. 차라리 쌀 한가마의 무게를 지고 다니는 것이 편할 정도였다. 지게위에 무거운 이불 보따리와 솥을 지고 그 위에 아이까지 얹었으니 그 고통은 말  할 수 없었다. 어머니도 등에 짐을 지고 아이를 안아서 쓰러질 것만 같은 상황이었다. 그러다가 지친 아버지는 은하에 다 와서 동욱을 은하천 눈구덩이에 던져버렸다. 눈속에 파묻혀 애처러이 우는데도 아무도 거들떠 보는 사람이 없었다. 생명의 존엄성같은 건 내버린지 오래였다. 동욱이 한참 울고 있을 때 어머니가 눈을 헤치고 삐쩍마른 그를 안고 은하시내로 들어왔다. 아버지가 어머니를 시켜서 데려왔는지 아니면 어머니가 일부러 데려 왔는지 지금도 알 수가 없다. 그것을 구태어 캐묻고 싶지 않기 때문이다. 이때만해도 이러한 상황에서 버림받은 아이들이 수도없이 많았다.
 피난민 일부 그리고 주민들을 은하 운동장에 모아놓은 인민근둘은 은하인민을 해방시키려 왔노라면서 피난 갈 생각말고 자신들의 지시에 따르라고 말을 했다. 한 높은 계급장을 단 사람이 단상에 올라서서 연설을 하는데 그 사람이 바로  아연대장 강소령이었다. 그는 훈련도중 부하들을 끌고 이북으로 넘어갔다가 사변이 터진 후에 내려 온 작자였다.
 송장 치룰줄 알았던 동욱이 천행으로 회복될 무렵 북괴군이 이북으로 쫓겨갔고 뒤이어 가족들은 고향을 찾아갔다. 마을에 온 그들은 어지럽게 부서진 집과 가구들은 고치며 언제 또 닥칠지 모르는 난리의 불안을 떨구지 못했다. 이 무렵 아버지는 북한에서 피난 와 오갈데 없는 어떤 여인과 눈이 맞아 동거생활에 들어갔다. 그렇게 많은 자식이 죽자 또 자식을 보려는 욕심을 결코 떨굴 수가 없는 모양이었다. 그러다가 전쟁이 끝난 후 뜻밖에 장남이 돌아왔다. 그는 의용군으로 끌려갔다가 강소령이 이끄는 부대에 소속되어 내려왔다는 것이다. 그래서 은하에 주둔해 있다가 틈을 봐서 탈출했는데 이때 국군에 지원군으로 들어가 적과 싸우다가 휴전이 된 것이다.
 죽은 줄로만 알았던 아들이 살아오자 아버지는 어머니의 압력에 못이겨 동거생활한 여인과 헤어졌는데 그때 여인은 임신 3개월쯤 되었을 때니 지금 살아있다면 그 아이가 장성해서 군대갈 나이가 되었을 것이다. 요즘 아버지가 가끔 술만 마시면 한숨을 짓곤 하는 것이 아무래도 옛날 그 여자와 아이가 생각나서 그러는 것일거라고 동욱은 나름대로 생각했다.
 동욱이 여덟살 될 때에 동네 친구들과 은하시내에 자주 나와서 양아치 노릇을 하였다. 집에서 한두끼 강냉이 죽으로 연명하느니 시내에 나와서 양아치 노릇하는 것이 훨씬 나았기 때문이었다. 그해 여름 은교동에 있는 미군부대에 그들은 철조망 틈으로 자주 숨어들어가서 통조림을 훔쳐 먹곤 하였다. 하루는 동네 아이들과 양키에게 붙잡혔다. 그들은 아이들이 너무 어리기 때문에 때리지 않고 놓아줬는데 내보낼때는 반드시 쨈을 한웅큼 등어리 속에 집어넣고 커다란 통조림 깡통을 어깨에 얹어줬다. 한 여름이라 쨈이 등에서 녹으면서 바지가랭이속으로 질질 흐르고 무거운 깡통 때문에 비척거리며 나갈 때는 양키들이 박장대소 하였다. 그런데 동욱의 친구중 한 살 위인 아이는 절대로 먹을 것을 훔치지 않고 딸라만 훔쳤다. 처음엔 양색시를 데려다 주고 심부름값으로 딸라를 받았다. 이때만해도 개구장이 아이들은 돈을 귀하게 여기지 않았고 오직 먹을 것만 찾았다. 어느 날 한 살 위인 아이가 미군부대에 숨어 들어가서 가방을 하나 훔쳐왔는데 거기엔 딸라가 가득 들어있었다. 그 아이가 오늘날 샘밭에서 가장 갑부가 되어 있는 것을 보더라도 보통 영악한 아이가 아니었던 것이다.
 전쟁이 끝난 후 오작리 마을은 평온해 졌고 대대로 이어받은 농토 가꾸기는 장동욱 대에까지 이어져 왔지만 이제 이 한많은 고향이 수몰되면 어디든 떠나야했다.
 동욱은 보상금을 받으면 도회지로 나가 장사를 하던가 아니면 땅이나 사놓고 훗날을 대비해 보려는 생각을 해봤지만 아버지는 극구 반대를 하였다. 앞으로 몇년 후면 오작리 일대는 물론 저 높은 산허리까지 물이 차 오르고 앞으로 끽 살아야 1~2년의 여유밖에 없는 것이다. 그래도 동욱은 보상금에 큰 기대를 걸었다. 장씨의 집과 농토등을 모두 합해서 320만원의 보상금을 받게 되어있다. 그 돈이면 시내에 쓸만한 집 한 채 정도 사고 나머지는 장사밑천으로 쓰면 되겠기에 나름대로 이모저모로 생각하고 있었는데 이버지와 형님 그리고 아내와의 의견이 맞지 않아서 고심을 하고 있는 중이었다.
 저녁식사를 물리고 마루에서 담배 한대를 피워물고 있는데 오작리 1구 이장 김씨가 찾아왔다.
 『어서 오게.』
 동욱은 작은 방으로 안내하였다. 5월 하순에 접어들었다고는 하지만 산골의 기온은 섭씨 5~6도를 유지하고 있었다. 그는 등잔불 심지를 돋구면서
 『그래 거기 일은 잘 되어가나?』
 하고 물었다.
 『말도말게. 이거야원. 국가시책이 무엇인지도 모르는 무식한 사람들만 있어서...』
 『이제 댐공사가 시작되었으니 반대를 해도 소용없는 일이고 그렇다고 물속에 잠길 수도 없고... 계속 설득해서 시내로 나가게끔 하거나 아니면 오작골이나 품걸리쪽으로 일단은 이사를 시키는 수 밖에 없지. 고향을 떠날 수 없다면야 그런 방법을 쓸 수밖에 없잖은가?』
 동욱은 궐련 한 개피를 김씨에게 내밀었다. 그들은 국민학교 동창이기 때문에 서로가 어려운 일이 있으면 의논해서 모든 일을 처리해 나갔다. 그런데 오늘따라 김씨의 얼굴에 수심이 가득차 있는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 등잔불에 비친 그의 얼굴을 물끄러미 바라보던 동욱은 입을 열었다.
 『자네 무슨 일이 있었나? 안색이 좋아보이지 않은데.』
 『그럴만한 일이 있다네. 우리 나가서 얘기할까?』
 김씨가 먼저 일어나면서 말하자 동욱도 일어섰다. 인풍(人風)에 등잔불꽃이 더욱 커지면서 흔들렸다. 동욱은 흰 고무신을 질질 끌면서 대문 밖으로 나왔다. 여기저기서 저녁밥을 짓느라 하늘높이 김처럼 연기를 뿜어대고 있었다. 계곡은 온통 분화구에서 나오는 증기처럼 모락모락 연기가 피어오르고 있었다.
 그들은 마을을 약간 벗어나서 비탈진 밭 모퉁이에 다달았다. 도대체 무슨 이야길 하려고 새삼스럽게 사람들의 눈을 피해서 여기까지 온 것일까?
 『자네 떼돈 벌어보지 않겠나?』
 어슴프레한 어둠속에서 그의 눈이 빛났다.
 『떼돈? 띄금없이 떼돈이라니?』
 동욱은 이 작자가 무슨 수작을 부리고 있다는 걸 눈치챘다.
 『내말 잘들어. 지금 보상금이 각 가구마다 약간씩 다르게 책정되어있는데 아직 각 세대에 얼마씩의 돈이 책정되어 있는지 아무도 모르고 있어. 각 가구마다 얼마씩 돌아 올 것이다 그렇게 막연하게 생각을 하고 있지만 확실한 금액은 모르고 있다는 말이야.』
 『그래서?』
 김씨는 주위를 한번 두리번거리다가 목소리를 낮췄다.
 『수몰보상금으로 책정된 금액을 10%씩만 우리 이장들이 떼어먹자는 거야.』
 동욱은 펄쩍 뛰다시피 언덕에서 내려섰다.
 『뭐라고? 차라리 벼룩 간을 내먹지. 난 그런 짓 못하겠네. 아서! 죄받아.』
 『이 사람아. 좀 조용히 하게. 나원참, 보상금 중에서 10%씩만 뗀다면 몇억이 될걸쎄. 그 돈은 우리가 평생 벌어도 못벌고 생전 가봐야 만져보지도 못할걸쎄. 그 돈을 가지고 서울이나 부산으로 가서 자리잡고 산다면 평생을 놀면서 먹고 살 수 있지. 그래서 나름대로 생각해 본건데 수몰보상금계획서가 나오면 내가 잘 아는 대서방에서 다시 액수를 10%씩 깎아내리자는 거야.』
 동욱은 김씨의 엄청난 음모에 얼떨떨했다. 돈 싫어하는 사람은 세상에 없겠지만 무지한 농민의 등을 쳐 먹기는 싫었다.
 『그리고 품걸리 이장. 상걸리 이장. 신이리 이장등과도 이미 얘기는 다 되었네. 다만 자네가 어떻게 나올지 몰라서 뒤늦에 얘기하는 걸쎄. 일생에 딱 한번인 이번 기회에 우리 손 꼭잡고 큰 일한번 하세.』
 동욱은 천천히 마을로 발걸음을 옮겼다. 뒤에서 김씨가 어깨를 잡았다. 그는 본능적으로 방어자세를 취하면서 그와 2보정도 뒷걸음을 쳤다.
 『오늘 밤 잘 생각해보고 내가 한 말을 누구한테든지 얘기하지 말게. 부탁하네.』
 『글쎄. 난 부정한 일엔 끼어들지 않는게 원래 내 성품인걸 자네도 잘 알지 않나. 사람을 잘못 본거여.』
 사위가 적적한데 산에서 여우 우는 소리가 간간히 들려왔다. 동욱이가 앞에 서서 내려오자 그는 한참을 노려보더니 그의 마을쪽으로 발걸음을 옮겼다.
 동욱은 방에 드러누워 아까 있었던 일을 곰곰히 생각해 보았다. 1억이라는 돈... 우리같은 천민에겐 천문학적인 숫자... 그 돈이면 평생 호화로운 생활을 해도 남는 돈이다. 아니 몇대에까지 호의호식하며 살 수 있다. 그러나 조상의 뼈가 묻혀있는 내 땅이 물에 잠겨서 보상금으로 나온 돈을 일부씩 가로챈다는 건 도저히 용서못할 범법행위이다. 그는 품안1구의 김이장이 국민학교 동창으로서 별로 친하지 않았지만 재작년 이장을 맡고부터 가까이 지내 온 터였다. 김씨는 국민학교 때 그의 반을 모두 힘으로 압도 했지만 항상 말이없고  과묵한 동욱에게 함부로 대하지 못했다. 그만큼 동욱은 온순하면서도 성깔있게 보였기 때문이다.
 돈에 미쳐도 곱게 미쳐야지 도대체 그 돈이 무슨 돈이라고... 그는 담배연기를 깊숙히 빨더니 허공에 한숨과 함께 토해냈다. 그리고 수몰지역 일대 이장들을 떠올렸다. 품걸리(品傑里) 이장은 나이 40세 신이리(辛梨里) 이장은 35세 그리고 상걸리(上傑里) 이장은 50에 접어든 이제 그만 둬야할 나이였다. 다만 오작리(烏鵲里) 1구와 2구만 유난히 20대인데 나이 격차에도 불구하고 어떻게 서로 합의가 이루어졌을까? 돈에는 상하가 없는 것일까?
 동욱은 어떤 불안을 느꼈다. 그들의 계획을 한마디로 거절했으니 자신들의 계획이 누설될까 봐 끝까지 설득해 보고 듣지않으면 해코지 할지 모른다. 그는 심한 두려움 때문에 환상의 늪으로 빠져들기 시작했다.
 그들이 할 얘기가 있다고 하면서 어디로 유인하겠지. 그리고 또 설득하거나 아니면 위협 공갈을 하겠지. 그래도 듣지 않으면 그들이 합세해서 미리 준비한 흉기나 아니면 널려있는 돌맹이로 쳐 죽일 것이다. 의문의 피살체로 발견되면 이 마을 전체는 발칵 뒤집힐 것이고 또 용의자들을 잡아다 심문을 할 것이다. 동욱은 악몽같은 상상의 나래를 떨구려는 듯 벌떡 일어났다. 그리고 안방에 들어갔다. 어머니가 손주를 꼬옥 껴안은 채 잠재우고 있었다. 손주를 일찍 보려고 장남인 형을 조혼 시켰지만 5년이 넘도록 태기가 없어 부모님의 애를 태웠다. 형이 결함이 있는지 형수가 결함이 있는지 확인해 볼 용기나 나지 않았다. 왜냐하면 형은 동욱처럼 심한 염병을 앓았고 거기다 홍역까지 겹쳤으니 씨주머니가 너무 열을 받아 잘못된거나 아닌가 하는 우려때문이었다. 이럴 때에 신혼인 동욱이 첫 아들을 낳았으니 얼마나 대견스러웠겠는가. 동욱은 3개월된 아이를 어머니와 약간 떨어져서 넌지시 바라보았다. 아이는 까무잡잡한 얼굴에이마가 좁고 콧날이 뭉뚱하다. 양미간은 몹시 좁게 느껴지는데 틀림없는 동욱을 닮았다. 마침 애가 눈을 뜨더니 보채기 시작했다. 보채는 아이를 보면서 네가 어릴적하고 똑같다고 어머니가 말해서 폭소를 터트렸다. 애 우는 소리에 부엌에서 설겆이하고 있던 아내가 앞치마에 손을 닦으면서 들어왔다. 맨발의 아내는 너무 작아보였다. 처음 선을 볼 때는 마음에도 없었지만 처녀 구하기가 그리 쉽지않은 터에 그냥 살게 된 것인데 때맞춰 두꺼비같은 아들을 낳아주자 동욱은 더 바랄 것이 없었다. 그러나 5년이 넘도록 자식하나 없는 형의 입장에서 본다면 여간 가슴아픈 일이 아닐 수 없었다. 자연히 시부모님의 사랑이 둘째 며느리에게 쏠리게 마련인데 이렇게 되면 형수의 가슴엔 한이 맺히게 된다. 아내의 체격은 볼품은 없지만 잠자리에서의 끈끈한 애정으로 정이 깊어갔다.
 다음 날 그는 동면 사무소에 일을 보기 위해서 집을 나섰다. 오작리 2구에서 차 타는데 까지는 약 8km 정도. 그는 아침 햇살을 받으면서 천천히 걸어나갔다. 시냇물이 예나 지금이나 하염없이 맑은 소리를 내면서 흐로고 있었다. 아무런 저항없이 무한히 흘러가는 이 시냇물도 머잖아 거대한 호수로 변할 것이다. 대자연도 인위적으로는 무력해지고 마는가. 지금 이 오솔길도 영원히 물속에 잠기게 되겠지.
 이른 아침부터 햇빛 가리게 모자를 쓰고 등산복 차림을 한 4,5명의 사람들이 계곡과 지형을 사진촬영 하고 있었다. 그들은 댐 수몰지 향토문화를 조사하는 학술조사단이었다.
 유적과 유물. 식물분포. 산림. 담수어류. 동물서식. 언어생활실태 지역개발에 관한 영향등 종합적인 조사를 해서 기록화하고 있는 것이 그들의 임무였던 것이었다. 얼마 전에 이장인 동욱을 찾아와 이것저것 골아프게 물어보던 k대학 교수도 있었다. 그는 붙들려 귀찮게 굴지나 않을까 하는 생각에서 못본척 그들 곁을 지나쳤다.
 그는 30여분 정도 걸어서 비로소 정류장에 닿았다. 버스 한 대가 뽀얀 먼지를 일으키면서 저 멀리 양록쪽에서 달려오고 있었다. 그가 이장을 담당하면서 오작리의 교통이 나쁜점을 감안 상걸리 골짜기까지 도로 확장건의를 면사무소에 여러번 하였다. 주민 연명으로 도장을 찍어 군청에 민원을 띄우기도 하였다. 그렇게 여러번 진정서를 내니까 높은 사람들이 와서 8km 도로공사를 내년엔 반드시 해주겠노라고 약속을 하였다. 그러나 댐 착공으로 버스길 내는 희망은 수포로 돌아갔고 그나마 고향을 빼앗기게 되었으니 주민들의 실망은 이만저만이 아니었다.
 버스가 자주 있는 것이 아니고 양록에서 은하시로 들락날락 하는 시외버스. 직행은 그냥 지나쳐 버리고 완행버스가 한 시간에 한번씩 있어서 은하 시내까지 일 보고 오는데는 엄청난 어려움이 따랐다.  버스는 심하게 굴곡된 도로를 달리며 좌우 아래로 흔들렸다. 담 책공한지 한달 정도 지났는데 주변은 생전보지도 못한 장비들이 이곳저곳에 놓여있었다. 댐을 쌓는동안 고이는 물을 배출 시키기위해서 남쪽 방향으로 도수(導水)터널 공사를 시작했다. 각 작업장에는 인부들이 어디서 그렇게 많이 모였는지 저마다 다른 일들을 부지런히 하고 있었다. 크레인과 발동기의 소음이 차내에까지 요란스럽게 들려왔다. 댐을 가로지르며 달리는 이 버스도 조금 있으면 다니지 못할 것이다. 한쪽에서는 양록으로 돌아가는 길을 만들기 위해서 산허리를 팽이처럼 깎고 있었다. 이설도로가 닦여지는대로 댐으로 통과되는 길은 막혀버리게 된다. 그렇게 되면 주민들은 그 먼 거리를 걸어서 샘밭에서부터 차를 타지 않으면 안되는 고충을 감수해야한다.
 버스는 댐을 지나 샘밭 평지를 달렸다. 황토로 붉게 물들어진 차체에서 댐 착공 전에 잘 닦여진 아스팔트를 더럽혀지지 않을까하는 노파심이 일었다. 중앙시장앞에서 내린 그는 동면행 버스를 다시 잡아탔다. 은하시내에서 동면가는 버스도 하루에 몇차례 있을뿐이어서 차 시간을 잘 맞춰타야했다.
 면사무소엔 낯익은 얼굴들이 서넛 있었다. 바로 이웃 이장들이었다. 그들은 각기 서류들을 손에들고 뒤적이면서 별로 반갑지 않은 표정을 지었다. 아마 오작 1구 이장 김씨로부터 자신의 반대입장을 듣고서 달갑지 않게 생각했을지도 모른다.
 『장형. 왜 이리 늦었소?』
 40대의 면서기가 건네 준 서류를 들고 이장들과 떨어져 있는 의자에 앉았다. 각 세대당 지급될 보상금 액수가 적혀 있었다. 동욱의 집에는 예상했던대로 320만원의 보상금이 책정되었다. 이 돈으로 시내에 나와서 어떻게 살아갈건지 그것이 암담했다. 천직으로 여긴 농사일과 고향을 등지고 떠나야 하는 것은 물속에 사는 고기가 뭍으로 올라와 살겠다는 거와 마찬가지였다. 그는 대충 쭉 훑어보며 속으로 계산해 보았다. 다른 이장들은 이미 계산이나 해 놓았는지 각양각색의 표정들을 짓고 있었다. 동욱의 보상금이 320만원이었지만 평균 1가구당 500만원에서 10%씩 뺀다면 50만원, 여기다가 180가구를 곱하면 9천만원... 1억에 가까운 액수였다. 그는 9천만원이라는 액수에 잠시 넋을 놓고 있었다.
 『자. 이장님들은 마을에 돌아가면 주민들에게 일일이 세대별로 얼마씩이라는 것을 알려주고 금년 6월까지 완전히 수령할 수 있게끔 전달해 주시요.』
 그들은 면사무소를 나와 차를 기다리는 동안 가까운 주막에 들어가 목을 추기기로 하였다. 그들은 탁자 주위에 앉아서 한참동안 말이 없었다. 주모는 시키지 않았는데 먹걸리 한 주전자를 갖다놓았다.
 『안주는 양미리 구운 것하고 두부찌게 밖에 안되는 데요.』
 『차시간이 없으니까 양미리나 구워주시요.』
 품걸리 이장이 말했다. 오작리 1구 이장이 주전자를 각자 앞에 놓인 주발에 따라주면서 가시밖힌 말을 하였다.
 『젠장. 이번에 팔자한번 고칠까 했는데 똥짝이 맞아야 해묵지.』
 동욱은 자신을 의식해서 한 말인줄 알면서도 얼굴빛하나 변하지 않았다.
 그들은 단 한번에 먹걸리 잔을 비웠다.  신이리 이장이 동욱의 빈 잔에 술을 따랐다.
 『장형. 우리 손잡고 이번 일 잘좀 해봅시다. 옛말에 사람에게는 세번의 기회가 온다고 했소. 이런 좋은 기회를 놓친다는건 정말 억울한 거요.』
 상걸리 이장은 혀로 입술을 주위를 한번 훑어 입맛을 다시더니 시종 말이없는 그에게 바짝 다가앉았다. 그들은 약간 취기가 돌자 더욱 몸이 달았다. 여기서 동욱을 설득 시키지 못하면 끝장이기 때문이다. 이때 시내버스가 와서 그들은 할 수없이 일어나야했다.
 『정말 볼장 다봤네. 젠장.』
 그들은 입맛을 다시면서 맥없이 차에 올랐다.
 오작리 2구 마을 사람들은 보상금이 나온다는 소식에 동욱의 집 마당을 꽉 메웠다. 각자 보상금이 다르게 책정되었기 때문에 의견이 분분했고 어떤 사람은 너무 적게 나왔다고 욕지껄이를 하였다. 동욱은 180호를 일일이 방문하여 알려주려했으나 시간이 너무 많이 걸릴 것 같아서 대충 소문을 내어서 앞마당에 모이게끔 하고 명단을 불러서 액수를 알려 주었다. 그리고 지급 마감 날짜등 장소를 알려주고나자 한나절이 지나갔다. 사람들은 생전 처음 갖게 될 많은 액수에 그저 어안이 벙벙했고 앞으로 어떻게 살아가야겠다는 구체적인 계획을 세운 사람들도 있었지만, 그렇지 못한 무지한 촌민들은 앞날이 어떻게 될지 알 수가 없다.
 몇일 후 동욱은 장인생신 때문에 결혼 후 처음으로 처가댁에 가게 되었다. 거리가 먼 탓도 있지만 그는 어디 다니기를 무척 싫어하는 성미였다. 이장직도 주위에서 하두 권해서 한 것이고 이렇게 외출이 심한줄 알았으면 이장직을 사양하고 말았을 것이다.  그는 군대생활 할 때 단한번도 휴가를 나온 일이 없었다. 나들이를 잘하지 않는 성격도 있지만 오작리와 부산까지는 너무나 멀기 때문이었다. 이틀은 소요되는 거리... 그래서 그는 제대할 때까지 휴가한번 나오지 않았다. 다만 토요일마다 외출은 자주 하면서 여름에는 해운대의 시원한 바닷바람을 쐬었고 겨울에는 다방에 들어가서 온종일 노닥거리며 시간 때우는 일 밖에 없었다. 이번의 나들이도 결혼한 지 몇년만에 처음으로 처가댁에 행차를 하게 된 것이었다.
 그들이 버스를 타고 댐 공사장에 이르렀을 때 이미 막장공사가 다 끝나갈 무렵이었다. 머잖아 버스타고 시내 나가기는 힘들 것같았다.
 은하에서 삽교까지는 거의 하루가 걸렸다. 아침일찍 출발했는데 처가에 당도하니 밤중이었다. 삽교땅은 처음 밟아보는 곳... 그는 객지에 온 기분이 바로 이렇구나 하는 것을 느끼면서 어둠속에서 우뚝 솟은 하얀 교회를 올려다 보았다. 어둠속에서도 모든 집들의 윤곽이 드러났다. 200여 가구나 될까. 그는 무거운 생일 선물 보따리를 들고 처의 뒤를 따랐다. 아내의 발걸음이 무척 빨라졌다. 얼마만인가. 오죽이나 식구들이 보고싶었을까. 교회 모퉁이에서 남쪽 길로 커브를 돌아 몇집을 거치니 곧 처가집이었다. 예상했던대로 처가집은 초가집에다가 지은지 20년은 됨직한 아주 낡은 흙집이었다. 밤10시가 넘었는데도 장인 장모는 그때까지 기다리고 있었다. 어린 처제 처남들은 이미 작은 방에서 새우잠을 자고 있었다. 그 틈바구니에 끼어 잘 수밖에 없었다. 왜 이리 애들이 많을까. 피로가 엄습하는 가운데 아내와 장모의 주고받는 말이 자꾸만 멀어져 갔다. 초여름인데도 성급한 모기들의 출현에 밤잠을 설쳤다. 지구 저쪽 끝에서 이쪽 끝으로 온 기분이었다.  11남매를 둔 장인장모가 얼마나 고생이 많을까. 막내딸을 45세에 낳았다고 하니  장모님의 갱년기에 접어든 무렵이 아닌가. 장남은 콜레라가 한참 유행인 어린시절에 죽었고 둘째는 수로에서 수영하다가 심장마비로 죽었다고 한다. 셋째와 넷째는 이미 출가했고 다섯쩌는 자신의 마누라. 그리고 그 밑으로는 어린학생들이었다.  장모는 아직도 30대 중반의 여인처럼 혈색이 좋고 지금 임신을 한다면 튼튼한 옥동자를 분만할 것같았다.
 이튿날 어수선한 가운데 그는 자리에서 눈을 부비면서 일어나 방안을 둘러보았다. 밖에서 구만리(九萬里)에서 동서 내외가 왔는지 왁자지껄 하였다. 어제 종일 시달리고 세수를 하지 않아 머리는 새집 지었고 얼굴도 꾀죄죄 하였다. 이때 방문을 벌컥 열고 들어선 사람은 여름잠바 차림의 큰 동서 배길수(裵吉秀)였다.
 『정말 오랜만이여. 편지라도 하지 그랬어.』
 동서는 미소 지으면서 손을 내밀었다. 그 미소짓는 집이 마치 메기입처럼 크게 보여 다른 사람의 입 두 배나 될 정도였다.
 『정말 오랜만이군.』
 그들은 부산의 공병기지창에서 군생활을 함께하였다. 하나는 삽교 시골 하나는 오작리 산골에서 왔기 때문에 서로를 위해주면서 친구로 지내 왔었다. 그런데 제대 후 우연히 결혼식 때 큰 동서라고 소개되어 보니까 바로 옛날 군대친구였던 것이다. 오늘 장인 생신인데 서울서만 오지않고 시집간 딸 두내외가 왔는데에도 집안이 큰 명절 치루는 것마냥 무척 붐볐다. 장인 생신에 목사 내외도 초청이 되어서 아침 음식을 먹기 전에 목사의 축도가 있었다. 그러니까 장인은 교회에 다닌지 10여년이 지났는데에도 겨우 집사 자리밖에 부여받지 못했다. 그것은 장인이 교인답지않게 과음을 하며 담배를 늘 피워대기 때문에 교회에서 마지못해 집사자리를 준 것이었다. 술 담배를 금기시하는 장로교에서 그러한 사람에게 중임을 맡긴다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 아무튼 동욱은 태어날때부터 하나님과 교회라는 것을 몰랐고 아내가 옛날에 교회에 다녔다고 해서 식사때마다 기도를 하는 습관이 있었는데 그것마저 못하게 만들었다. 산골짝에 교회가 있을리 없고 근처 교회에 가려면 은하시내에 나와야 하는데 교통이 너무 나빠서 엄두도 못내었다. 세월이 흐르니까 기도하던 습관도 없어졌다.
 모내기가 한창이어서 생일이라고 한가롭게 있을 수 없다며 자꾸 소를 몰고 논으로 나가려는 것을 사위들이 극구 말렸다.
 해가 질 무렵 처형은 동욱에게 눈웃음을 지으면서
 『가실 때 구만리에 들렸다 가세요.』
 하고 말했다.  처형의 그 눈웃음하며 생긴 허우대가 어쩌면 자기 마누라와 차이가 날까. 큰 키에 아직 20대를 벗어나지 못한 모습은 대단한 미인이었다.
 집앞에는 임자없는 무덤이 여기저기 보기 흉하게 널려 있었다. 그 앞으로 아낙네들이 몸뺨바지를 입고 머리에 수건을 맨채 맨발로 히히덕거리며 지나가고 있었다.
 『앞으로 계속 그 산골에서 살지는 않을 것이고 보상금 나오면 어떻게 할건가?』
 큰 동서가 앞으로의 일이 궁금한 듯 물었다.
 『그래서 하는 얘긴데 농사만 짓다가 사업하면 금방 말아 먹는다는구만. 그 돈으로 여기에 논을 사 두는게 좋을 것 같구만. 지금은 옛날과 달라서 땅이 있어야 한당게. 돈은 누가 훔쳐 갈 수 있지만 땅은 세상없어도 못훔쳐가니까 말이여.』
 『난들 그렇게 하고 싶지만 어디 나혼자 몸인가. 딸린 사람이 많아서 나 혼자 결정할 수가 없어.』
 『320만원이면 여기서 논 5필치는 살 수 있어. 그리고 조그마한 오두막이라도 마련할 수 있고. 그러면 큰 고생 안하고 살아 갈 수 있당게.』
 『좌우간 동서의 말은 충분히 이해할 수 있어. 그 문제는 내가 알아서 할테니까 너무 걱정하지 말게.』
 그는 길게 얘기해 봤자 소용없다는 걸 알고 여기서 잘라 말했다. 큰 동서가 가고 제대로 말을 붙일 사람이 없어서 어두운 동네 거리를 배회하였다. 마을 가운데 방앗간이 있는데 그 아래로 주점이 몇개 눈에 띄자 중간에 있는 주점에 발을 들여 놓았다. 젊은 사람 몇명이 술을 마시고 있었다. 그는 구석에 앉아서 막걸리를 시켰다. 술 한 주전자와 삶은 돼지고기 안주가 나오자 눈을 동그랗게 떴다.
 『아니. 난 안주를 안시켰는데?』
 『외지에서 오신분인가만. 이곳에서는 술값만 받고 안주값은 계산 안해요. 안주는 서비스로 준당게요.』
 이 때 옆 좌석의 청년들이 지금까지 귀담아 듣고 또 불청객의 얼굴을 보더니 저희들끼리 킥킥러기며 웃었다. 동욱은 순간 모멸감을 느끼면서 귀뿌리가 빨갛게 달아올랐다.
 『어어. 이제 인상까지 쓰네?』
 청년 3명중 한 명이 동욱의 화난 얼굴을 보면서 빈정거렸다. 동욱은 어이가 없어서 그를 빤히 쳐다보았다. 잘 먹었어야 스물 안팎이었다.
 『아니, 이 동네 청년들은 예의범절도 모르나? 마빡에 피도 안마른 것들이 어른을 놀려?』
 그의 검은 얼굴이 더욱 시뻘겋게 되면서 벌떡 일어섰다.
 『아니? 어디서 굴러 온 놈인데 겁대가리 없이 까불어?』
 한 청년이 다가와 주먹으로 내질르자 동욱은 그 주먹을 제치면서 복부를 치고 귀싸다기를 후려쳤다. 그 청년이 탁자를 밀치면서 나뒹굴자 다른 2명이 덤벼들었다. 동욱은 어설프게 대했다가는 당할 것같아서 닥치는대로 발로 걷어차며 집어던졌다. 이때 고함소리에 사람들이 몰려 들었고 그들은 달아나버렸다.
 『나원참. 모처럼 처갓집에 왔더니 별스런 놈들이 텃세를 하네.』
 그는 막걸리 한 되를 더 시켜서 홧김에 정신없이 마셨다. 어지간히 취했을 때 그는 혼미한 정신으로 술집을 나섰다. 자꾸 감겨지는 눈 꺼풀을 치뜨면서 걸어가는데 저 앞에서 웬 사람들이 와 몰려오고 있었다.
 (아니, 저놈들은... 아까 그놈들이 패거리를 데리고 오는 거 아냐?)
 10여명의 패거리는 그에게 점점 다가오고 있었다.
 (좋타! 얼마든지 오너라. 뜨거운 감자 맛을 보여주마!)
 그는 점점 다가오는 사람들에게 비틀거리면서 달려갔다. 그리곤 웃도리를 벗어 제치면서 소리를 질렀다.
 『야 이새끼들아! 비겁하게 웃지말고 덤비란 말이야!』
 그가 떼지어 오는 무리 앞으로 비틀거리면서 다가가자 무리들은 물거품처럼 산산히 부서지면서 킥킥거리는 요란한 여운만 남긴 채 흩어졌다.
 『어? 그렇게 내가 겁나면 왜 왔어! 이놈들아!』
 그는 게거품을 입에 물면서 한참동안 그렇게 소동을 피웠다. 정작 그를 때려주려고 몰려오던 사람들은 어디론지 사라졌고 그 혼자만 교회 입구에 우두커니 서서 벗어던진 런닝셔츠를 털고 있었다. 이때 저쪽에서 한 여학생이 다가왔다.
 『형부. 여기서 뭐하세요? 집에서들 기다리고 있어요.』
 그녀는 팽개쳐진 남방셔츠를 집어 먼지를 털면서 말했다. 한 손에 성경 찬송가를 들고 있는걸 보니 학생예배를 마치고 나온 모양이었다.
 『이게 누구야? 오라! 애란이 처제구만.』
 그의 혀 꼬부라진 소리는 술에 많이 취해 있음을 알려 주었다.
 그가 안방에 들어가자 장인 장모가 몹시 불쾌한 표정으로 쳐다보았다.
 『아니. 어디가서 고주망태가 돼 왔어. 응?』
 그의 아내가 작은방에서 아이를 안고 오더니 속상해 죽겠다는 표정으로 언성을 높였다.
 (아이고, 또 시작이구나. 내 이놈의 여편내 앙탈에는 질렸어.)
 그는 속으로 중얼거리면서 주머니에서 담배를 찾으려 했지만 집히는 게 없었다.
 『이봐! 잔소리말고 담배 한 갑 가져와.』
 『담배는 무슨 얼어죽을 담배야. 그 꼴에... 저쪽 방에 가서 잠이나 자!』
 『아니? 내가 결혼 후 처음으로 처갓집에 왔는데 이렇게 푸대접해서야 말이나 돼?』
 『아이구 그것도 자랑이라고 하나. 남 같으면  그 새 수십번은 다녀갔을걸?』
 동욱은 못당하겠다는 듯 입을 꾹 다물었다.
 『얘! 종택아. 담배좀 사오너라.』
 장모가 구겨진 돈을 꺼내어 종택에게 주었다.
 『그래도 우리 장모님이 최고야.』
 그는 마음이 다소 풀리면서 말했다. 잠시 후 종택이가 담배를 사왔는데 봉초 2봉이었다.
 『야임마! 이것도 댐배라고 사왔냐? 감자들도 요즘 이런 담배는 안피운다!』
 그는 봉초를 북북 찢어서 방바닥에 팽개쳤다. 무참히 찢어발겨진 담배 부스러기가 방바닥 여기저기에 어지럽게 흩으러졌고 아내가 안고 있는 아이의 얼굴에까지 담배가루가 떨어져 있었다.
 『아니! 이이가 미쳤어?』
 그의 아내가 팔을 심하게 꼬집었다. 이때까지 멀건히 곰방대를 입에 문 장인이 참다못해 화를 버럭 내었다.
 『이 후레자식같으니라구! 감히 누구 앞에서 행패여! 에이! 사위자식 개자식!』
 그는 장인으로부터 혹독한 욕을 먹고 멍청히 자리에 앉았다. 잠시 후에 장모가 어디를 갔다왔는지 궐련 두 가치를 가지고 왔다.
 『이거 앞집에서 얻어 온거야. 이거라도 피우고 그만 자게. 가게엔 담배가 모두 떨어져서 봉초만 남았는데 그렇게 화만내면 쓰나. 자 이거라도 피우게.』
 그는 장모가 주는 담배를 받아들고 성냥을 찾다가 문득 장인의 <사위자식 개자식> 이라는 말이 생각나서
 『그래, 난 개자식이여.』
 하면서 궐련 두 개를 두 동강이 내고 방바닥에 팽개쳐 버리더니 작은 방으로 건너갔다. 그는 장인의 욕설이 심히 거슬려 내일 새벽에 이곳을 떠나기로 작정을 했다.
 한나절동안 늘어지게 자고난 그는 긴 하품을 하면서 일어났다. 그리고 어제 일이 떠올랐다. 주막에서 대판 싸우던 일하며 자신을 죽이겠다고 몰려왔던 사람들이 모두 웃으면서 피해 달아났던 일들... 그리고 이제 막 꽃망울이 터질듯한 백합화처럼 해맑은 처제의 얼굴.... 이때 중학생인 처제가 문을 조용히 열면서 들어왔다.
 『어제밤 너무 취하셨어요.』
 그녀는 어제밤 교회앞에서 예배를 마치고 나오는 남녀 학생들에게 행패를 부리려 했던 일들이 아무래도 이해 못하겠다는 듯이 물었다.
 『에이! 사위대접 못받을 바에야 얼른 돌아가야지. 어느 장모는 사위오면 씨암탉을 잡아준다는데 그렇게 하지 못할망정...』
 비록 술에 취했을망정 어제밤 장인의 욕설이 몹시 서운한 감정으로 남아있었다. 이때 애란은 손에 들고있는 궐련담배 한 갑을 내밀었다.
 『그러실줄 알고 이웃동네에 가서 사왔어요. 이걸 피우고 노여움을 거두세요.』
 그는 멋적은 듯 처제가 준 담배에서 궐련 한 개비를 뽑아 입에 물었다.
 『역시 우리 처제가 최고야.』
 그는 한모금 쭉 빨더니 천정에 대고 훅 불었다. 지금까지 쌓였던 스트레스가 연기와 함께 사라지는 것 같았다. 전기 가설로 불은 밝지만 구석구석의 수십년은 묵었을 먼지들의 추한 모습이 눈에 보였다. 차라리 등잔불의 어두운 조명을 받아야 어울릴 방이었다.
 오작리 일이 아무래도 마음에 걸려서 오늘 밤 차로 떠나야겠다고 생각을 했다. 지금 여기서 한가롭게 누워 있을 일이 아니다. 여기서는 모내기가 한창이지만 오작리에는 이미 끝나 있었다. 잘 하면 올 농사 끝날때까지 물에 잠기지 않을 것같기 때문에 대부분의 사람들은 모를 심었다. 밭작물도 가꾸었다. 내일은 어찌될망정 오늘은 사과나무를 심어야겠다는 스피노자의 말처럼 빈 농토를 그냥 놀릴 수만은 없었다.
 야간 열차를 타기위해서 저녁 식사를 마치고 처자와 함께 삽교역으로 향했다. 아내는 좀 더 있다가 천천히 오라고 했지만 오작리 일 때문에 따라나섰다. 역에서 서울행 기차표를 사려는데 애란과 키가 훤출한 남학생이 가까이 다가왔다.
 『형부. 표는 미리 사놨어요.』
 애란(愛蘭)은 양볼의 보조개를 보일락말락하게 하면서 표 두 장을 내밀었다.
 『처제에게 신세를 너무 지고 가는 군. 그런데 이 학생은 누구지?』
 동욱은 옆에 있는 학생이 웬지 남같지 않다는 생각이 들었다.
 『안녕하세요?』
 학생은 모자 챙을 잡고 약간 벗으면서 멋적은 웃음을 지으며 인사를 하였다. 이때 개찰이 시작되어 더 이상 얘기할 틈이 없었다. 그들은 처제와 애인인 듯한 남학생이 손을 흔들어 주자 동욱도 답례로 손을 흔들었다. 기차 안은 사람의 훈김으로 가득 차 있었다. 완행열차... 사연도 많은 야간열차... 앞으로 오작리까지 가려면 길고 긴 여행을 해야한다는 생각이 들자 벌써부터 지루함을 느꼈다. 그는 문득 처제가 벌써 애인이 생겼다는 생각에 절로 웃음이 나왔다.
 『여보. 애란 처제가 벌써 애인이 생겼나?』
 『애인? 설마...』
 그녀는 갑자기 표정이 굳어졌다. 그리고 어떤 어두운 그림자가 스쳐지나가는 것이었다.
 그녀는 시집오기 전에 애란의 책가방에서 준영의 편지를 보았다. 도저히 그냥 넘어갈 내용이 아니었다. 내용은 애란으로부터 받은 편지에 대한 회답으로 되어있는데 낭만적인 싯구를 삽입하거나 그 때 그 장소에서 만나자는등 이해할 수 없는 부분이 많았다. 의심을 하게되면 둘의 사이가 심상치 않음을 느낄 수 있고 예사로 넘기면 아무것도 아닌 일이었다.
 (지나친 생각일까?  그냥 친할 수도 있는건데.)
 그녀는 그 생각을 떨구어 버리려는 듯 아이에게 젖을 물렸다. 완행열차는 길고 긴 여운을 남기며 어둠을 헤치고 한없이 달렸다.
 수몰 보상금이 지급되면서 도박의 판돈이 10만원에서 20만원 그리고 이것이 점점 커져서 2백만원에서 3백만원으로 엄청나게 커졌다. 심지어 군청과 면직원들도 가담하여 도박판은 6월 한낮의 뜨거운 열기와 더불어 더해갔다. 놀라운 일은 전국에서 도박꾼들이 자가용을 몰고 와 그야말로 도박의 성시를 이루고 있었던 것이다. 소위 도리짓고땡이라는 것을 하는데 여자들도 남편 몰래 한목 끼기도 하였다. 그래서 어떤 집은 보상금을 몽땅 날려서 도시의 진출을 포기한 사람도 있고 보상금을 다 날린 사람중에는 거기다 빚까지 져서 알거지가 된 사람도 있었다.
 선옥이가 마루에 앉아서 앞으로의 일을 걱정 반 희망 반으로 생각에 잠기고 있을 때 친척되는 아주머니가 찾아왔다.
 『어서 오세요.』
 선옥은 마루 주변을 빗자루로 대충 쓸어내었다.
 『다들 어디 간 모양이지?』
 아주머니는 이리 기웃 저리 기웃하더니 아무도 없다는 걸 확인하고 자리에 앉았다.
 『용일엄마. 비싼 이자를 쳐 줄테니까 백만원만 빌려줘.』
 『왜서?』
  어리둥절한 선옥에게 손가락을 입에 대며 조용히 하라고 했다.
 『꼭 필요해서 그래.』
 『보상금 나온건 다 어쩌구요?』
 『다 그럴만한 일이 있어. 백만원 은행에 놔 뒀자 이자가 얼마나 붙겠어. 몇곱으로 이자를 쳐 줄테니까 내일이라도 꺼내줬으면 하는데...』
 『이자가 얼마나 되는데요?』
 선옥은 돈을 그대로 은행에 묵혀 두느니 친척이니까 빌려줘도 괜찮다는 생각이 들었다.
 『백만원에 하루 이자 5천원씩 쳐 줄께.』
 선옥은 더 계산할 필요없이 성급히 승낙해 버렸다. 하루 이자면 장정 10여명이 하루 일하는 삯이었다.  다음 날 남편이 맡겨놓은 통장과 도장을 가지고 한국은행에 가서 백만원을 찾아왔다. 아무리 친척이라지만 그냥 내줄 수는 없어서 공책을 쭉 찢어서 하루 이자 얼마 쳐 준다는 약정을 쓰고 지장을 찍어서 그것을 소중히 보관했다. 그런데 이틀이 멀다하고 아주머니가 다시 찾아와 손을 내밀었다. 선옥은 아무래도 수상한 생각이 들었다.
 『 도대체 그 많은 돈을 어디다 썼는데 사흘도 안되어 꿔달라고 하는 거요?』
 『이유는 알 필요없고 돈만 빌려주면 돼. 이번엔 비싼 이자를 쳐 줄께. 부탁이야.』
 선옥은 다음 날 또 통장에서 백만원을 빼냈다. 이자를 많이 쳐 준다는 꾀임에 솔깃해진 그녀가 남편 몰래 서슴없이 돈을 인출해 낸 것이 큰 화근이었다. 통장에는 120만원의 잔액이 남아있었다. 도대체 그 돈일 몇일 사이에 어디다 썼는데 비싼 이자를 쳐가면서 빌려 갔을까? 궁금해서 도저히 그냥 있을 수 없었다. 분명히 무언가 내막이 있는 듯 했다.
 (혹시 은하시내에 가게 터라도 계약한 건 아닐까? 아니면 어데다 투기하려고 썼는지...)
 그녀는 곰곰히 생각하다가 그 집 아저씨가 전에 투전판 경력이 있다는 걸 생각해 내고는 소스라치게 놀랬다. 이백만원이 도박판에서 날렸다면 보통문제가 아니었다. 그녀는 노름판 장소를 알아내었다. 외딴 주막에서 외지인들과 수몰민들이 도박을 한다는 것이었다.
 그녀는 자정쯤 오작리 2구 입구 주막에 슬그머니 찾아갔다. 부엌에 딸린 방안에서는 은근한 불빛이 새어나오고 있었다. 거기에서 숨을 죽이며 가끔씩 한숨소리가 들려나오기도 하였다.
 그녀는 문앞에 가까이 다가섰다. 다리가 떨리고 가슴이 두근거렸다. 찢어진 창호지 사이로 방안의 광경이 보였다. 담배연기가 자욱한 가운데 7,8명의 남자들이 둘러 앉아 칼날같은 화투를 5장씩 손에들고 심각한 표정으로 앉아있다. 잘은 모르지만 소위 도리짓고땡이를 하고 있는 중이었다. 다만 여름 양복을 입은 신사는 궐련을 입에 물고 거만스럽게 알 수없는 미소를 짓고 있었다. 나머지는 주민과 이웃 마을에서 온 사람이었다. 헌데 그 중에 이백만원이나 빌려간 친척도 있었다.
 (저런. 그 돈을 노름판에 다 써버렸군...)
 살벌한 노름판을 잠시 지켜 본 그녀는 겁이나서 뒷걸음치며 물러섰다.
 『아니. 이 여편내가 이밤중에 여긴 웬일로 왔남?』
 찢어지는 듯한 주모의 목소리에 방안에서는 불이 탁 꺼지면서 돈과 화투 치우는 소리가 요란스럽게 들려왔다.
 『아니. 예산댁 아냐? 난 또 누구라고. 그런데 여긴 왜 왔어?』
 주모는 방 안 사람들이 일부러 들으라는 듯 큰소리로 말했다. 그녀는 다소 긴장이 풀리면서 마당으로 나왔다.
 『용일 아빠가 혹시 여기 있는지 와 본 거에요.』
 그녀도 방 안에서 들으라는 듯 큰소리로 말하고 얼른 집으로 왔다. 참으로 야단났다. 설마 그 돈 떼어먹지는 않겠지 하면서도 밤에는 잠이 오지 않았다.
 1주일이 지나자 아주머니가 또 선옥을 찾아왔다. 마루에 앉아서 그네들은 일찍 찾아 온 더위를 쫓느라 부채질을 하면서 한동안 말이 없었다. 선옥은 초조했다.  부채질 하는 손이 몹시 떨렸다.
 『용일엄마. 또 부탁을 들어줘야겠어. 백만원만 어떻게 해줘. 틀림없이 한달내에 먼저 이자와 원금을 갚을테니까.』
 선옥은 기가막혀 벌린 입을 다물지 못하고 그녀를 쳐다보았다.
 『더이상은 안되요. 어서 먼저 돈이나 갚아요. 나원참 기가막혀서.』
 『으음. 이제보니 우리집 양반이 노름판에서 날린 걸 알고 있나보군. 노름꾼들이 도망가기 전에 본전이라도 건져야해.』
 그녀는 이제 당돌한 표정으로 변해 있었다.
 『안돼요. 우리집 양반도 시부모도 모르고 있어요. 이자는 필요없으니 원금이나 갚아요.』
 선옥은 조바심이 나서 애원조로 말했다.
 『아니. 없는 걸 어떻게 달라는 거야. 우리가 그 돈 떼어먹을까봐? 이번 마지막 한판 남았어. 이번엔 어떤 일이 있어도 돈을 찾아 갚아줄테니 백만원만 해줘.』
 약점이 잡힌 선옥에게만 불리할 뿐이었다. 선옥은 다음 날 시내에서 백만원을 인출하였다. 이제 남은 잔액은 20만원... 식구들이 알면 기절할 노릇이었다.
 정든 터전을 담보로 받은 이 돈을 애매하게 투전판에서 이용되다니... 함정에 빠진 그녀는 두려움을 느끼면서 서약서를 받고 백만원을 넘겨 주었다.
 동욱은 약간의 돈 쓸일이 있어서 통장과 인감도장을 갖고 은하시내 은행에 갔다. 통장을 떠들러 보지도 않고 3만원을 종이쪽지에 쓰고 인감도장을 찍었다. 그리고 통장과 함께 담당에게 줬더니 5분쯤 있다가 현금 3만원이 나왔다. 그는 나머지 잔액을 확인해 보려고 통장을 펴보고 소스라치게 놀랬다. 잔액이 17만원 밖에 안되기 때문이었다. 뭐가 잘못되었나 하는 생각에서 다시 살펴보았다. 분명히 17만원이었다. 혹시 다른 사람의 통장과 바꿔지지 않았나 해서 이름을 살펴보니 분명히 자신의 이름이 기록되어 있었다.
 『여보. 이거 잘못되었잖아? 왜서 17만원 밖에 안돼? 317만원의 잔금이 남아야 하는데?』
 그는 담당아가씨에게 눈을 크게 뜨고 통장을 밀어 넣었다. 통장을 살펴 본 아가씨는 밝은 미소를 지으면서
 『아저씨도 참. 여기 인출해 간 날짜도 있고 그러는데요. 잘 보세요.』
 화가 나 있는 사람에게 부드럽게 대할 수 있는 여유만만한 그 아가씨의 표정에 감정이 누그러지면서 다시 통장을 살펴보았다. 6월10일 일백만원. 6월15일 일백만원. 그리고 6월20일 일백만원. 도합 삼백만원의 거금이 귀신과 같이 사라진 것이었다. 그는 얼떨떨한 기분으로 확인해 보았다. 분명히 자신의 인감도장이 모두 찍혀 있었다. 부들부들 떨리는 손으로 3만원을 주머니에 쑤셔넣고 은행소파에 깊숙히 파묻히며 댐배를 피워물었다. 아버지가? 아니면 어머니가? 아내가? 아니면 형님이? 물어보지 않고는 확답을 얻을 수 없는 난처한 일이었다.
 형님 내외분이 시내에 빠져나가 살려고 뺨낸 것은 아닌가? 재물욕심이라고는 손톱만큼도 없는 두 내외를 의심하면 죄받는다. 그다음 아버지를 생각해 보았다. 아버지는 옛날에 서모를 얻어 살은적은 있었지만 식구들 몰래 살림을 차리고 있을리가 없다. 그는 더이상 생각해봐야 헛수고라는 걸 깨닫고 일어섰다. 아내에게 물어보면 무언가 실마리가 풀릴지 모른다.
 집에 오니 뜻밖에 제대한 동호(東好)가 집에 와 있었다.
 『야. 벌써 제대하다니 꿈만 같구나.』
 그는 제대복 차림의 동호 어깨를 두드리면서 말했다. 그러나 그의 기쁨도 일순간에 사라지고 말았다. 동생이 알면 얼마나 실망할 것인가. 아무리 피를 나눈 형제간이지만 금전 문제로 사이가 나빠져서는 안될 일이었다. 그는 우선 돈의 행방에 대해서 상의를 하려고 그의 아내를 방으로 불러 들였다. 열어놓아도 더운판에 방문을 닫자 선옥의 안색이 금방 달라졌다.
 『여보. 정말 큰 일이 생겼소. 도대체 그 많은 돈을 누가 감쪽같이 찾아가 버렸으니, 어쩌면 좋소. 우리 식구중에 누가 그랬는지 당신은 짐작이라도 가는 데가 있소?』
 선옥의 얼굴이 더욱 하얗게 변했다.
 『낸들 알아. 누가 그랬는지. 아버지가 따로 살림을 차렸는지도 모르잖아요.』
 『이봐! 아버지를 그렇게 의심하다니...』
 『흥. 가재가 게편을 든다고, 그래도 아버지를 감싸주는 구려.』
 『아니, 뭐라고? 이게 말같지도 않은 소릴 혀!』
 그는 홧김에 냅다 아내의 뺨을 갈겼다. 순간 그녀는 얼굴을 감싸며 쓰러졌다.
 남편이 성질이 나서 밖으로 뛰쳐나가버리자 그녀는 흐르는 코피를 걸래로 닦았다. 정말 큰일이었다. 거짓말도 하루이틀이지 언젠가는 밝혀질 일이었다.
 그녀는 아이를 둘러업고 친척집을 찾아나섰다. 여기저기에서 타지로 이사할 준비를 서두르고 있었다. 성급한 주민은 벌써 은하에 거처를 마련해 놓고 이사를 했는데 살던집과 축사들은 그대로 놔 두어서 군과 면직원들이 이주한 주민들이 재입주하지 못하도록 빈집의 방을 헐고 벽면에 <공가>라고 페인트 칠까지 해놓아 몰골이 더욱 흉해지고 있었다. 오래도록 이웃해 살던 집이었건만 밤에 그 폐가를 지나칠려면 웬지 섬뜩한게 꼭 귀신이 나올 것같은 기분이 들었다.
 때마침 집에는 두 내외가 마루에서 감자를 소금에 찍어 먹는 중이었다. 그녀는 마루에 있는 부채를 들고 땀을 식히면서 한참동안 말이 없었다. 부채를 쥔 손이 몹시 떨렸다.
 칼자루는 이들이 쥐고 있다. 그래서 그녀의 가슴은 더욱 초조감으로 팽창해 있었다.
 『어떻게 됐어요?』
 그들은 감자바구니를 내밀며 조금도 당황하지 않았다.
 『우린 이제 알거지가 되었어. 그렇지만 걱정 말어. 그 돈 떼어먹지 않을테니. 우리집 양반이 중장비기술이 있어서 댐 공사판에서 돈을 벌기로 했으니까 좀 기다려 보더라고.』
 이렇게 태연할 수가 있을까?
 『뭐라고요? 어느 세월에 그 돈을 갚는단 말이요. 당장 내놔요.』
 그녀는 있는 힘을 다해서 소리 질렀다. 그것은 마지막 애원이기 보다는 절규에 가까웠다. 그녀는 울음을 터트렸다.
 『아이고.난 이제 어찌할꼬!』
 이때 제대 인사하러온 동호가 마당에 들어서면서 형수가 마루에 앉아 엉엉 우는 것을 의아스럽게 쳐다보았다. 시동생의 출현에 선옥은 얼른 눈물을 닦고 태연한척 했지만 이미 저질러진 일이었다.
 『이게 누구여. 동호가 이닌가.』
 『안녕하셨어요? 제대 인사차 왔어요.』
 『아니 벌써 제대할 때가 되었나? 엊그제 입대하는 것같드니만.』
 아저씨뻘 되는 친척은 동호의 손을 붙잡고 반겼으나 형수의 울음에 그는 의아심이 났다.
 『아저씨. 우리 형수가 왜 그래요? 무슨 일이 있었어요?』
 형수가 밖으로 나가자 그들에게 물었다.
 『아니. 별일 아니야.』
 시치미를 떼었지만 동호는 분명히 무언가 있었다는 걸 눈치채고 그냥 지나치지 않았다.
 『형님. 집안에 무슨 일이 있었어요?』
 동호는 형에게 조용히 물었다. 동욱은 뜨끔했다. 드디어 삼백만원의 출처를 따지는구나.
 『글쎄다. 나도 그게 이상해서 지금 밝혀보려고 애를 쓰고 있는데 도대체 실마리가 풀리지 않는구나.』
 그는 동생의  의도를 잘못 이해하고 그렇게 말했다.
 『정말 이상하더군요. 형수님이 아저씨댁에서 우는 것을 보았어요. 그러나 아저씨는 시침 떼더군요.』
 『뭐라고? 형수가 아저씨집에서 울었다고? 큰 형수 말이냐. 아니면 작은 형수 말이냐?』
 『작은 형수요.』
 『뭐? 작은 형수? 왜 그랬지? 무슨일로?』
 동욱은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
 『당신 아저씨댁에 갔었소?』
 선옥의 낯빛이 하얗게 변했다.
 『왜 말이 없어? 혹시 당신이 그 통장에서 돈을 꺼내어 아저씨에게 빌려 줬던게 아냐?』
 그의 판단이 옳다고 생각되자 다그쳐 물었다.
 『틀림없지? 말해 봐. 아저씨네는 자기들 보상금 모두 노름판에서 잃고 또 남의 돈 이곳저곳에서 빌려다가 천만원을 날렸다고 하는데 그중의 한 사람이 당신이었겠군?』
 그녀는 이제 변명할 여지가 없었다. 아뭇소리 못하고 고개를 숙이고 있는데 동욱이 소리를 지르면서 따귀를 쳤다.
 『나가! 그 돈이 무슨 돈이라고!』
 방안에서 고함소리가 나자 아버지가 문을 열었다.
 『무슨 일이냐? 왜 또 손찌검을 하느냐?』
 아버지는 방 안의 광경을 보면서 물었다. 동욱은 사실대로 얘기하지 않을 수 없었다.  가족들은 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.
 『아이고. 그 돈이 어떤 돈인데 아이고. 이젠 망했네!』
 어머니는 마루에 주저앉아 바닥을 치면서 통곡을 하였다. 형님 내외도 허탈한 듯 허공만 바라보았다.  『일이 이렇게 됐는데 엎질러진 물이 아니겠어요? 형수님을 너무 나무라지 마세요. 형수님을 속이고 돈을 빌려간 아저씨네가 나쁜거지요. 아저씨도 언젠간 그 돈을 갚을 겁니다. 저도 이젠 제대했으니깐 땜 공사장에 나가서 돈을 벌께요. 산입에 거미줄 치겠어요?』
 동호의 말에 식구들은 큰 위로를 받았고 동욱도 동생에게 고마움을 느꼈다.   막장 공사장에서의 일은 밖에서 일하는 것보다 두 배 많은 일당을 쳐 주었다. 그만큼 많은 위험이 따르기 때문이었다. 그래서 수몰되기 전에 형님은 오작골에 거주할 장소를 마련하러 다녔고 자신과 동생은 댐공사장에 가서 수속을 밟았다. 두 형제는 특별한 기술이 없기 때문에 막일 을 하였다.  덤프트럭이 줄을 이어 산막골 자그마한 언덕을 깎아서 댐을 쌓기 시작했다. 물이 차오르는 것을 배출 시키기 위해서 지름 12m의 도수터널을 남쪽으로 뚫어 초당 70톤을 뽑아낼 수 있기 때문에 장마철에도 일할 수 있게 되었다. 막장 1호가 완성되자 찰흙으로 댐을 막는 작업이 진행되고 있었다. 점토심벽사력댐을 만들어가고 있는 것이었다. 그러나 계속 불어나는 물 때문에 제2의 터널공사가 또 시작되었다. 그것은 북쪽으로 행해졌는데 그쪽으로는 터널을 뚫어서 발전기 터빈을 돌리는 일까지하려고 작업이 진행되었다.
 동욱은 일당 430원을 받는 위험한 막장공사장에서 일을 했고 동생은 150원의 일당을 받고서 댐쌓는 작업을 하였다. 멀리서 본 작업장은 마치 개미가 역사하는 것처럼 인간의 존재가 보잘것 없다는걸 느끼게 하였다. 시일이 지남에 따라 현 인원으로서는 도무지 6년동안의 작업으로 마무리 지을 수가 없어서 정부에서는 국토개발사업단이란 명목으로 깡패 소탕령을 내려 그들을 건설현장에 투입시켰다. 그 일부가 이곳 공사장에 왔는데 자그마치 1,000여명이었다. 이들은 감방에서 외로운 생활하는 것보다는 일당 가장 높은 430원의 보수를 받으면서 일하는 것이 한결 낫기 때문에 아무런 불평없이 일을 해 나갔다.
 가을이 빠르게 다가왔다. 산천초목이 누렇게 퇴색해질 무렵 말거리에서는 새 신부를 맞이할 준비를 하고 있었다. 이미 말거리에 이사를 한 최인정(崔仁正)은 맞선 다섯번째에 결국 혼인하게 된 것이다. 맞선은 사진으로서의 맞선이었다. 혼례식은 간단했다. 양가 집안식구들과 한 방에서 맞대면을 하면은 서로가 그날 밤으로 동거에 들어가는 것이 이 동네의 풍습이라면 풍습이었다. 물론 가난이 죄지만 그들은 새 살림을 하기위해서 남들 하는대로 따라할 수는 없었다. 오작골에 살고있는 중신애비가 중매를 섰는데 동욱의 처도 중신해서 결혼하게한 장본인이었다.
 첫날밤을 치루려는 최인정의 가슴이 뛰었다. 중신애비로부터 미리 들었던 처녀의 모습을 상상해 본 것이다. 처녀가 성질이 깔끔해서 살림하나는 잘 할 것이라고하여 그의 입장으로서는 여자의 반반한 인물이 문제가 아니었다. 을류(乙流)라는 이름을 가진  신부의 나이는 겨우 18세. 학벌은 국졸이고 지금까지 가사일만 보다가 부모가 서둘러서 시집보내게 된 것이었다.
 오후 4시쯤 됐을까? 해가 기울고 있을 때 너댓명의 사람들이 이쪽으로 오고 있었다. 그들은 각자 보퉁이 하나씩을 들고 있었다. 선옥이가 아이를 업은 채 그 앞으로 다가갔다.
 『안녕하세요?』
 잿빛 두루마기와 중절모자를 눌러쓴 을류 아버지는 발그스레한 얼굴에 딸기 코가 얼른 눈에 띄었다. 그리고 그 옆에는 한복을 입은 을류어머니가 그리고 옆에는 을류가 보퉁이를 든 채 수줍게 웃고 있었다. 저 머나 먼 충청도에서 생전처음 와보는 낯선 곳... 가난이 유죄지... 남들처럼 혼례식을 올리지 못하고 그냥 시집오게 된 을류의 모습이 여간 측은하게 보이는게 아니었다.
 『얼래? 선옥이가 엊그제 시집 온것 같더니 벌써 새낄 가졌어.』
 을류 어머니는 선옥의 등에 업힌 아이의 손목을 쥐고 흔들며 말했다.
 『이 사람이 선옥이 남편이여?』
 『원로에 얼마나 고생이 많으셨습니까?』
 동욱은 기다리고 있었다는 듯 정중하게 고개를 숙여 인사했다.
 『고생이랄 게 뭐 있나. 딸자식 시집 보내는 게 마음이 안좋을 뿐이지.』
 을류 아버지는 궐련 한가치를 입에 물더니 걸음을 재촉했다. 정작 나와야 할 중신애비는 나오지 않아 부득이 동욱과 선옥이가 말거리까지 데려다 주기로 하였다.
 을류의 힘없는 발걸음에 선옥은 측은한 생각이 들었다. 자신도 맞선보고 다음 날 저녁에 동거생활에 들어가지 않았던가. 을류도 어린나이에 별 수 없이 자신의 꼴이 되는구나 생각하니 무책임하게 딸만 잔뜩 낳아 제대로 교육도 못시킨 부모가 원망스러웠다.
 을류의 형제도 7남매나 된다. 그중에서 딸만 4명이나 되는데 첫딸은 공사장에서 막일꾼인 건강한 청년에게 시집을 갔지만 현재는 큰 도시에서 생활하고있다. 둘째 을수는 평택 어느 공장에 다니다가 어떻게 된일인지 양키와 동거생활하고 있다. 셋째인 을류는 머나먼 이곳 가난한 마을로 유배되어 온 것이다. 그녀는 웬지 서글픈 생각이 들어 눈물이 쏟아지려는 것을 가까스로 참아내었다. 계곡을 비추던 태양은 빠른 속도로 서산에 기울고 있었다. 뒤늦게 전갈을 받은 중신애비와 신랑측에서 황급히 달려나왔다.
 『오시느라 얼마나 고생이 많으셨습니까?』
 사위 될 아버지가 을류 아버지의 손목을 부여잡으며 반겨 맞이하였다. 그리고 곁에 서 있는 처녀를 힐끗 쳐다보았다. 약간 야윈 듯한 몸매에 조그마한 키였다.
 말거리 마을은 200호로서 이곳 주변 마을에서 가장 큰 곳이었다. 그러나 대개 빈집이거나 대부분 헐린 집들이 많아서 유령의 고을처럼 보였다.  초가지붕인 신랑의 집은 빈곤한 모습을 그대로 보여주었다. 큰 방에 등잔불을 켜놓고 손님들과 식구들이 둘러 앉았다. 최인정은 장인 장모될 사람에게 큰 절을 올렸다. 그리고 신랑 신부는 서로 마주보고 앉았는데 그렇다고 고개를 쳐들고 똑바로 볼 수가 없어서 슬며시 쳐다 볼 수밖에 없었다. 참으로 희한한 결혼 과정이라고나 할까. 옛날 아주 엥날에도 이러한 결혼식이 있었다고하나 이것은 예로부터 내려오는 혼례식이기보다는 양가 부모의 조작에 의한 혼례라고 보아야 할 것이다.
 『그럼 양쪽 부모께서 이번 혼인에 이의가 없겠지요?』
 중신애비가 무거운 침묵을 깨고 말하자 부모들은 고개를 끄덕였다.
 『그럼 신랑과 신부가 함께 얘기를 나눌 수 있도록 자리를 비워줍시다.』
 이미 마련된 작은 방에 신랑 신부가 들어가고 어른들은 얼마간 얘기를 나누다가 자리에서 일어섰다. 을류부모는 동욱의 집에가서 자고 내일 떠나기로 되어있기 때문이다. 그들이 인사를 나누고 대문 밖으로 나올 때 을류도 어느 새 보퉁이를 들고 따라나왔다.
 『을류야. 넌 이제 이집 사람이야. 이러면 못써.』
 그녀의 어머니가 나즈막하게 꾸짖자 을류는 고개만 숙이고 있었다. 눈물이 뚝뚝 떨어지느것이었다. 오작리로 내려 가는동안 을류도 따라와서 부모가 자꾸 들어가라고 타일렀다.
 『어머니! 나 그 남자 싫어요.』
 『 야가 지금 무슨 소릴 하는겨. 넌 이미 그집 사람이야. 아뭇소리 말고 들어가거라.』
 어머니가 단호히 말하자 을류는 흐느껴 울었다.
 『나 정말 그 남자가 싫단 말야.』
 을류의 마음속에는 무언지 모를 두려움이 도사리고 있는 것같았다. 고향에서 이곳에 오는동안 나름대로 처음 만날 그 남자를 상상해 보았을 것이다. 동화속의 왕자님을 상상했다가 실제로 대면하자 실망도 그만큼 컸으리라.
 『허참. 이제와서 다른 총각 구한다는 것은 어려운데... 아 그 총각이 인정많고 효자로 소문났는데 어째서 그러지...』
 중신애비와 을류부모의 간곡한 만류로 결국 을류는 최인정의 집으로 갔다. 돌아서면서 마음이 아파 몇번이고 돌아보았다.
 밤이 깊었다. 사위는 고요한데 귀뚜라미 소리가 처량하게 들려왔다. 을류는 아까부터 꼼짝않고 침침한 등잔불을 바라보았다. 최인정은 파자마 바람으로 새 솜을 가득히 넣은 요에 앉아 담배를 연신 피우고 있었다. 맞선을 수없이 보았지만 번번히 딱지를 맞았다. 자신의 못남을 모르는 바 아니지만 참으로 어려운 혼인이었다. 오늘 첫날 밤만 지나면 완전히 자신의 소유가 된다. 그는 입가에 웃음을 띠면서 그녀를 응시했다. 못마땅한 얼굴로 벽을 보고있는 뒷모습이 퍽으나 인상적이었다. 잘 생긴 얼굴은 아니지만 많이 빠지는 축은 아니었다.
 『이제 그만 잡시다.』
 그는 담배꽁초를 재털이에 부비면서 말했다. 그는 등잔불을 웃목에 옮겨놓고 먼저 이부자리에 들어갔다. 어머니가 솜이불을 새로 장만해서 부스럭거렸다. 그는 이불속에서 차가운 몸을 녹이며 그녀가 들어오기를 기다렸다. 그러나 좀처럼 그녀는 미동도 하지않았다. 그는 등잔불을 입으로 훅하고 불어 껐다. 그리고 그녀가 스스로 옷을 벗고 이불속으로 들어오기를 애타는 심정으로 기다리고 있었다. 잠시 후 용기를 내어 그녀의 손을 잡아 당겼다. 그리고 그녀의 저고리를 벗겨내렸다. 그녀의 저항이 있을 수록 그의 힘이 더욱 가해졌다. 그녀가 맨살을 드러낼 때 그는 와락  이불속으로 끌어댕기고 입을 맞추었다. 이불속에서 그녀가 몸부림을 쳤지만 인정의 집요하게 파고드는 무기를 피할 수는 없었다. 처녀막의 파열과 동시에 느끼는 아픔과 쾌감이 교차되면서 그들은 한몸이 되었다.
 다음 날. 동욱이 막 자리에서 일어나려는데 최인정이 급히 방문을 두들겼다.
 『형님! 큰일났어요.』
 『아니. 무슨 일이야?』
 동욱은 눈을 부비면서 문고리를 제켜 열었다. 그의 당혹한 표정에 무슨 일이 있었다는 것을 직감했다.
 『그렇게 놀란 토끼마냥 쳐다보지말고 어서 들어 와.』
 동욱은 이불을 한쪽으로 몰아부치며 인정을 앉혔다.
 『형님. 을류씨가 여기 왔다가지 않았어요?』
 『무슨 일이있었나? 도망이라도 쳤단말인가?』
 『예. 아침에 일어나보니 없더군요. 이불속의 싸늘한 촉감으로 봐서 새벽 일찍 도망친 것 같아요.』
 『변소나 옆집이라도 둘러보지않고?』
 『다 찾아봐도 없어요. 정말 도망친 것같아요. 보따리채 없어졌으니...』
 안절부절하는 그의 모습을 본 동욱은 기가막히다는 듯이 혀를 찼다. 첫날밤을 보내고 도망친 여자나 또 여자를 놓치고만 놈이나 똑같다는 생각이 들었다.
 『도대체. 어떻게 했길래 도망치도록 놔 뒀다는 건가? 자네 장인 장모는 새벽차로 이미 은하로 떠났는데. 중간에 만날수만 있다면 부모가 다시 데리고 오겠지만. 그렇잖으면 틀린 일이지.』
 『어떡하면 좋겠어요? 내가 쫓아가서 데려 올 수도 없고... 그러니까 형님이 쫓아가서 좀 데려다 주시요. 이거원 챙피해서...』
 동욱은 잠바를 걸치면서 흐트러진 머리카락을 쓰다듬었다.
 『오늘 북쪽 막장공사 작업하는데 내가 빠지면 곤란한데 어쩌지?』
 동욱은 잠시 망서렸다. 남의 가정생활에 끼어드는 것이 웬지 께림칙했던 것이다.
 『형님. 내가 그 일을 대신해 줄테니 지금 은하로...』
 인정은 잔뜩 주눅이 든 채 그의 눈치를 보면서 말했다.
 『할 수 없지. 내 얼른 은하에 가보겠네. 자네는 집에서 그냥 기다리고 있게나.』
 그는 별로 내키지 않은 걸음으로 밖으로 나왔다.
 『밥도 안먹고 어디가요?』
 부엌에서 선옥이가 나오면서 말했다.
 『글쎄. 그 여자가 도망간 모양이야. 가서 찾아봐야지.』
 『예? 을류가 도망을 가다니! 세상에 망측스러워라...』
 선옥은 어이가 없는지 혀를 찼다. 최인정이 맥없이 문밖으로 나가자 그 뒷모습이 측은하게 보였다.
 『세상에... 쯧쯧쯧. 오죽허면 첫날밤이 새기도 전에 도망을 칠까.』
 이렇게 말하는 소리가 그의 귀에 들려오는 것같았다.
 동욱은 급히 버스타러 댐으로 나갔다. 댐까지는 빠른 걸음으로 30분 정도. 전에는 양록에서 나오는 버스가 있어서 쉽게 시내로 나갈 수 있었는데 공사가 어느정도 진척되자 버스길이 막힌 것이다. 얼마 전 5명의 사망자를 낸 남쪽 막장공사가 끝나자 계곡에서 흐르는 물은 남쪽 도수터널로 배출시키고 두번째 발전터빈을 설치하기 위한 막장공사가 진행되고 있었다. 항상 붕괴의 위험이 따르는 막장공사였다.
 샘밭에서 버스를 기다리는동안 그는 담배를 피워물었다. 근처에 <장의사>라는 간판이 눈에 띄었다. 조립식 건물로 앞에는 송진냄새가 물씬 풍기는 10여개의 관이 차곡차곡 쌓여있고 그 앞에서는 젊은사람과 나이 지긋한 사람이 관을 짜고 있었다. 요즘 공사장에서 사망자가 늘어나자 아예 장의사가 간판을 걸어놓고 장례식까지 치뤄주고 있는 것이었다. 그만큼 댐 공사판에서의 일은 모두 어렵고 위험한 일이 많았다. 언제 무슨 사고가 날지 모를 일이어서 자신도 죽음에 대해서 생각하며 나오고 있었다.
 대합실의 의자에 홀로 앉아있는 을류가 동욱과 시선이 마주 치더니 얼른 달아날려고 하였다. 그러나 동욱의 재빠른 행동에 그녀는 도로 그 자리에 주저 앉았다.
 『새댁. 이거 해도 너무하는거 아뇨? 그 사람 체면이 뭐가 되겠소?』
 동욱은 은근히 화가나서 말했지만 몹시도 조심스러웠다.
 『우리 다방에 가서 얘기좀 해요.』
 그녀의 한 손에는 보퉁이 또 한 손에는 분홍색 차표가 쥐어져 있었다. 그가 앞장서자 그녀는 체념한 듯 그의 뒤를 따랐다. 가까운 지하다방에는 몇몇 손님들보다 레지들이 더 많아 보였다. 그들은 구석에 앉아 차를 시켰다.
 『새댁! 우리 집사람도 처음엔 새댁처럼 시집을 왔었소. 어차피 인생은 공수래공수거 아니겠소. 첫날밤을 보냈으면 하늘이 맺어준 인연으로 알고 살아야지 이러면 쓰겠소? 얼른 최군 곁으로 가시요. 이런다고 새댁의 인생이 금방 달라지는 건 아니니까요.』
 그는 작은 수저로 커피를 저으면서 그녀의 눈치를 살폈다. 그녀는 그의 시선을 피해 심란한 표정으로 커피잔을 바라보았다. 작지만 아담한 체격과 애뗘보이는 작은 얼굴은 어쩐지 한 남자로 만족하지않을 그런 느낌을 갖게 하였다.  여자는 고무신을 꺼꾸로 신으면 다시는 돌아오지않는다고 하였다. 이 여자가 지금 고무신을 꺼꾸로 신고 달아나다 잡힌 꼴이 되었는데 앞으로는 어떻게 될까? 괜히 남의 가정일에 끼어드는건 아닐까? 혼사는 하늘이 맺어줘야하는데 이 여자가 돌아선 것도 역시 하늘의 뜻으로 받아들여져야 하지 않을까?
 동욱의 끈질긴 설득으로 그녀는 말거리 최인정의 품으로 돌아갔다.
 온 산과 들이 옷을 벗고 있을때 댐의 공사는 빠르게 진척되고 있었다. 그리고 댐의 높이도 차츰 그 규모를 더해갔지만 아직도 전체 공사의 10분의1 정도밖에 되지 않았다. 그 중요한 발전 터빈을 설치 할 수 있는 터널공사와 또 만수(滿水)가 됐을 때 방류(放流)할 수 있는 수문(水門)을 병행해서 공사를 하고 있기 때문이었다.
 수문은 남쪽 터널 가까이에서 만들어져 가고 있었다. 동욱은 북쪽 막장공사 일을 계속했고 그의 동생은 수문 만드는 작업을 하고 있었다. 동욱은 잠시 쉬는 틈을 이용하여 막장에서 밖으로 나와 담배를 피웠다. 막장내에서의 금연으로 담배 한 대 피우려면 쉬는 시간을 이용하여 밖으로 나와야 했다. 그는 담배를 피우면서 쇠파이프로 바위덩이를 골고루 배열하는 장정들의 모습을 보자 몹시 부러웠다. 모두 20대 초 정도 됐을까? 그들도 잠시 쉬는 틈을 이용하여 아무렇게나 널려있는 바위덩이에 앉아 담배를 피우거나 서로 얘기들을 나누고 있었다. 말투가 몹시 상르런걸로 봐서 이들이 전과자나 교도소에서 나온 작자들임을 한눈에 알 수 있었다.
 『야. 을반 새끼덜 와 한결같이 힙쪼부리하게 생겼노?』
 집채만한 바위에 걸터 앉아 담배를 피우면서 주고받는 말을 반대편에서 쉬고 있는 을반중의 하나가 이 말을 들었다.
 『머라꼬? 을반이 어떻다고?』
  몹시 신경질적으로 생긴 을반이 돌아서면서 말했다.
 『힙조부리한게 귀는 밝군.』
 경상도 특유의 억양은 을반 패거리들의 자존심을 몹시 상하게 하였다.
 『아니. 조새끼가 어디다대고 주둥아릴 나불거려? 씨팔놈! 오늘 너죽고 나살자!』
 을반중의 하나가 시비건 사람의 어깨를 붙잡더니 업어치기로 땅바닥에 패대기쳤다. 왕년에 한가락 해 본 솜씨가 역력했다. 이때 갑반에서 힘센 장정 몇사람이 달려들어 그를 농구화발로 지지 밟았다.
 『죽여라! 죽여! 갑반 잘한다! 을반 새끼덜 모두 죽여!』
 20여명의 일행이 싸우는 모습을 보면서 자기편이 이기라고 응원을 하였다.
 『조새끼들이 우리하고 원수졌냐? 죽을려고 막심쓰네.』
 몇사람이 말렸지만 소용없었다. 그들은 쇠파이프를 서로 들고 치고받고하여 주변은 일대 난장판이되었기 때문이다. 지레대끼리 부딪치는 소리는 무협영화에서 나오는 장면같았다. 그들의 살점이 떨어져 나가고 피가 낭자한 채 한참 싸우다가 달려온 경찰의 공포탄 소리를 듣고 싸움이 멎었다. 이 싸움에서 중상이 5명 나머지 20여명은 경상이었다. 이들은 경찰이 연행해 갔고 이 후 댐에 나타나지 않았다.
 날이 추워지면서 막일하는 인부들의 수가 부쩍 줄어들었다. 기한내에 댐을 완성하려면 수백명의 인부가 더 필요하였다. 아무리 잘 발달된 장비가 있다고는 하나 찰흙을 다지거나 바위덩어리를 골고루 놓는데는 역시 사람의 손이 필요하였다. 정부에서는 더 많은 인력을 동원하기 위하여 각종 범법자나 전과자 그리고 사지가 멀쩡해가지고 구걸하는 거지도 투입하였다.
 새 순이 돋아나듯 하루가 다르게 치솟고 있는 거대한 콘크리트 구조물 위로 케이블 크레인 2대가 사뿐사뿐 오가며 콘크리트를 쏟아붓고 있다. 좌우 안 700m 사이에 연결된 20톤짜리 케이블 크레인이 이제 절반 가까이 형체를 드러내고 있는 어마어마한 댐 구조물에 눌려 움직이는 장난감처럼 비쳤다. 73년 10월에 완공할 목표아래 피치를 올리고 있었다. 지난달 까지는 케이블 크레인을 통해 하루 2천5백톤의 콘크리트를 쏟아 부었지만 이번달 부터는 3천톤으로 늘렸다. 1천여명의 인부가 각종 최신 장비를 동원 매일 작업하고 있는 현장은 마치 커다란 공장내에서 각자 다른 부품을 정교하게 만들어가고 있는 것처럼 보였다.
 동호는 2홉들이 소주를 연신 나발불고 있었다. 쥐포가 몇 닢 있었지만 깡소주로 마시고 있었다. 그는 늦잠을 자다가 형과 다툰것이 영 기분이 안좋았다. 어느 작업장이고 중노동 아닌 것이 없었다. 그래서 밤늦게 집에오면 그대로 곯아 떨어지기 마련인데 어쩌다 늦게 잠을 자서 아침밥도 제대로 못먹고  작업장으로 올 떠가 있었다. 그런데 오늘은 예외는 아니어서 형이나 형수 모두 늦잠을 잔 것이 화근이었다. 일 나가는 남정네애 늦잠을 잘 수 있겠지만 형수마저 늦잠을 자버리면 점심 도시락이라든지 허겁지겁 먹을 수 있는 조반 준비는 어떻게 되는 것인가. 그래서 그는 처음으로 오늘 아침 부아를 터트린 것이었다.
 『아니, 형수는 밤 새 뭐하느라고 늦잠을 잤소?』
 이 말이 이상스럽게 들린 것이었다. 조반 못먹고 도사릭 지참 못하고 일터로 가는 것은 피차일반이지만 동욱은 이 말을 건성으로 받아들이지 않았다.
 『이자식이 째진 입으로 말하면 다야?』
 동호는 형수편을 드는 형이 이때만큼 밉게 뵌적이 없었다.
 『가재가 게편 드나 게가 가재편 드나 나원참!』
 동호가 농구화 끈을 조이며 중얼거린 말이 동욱의 화를 돋구는 계기가 되었다.
 『이자식이!』
  동호는 세상에 태어나서 처음으로 형으로부터 따귀를 얻어맞았다.  그래서 그는 홧김에 2홉들이 4병을 사들고 동료 3명과 으슥한 곳에서 술을 마시다가 혼자 일터로 와서 아직도 절반정도 남은 소주를 마시고 있는 것이었다.
 수문 공사는 항상 위험이 뒤따랐다. 맨 밑바닥에서부터 자갈과 시멘트를 퍼붓는 작업을 하고 있었다. 저쪽에서 골고루 배합된 시멘트가 견인대에 의해서 자동적으로 쓸어 넣어지는데 반드시 옆에서 지레대로 골고루 다둑거리는 작업이 필요했다. 그것은 흔히  공간이 생기는 것을 막기 위해서였다. 그가 빈병을 폭포처럼 쏟아지는 콘크리트위에 집어 던지고 지레대를 집으려고 할 때였다. 약간 어지러움증을 느낀 그는 그만 중심을 잃고 3m 깊이의 수렁속에 빠지고 말았다. 순간적인 일이었다. 아무리 허우적거리면서 빠져 나오려고해도 자꾸만 쏟아져 내리는 시멘트 물결은 그의 온몸을 삼켜버리고 말았다. 그의 필사적인 탈출의 시도는 한마리의 곤충이 끈끈이에 묻혀 바둥거리다가 서서히 잠겨버리는 거와 흡사하였다. 이 장면을 본 사람이 없었다. 다만 십장이 여기서 동호 혼자 일하고 있는 것을 보고 나머지 인부 3명을 찾으러 갔기 때문에 실종된 그의 행방을 뒤쫓는데는 중요한 인물이 되었다. 십장이 나머지 3명을 찾았을 때는 산비탈에서 거나하게 술에 취한 채 나머지 술을 마시고 있었다.
 『당신들 지금 뭐하고 있는거야? 누군 죽어라고 일하고 누군 술이나 쳐 마시고 있고. 당장 해고 시켜야겠어!』
 십장이 엄하게 꾸짖자 그들은 통 사정을 하였다.
 『십장. 제발 좀 봐주시요. 다시는 안그럴테니...』
 십장은 다시는 이런일이 없도록 경고하고 그들을 보냈다. 그들이 왔을 때 동호의 모습은 보이지 않았다.  『쳇! 얼간이 같으니라구! 도대체 누가 죽어라고 일하고 있단 말야?』
 그들중 하나가 투덜거리면서 지레대를 찾았다. 요란한 소리를 내면서 쏟아지는 시멘트 속에서 지레대가 보였다가 잠시 후에 아주 잠겨버렸다.
 『이상하다. 왜 지레대가 저속에 들어가 있지?』
 고개를 갸우뚱거리다가 그들은 서로 얼굴을 마주보고 하얗게 질렸다.
 『아니? 동호가 저속에?』
 순간 온 몸에 소름이 끼친 그들은 분명 사고사라는 걸 서로 인식할 수 있었다. 지금까지 사고사로 40여명이 암반에 깔리거나 낭떠러지로 실족하여 죽거나 아니면 중장비에 치여 죽었다. 막장공사에서도 터널을 뚫다가 흙더미에 깔려죽기도하고 폭약으로 암반을 터트리다가 죽은 경우도 많았다.
 달려 온 십장은 이들의 얘길 듣고 분명히 동호가 실족사 했을 거라고 판단을 하고 총감독에게 보고를 하였다. 총감독은 즉각 주전원을 내렸다. 엄청난 소음이 일시에 중단되자 거대한 댐 공사장은 쥐죽은듯 고요했다. 수문 중심부에 그간 쏟아 넣은 자갈 콘크리트는 동호가 실족된 뒤로 한 시간 정도 지났으니 적어도 300여톤은 그 위로 쌓였을 것이다. 장비나 인력으로 지금까지 쌓인 콘크리트를 파낸다는 것은 도저히 불가능에 가까웠다.
 책임직들이 이 문제를 숙의 하느라 한나절이나 지났다.
 동욱은 동생의 실족사 소식을 형님이 달려와서 전하여 알게되었다. 댐측에서 보내 온 사람의 얘길듣고 부모님께 알릴 사이도 없이 곧장 동욱에게 달려 왔다는 것이다.
 감독으로부터 사고 경위를 들은 그들은 더욱 새파랗게 질렸다. 저 깊고깊은 콘크리트 속에 산 채로 매장되었다는 것을 생각할 때에 몸서리가 쳐졌다.
 『여보! 그렇다고 그냥 있으면 어떡해요?
 형님이 고함을 질렀다.
 『진정하시고 내 얘길 들어보시요. 동호씨의 실족 시간을 계산해보니 1시간이 경과 하였고 1시간당 300톤의 콘크리트가 쌓인 것입니다. 더구나 콘크리트 속에는 자갈이 섞여있고 속성으로 굳게하는 화학약품을 첨가했기 때문에 시중 건축물보다 강도가 10배나 되어요. 깊이는 10m 정도 되어서 시신을 꺼낸다는것은 거의 불가능하지요.』
 『그래서 이대로 두겠다는 얘기요?』
 동욱은 감독의 멱살이라도 붙잡을 듯한 기세로 눈을 부릅뜨며 말했다.
 해가 기울 때쯤해서 시내에 갔던 동욱의 부모가 현장에 왔다. 어머니의 입에서는 거품이 끓어 올랐다.
 『우리 동호가 어떻게 됐다고? 아이고 동호야!』
 자세한 경위를 들은 동호 어머니는 콘크리트 바닥에 주저앉아 울부짖었다. 울부짖음이 계곡에 울려 퍼졌다. 이미 굳어버린 콘크리트 바닥을 손으로 내려치는 소리가 둔탁하게 들려 올 뿐이었다.
 『어머니. 진정하세요. 이런다고 죽은 동호가 살아날리도 없잖아요.』
 동욱은 어머니를 진정시키느라 안아 일으켰다. 그러나 어머니는 허연 거품을 물면서 눈이 뒤집혀 있었다. 실신을 한 것이다. 겨우 응급조치를 하여 깨웠지만 어머니는 계속 동호 이름을 부르고 있었다. 아버지는 침묵만 지켰다. 어떻게 할 것인가. 끝까지 파헤쳐 시신을 꺼낼 것인가. 그들의 말대로 시신을 꺼내는 작업이 엄청난 시간을 허비하고 시신을 꺼낸다고 하더라도 온전하지가 않을 거라면 그들의 암시대로 영원히 그대로 놔둬야 할 것인가.
 감독과 현장소장은 아버지에게 되풀이해서 얘기하였다. 그것은 시신을 포기하라는 간접적인 설득이었다.  『이놈들아! 하늘이 무섭지도 않느냐! 우리 애를 살려내라 이놈들아! 조상때부터 물려 온 농토와 집을 잃게하고 또 무엇이 부족해서 우리 애를 잡아갔느냐 이놈들아!』
 『어머니 진정하세요. 이런다고 죽은 동호가 살아 날리도 없잖아요. 동호가 술 마시고 실족해서 사고가 난 거니까 누구도 원망할 수없어요.』
  가족들은  혈육 하나를 잃은 슬픔을 뒤로하고 그들의 말대로 시신을 그대로 놔두기로 하였다.  시신을 파내어도 온전치 못하다면 그대로 놔두는 것이 나을 것같기 때문이었다. 따라서 보상금 문제로 정부를 상대로 거들먹거리지는 않았다. 사고당일 동호의 뺨을 때린게 그렇게 후회스러울 수가 없었다. 어머니는 집잃고 전답잃고 그리고 조상의 묘까지 수잠하게 되었고 자식마저 잃은 슬픔으로 몸져 누웠다.
 다음 해 장씨네 형제는 오작골로 이사를 했다. 부모는 보상금으로 샘밭에다 집을 한 채 지었고 돈이 남아서 농사 지을 수 있는 땅을 샀다. 그리고 장씨 형제는 생활이 나아질때까지 오작골에서 우선 살기로 하였다.
 오작골에는 원래 4가구가 살고 있었는데 오작리에서 10여가구나 이사와서 제각기 터를 잡아 집을 짓느라 몹시 혼잡스러웠다. 서로가 협력해서 연목(椽木)을 올리고 지붕을  억새풀과 갈대잎으로 엮어서 겨우 비를 피할 수 있도록 하였다. 내부는 말 그대로 헛간이었다. 겨우 방과 부엌을 구분하고 온돌방으로 만들었다. 수몰지구에서 쓸만한 물건은 다 가지고 왔으나 동욱은 딱 한가지 그냥 놓고 나온 것이 있었다. 그것은 6.25사변때 비행기에서 투하된 불발된 포탄이었다. 길이 1m가 훨씬 넘는 포탄이 장씨네 지붕 가운데를 뚫고 떨어졌는데 요행히 그것이 터지지 않아서 인근 마을이 무사했고 그 포탄은 동욱이 성인이 될 때까지 장독대 옆에 반쯤 모습을 드러낸 채 있었다. 그가 오작골로 올 때 그것만 놔두고 온 것인데 그 포탄이 영원히 수잠에 들어가게 된것이다.
 댐 착공한지 몇해가 지나자 물은 순식간에 품걸리까지 차올랐다. 따라서 이 일대 주민들은 90%가 도시로 나갔고 나머지 10%는 자꾸만 산위로 올라가 화전을 일구면서 생계를 유지해 나갔다.
 90%가 도회지로 나갔건만 이들중 90%는 갑작스런 환경변화 때문에 보상금마저 모두 날렸고 일시에 알거지가 된 사람들도 많았다. 그러나 나머지 10%는 집이나 농토를 마련해서 그런대로 별다른 어려움없이 살아갈 수 있었다. 돈에 눈이 먼 치들... 오작1구 이장 김씨와 신이리 이장 그리고 상걸리 이장 품걸리 이장들은 주민 계도에 나선 면직원과 군청 직원들 그리고 도박 전문가와 여관을 돌면서 여러차례에 걸쳐 속칭 도리짓고땡이를 하다가 보상금을 모두 날렸고 단속 경찰에 걸려 구속되었다.
 오작골로 이주한 동욱은 이장일을 계속 보면서 남은 사람들과 결속을 다져 오작리의 명맥을 유지해 나갔다. 비록 오작리 마을은 완전히 수잠되었지만 그 일부 주민이 오작골에 이주해서 살고있기 때문에 행정구역상 그대로 존속된 것이다.
 물이 차오르면서  사람들의 교통수단은 버스에서 선박으로 바뀌었다. 선박이 아니면 도저히 시내로 나갈 수 없기 때문이다.




 제 2장  적막한 계곡


 쩍! 쿠르릉 쿵! 이따끔 천둥을 이끌고 번갯불이 튀면서 오작골의 계곡을 때리자 사위(四圍)는 더욱 무시무시해졌다. 해발 498.9m의 계곡 주위는 보이는 것이라곤 산과 하늘 뿐이었다. 5개의 봉우리중에서 서쪽으로 뻗다가 잘린 듯한 비탈에는 참깨 콩 그리고 옥수수같은 곡식들이 누렇게 변색되어서 곧 추수될날만을 기다리고 있었다. 이곳의 산간은 가을이 빨리 오는게 특이하다. 아직 초가을인데도 산야는 누렇게 변색되어 있고 다만 시야를 벗어나지 못한 곳의 푸른 호수는 억겁의 세월이 흘러도 변함이 없을 것같다. 5개의 산봉우리 중에서 남쪽에 위치한 산만 남겨놓고 나머지 4곳은 화전민들이 농작물을 가꾸기 위해서 중머리처럼 밀어놓아 볼품없이 보였다. 그러나 워낙 넓은 지역이라 산 사태가 나거나 담수된 호수에 직접적인 영향을 줄 염려는 없었다.
 애란(愛蘭)은 스산한 초가을 바람의 기운(氣運)을 느끼면서 이마에 방울방울 맺힌 손등으로 훔쳐내었다. 이때 참깨 터는데 몰두하고 있는 애란의 바지가랭이로 천둥소리에 놀란 바둑이가 자꾸 파고들었다.
 『에이. 이놈의 개. 이럼 못써. 천둥소리가 뭐 그렇게 무섭니?』
 그녀는 바둑이의 머리를 자꾸만 밀쳐 내었다. 7개월쯤 된 암캐는 똥개 종류로서 돌연번이 때문인지 얼룩달록한 점이 있어서 바둑이라고 불렀다. 바둑은 번갯불과 천둥소리에 자꾸만 애란의 사타구니쪽으로 벌벌 떨면서 파고드는 것이었다.
 벌려놓은 일을 마칠려면 아직도 한나절은 있어야하는데 거센 바람에 밀려 온 먹구름은 폭우로 돌변하여 쏟아 부을 것만같았다.
 (정말 비가 오려는 걸까?)
 그녀는 묶어놓은 깻단을 채에 털면서 걱정스러워 하였다. 이때 송아지만한 개가 나타나더니 바둑의 꼬리쪽을 냄새 맡는 것이었다. 그녀는 갑작스런 큰 개의 출현에 몸을 도사리면서 경계를 하였다. 오작골에 있는 개는 아니었다. 잿빛을 띤 이 개는 새파트처럼 귀가 쫑긋했고 털이 반질반질 윤기가 있어보였다. 숫놈 특유의 행동을 하였다. 깨바구니 가까이 와서 냄새를 맡더니 한쪽 다리를 쳐들고 많지도 않은 오줌을 찍 갈기는 것이었다. 그리고 바둑의 뒤꽁무니에 냄새를 맡으며 추파를 던지는 것이었다. 바둑은 꼬리를 흔들며 다가 온 수캐를 피하지 않았다. 그러나 수캐가 꼬리밑에 코를 들이밀며 킁킁거릴 때는 꼬리를 도사렸다. 그리고 자꾸 뱅뱅 돌았다. 수캐는 포기하지 않고 계속 침을 질질 흘리면서 끈질기게 뒤를 따라다녔다.
 잠시 후 빨갛게 달아오른 화젓가락 아니 대장간에서 벌겋게 달아오른 하나의 철근같이 생긴 것이 바둑의 뒤꽁무니에서 낼름거리고 있었다. 그녀는 못볼거니 보는 것처럼 얼굴을 붉히면서 주위를 살펴보았다. 이 장면을 자신이 보고 있다는 것을 남들이 볼까 봐 겁이 났던 것이다. 그녀는 고향에 있을 때 동네아이들이 길가에서 교미하는 개들에게 돌맹이를 던지는 것을 본 일이 있었다. 아무리 돌을 던지고 물을 끼얹어도 한번 붙은 개들은 떨어지지 않았다. 도대체 무엇이 그렇게 암수를 떨어지지 않게 했을까. 지금도 이해가 가지 않았다.
 이때 바둑이가 신음소리를 내면서 자꾸 뒤를 돌아 숫놈을 물려고 안간힘을 썼다. 수캐의 끈질긴 도전에 성공한 것이다. 개들은 동과 서로 맞뭍어 있는데 그냥 있질 않고 서로 줄 잡아다니기 하는 것처럼 반대 방향으로 향하고 있었다. 그녀는 부끄러움을 잊은 채 한동안 지켜보고 있었다. 참으로 희한한 일이었다. 이렇게 가까이서 개의 교미 장면을 자세히 보기는 처음이었다. 그녀는 문득 내년 봄쯤에는 귀여운 강아지를 안아보겠지 하는 설레임이 가슴속에서 일어났다.
 그녀는 나머지 깻단도 털고 집으로 돌아갈 준비를 하였다. 점심을 먹고 한나절동안 부지런히 턴 것이 겨우한말 정도나 될까. 깻단의 양은 많지만 실제로 털어보면 얼마되지 않는다. 그녀가 돌아갈 준비를 하고 있을 때에도 개들의 모양은 서로 줄 당기기를 계속하고 있었다. 서로가 혀를 길게 빼물고 침을 질질 흘리면서... 그냥 갈까 하다가 바둑이 혼자 놔두고 가기가 맘에 걸려서 그 행위가 끝나기를 기다렸다. 그 뒤로 10여분 흘렀을까? 서로 잡아당기는 힘에 의해서 동아 줄은 한 가운데서 뚝 떨어졌다. 서로가 자기의 것을 앉아서 열심히 핥고 있었다. 숫놈의 그것은 처음 보기와는 달리 징그럽게 늘어져 있었다.
 그녀는 물건을 챙겨들고 풀숲을 헤치면서 비탈길을 내려오고 있었다. 꽃뱀 한마리가 그녀 앞에서 놀란 듯 도망치고 있었다. 산지에는 독사 종류가 많아서 뱀에 물리지 않도록 목이 긴 양말을 신었고 항상 면도칼과 백반을 지니고 다녔다. 면도칼은 뱀에 물렸을 경우 칼로 째어서 독을 빨아내고 백반은 뱀이 덤비지 못하게끔 대비하기 위해서였다. 애란은 바구니를 마루에 내려 놓았다. 마루에는 닭들이 여기저기에 똥을 찔끔찔끔 갈겨놓아 몹시 더럽혀져 있었다.
 『애란아! 그곳 깨 다 털었니?』
 선옥도 다른 비탈에서 콩을 뽑고 오는 길이었다. 손에 낀 목장갑이 모두 닳아있었다. 머리에 둘어 맨 수건을 풀어서 몸의 앞뒤를 두들기자 먼지가 자욱히 일었다.
 『아니, 조금 남았어. 내일 오전에 조금만 하면 끝날 것같애.』
 애란도 긴 머리를 뒤로 젖혀 묶으면서 말했다.
 『그나지나 형부가 여지껏 안오는 걸 보니 막배로 올려는가 보다. 배터에 가봐. 형부가 생필품을 사오기로 했으니까.』
 애란은 날이 좀 어두워지자 배터로 터덜터덜 내려갔다. 배터와 오작골 동네 사이는 약 500여미터 정도로 만수가 되면 그 중간쯤 까지 물이 차게 된다. 아직도 배터 부근에는 집이 두어채가 있지만 이 집들도 머잖아 물에 잠기게 될 운명에 놓여 있다. 오후 6시반쯤 자매호의 배가 말거리쪽에서 요란한 소리를 내면서 서서히 다가오고 있었다. 70여명이 승선할 수 있는 자매호는 하루 두 차례 운항하였다. 그래서 댐 수몰로 고립된 이러한 곳에 사는 사람들은 교통이 여간 불편하지가 않았다. 운항 회수를 늘리려해도 배를 타는 사람이 극소수이기 때문에 타산이 맞지 않아서 이 배도 겨우 군청에서 지원해주는 조건으로 운항하고 있는 형편이었다.
 애란은 배에서 쏟아져 나오는 사람들의 모습을 일일이 관찰하였다. 제각기 보따리를 머리에 이고 한 손에 커다란 물건들을 들고 배에서 내리고 있었다. 쌀이나 기타 생활도구같은 것들이었다. 배 안이 거의 텅비어 있는데에도 끝끝내 형부의 모습은 보이지 않았다.
 이때 기다리고 있던 사람 몇명이 배에 오르자 배 안에서 선장이 내렸다.
 『애란씨. 오랜만이요.』
 떡 벌어진 가슴이 그녀를 덮으려는 듯이 가까이 다가서면서 미소를 지었다. 그녀는 몇걸음 물러서면서 당혹한 표정으로 그의 시선을 피했다.
 『애란씨! 언제 조용히 만나서 얘기좀 합시다. 내일쯤 시간을 내 준다면 운항을 하루 걸르고라도 애란씨와 같이 자리를 함께하고 싶은데요.』
 그녀는 대꾸도 안하고 서서히 산골로 접어 올라갔다. 선장도 자꾸 따라 오면서 추근거렸다. 이때 배 안에서 이것을 지켜보던 사람들이 웅성거렸고 그 중 목청 큰 사람이 소리를 질렀다.
 『여보! 선장! 연애도 좋지만 빨리 갑시다!』
 그러자 배 안에서 10여명의 손님들이 아우성을 쳤다. 할 수없이 선장은 애란을 뒤쫓는 것을 포기하고 돌아섰다. 선장은 몇달 전부터 애란을 알게 되어 추근댔으나 애란은 거들떠보지 않았다. 단 한번만이라도 만나자고해도 막무가내였다. 그리고 동욱에게도 부탁을 하여 좀 만날 수 있는 기회를 마련해 달라고 했지만 형부의 말에도 대꾸를 하지 않았다. 그녀는 멀리 통통거리면서 사라져 가는 배의 뒷모습을 보다가 이내 어둑한 산골로 걸어갔다.
 애란은 형부의 귀가 문제로 언니가 투덜대고 있을 때 그녀가 거처하고 있는 방에 엎드려서 편지를 쓰려고 펜촉에 잉크를 묻혔다. 희미한 등잔불 밑이라 편지지에 얼굴을 바짝 대었다. 그녀는 서두에 <준영에게>만을 써놓고 뭐라고 전개시켜 나가야할지 몇번이고 망서렸다. 벌써 사흘째였다. 언니나 형부가 볼까봐 엊그제 조금 썼던 편지는 모조리 찢어버렸다.
 준영이가 은하법원에 근무하고 있다는 것을 안 것은 금년 봄에 고향에 갔을 때였다. 애란은 여고를 졸업하고 서울 언니네가 소개해 준 뚝섬에 있는 TV부속품 만드는 회사에서 생산직으로 일해왔는데 올 봄에 그만두고 이곳에 와서 일을 거들어주고 있었다. 그런데 봄에 큰 언니네가 사는 구만리에 우연히 갔다가 우체부가 여러통의 편지를 놓고 간 것을 뒤져보다가 준영의 편지를 발견한 것이었다. 발신인은 은하지방법원 호적과 송준영(宋俊映)으로 되어 있었다. 참으로 오랜 세월이 흘렀고 자신을 저주하면서 살아갈 준영을 생각할 때마다 차마 펜을 들 용기가 나지 않았던 것이다. 무슨 염치로 편지를 쓰나. 편지를 받아보고 달려와서 해치지나 않을런지 아니면 더러운 년이라고 욕을 하지 안을런지 별아별 생각이 다들어서 서두도 진행되지 않는 것이었다. 그러나 오늘밤에는 마음먹고 써보자고 펜대를 굳게 잡았지만 역시 허사였다. 자꾸만 노여운 준영의 얼굴이 머리속에 떠오르는 것이었다.
 『애란아! 밥먹어!』
 선옥이가 밥상을 큰방에다 놓고 침침한 골방에서 엎드려 무언가 쓰고 있는 애란에게 다가갔다.
 『무얼쓰니? 집에 편지하려고?』
 『아니.. 아무것도...』
 『뭔데 그래? 이리좀 줘봐.』
 선옥은 더욱 의심스러워서 애란으로부터 억지로 종이를 빼았았다.
 『준영이? 지금 준영은 어딧지?』
 선옥은 순간 두눈을 번득이면서 애란을 쏘아보았다.
 『준영이가 은하에 있는걸 여지껏 모르고 있었어.』
 그녀는 얼굴을 붉혔다. 사실은 지난 봄에 준영이가 은하법원에 있다는 것을 알고 있었지만 지금까지 준영이가 어떻게 생각할까 봐서 편지 쓰기를 미뤄왔던 것이다. 그런데 요즘 스산한 가을바람에 웬지 마음의 동요가 생겨서 그에게 편지를 쓰려했던 것이다.
 『그래? 여지껏 가까이 있으면서 그것도 몰랐구나. 그나지나 형부가 바람났나부다. 시내에 나가더니 꿩궈먹은 소식이니...』
 선옥은 수저로 벌겋게 지저놓은 감자찌개를 맛보더니 밥 한 숟갈을 떠 입에 넣었다. 어두운 방안에서는 두 자매가 밥먹는 소리만이 들릴뿐 사위는 고요적적했다. 애란은 밥을 먹으면서 아까 산에서 바둑이의 행위가 생각나자 얼굴이 화끈거렸다. 참으로 해괴한 장면을 자신도 모르게 본 것이었다. 사람이 있거나 없거나 길가에서 마구 해대는 성교 장면을... 그래서 뭍 지조가 없는 사람들을 개보다 못하다고 했던가. 그런데 아까부터 바둑이가 눈에 띄지 않자 그녀는 궁금했다.
 『언니. 바둑이 어디갔어? 아까부터 보이지 않던데?』
 『글쎄 아까까지도 있었는데. 참. 바둑이가 새낄 가질 모양이여. 이 오작골에는 수캐가 한마리도 없어서 걱정을 했는데 다행히 말거리에서 수캐가 왔으니...』
 말거리에서 어떻게 왔을까? 배를 타고 20여분이 걸리는 곳에서... 개는 후각이 발달해서 암내나는 곳에는 아무리 멀리 떨어져 있더라도 기막히게 찾아간다. 지금 뒷마당이나 옥수수밭에서 아까 혈기좋은 똥개와 교미를 하고 있는 중인지도 모른다. 문득 그녀는 떡 벌어진 선장의 가슴이 떠올랐다. 밉살스럽게 생긴 선장의 얼굴과는 대조적인 그의 가슴이 과감하게 암캐에게 도전하는 아까 그 수캐와 관련지어보며 생각을 했다. 그러나 그녀는 더욱 얼굴이 발개지면서 개 교미의 장면을 떨구려고 애를 썼다.
 선옥이가 부엌에서 설겆이하고 있을 때 애란은 또 펜대를 잡았는데 4살박이 계집애가 불장난을 하고 있었다. 성냥골을 등잔불에 대고 픽하고 폭발하는 모습이 좋은지 자꾸 그렇게 하는 것이었다. 애란은 정신이 산만해서 편지를 쓸 수가 없었다.
 『야. 그만두지 못하겠어. 너 그러다 밤에 오줌싼다.』
 애란은 계집애 등을 두드리면서 성냥곽을 치웠다. 그러자 이번에는 종이를 찢어서 불을 붙이는 것이었다.
 『야! 그만두라니까.』
 이번에는 계집애의 따귀를 갈겼다. 그러자 계집아이는 울음을 터트리면서 불장난을 그만뒀는데 애란이 잠시 몇자 적느라니까 아뿔싸 계집아이가 일어나 큰 방으로 가다가 등잔대 받침을 걷어찬 것이다. 그러자 방안에 석유가 엎질러지면서 불길이 확 솟아 올랐다. 그녀는 순식간에 일어난 일을 본능적으로 담요를 끌어다 불길 위에 덮어씌워 불을 껐으나 앞이 보이지 않을 정도로 깜깜했다. 더듬더듬 성냥을 찾고 있는데 놀란 계집아이가 계속 울어대자 선옥이가 방안으로 뛰어 들어왔다.
 『왜서 불은 끄고 그러냐?』
 『큰일날뻔 했어. 용순이가 등잔불을 찼어.』
 애란은 언니가 촛불에 불을 붙여 방안이 훤해지자 걸레로 석유를 닦아내었다. 석유 냄새에 어지러움을 느꼈다. 석유묻은 담요를 마당 빨래줄에 널어 놓았다. 참으로 아차하는 순간에 수수대로 엉성하게 지어놓은 집이 불타버릴뻔한 것이다. 자신의 본능적인 화재 진압을 생각하고 문득 5년전의 일이 떠올랐다. 정말 두번다시 생각하기 싫은 옛날의 일이었다.
 그녀가 여고시절 사귀던 학생이 있었다. 넘지 않아야할 선은 넘지 않았지만 육신의 어느 부분은 허용한 사이였다. 그녀는 미팅 회수를 줄이는 것이 그와의 관계를 청산하는 길이라고 생각을 했다. 사귀다보니 동성동본이었고 결코 혼인이 이뤄질 수 없는 사이라는 것을 알았지만 이미 때는 늦었던 것이다. 그는 노골적으로 누가 뭐래도 끝까지 결혼하겠다고 그의 뜻을 굽히지 않았다. 그래도 그녀는 만나도 모른척 하면서 냉대하기 시작했다. 여고를 졸업하고 어느 날 같은 마을에 사는 언니네 집에 갔다가 준영을 만났다. 그는 제정신이 아닌 듯 했다. 19살된 그녀는 이른 봄 한창 물올라 있었고 준영은 20세의 혈기 왕성한 청년으로 변신되어 있었기 때문이다. 거기서도 결코 좋게 대해주지 않았다. 그녀는 이 고민을 자신의 힘으로 풀 수 없어서 언니와 형부 그리고 부모를 통해서 해결하려고 하였다. 식구들은 일이 그렇게까지 진전될 줄은 몰랐었다. 애란의 부모는 펄쩍 뛰었고 형부는 준영을 따로 만나 사실을 확인하고 포기하도록 타일렀다. 그러나 그는 포기하지 않을 것임을 분명히 말했고 또한 집안 어른들에게 알린 그녀의 행동에 분개해서 구정을 몇일 앞두고 준영은 주전자에 휘발류를 가득 담아가지고 애란의 집에 찾아갔다.
 2리터짜리 주전자에 휘발류를 가득 담아들고 작은 성냥을 잠바 주머니에 넣고 그녀의 마당에 나타났다. 이때 그녀의 가족들은 방안에서 기름냄새를 풍기며 음식을 만들고 있는 중이었다.
 『애란아! 할 얘기가 있어 왔다!』
 그는 안방에다 대고 큰소리로 말했다. 이때 기어이 오고야 말았다는 생각에 애란은 몸을 떨면서 얼굴이 새파랗게 질렸고 집안식구들은 문을 활짝 열었다.
 『뭣하러 왔어?』
 이미 안면이 있는 애란의 아버지가 냉담하게 말했다.
 『애란과 할 얘기가 있어 왔습니다.』
 그의 태도는 아무런 두려움이 없었고 당당해 보였다.
 『저런 후레자식 같으니라구! 다리몽댕이를 분질러버리기 전에 어서 썩 꺼져!』
 애란의 아버지가 자리에서 일어나면서 소리질렀다. 큰 주전자에 무엇이 들어있는건지 식구들은 모르고 있었다. 애란은 분명 그것이 석유나 휘발류라는 것을 직감하고 몸을 떨었다.
 『딱 한마디만하고 가겠습니다. 애란을 좀 만나게 해주십시요.』
 『안돼! 어서 가! 착하게 봤는데 정말 못됐구만!』
 애란의 어머니가 단호하게 그의 부탁을 거절했다.
 『정말로 그러실겁니까? 그렇다면 하는 수 없지요. 이판사판!』
 그는 주전자의 뚜껑을 열었다. 애란의 부모들이나 친지들은 그것을 독약으로 생각을 했다. 그의 얼굴은 술에 취한 듯 일그러진 표정이 되었다.
 『안돼!』
 애란의 어머니가 마루에 뛰어나와 앙칼지게 소리쳤다. 그러나 이때 마당 한가운데 서 있는 그는 주전자를 머리위로 쏟아부었다. 휘발류는 그의 머리서부터 발끝까지 적시면서 역한 냄새를 풍겼다. 근 빈 주전자를 마루 쪽으로 내팽개치고 그다음 잠바주머니에서 성냥을 꺼내었다. 휘발류를 뒤집어 썼다는 것을 안 모든 사람들의 얼굴이 하얗게 질렸다. 황혼에 그의 모습은 더욱 검불게 보였다.
 『무. 무슨 짓을 하려고. 그만두지 못해?』
 애란의 어머니가 마루로 내려가는 것을 아버지가 붙잡았다.
 『당신도 죽으려고 그래? 가서 담요를 꺼내와!』
 애란은 벽장에서 아버지의 지시대로 담요를 꺼내어 주면서 준영의 하는 모양을 지켜보고 있을 뿐이었다. 준영은 성냥알을 꺼내어 그어 댈 자세를 취하고 있었다.
 『애란아! 이래도 안나올래? 하나 둘 셋해서 안나오면 그때는 영원히 끝장이다!』
 그의 표정은 살인한 사람처럼 창백하고 무서운 표정이 되었다.
 『하나! 둘! 셋!』
 세는 순간이 무척 빠르게 느껴졌다. 순간 그는 성냥을 그었다. 그리고 휘발류가 묻은 손에서부터 확 불길이 번졌다. 마당 한가운데 아니 집안 전체가 번갯불처럼 번쩍했다. 애란의 아버지가 마당에 뛰어들어 담요를 그의 몸에 뒤집어 씌운 것이었다. 순식간의 일이었다. 이렇게 해서 그의 분신자살의 소동은 일단락 지었지만 그 후유증은 참으로 오래갔다. 홧병으로 아버지가 앓아 누웠다. 그 전에 아버지로부터 죽지 않을 정도로 매를 맞았다. 행실이 바르지 못해서 일어난 일이라면서 굵직한 몽둥이로 사정없이 후려친 것이었다. 팔다리가 부러지지 않은 것만도 다행이었다. 결국 애란은 구정 보내기 전에 서울로 떠나 언니의 소개로 S회사에 취직이 되어 3년정도 일했다. 그간 집안에서는 빨리 여의려고 신랑감을 골랐지만 그녀는 번번히 딱지를 놓고 말았다. 준영의 후유증 때문이었다. 그리고 세월이 흘러가자 그 후유증에서 차츰 벗어나게 되었다. 그러나 그 5년동안에 준영이가 어디서 어떻게 살고 잇는지 그 궁금증은 오랫동안 떨구지 못했다. 그것을 알아볼 용기나 또한 없었다. 구만리 언니네집에 갔을 때 탐문해 보았지만 준영은 집에 없었다. 준영의 집에 찾아가서 어데 있느냐고 물어 볼 수도 없었다. 그렇게 세월을 보내다가 금년 봄에 우연히 구만리에 갔다가 참으로 기적적으로 준영의 편지를 발견한 것이었다. 준영이가 은하법원에서 근무하고 있는 줄은 꿈에도 생각치 못했다. 이렇게 가까운 곳에 있으면서 여태까지 그것을 몰랐다니... 아니 알았다해도 어쩌는 도리가 없잖은가. 편지를 낼만큼 또한 찾아갈 만큼 자기에게는 자격이 없잖은가. 옛날의 그 상흔이 준영으로부터 벗어났다고 볼 수가 없다. 지금 어떻게 생활하고 있을까? 자취? 하숙? 아니면 새로운 여자가 생겨서 동거생활이라도 하고 있는 것일까? 자신의 편지로 말미암아 또다시 중대한 문제가 생기는 건 아닐까? 그녀는 이 문제 때문에 벌써 오랫동안 단 한줄의 편지를 쓰지 못하고 망서려왔다. 단 쓴 것이 있다면
 <준영에게>
 라는 서두에 적은 것 뿐이었다.
 그는간밤에 꾼꿈을 되새겨 보고 있었다. 생각지도 않은 돼지꿈을 꾼 것이었다. 암퇘지가 5마리의 새끼를 낳고 몇시간 있다가 또 한마리를 낳은 것이었다. 돼지꿈을 꾸면 좋은 일이 생긴다고 하는데 혹시 엊그제 산 복권이 맞는 것은 아닐까? 그는 서랍속에서 복권을 꺼내어 보았다. 그는 복권 수집하는 취미를 붙였다. 처음에는 요행심으로 샀는데 복권도 우표 수집하는 것처럼 하면은 겁어치가 있을거라고 생각했기 때문에 벌써 두달째 모으고 있는 중이었다. 간혹 가다가 가장 낮은 금액에 당첨되기는 했지만 그것을 결코 돈으로 교환하지 않았다. 1등인 7백만원에 당첨된다고 하더라도 교환하지 않을 것이라고 생각했다.
 그는 전 날 당직을 한 관계로 오전에 잠시 눈을 붙이고 오후 1시쯤 출근을 하였다. 법원은 은히 시내의 중심지에 위치하고 있었다. 법원을 끼고 은하시민들의 양식이 되는 거대한 중앙시장이 동과 서 그리고 북과 남으로 열십자로 뻗어 있었다. 120여명의 직원중에서 고향이 가장 먼 사람은 유독 그 뿐이었다. 성격은 워낙 과묵한편이라 동료들도 그에게 농담조차 잘 하지 않는 편이었다. 번쩍거리는 검은 구두를 신고 감색바지에 하얀 남방차림으로 걷는 그의 모습은 고독한 목인같아보였다.
 『송준영씨. 편지요.』
 그가 책상앞에 앉아 서류를 정리하고 있을 때 미쓰 김이 편지를 내주었다. 그에게 오는 편지는 한달에 한두번 있을 정도로 드물었다. 어디서 왔을까?
 그는 봉투를 살펴 보았다. 낯익은 필체였다. 검은 잉크로 쓰여진 필체... 발신인 주소는
 <은하군 동면 오작리 2구4반 오작골>  이렇게 적혀있고 수신자란에는
 <은하법원 호적과 송준영>으로 되어 있었다.
 도대체 오작골에는 아는 사람이 없는데 누가 보낸 것일까? 고개를 갸웃거리면서 겉봉을 뜯고 편지 내용을 펴 보았다. 편지지 위에 쓰여진 필체... 순간 그는 심장이 멎는 것같은 충격을 받았다.
 『무슨 편진데 그래요?』
 두 손이 떨리는 것을 호기심으로 바라보는 미쓰 김의 물음이었다.
 『아무것도 아니여.』
 그는 꿈을 꾸고 있는 듯 끝까지 읽어내려갔다.
 <준영에게
 어둠의 적막속에서 들려오는 풀벌레들의 울음소리가 처량하게 들려오고 있어. 그간 신의 사랑가운데 별일없이 근무에 충실한지. 난. 너의 염려에 별고없이 잘 있단다. 머나먼 타향에서 근무하느라 고생이 많겠지. 지난 날 과거 때문에 도저히 팬들 용기가 나지않아 망서리다가 스산한 가을 바람에 몸 한 구석이 빈것같은 기분에 겨우 펜을 들었어. 주소를 어떻게 알아느냐구? 우연히 구만리에 갔었지. 우체부가 여러통의 편지를 언니네집에 놓고 갔는데 그중에서 너의 편지를 발견한 거야. 준영. 지난 날의 불장난은 한 때의 추억으로 생각해 줬으면 좋겠어. 끝으로 날 만나고 싶으면 댐에서 오작골 가는 배를 타도록 하고 오기 힘들면 미리 편지만 해. 댐 종점에 나갈테니까. 할말은 많지만 나중에 하기로 하고... 이만 안녕. 73. 9. 8 송애란>
 그는 몇번이고 편지를 읽었다. 참으로 꿈이 아닌 현실이었다. 그리고 불현듯 지난날의 악몽같은 일들이 떠오르고 그녀와의 달콤했던 추억들이 오버랩되고 있었다. 벌써 5년의 세월이 흐른 것이다. 애란은 참으로 많이 변해 있겠지. 지금 스물셋이니까 결혼했을지도 모른다. 그렇다면 그녀는 오작골로 시집을 갔단 말인가. 도대체 남편은 어떻게 생겼을까? 그녀가 언니처럼 산중으로 시집을 가다니... 도저히 믿어지지 않는다. 그는 그녀가 일부러 두메산골에 파묻히기 위해서 선택한 운명이라고 생각을 했다. 이미 남의 아내가 된 몸. 만나본들 무슨 소용이 있을까. 그는 그녀와의 상면에 고심을 하다가 그날밤으로 답장을 썼다. 참으로 오랜만의 해후였다.
 <애란에게.
 이 편지가 과연 네 수중에 들어갈지 모르면서 그냥 몇마디 써본다. 말없이 흘러버린 지난 꿈들이 섞인 너의 편지가 피로에 지친 내 가슴속을 시원하게 해 주는군. 애란! 인생이란 어쩌면 만나기 위해 존재하는 것이라고 혼자 되새겨 본다. 결코 강제로 이루어지는 것이 아니고 우연히 아주 자연스럽게 이루어지는 것이 바로 만남이 아닐까? 애란! 거울처럼 말고 푸르른 하늘 사이로 꾼임없이 이어지는 흰 양떼같은 구름들. 또한 밤이면 울어대는 풀벌레 소리는 지나간 시절을 안일하게 보내버린 후회의 눈물처럼 내 마음을  처량하게 해주는 군. 모든 것이 그러하듯 무릇 인간에 있어서 자기일에 만족하며 즐거운 마음으로 생활한다는 것은 매우 중요하다고 생각해. 오작골이라는 곳이 아마 언니가 살고 있을 거라고 생각되는데 네가 그곳에서 무엇을 하며 생활을 하는 건지 궁금하구나. 혹시 결혼해서 있는거나 아닌지... 이곳에 온지 어언 8개월이 되었따. 가끔 향수에 젖기도 하지만 너의 모습은 뇌리에서 지워지질 않는구나. 하고푼 말이 정말 많지만 지면으로 하기엔 너무 길어서 다하지 못하겠다. 만나서 하기로 하고... 너의 건투를 빈다. 안녕. 73. 9. 10 밤 12시 송준영>
 그는 편지를 다 쓰고도 몇번이고 읽어보면서 흥분을 감추지 못했다. 그렇게 멀고 먼 사이였지만 이렇게 쉽사리 근접하리라고는 생각치 못했다.
 몇일 후 그는 일요일을 택해서 댐 가는 시내버스에 올랐다. 그의 손에는 소형 라디오가 들려있고 감색바지에 가을잠바를 걸쳤다. 머리는 약간 장발이 된 상태였고 몇일동안 면도를 하지 않아서 턱이 검으스레하였다. 그렇게 사랑했던 과거의 여인을 상면한다는 것이 얼마나 뜻깊은 일인지... 영원히 떠날 줄 알았던 그녀가 편지를 보내옴으로써 새로운 희망을 안고 지금 만나러 가는 것이었다. 20여년을 마지막 남은 잎새처럼 외롭게 생활해 온 그로서는 이 순간만큼이 가장 행복했는지 모른다. 그동안 그의 가슴속에 응어리진 한이 이번 상면으로서 모두 봄눈 녹듯 녹아 없어질지 모른다.
 차는 은하강 제2교를 지나고 곧이어 샘밭에 차가 이르렀다. 샘밭이란 속칭으로서 천전리를 말하는데 은하에서 동북쪽으로 10km 정도 떨어져 있고 이곳에서 마을 앞을 통과하는 길을 따라 다시 동북쪽으로 4km 더 가면 은하댐에 이른다. 뒤에는 빨간 병풍폭같은 마적산(馬蹟山)이 둘러 싸고 앞으로는 댐을 빠져나온 맑은 강물이 연면히 번성해 온 강물처럼 유유히 흐르고 있다. 양지바른 천전4리에는 옛부터 샘과 밭이 많다고 해서 샘밭이란 속칭이 붙었다고 전해지는 곳이었다.
 그는 샙밭 종점에서 내려 두리번거렸다. 마중 나올줄 알았던 그녀가 아무리 둘러봐도 그림자도 나타나지 않았다. 종점에는 남자 몇명만 있고 곧이어 버스에서 내린 손님들에 휩쌓여서 댐쪽으로 발길을 옮겼다.
 댐은 마치 거대한 피라밋처럼 산과 산 사이를 막고 있었고 그 곳곳에는 사람들이 마치 개미처럼 열심히 움직이고 있었다. 남쪽 골짜기에 있는 기계소리가 귀청이 찢어지는 듯 했다. 발전소인 듯한 곳으로 따라 올라가니 곳곳에 항아리만한 애자가 딩굴어져 있고 발전소에서 쓰는 각종 공구들이 여기저기 늘어져 있었다. 지금도 다른 길이 없어서 일반인들이 통행을 하고 있지만 나중에는 팽이처럼 깎아만든 도로를 이용하게 될 것이다. 지그재그의 길이 있는데에도 몇몇 사람들은 좀 더 빨리 가기위해서 수문 아래에서 위로 올라갔다. 금방 올라갈 것같은데에도 정상에 올라 갈 수록 속도는 더 늦어지는 것이었다. 집채만한 자갈들이 통행을 막고 있었다. 그러고 보니 댐은 온통 바위들이 마치 돌맹이에 굴이 닥지닥지 붙어있는 것처럼 보였다.
 그는 10여분만에 겨우 숨을 헐떡이면서 완성된 수문 위까지 올라섰다. 아래를 내려다보니 사람들이 개미처럼 보였고 이쪽으로 올라오고 있는 중이었다. 그는 수문을 살펴보았다. 폭 13m 높이 13m의 여수로문비 5문은 만수가 되면 이 문을 열어 방류를 하게 되는 것이다. 그러나 여기까지 물이 차오르려면 아직도 몇년을 더 기다려야 될 것이다. 그는 또 사람들의 물결을 따라 남동쪽으로 내려갔다. 그쪽으로 배터가 있는 것으로 생각을 하면서 거기까지 가보기로 하였다. 혹시나하고 사방을 둘러 보았지만 애란은 아무데도 없었다. 참으로 이상했다. 오늘 간다는 편지를 띄운지 3일정도 되었는데 왜 나오지 않았을까? 그는 궁금증을 풀지 못한 채 선착장에 닿았다. 배 서너채가 손님들을 기다리고 있었다. 조그만 칸막이에서 아가씨가 표를 팔고 있었다.
 『말좀 물어봅시다. 여기서 오작골 가는 배가 있습니까?』
 『2시에 있어요.』
 매표원은 시간표를 턱으로 가리키면서 말했다. 그런데 배 시간을 보니 아침 8시에 한번 오후 2시에 한번 이렇게 하루 2회 운항을 하고 있기 때문에 그녀가 미처 마중을 나오지 못했을 거라고 생각을 했다. 그는 일단 오작골에 가기로하고 호수를 둘러보았다. 마치 사진에서 본 백두산 천지의 모습을 하고 있었다. 병풍처럼 둘러쳐진 산들은 빨갛게 불타올랐고 거기에 비치는 호수는 요염하기짝이 없다. 그는 배표를 산지 30여분만에 승선했다. 정원 70여명의 이 자매호는 방앗간에서 통통거리는 소리를 내면서 진동을 하였다. 이윽고 배가 한바퀴 선회하더니 동남쪽 계곡으로 미끄러졌다. 배안에는 30여명이 타고 있었다. 그는 배가 골짜기를 들어갔다 나왔다 하는 순간에 황홀감에 도취되었다. 절경도 이런 절경은 처음이었다. 이것은 태고적부터 이룩된 절경은 아니었다. 단 6년만에 인위적으로 만들어진 인공 호수였다. 배 안에 장치된 스피커에서는 흘러간 옛노래가 더욱 가슴을 뭉클하게 해 주었다. 그는 거대한 산이 금방이라도 배를 뒤덮을 것같은 위압감을 느끼면서 자연경관에 감탄하였다. 유리처럼 맑은 물 아래에서는 초가집과 미루나무가 선명하게 보였다. 그는 이 물속에 사람들이 살았던 마을이었다는 것을 단번에 알 수 있었다. 그런데 아까부터 자꾸 그를 보는 여자가 있었다. 아이를 업고 있는 그여자는 자꾸 고개를 갸웃거리면서 망서리고 있는 것같았다. 그러나 준영은 그것을 눈치채지 못했고 몇골짜기를 지났을 때에 배에 탔던 사람들 절반이 줄었다. 이때 여자는 자연의 경이로움에 정신이 팔려 있는 그의 앞으로 다가와서 말을 꺼냈다.
 『저 혹시 구만리에서 오시지 않았어요?』
 『옛?』
 준영은 흠칫 놀라면서 그 여자의 얼굴을 뚫어져라 보았다.
 『아, 누구시라고...』
 그는 비로소 월곡리에 사는 그녀가 어느 청년에게 시집을 갔던 때를 상기하였다.
 『틀림없군요. 난 아무리 봐도 낯익다했는데 실수할까봐 주저하고 있었어요. 오작골에 가시는 모양이죠?』
 그러면 이 여자가 애란이 있는 곳을 알고 있다는 말인가?
 『오작골에 살고 있어요?』
 『아니요. 난 말거리에 살고 있어요. 오늘 시내에 나갔다가 들어가는 길이요.』
 그녀는 등에 업힌 아이가 보채자 다둑거리면서 몸을 이리저리 흔들었다.
 『얘야. 누구니?』
 곁에 시어머니인 듯한 노파가 그녀에게 의아해진 시선으로 물었다.
 『고향사람이에요.』
 그녀는 하마터면 중심을 잃고 배바닥에 쓰러질뻔 하였다. 배가 골짜기로 돌면서 뒤우뚱 했기 때문이었다.
 『얘야. 조심해라!』
 시어머니가 붙잡으며 주의를 주었다. 7년만인가. 참으로 긴 세월이었다. 월곡리에 자주 드나든 덕에 알게 된 을류는 딸 3형제중에서 그 가난 때문에 이런 두메산골에 시집을 오게 된 것이다. 다시 을류가 다가와서 그녀가 궁금해 하는 것을 물었다.
 『지금 서울서 오는 길인가 봐요?』
 『아니, 은하에서 오는 길이요.』
 『그럼 직장에 다니고 있겠네요?』
 『법원에 근무하고 있어요.』
 『어머, 그래요. 내가 은하에 자주 나가는데 한번도 못봤구만요.』
 국민학생 두명이 등에 책가방을 맷는데 그들은 깡통 하나를 배 위에서 차며 뛰어다녔다. 그러다가 물에 빠질 위험이 컸기 때문에 조심하라고 타일렀다. 그들은 잠시 주춤하더니 또 배 안을 어지럽게 왔다갔다 하면서 뛰어 놀자 선실에서 버럭 욕설이 튀어나왔다.
 『야 이새끼들아! 가만히 있지 못해? 물귀신이 될려고 환장했어?』
 심한 욕을 먹은 그들은 마루밑에 숨는 강아지처럼 슬그머니 시야에서 사라졌다.
 이윽고 배가 오작골 입구에 들어섰다.
 『여기가 오작골이요.』
 그녀가 일러주자 그는 사방을 둘러보았다. 오작골 입구의 폭은 100m쯤 되었다. 양쪽에는 우뚝 솟은 산이 있어서 마치 깊은 계곡으로 빨려들어가는 기분을 느꼈다. 5분정도 배가서서히 들어가자 곧 선착장에 닿았다. 선착장이라야 그냥 언덕진 곳에 배를 대고 조수가 뛰어나가 밧줄을 잡아당기면 그때 손님들이 재빨리 내리는 것이었다.
 『다음에 우리집에 놀러와요.』
 그는 이 말한마디를 귓전에 흘리며 배에서 얼른 뛰어내렸다. 일행은 국민학생 두명 뿐이었다.
 『너희들 오작골에 사니?』
 아이들이 앞장서서 뛰어가자 그는 물었다.
 『예.』
 『거기에 애란이라고 살고있지?』
 『용일 이모요?』
  용일이라면 언니의 아이일 것이다.
 『그래.』
 『지금 용일네 일 도와주고 있어요.』
 『그런데 너희들 어느학교 다니니? 이 동네엔 학교가 없니?』
 『천전국민학교에 다녀요. 여긴 학교가 없거든요.』
 천전국민학교라면 댐 아래에서 한참 내려가야 있다.
 『무척 힘들겠구나.』
 그는 꼬마들의 뒤를 따르면서 이슬에 옷이 젖지 않으려고 조심하였다. 길 옆에는 맑은 개울이 새 소리를 내면서 흐르고 있었다. 올라가면서 손바닥만한 논에서 벼가 누렇게 익어가고 있었다. 비탈진 밭에는 옥수수 대가 하늘을 찌를 듯 높이 솟아있고 팔뚝만한 옥수수가 탐스럽게 영글어가고 있었다. 산길 주위에는 야생 잣밤나무들이 여기저기 서 있었다. 그리고 리기다송 떡갈나무 참나무 머루들이 우거진 숲과 함께 얽혀있었다. 칡 넝쿨 사이로 다람쥐들이 폴짝폴짝 뛰어다니고 있고 이름을 알 수없는 빨간 열매를 잔뜩 붙이고 있는 덤불들도 있었다. 산딸기 같이 보이는 것들이 자쪽 모퉁이에 다소곳이 숨어있기도 하였다.
 오후 4시쯤 됐을까? 계곡에는 아직도 안개가 자욱하게 피워올라 있었다. 10여분 걸어 올라가니 조그만 마을이 나타났다. 꼬마들이 이미 눈앞에서 사라지자 그는 두리번거렸다. 10여채 되는 가옥들 모두가 지붕이 갈대같은 앞사귀로 둘러 씌워 두메산골의 모습을 그대로 보여주었다.
 이때 18세쯤 되는 처녀와 마주쳤다.
 『혹시 애란이 살고있는 집이 어디죠?』
 처녀는 엷은 웃음을 띠면서 갑자기 나타난 청년에게 관심어린 시선을 보냈다. 얼굴엔 홍조까지 띠고있어 가슴이 뭉클하였다.
 『예산에서 오셨나요?』
 『...예』
 그는 자세히 얘기할 겨를이 없었다.
 『절 따라 오세요.』
 앞장서서 가는 그녀의 히프가 보들보들한 치마폭속에서 야릇하게 움직이고 있었다.
 『여기에요.』
 대문도 없는 허술한 집을 그녀가 가리키고 내려갔다. 그녀가 거하고 있는 집은 북쪽 언덕에 자리잡고 있었다. 마당에는 커다란 고목이 된 대추나무가 있는데 가지마다 붉게 물들은 대추가 탐스럽게 매달려 있었다. 그 밑에는 소 두마리가 매어져 있고 거기서 갓베어다 놓은 풀을 먹고 있었다. 이웃집 계집아이니 듯한 6,7세로 보이는 아이에게 이집 식구들 어디 갔느냐고 물었더니 저쪽에 갔다고 손가락질을 하였다. 가리키는 곳은 서쪽으로 옥수수 밭이 있고 그 사이로 통행을 많이 한 듯한 흔적이 보였다. 그는 우선 마루에 걸터 앉았다. 마루 여기저기에 닭똥이 있고 약간 열려진 작은 방에는 어둑컴컴하였다. 천정을 보니 흙을 제대로 칠하지 않았고 해묵은 집을 헐어다가 재조립한 흔적이 역력했다. 그는 한참동안 기다리고 있다가 옥수수밭으로 들어섰다. 한참 헤치고 나가니 깨밭이 나타났고 그리고 덤불이 가로막고 있었다. 그는 안절부절하다가 소형 라디오를 켰다. 때마침 흘러간 노래가 나오고 있었다. 고요한 마을에 느닷없는 흘러간 옛노래가 퍼지자 더욱 고독하고 쓸쓸한 느낌이 들었다.
 그가 옛노래에 심취하고 있는동안 서편 옥수수밭에서 소쿠리를 머리에 인 여인이 나타났다. 애란... 그는 자리에서 벌떡 일어나 다가오는 그녀를 주시했다.
 『오랜만이구만.』
 그녀는 소쿠리를 마루에 내려놓고 멋적은 듯 그의 시선과 마주했다. 어색한 미소를 지으면서 머리에 썼던 타올로 온몸이 먼지를 털었다. 몸에서 약간의 먼지가 일었다. 그녀는 긴 머리를 뒤로 젖혀 묶어서 그런지 무척 야위어보였다. 달덩이처럼 둥글던 얼굴이 반쪽이 된 것은 고생을 많이 해서 그런 걸까. 무색의 윗도리에 회색 바지를 입은 그녀의 살결이 무척 거칠게 보여 단번에 일에 시달리고 있음을 알 수 있었다. 약간 그을은 그 얼굴은 옛날 화려하게 콧대높던 크레오파트라와 같은 거만한 모습을 찾아 볼 수 없었다. 세월의 흐름속에 그녀도 어쩔 수 없다는 느낌을 받았다.
 『고생이 많지?』
 『고생은 무슨 고생...』
 그녀는 준영으로부터 3보정도 떨어진 마루끝에 조심스럽게 걸터 앉았다. 그리고 마당에서 한가롭게 되새김질을 하고 있는 소들을 바라보면서 유심히 쏘아보는 그의 시선을 피하는 듯 했다. 준영은 고고학에 미친 학자가 풍우에 닳은 비석을 살피 듯 그녀의 머리끝에서부터 발끝까지 유심히 관찰하였다. 오랜 세월동안 소중한 보물처럼 대해왔던 그녀... 어언 23세에 이르렀다. 그녀의 집안은 조혼을 서두르는 반면 그녀의 혼기가 약간 늦은감이 있었다. 그녀의 큰 언니는 20세에 결혼했고 둘째 언니는 21세에 그리고 지금 여기 와 있는 셋째 언니는 19세에 대체로 20세 전후해서 결혼을 하였다. 그녀는 왜 지금까지 결혼을 하지 않았을까? 그리고 앞으로 결혼하면 어떤 모습의 남자를 택할 것인가.
 『쉬!』
 그녀는 마당에서 밤과 대추를 헤치고 있는 것을 보고 몇발작 나서면서 닭을 쫓았다. 그녀의 묵직한 히프가 그의 마음을 뭉클하게 하였다. 순간적인 욕정을 참으면서 먼 허공을 응시하였다.
 (다 부질없는 짓이여. 이제 생각하는 것은... 그녀는 이미 너의 곁에서 떠난 몸이여. 옛날 일은 잊어버려야 되여...)
 눈앞에 버티고 서 있는 붉게 타오르는 산이 그렇게 암시를 주는 것같았다.
 라디오에서 흘러간 경음악이 나오자 잠시 침묵이 이어졌다.  도대체 무슨 말을 해야할지 모르는 순간이었다. 그는 궁금히 생각하고 있는 것을 물었다.
 『여긴 언제 와 있었지?』
 그의 물음에 먼 산을 바라보던 시선을 그에게 옮겼다. 눈에서는 어떤 알지못할 수심이 가득찬 것처럼 보였다.
 『봄에 올라와 일을 도와주다가 여름엔 고향에서 지냈어. 요즘은 수확기라 얼마 전에 올라왔고...』 미소짓는 그녀의 입가는 옛날이나 지금이나 조금도 다름이 없었다. 그는 그녀의 미소에 전신이 마비되는 듯한 기분을 느꼈다. 저 입술... 어느 때는 그녀의 입술 부분만이라도 떼어 영원히 간직하고 싶었다. 한 때 그녀의 몸을 어루만진 것은 입술과 입술의 촉감이었다. 뜨거운 피가 입술과 입술로 서로 교류시킨 그 입술.. 혀와 혀의 촉감에서 그들의 육신은 뜨겁게 달아 올랐었다. 그는 더 진행할 수도 있었지만 그녀의 몸을 쉽게 더럽히고 싶지 않았다. 그것으로 끝내지 않았던가. 곱게 가꿔 길러놓은 한포기의 클로바를 거대한 소의 입안에서 되새김질하게 놔 둬야만 하는가.
 『이게 누구야.』
 그가 옛날일을 생각하고 있을 때 선옥이가 소에게 먹일 풀을 지게에 지고 마당에 들어서면서 말했다. 얼굴이 가무잡잡하고 짜리몽땅한 그녀는 단단한 나무토막같았다.
 지게를 마당에 세워놓은 그녀는 수건으로 몸의 먼지를 털면서 그에게 다가왔다.
 『아니. 은하법원에 있다면서? 이렇게 가까이 있으면서 그것도 몰랐다니...』
 『여기온지 1년도 안됐어요. 그동안 예산에서 공부를 하고 있었지요.』
 『방으로 들어가요. 우리가 사는게 이래요.』
 그녀가 다 닳은 비자루를 들고 컴컴한 방으로 들어가면서 말했다. 방을 대충 치워놓고 등잔에 불을 붙이자 그는 방안에 들어갔다. 퀴퀴한 냄새가 났다. 천정은 도배를 하지않아 바람만 분다면 흙먼지가 우수수 떨어질 것같은 기분이 들었다. 벽에는 그런대로 신문지로 도배를 했는데 누렇게 변색이 되어있고 선반에는 각종 보따리들이 먼지를 뒤집어 쓴 채 놓여있었다.
 『아니. 어떻게 된 집이 이래. 임시로 지은집 같은데?』
 『수몰 되면서 일루 이사왔어. 아마 5년정도 됐지?』
 『우리 용일 때문에 시내로 이사가야겠는데 참말로 쉽게 안되는구만. 무슨 장사라도 해얄텐데... 생전 해봤어야지요.』
 그는 그녀들이 밥하러 부엌에 간 사이에 자리에 잠시 누웠다. 침침한 등잔불이 더욱 마음을 썰렁하게 해 주었다. 이런 곳에서나 등잔불을 보게 되겠구나. 이제는 골동품으로만 남을 줄 알았더니... 그녀와 등잔불 아래에서 밀회했던 일들도 떠올랐다. 그는 눈을 꼬옥 감았다. 참으로 이상한 일이었다. 엊그제까지만해도 자신은 자취방에서 공상이나 하면서 그렇게 누워 있었다. 감히 애란과 상면할 생각은 꿈에도 하지못한 채. 그런데 지금은 애란과 만나고 이 낯선 방안에 이렇게 누워있다... 이게 무슨 인연인가. 애란이 자신에게 편지를 띄워주지 않았으면 아마 영원히 그녀를 만나지 못했을지도 모른다. 지금 이 자리에 누워있는 자신이 결코 현실적으로 느껴지지 않았다. 꿈... 인생은 결국은 꿈속에서 살고있는 것이 아닌가. 꿈속에서도 현실과 다른 것이 무언가. 결코 차이가 없다고 생각되었다. 그는 꿈 생각을 하다가 언뜻 잠이 들었는데 시끄러운 소리에 잠이 깨었다. 낯선 얼굴이 그를 들여다보고 있었다. 그는 순간적으로 벌떡 일어났다.
 『형부야.』
 애란이 다가 와 소개를 하였다.
 『처음뵙겠습니다.』
 고개를 숙이자 동욱은 손을 내밀어 악수를 청했다.
 『동욱이라고 해요. 얘길 듣자하니 법원에 근무하신다고요? 이렇게 누추한 곳까지 찾아줘서 고맙소.』
 그는 등잔불에 비친 동욱의 얼굴을 유심히 보았다. 가무잡잡한 작은 얼굴에 콧날이 약간 선 듯하고 체격은 약간 호리호리하다고 할까?
 『담배 피우겠소?』
 동욱이 건네주는 것을 그는 사양했다.
 『귀한 손님이 왔는데 술이라도 가지고 와.』
 잠시 후 밥상이 들어오고 4홉짜리 소주 한병이 들어왔다. 그러나 잔에 따라놓고보니 검붉으스레한 것이 소주는 아니었다.
 『머루준데 한잔 마셔 보시요.』
 동욱은 그에게 주발에다 가득 따른 걸 주었다. 핏물처럼 벌겋게 넘치고 있었다. 그는 원래 술과는 거리가 멀었지만 포도주 같은 것은 곧잘 마셨다. 시간이 좀 흐르자 머리가 핑 돌았다.
 『송석길... 짜식, 군대에서 나 땜에 3년 잘 보냈지.』
 대화중에 송석길이 준영의 숙부라는 것을 안 동욱은 그렇게 말했다. 우연이라면 우연일 수도 있는 인과관계... 숙부 석길과 동욱 그리고 같은 동네에 사는 애란의 형부 배길수는 부산에서 같이 군대생활을 하였다. 석길은 그들보다 좀 늦게 입대했기 때문에 하루 이틀을 다투는 군대에서는 덕을 많이 볼 수도 있었다. 준영은 숙부로부터 동욱에 대한 얘길 간혹 들어왔었다.
 밥상 주위에는 애란 선옥 준영 그리고 동욱과 꼬마가 둘러앉아 저녁 식사를 하였다. 얼큰한 감자찌개가 입맛을 돋구게 하였다.
 『용일아. 밥 다 먹었으면 얼른 큰집에 가서 용순일 데리고 와.』
 선옥은 배가 불러 숨도 제대로 못쉬는 꼬마에게 말했다.
 그는 마루에 나와앉아 먼 하늘을 바라보았다. 초저녁 하늘에는 별이 총총히 보석처럼 빛나고 있었다.
 『자매호 선장이 처젤 달라고 어찌나 성화를 하는지  혼났네그려. 처제 언제 한번 만나주지 그래. 그 사람 소원인 모양인데.』
 『뱃놈 주제에 별꼴 다 보겠네. 이다음 배를 타면 강물에 처넣어버릴거야.』
 『아니, 그 작자가 물속에 처넣는다고 죽을줄 것같아? 그래도 해병대 출신인데.』
 『형부도 그 사람 편드는거에요? 그럼 형부도 호수에 처넣어버릴거에요.』
 『아이고. 이거원. 잘못하다가는 내가 봉변을 당하겠네.』
 그는 방안의 대화를 듣고 자매호 선장의 모습을 떠올렸다. 가무잡잡하고 머리에 검은 베레모를 비스듬히 쓰고 아니꼽게 담배를 꼰아 문 그 표정에서 어떤 위압감까지 느끼지 않았던가. 아이들에게 욕지껄이를 하던 그 모습의 사나이가 애란에게 눈독을 들이다니... 그는 순간 피가 끓어오르는 듯한 감정을 억눌렀다.
 『그나지나. 처제. 좋은 사람 소개해 줘야할텐데... 선장이 내가 보기에는 괜찮은 것같은데 처제가 싫어하니 도대체 처제는 어떤 총각을 원하는거야?』
 『난, 형부같은 사람이 좋아. 그러니까 형부와 똑같은 사람 소개해줘요. 호호호.』
 『이야. 내가 결혼을 너무 일찍했나봐!』
 『아니 뭐에요? 이이가 미쳤나?』
 이어서 동욱의 엄살 비슷한 소리가 들려왔다. 선옥이가 꼬집는 모양이었다. 트란지스타에서 흘러간 노래가 나왔다. 세월따라 노래따라였다. 감미로운 옛노래 가사마다 골수에 맺힌 한이 서려 있었다. 그래서 그는 어떤 뭉클함을 느끼면서 마당을 서성거렸다. 이때 용일이가 계집아이를 데리고 마당에 들어오고 있었다. 곧이어 방으로 들어가자 애란이 나왔다.
 『웃방에 이부자리 펴놨어. 거기서 자.』
 그리고 그녀는 밖으로 나가는 것이었다. 그래서 그는 머뭇거리다가 급히 그녀의 뒤를 따라나섰다. 발자욱 소리에 개짖는 소리가 요란했다.
 『어디 가는거지?』
 그는 자기 때문에 그녀가 다른집에 자러가는 줄 눈치 채면서 물었다.
 『혜선이 집에서 자려고...』
 『언니와 같이 자지그래. 구태여 남의 집에가서 잘 필요는 없잖아?』
 『....』
 그는 언덕길로 발길을 돌렸다. 그녀는 반대방향으로 발길을 돌리다가 그와같이 언덕으로 올라섰다. 마을을 약간 벗어나서 풀밭에 그가 먼저 앉았다. 그녀는 옆에서 머뭇거리는 자세로 별빛을 받으면서 번쩍거리는 호수를 지켜보았다.
 『앉아.』
 그녀는 로보트처럼 그의 말에 약간 떨어져서 앉았다. 무어라고 형용할 수 없는 순간이었다. 만나면 할말이 많을 것같더니 이렇게 막상 대하고보니 도저히 입이 열려지지 않는다. 그녀는 풀 몇개를 뜯어 자꾸만 두 손으로 비볐다. 마른 풀은 무참히 헤지면서 자꾸만 그녀 앞에 쌓여갔다.
 소금을 뿌려놓은 듯 희뿌연 하늘의 바다. 조금만 소리를 질러도 흩어진 소금들이 우수수 쏟아져 호수에 잠적해 버릴 것같은 그러한 순간이었다.
 그들은 마치 알퐁스 도태가 쓴 단편소설 <별>의 주인공이 된 듯해 보였다. 한 때의 배신과 그에 따른 보복 조치로 헤어진 공백기간은 그들이 사랑을 주고받은 시간과 너무 차이가 나기 때문에 지금 이 순간만큼은 새로운 만남으로 볼 수 있었다. 아아. 그러나 어찌 지난날을 잊을 것인가. 그 생각을 하면 가슴에서 피가 끓어오르는 것을... 그들은 한동안 별을 보고 있었는데 그것은 뒤에서 보면 하나의 그림처럼 보였다. 준영은 자리에서 일어나 애란의 곁에 더욱 가까이 앉았다. 애란은 흠칫 놀라면서 본능적으로 몸을 사렸다.
 『애란. 그동안 몹시 보고싶었어. 정말 미치도록.』
 그의 거친 숨소리와 더불어 떨리는 손을 조용히 밀어내었다. 준영은 이 시간이 지나면 애란을 영원히 놓친다는 생각에 그녀의 손을 꼭 잡았다. 애란은 그의 손이 더욱 뜨겁게 달아있다는 것을 촉감으로 알았고 이러한 상황에서는 어떻게 해야할지 갈피를 못잡고 있었다.
 『준영이. 이러지마. 이렇게 하려고 준영을 부른 건 아니었어. 옛날일은 잊어줘.』
 『난 네가 어느 남자의 품에 안긴다는 것을 생각하면 얼마나 몸서리쳐지는지 모르겠어.』
 『준영. 그건 지나친 생각이야. 그동안 나 없이도 살아왔잖아.』
 『물론 그동안 너없이도 살아왔었지. 그러나 그간의 널 잊을 수없는 고통을 어찌 다 말로 할 수 있겠니. 널 만날 수 없는 희망이 아니었으면 지금쯤 살아있었을까? 난 5년 전 집에 있을 때 너의 행방을 알려고 무진 애를 쓴 결과 네가 서울 어느 회사에 다닌다는걸 알았어. 나도 서울로 가려 했으나 빈손으로 도저히 못가겠더라구. 그래서 내가 성공 하기 전에는 결코 네 앞에 나서지 않기로 하면서 이를 악물었지. 나의 성공은 너에대한 복수일 수도 있어.』
 그녀는 그의 손을 뿌리치지 않고 다음 말이 궁금해서 가만히 있었다.
 『내가 또 휘발류를 뒤집어 쓰고 분신자살을 하는 거야.』
 준영은 그의 손아귀에서 빠져나가려는 애란의 왼손에 더욱 힘을 주었다.
 『그리고 얼굴만 완전히 이그러지게 말이야.』
 점점 끔찍한 소리에 그녀는 소름이 끼쳤다. 애란이 일어나려하자 그는 도로 그 자리에 주저앉혔다.
 『내 얘기 더 들어봐. 너에게 해로운 것은 없어... 얼굴이 일그러진 다음에 성형외과에 가서 수술을 하는거야. 완전히 딴판으로.』
 애란은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 소리가 그의 귀에까지 들려 올 정도였다. 그는 너무 긴장을 한 탓이라고 생각을 하면서 다음 말을 이었다.
 『네가 자취하는 옆방에 나도 방을 얻어서 내가 마음놓고 네 앞에 나타나서 접근하여 전혀 다른 사람으로 새로이 사귀는 거야. 어쨋든 결혼을 해서 아이를 가질 때까지는 비밀로 해야겠지? 그럴려면 많은 돈이 필요한데 돈을 벌려면 막노동도 좋지만 그것은 안정된 직업이 아니어서 결국 공부를 한 거야. 결국 법원서기보에 합격했지만... 동성동본... 도대체 전세계적으로 우리나라처럼 동성동본을 따지는 국가는 없더군. 동성동본 금혼제로 불행한 사람이 현재 얼마나 되는줄 알아?』
 그는 욕정인지 아니면 복수의 불길인지 몸이 활활 타오르기 시작했다. 내일이면 아니 이 밤이 새고나면 영원히 작별이 아닌가. 언제 또 만날 수 있을 것인가. 재결합할 수 있는 기회는 지금 이 순간밖에 없잖은가. 그래서 그는 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 그녀의 어깨가 부르르 떨리고 있었다. 그는 주저할 것 없다고 생각하며 와락 끌어안았다.
 『안돼!안돼!』
 그녀는 완강히 저항을 하였다. 옛날의 그녀가 아니었다. 그녀의 입술을 더듬었다.
 『이러지마. 제발 읍!』
 그는 거친 숨소리로 그녀의  입술을 덮쳤다. 결국 그녀는 저항을 포기한 채 그가 하는대로 가만히 있었다. 길고 긴 침묵이 흐르고 있었다.
 이때였다.
 『애란아! 애란아!』
 얼핏 저 멀리에서 선옥의 목소리가 들려오자 준영은 상체를 일으켰다. 다 된 밥에 재를 뿌린건가? 그는 할 수 없이 일어서서 하체 자크를 올려 닫았다.
 잠시 후에 그는 그녀가 혜선의 집에 들어가는 것을 확인하고 애란의 방에 들어갔다. 밤 10시쯤 됐을까? 큰 방에서는 아이들의 기침소리가 약간씩 들려올 뿐 사위는 고요적적했다.
 애란의 방에는 희미한 등잔불만이 그를 반기고 있었다. 아랫목에 요와 이부자리가 덮여 있었다. 매캐한 냄새가 그의 코를 자극 시켰다. 그는 한동안 우두커니 서 있다가 자신도 모르게 환상에 빠져들었다. 등잔불 옆에는 쪽두리를 쓴 그녀가 다소곳이 고개를 숙이고 앉아 있었다. 그는 그녀와 마주앉은 채 그녀를 쏘아보았다. 연지 꼰지를 바른 그녀의 모습은 방금 떠오른 보름달처럼 아름답게 보였다. 그는 살며시 쪽두리를 벗겨 조심스럽게 내려놓고 그리고 저고리를 벗겼다. 떨리는 손으로 한꺼풀 두꺼풀 벗겨나가는 동안 그의 몸은 뜨겁게 달아올랐다. 찬물을 끼얹으면 피식하고 하얀 수증기가 피어오를 것같은 열기였다. 그는 알몸이 된 그녀를 이부자리에 끌어 들였다. 그리고 힘껏 껴안았다. 그러나 그것이 환상이라는 것을 곧 깨닫고 벌떡 일어나서 옷을 벗었다. 팬티만 걸치고 다시 이부자리에 들어갔다. 싸늘한 이부자리가 그의 더운 몸을 식혀 주었다. 그는 아까 잘 나가다가 선옥 때문에 일이 망친걸 생각할 때 증오스럽기도 했지만 조금만 더 서둘렀어야 하는데 하면서 후회를 하였다.
 그는 뻣뻣하게 이불을 쳐들고 있는 성기를 손으로 내렸다. 그러나 곧바로 서버린다. 끈적한 액체가 손에 묻어 미끈거렸다. 그는 곧 수음을 했다. 쾌감이 극에 달했을 때 24년동안 잠재하고 있던 포탄이 소리를 지르며 두꺼운 장벽을 공격하였다. 이불은 풀칠해 놓은 듯 여기저기 정액이 걸죽하게 묻어있었다. 애란의 이부자리에서 수음을 한 것은 우연한 일로 봐야할까? 이 우연한 행위는 간접적인 성교라고 봐야 옳을 것같다. 내일 이 시간에 그녀는 이것을 덮고 잘 것이 아닌가. 내일까지 마르지 않는다면 그녀는 아카시아 향기를 맡으면서 잠이 들것이다. 간접성교... 그렇다. 간접이든 직접이든 성교한 몸이 된 것은 마찬가지다. 이제 그녀와 자신은 한 몸이 되었고 오늘 첫날밤을 보낸 것이다. 비록 한 이불속에서 자진 않았지만 이 순간만큼은 백년해로를 한 것이다. 그녀가 그로부터 벗어나려고 아무리 발버둥친들 그가 그녀를 생각하고 있는 한은 그의 마음과 육체에서 벗어날 수 없을 것이다. 그는 첫날밤의 작업을 마친 신랑처럼 깊은 수렁속에 빠져들었다.
 그가 남보다 일찍 산에 올라갔을 때 호수에서 자욱한 안개가 이 마을 골짜기로 퍼져오른 것을 볼 수 있었다. 그는 맑은 공기를 한없이 들여 마셨다. 그리고 세수하려고 두리번 거리다가 장독대 옆에 있는 호스에 수도꼭지가 매달린 것을 보고 대야에 대고 틀었다. 졸졸졸 힘없이 물줄기가 대야에 쏟아져 내렸다. 그것은 산속에서 물이 뿜어져 나오는 곳에 고무호스를 박고 이렇게 수도꼭지를 달아 식수로 사용하고 있는 것이다. 그러나 그 수압은 70먹은 노인이 오줌을 누는 것처럼 힘이 없어 보였다.
 그는 조반을 먹은 후 배터로 나갔다. 애란이 먼저 앞장섰다. 좁은 길에는 밤 새 내린 이슬로 이들의 바지가랭이를 흠뻑 젖게 하였다. 시냇물에서는 졸졸졸 흐르는 소리와 이들의 발걸음이 화음이 되어 들려왔다. 선착장에서 배를 기다리는 동안 애란은 비탈진 산위에 오르더니 먹음직스런 다래와 머루를 따왔다.
 『이거 먹어.』
 그는 머루 두 송이와 다래 한웅큼을 손에 받아들고 그녀의 얼굴을 바라보았다. 어쩌면 애란은 자신에게 마지막으로 베푸는 애정표시인지도 모른다는 생각을 하며 시고 달콤한 맛을 보았다.
 선착장에는 5인용 목조배가 있었다. 애란은 먼저 배위에 올랐다.
 『타.』
 노를 잡아 균형을 유지하던 그녀가 그에게 말했다. 그의 체중으로 뒤우뚱거리자 그녀의 맞은 편에 앉았다. 바닥에 약간의 물이 고여있고 깨진 플라스틱 바가지가 하나 있었다. 그녀는 뱃머리에서 노를 젓기시작했다. 숙달된 것으로 봐서 많이 해 본 솜씨였다.
 『노 젓는건 언제 해봤어?』
 『응. 이 배는 혜선내 밴데 저 강 건너에 뽕따러 갈 때 가끔 노를 저 봤어.』
 마치 처녀 뱃사공에 나오는 여주인공 같다는 생각이 들었다. 그녀는 노를 두손으로 잡고 서서히 저어서 계곡을 빠져 나갔다. 배터에서 300여미터쯤 벗어났을까.
 『저쪽으로 가면 율류가 살고 있는 말거리가 나와. 을류는 요즘 소문이 좋지않게 나 있어. 다른 남자와 자다가 시누이한테 들켰다는 얘기도 있고...』
 그는 어제 만난 을류의 얼굴을 떠올렸다. 작지만 색기가 있어보이는 여자였다.
 『참. 을수는 어데있나?』
 문득 학교동창인 을류의 언니가 생각나서 물었다.
 『걔는 평택에 있다가 가난한 집안 살린다고 국제결혼했대.』
 그는 장미촌 주변에 수많은 양색시들이 진한 화장품냄새를 풍기며 거리를 활보하는걸 보고 눈살을 찌푸렸다. 그들은 사람도 아닌것처럼 보였다. 뭘 못해먹어서 양색시가 됐을까하고...
 『가난이 죄구만. 멀쩡한 처녀 버렸으니...』
 『부모들도 워낙 가난 앞에서는 어쩔 도리가 없었나 봐.』
 노젓는 것이 힘이 드는지 그녀의 이마에 구슬같은 땀이 흘렀다.
 『내가 해볼께.』
 그는 그녀의 자리를 바꿔 노를 잡았다. 생전 처음이라 노가 말을 듣지 않았다. 여러번 시도래보니까 조종을 할 수 있었다. 사위는 잔잔한 수면에 적막감마저 들었다. 바다같으면 파도가 일겠지만 꽉 막힌 계곡이라 바람이 없었다. 호수 한가운데서 주변을 둘러 보았다. 진한 단풍 색갈 때문에 활활 타오르는 불 한가운데 있는것처럼 보였다. 그는 애란 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
 『오지마. 위험해.』
 그녀의 말이 끝나기도 전에 배가 기우뚱하더니 하마터면 쓰러질뻔 하였다.
 『배는 균형을 유지해야 안전해. 여긴 수심이 150m 정도 되기 때문에 빠지면 어떻게 되는 줄 알아?』
 그는 수영에는 자신이 있지만 허우적거리는 애란을 끌고 나올 수 있을지 의문이 섰다.
 망망 대해같은 호수에 둘만이 있다는 것은 보통 인연이 아니라는 생각을 했다. 이러한 인연이 두번다시 찾아 올 수 있을까. 그는 애란에게 고삐를 풀어줘 홀가분히 떠날 수 있도록 해줘야겠다고 생각했다.
 『애란아. 내년 봄에는 결혼을 해야지.』
 그의 목소리는 웬지 차분하였다.
 『부디 좋은 사람 만나서 잘 살아.』
 그녀는 서편 산을 바라보며 약간의 미소를 지었다. 그 표정에서 알 수 없는 쓸쓸함이 보였다. 그는 서서히 노를 저었다. 그리고 배터쪽으로 서서히 움직여 가고 있었다.
 『저쪽에 배를 대.』
 남쪽편 벼랑에는 여러종류의 나무들이 대형 그림처럼 울긋불긋한 모습으로 있었다.
 『저거 혹시 대추나무가 아닐까?』
 그녀의 말에 준영은 물속 깊은 곳에서 뻗어나온 나무둥지에 배를 대었다. 그 나무는 물이 차지 않았을 때 꽤 높은 고지에 있었던 것이다. 그는 나무가지 위에 올라서서 그녀가 가리킨 나무 가까이로 올라갔다. 그러나 그것은 대추나무가 아니었다. 조그마한 나무 잎사귀들이 단풍이져서 대추 열매로 착각을 하였다. 이때 배터에서 4,5명의 마을 사람들이 손을 흔들었다.
 『배 주인이 왔어.』
 그는 얼른 나무가지에서 배위로 뛰어내렸다. 배가 크게 흔들리면서 뒤집힐뻔 하였다. 이번에는 그녀가 노를 잡고 급히 배를 몰았다. 그 익숙한 솜씨하며 가을바람에 머리카락이 흩날리고 있는 모습. 풍만한 가슴과 묵직한 엉덩이의 율동이 처녀 뱃사공을 연상케 하였다. 그의 가슴에 또다시 회오리 바람이 불고 있었다.
 마을 사람들은 제각기 옆구리나 등에 바구니나 지게를 얹어놓고 있었다. 모두가 뽕따러 가는 사람들임을 알 수 있었다. 준영은 미안한 마음으로 얼른 배에서 내려 다시 언덕에 자리를 잡고 앉았다. 애란도 그 옆에 있는 바위에 앉으면서 멀어져가는 배의 모습을 바라보았다. 시계를 보니 벌써 정오가 다 되었다.
 『이제 들어가 봐. 언니가 걱정하고 있겠다.』
 『괜찮아.』
 지금 돌아가야 일밖에 달리 할 수가 없어 이틈에 쉬는 것이 나을른지 모른다. 그녀는 내년에 스믈네살이 된다. 결혼 적령기... 만약 그녀가 결혼을 했을 때 자신은 어느 정도 참아낼 수 있을까? 여기서 헤어진 후 자신을 찾아 온다면 그녀는 결합할 의사가 있는 것임으로 받아들여야한다. 그러나 여기서 헤어진 후 자신을 찾지 않고 결혼했을 때는 평생을 독신으로 살리라.
 이때 통통거리는 소리가 나면서 선두가 말거리쪽에서 서서히 그 모습을 드러내었다. 배터에는 오작골 주민 몇명이 시내로 나가기 위해서 제각기 짐을 들고 서 있었다. 준영은 마지막으로 그녀의 손을 꼭 잡았다.
 『부디 행복하길...』
 그의 말에 그녀는 약간 미소를 지으면서 100원짜리 지폐를 그의 손에 쥐어주었다.
 『받아둬.』
꼬깃꼬깃 여러번 접은 시퍼란 지폐... 그가 돌려주려는 것을 억지로 그의 손에 쥐어주고 돌아섰다.
 그는 배에 올라 선 후 그녀에게 손을 흔들어 주었다. 그녀도 손을 흔들었다. 배가 포구를 빠져나갔을 때는 그녀의 모습이 보이지 않았다. 자매호는 한많은 여운을 남기고 오작골에서 점점 멀어져 갔다.
 이때 검은 베레모를 쓴 선장이 준영을 날카롭게 쏘아보고 있었다. 그는 준영과 애란이 정답게 같이 서 있다가 악수까지 나눈 것을 목격하고 충격을 받은 듯 했다. 그 쏘아보는 표정은 마치 배고픈 독수리가 병아리를 금방 채어갈 듯한 기세와 같았다.
 준영은 선장이 자신을 자꾸만 쳐다보는 것을 의식한 나머지 이녀석이 애란과 결혼한다면 하는 생각을 해 봤다. 절대로 승복할 수 없을 것같았다. 이런 불한당같은 작자에게 애란을 뺏긴다는 것은 있을 수 없는 일이고 죽음을 무릎쓰고 막아야할 인물이라고 생각을 했다.
 한시간쯤 몇구비를 돌고 댐 선착장에 닿자 그는  트란지스터를 킨 채 자갈길을 올라갔다. 한참 올라가니 뒤에서 누가 따라 올라오는 느낌이 들어 돌아보지도 않고 부지런히 걸었다.
 『이봐! 나좀 봐!』
 반말이었다. 그것은 준영에게 노골적으로 도전하는 거와 마찬가지였다. 그는 우뚝 서서 돌아보았다. 어깨가 떡 벌어져 잠바 자크가 풀려있는 상태로 곰처럼 다가오고 있었다.
 『왜 그러시요?』
 그는 만약의 사태를 대비해서 옆으로 비켜섰다.
 『당신에게 할 말이 있어. 잠시 시간좀 내주시지.』
 곰처럼 생긴 사나이는 빠른 걸음을 한 탓인지 숨을 몰아쉬면서 말했다.
 『난 바빠서 그냥 가겠소. 당신이 나에게 무슨 할 말이 있다고.』
 한시라도 이 작자로부터 멀어지고 싶어서 발길을 돌려 막 가는데 어깨를 덮석 잡는 것이었다.
 『이 사람아! 내 말이 말같지 않나? 할 말이 있다는데 죄진 사람마냥 왜서 도망가는거야?』
 『여보시요. 도망가긴 누가 도망 간단 말요. 난 당신하고 할말도 없고 듣고싶은 말도 없소.』
 준영은 어깨에 걸쳐 있는 그의 손을 뿌리쳤다. 그러나 이때 바위만한 주먹이 그의 면상을 후려갈겼다. 눈앞이 번쩍하더니 짜릿한 액체가 목구멍으로 꿀꺽 삼켜졌다. 코피가 터진 것이다.
 『그래. 이 새꺄. 할 말이 있다는데 또 도망 갈테야?』
 솥뚜껑만한 손이 그의 멱살을 잡고 흔들었다. 코에서 피가 주루룩 흘러서 그의 손등에도 적셨다.
 『야인마! 내가 누군줄 알아? 너 모르지? 너 어디서 왔어? 고향이 어디야?』
 『광주요.』
얼결에 나온 지명이었다.
 『광주? 그래 전라도 하와이에서 왔구나. 이 자식 어쩐지 전라도 냄새가 난다했더니 이놈아! 내가 군대생활할 때 전라도 놈한테 당했어. 지금 생각하면 치가 떨린다. 그건 그렇고 여긴 무엇하러 왔어? 아까 보니까 그 여자하고 악수하던데 광주에서 여기까지 그 여자를 만나러 왔나?』
 준영은 수건을 꺼내어 코피를 닦았다. 그리고 계속 흐르는 코피를 닦기위해서 부드러운 종이를 찾았으나 호주머니엔 100원짜리 지폐 한 장 뿐이었다. 선장은 자신의 주머니에서 종이를 꺼내어 부드럽게 구기더니 그에게 주었다.
 『널 때리고 싶은 마음은 없었어. 그러나  기분나쁘잖아. 왜 내 색시감에 손 대냔 말야. 그래 이새꺄. 그 여자하고는 어떻게 아는 사이야?』
 준영은 피가 끓어올랐다. 분을 참지 못할 정도였지만  상대가 안되어 어쩔 도리가 없었다.
 『약혼자요.』
 『뭐? 역혼자? 아니 마빡에 피도 안마른놈이 언제 약혼까지 했어? 너 거짓말하면 죽을줄 알아. 약혼과 결혼은 달라. 너 그 여자를 단념해. 알겠어?』
 선장은 강바람에 공기가 가득찬 잠바를 무거운 듯 몸을 뒤뚱거리면서 산착장으로 사라졌다. 그는 자리에 멍청히 서 있다가 제방 밑으로 내려갔다. 거기서 얼굴에 묻은 피와 남방 앞자락을 시퍼런 물에 씻었다.
 이런 수모를 어떻게 갚아야할지... 참으로 분한 노릇이었다. 그는 어떤 그리움과 분노로 일그러진 얼굴로 댐을 떠났다.
 탈레스는 물이 만물의 근원이며, 만물은 다 물로 되어있고, 땅은 물위에 떠있다고 주장하였다. 물이란 무엇인가? 첫째 H2O로 되어있다. 둘째 투명하고 셋째 위에서 아래로 흐르고 넷째 동양에서는 지혜와 겸손 끈기를 일컫는다. 모든 생물계에 있어서 물은 생명의 근원이요. 우리 생활을 윤택하게 해주는 고마운 존재임은 말할 필요도 없다. 상하수도를 비롯하여 농업 공업용수로서 우리에게 덕을 베풀고 있을뿐만 아니라 결코 자만하지 않고 겸손하다. 그리고 물은 순리대로 산다. 빗물이 골짜기로 흘러 내를 이루고 다시 바다로 모여드는 과정에서 물은 결코 역류하지 않는다. 어찌 이것 뿐이랴. 바위에 뚫린 구멍이나 구슬처럼 닳은 자갈들... 이것들이 물의 힘을 집증하는 것이다. 그리고 수력발전의 터빈을 돌리는 가공할 만한 힘은 어디서 오는 것인가?
 자연과 인위의 장벽을 헐고 국토의 지반을 바꿔놓은 장엄한 대 역사를 시작한지 6년6개월이 되었다. 단군역사이래 가장 큰 규모의 토목공사로 이루어진 이 은하댐의 준공식에는 박정희대통령 내외분과 각계각층 인사및 3부요인이 참석한 가운데 준공테프를 끊게 되었다.
 준공기념으로 육영수 여사가 수천마리의 각종 새끼고기를 방류시켰다. 이에 질세라 각 절에서 나온 신도들은 잉어나 자라 배에 지워지지 않는 페인트로 사주및 소원을 적어 방생을 하였다. 이 고기들이 무얼 먹으며 살아갈까. 아마 아직 호수에서 떠나지 못한 영혼에 침투하여 이 방대한 수문이 열릴때까지 헤매고 다닐지 모른다.
 오전 11시. 드디어 육군 군악대의 주악소리가 계곡을 우렁차게 울렸고 박대통령의 치사가 있은다음 준공 테프를 끊었다. 수십마리의 비둘기가 하늘높이 날랐고 울긋불긋한 오색종이 테프 그리고 풍선등이 하늘로 솟구치더니 급기야는 바람을 타고 사방으로 흩어졌다. 수많은 참관자들은 우뢰와 같은 박수를 쳤고 지도자의 꿈이요 국민의 소원이 이루어진 댐의 현장에서 집잃고 조상을 잃은 또한 공사로 말미암아 부모와 자식을 잃은 수많은 사람들은 눈물을 흘렸다.
 제방은 폭격기가 아무리 폭격을 해도 무너지지 않게끔 특수하고 견고하게 만들어졌지만 이 댐이 불가사의로 터진다면 그 아래 서울지역은 완전히 수몰될 것이다.  호수는 멀리서보면 마치 자신이 뱉어놓은 물에 스스로 잠겨버리는 것같았다. 아직도 수몰 지점까지는 20여미터는 남아있기 때문에 물이 차오르면서 온갖 나무들은 점차 매말라가고 있다.
 어느 날.
 오작골에 험악하게 생긴 두 여인과 을류가 찾아왔다. 하나는 30대쯤 보였고 하나는 20대로 보이는데 한결같이 얼굴이 험상궂게 생겼다. 쌍까풀에 노란머리 귀걸이와 목걸이 그리고 긴 손톱에 빨간 메니큐어를 칠해서 대뜸 양색시로 보였다. 이들은 을류의 언니들이었다.
 을류가 오작골에 온 이유는 언니들의 성화 때문이었다. 을류가 남편과 싸워 가출을 하였다. 처음부터 결혼에 불만이 많았던 언니들은 이번 기회에 중신애비를 족치려고 오게 된 것이다.
 동욱은 마당에서 옥수수 타작을 하고 있었다. 바짝 마른 옥수수를 통나무에 두들겨서 까는 작업이었다. 애란은 언니와 같이 머리에 수건을 동여매고 열심히 일하던중 뜻밖의 방문객을 맞이하여 당황했다.
 『이게 누구여? 을순이 아니여? 여긴 웬일이여?』
 우연히도 선옥은 을순과 친구였고 을수는 애란과 친구였다. 대처에서 살고있는 그들과 두메산골에서 검게 그을은 얼굴 모습과는 대조적이었다.
 『좀 앉으시요.』
 동욱이 수건으로 마루에 쌓인 먼지를 털면서 말했다.
 『주내비 어딧어요? 찾아가 요절을 내야겠어.』
 을류의 큰언니는 동욱의 배려에는 아랑곳않고 주내비부터 찾았다.
 『주내비는 왜 그러시요?』
 『도대체 중신을 서려면 제대로 서야지. 그따위 중신이 어딨어요? 오늘 이 주내비를 만나 사생결단을 내야겠어.』
 그녀의 입에서 거품이 일었다. 동욱은 자신에게 쌀쌀맞게 대하는 여자의 모습에 기가 찼지만 꾹 참았다. 주내비의 집은 동욱의 바로 아랫집이었다. 이 동네에서 가장 엉성한 집인데 그녀들이 들어서자 돼지우리에 있는 것처럼 보였다. 낯선 사람들의 출현에 꼬마들이 신기한 듯 문밖에서 지켜보았다. 방 안에는 70세된 노인이 있었다. 모두들 일을 나갔는지 긴 담뱃대에 불을 붙여물고 방문을 열어둔 채 이들의 모습을 멀건히 바라보았다. 그들은 방안에서 퀴퀴한 냄새가 나자 도저히 들어갈 수가 없었다.
 『이 노인네가 주내비니?』
 을순은 입을 꾹 다물고 두려운 얼굴로 뒤에 서 있는 을류에게 물었다. 그녀가 고개를 끄덕이자 을순은 눈에 독기를 품었다.
 『당신이 애 중신을 섰소?』
 『그렇소만. 왜 그러시요?』
 『그래. 중신 서 줄데가 없어서 그런 사람에게 서 주는 거요? 내동생 신세를 망쳐도 유분수지 말이요!』
 『당신 동생은 잘 났소? 그 최서방이 어때서 그러시요? 말해보시요.』
 『저 늙은이가 그래도 입은 살아가지고. 아이구 분해!』
 예로부터 중매 잘하면 술이 석잔 못하면 뺨이 석대라는데 정말 되게 잘못 걸린 것이다. 요란한 옷차림과 얼굴에 귀신상을 한 을수의 모습을 보고 노인네는 주눅이 들었다. 70평생을 살았지만 이렇게 굉장한 여자는 처음 보았다. 지옥에서 온 사자인가도 생각되었다. 그러다가 그녀가 양색시라는 것으로 지레짐작을 하고 말았다. 노인네는 두 여자가 합세해서 떠드는 소리에 문을 콱 닫았다. 조그마한 동네에서 방귀소리만 나도 어느 집 누가 꿨다는 것을 훤히 알 정도인데 이렇게 소란스럽게 떠드니 밭에서 일하던 사람들은 모두 난리가 난줄 알고 모여들었다.
 을순은 문고리를 잡아 다녔다. 안에서 노인네가 문고리를 걸었는데 어찌나 세게 잡아다녔는지 그 알량한 문짝이 그만 떨어져 마당에 나딩굴고 말았다.
 『그래. 내가 중신을 서준게 뭐가 잘못이야? 동생의 못난 것은 생각도 않고 그 최서방이 어디가 어때서? 지금까지 잘 살아왔잖아. 그런데 뭐가 불만이야. 주내비가 두 사람을 평생 책임질 권리가 어딧어?』
 노인네도 지지 않으려고 마당으로 나와서 손을 저으며 소리를 질렀다. 이때 노인데 식구들이 전갈을 받고 밭에서 허겁지겁 돌아왔다.
 『아버지. 도대체 이것들은 뭐에요?』
 노인네 아들이 여자들을 번갈아 보면서 물었다. 비교적 작은 키의 이 남자는 우악스럽게 생긴 여자들을 보고 기가 한풀 꺾인 상태였다. 을류를 보더니 뜻밖이라는 듯 입을 열었다.
 『아니 당신은 최서방댁 아니요? 그런데 왜 여기와서 난리요?』
 『당신이 참견할 일이 아니요. 도대체 저 노인네가 이제 와서 책임회피를 하다니... 책임을 져요. 책임을!』
 을순은 자꾸만 삿대질을 하였다. 손가락에 끼인 보석반지가 구경꾼들의 환심을 샀다. 마치 내 보석반지 보라는 것처럼 자꾸 그렇게 하는 것같았다.
 『아니. 이 여편네들이! 옛날에 중신 섰던 일을 지금에 와서 야단이야. 재수없이! 빨리들 꺼져!』
 이 젊은 사내는 진짜 성질이 났는지 을순의 앞가슴을 밀쳤다. 짧은 순간이었지만 그의 손에는 젖가슴의 뭉클함을 느꼈다.
 『아니! 이게 누구 가슴을 쳐! 상놈의 인간 같으니라구!』
 을순이 소리를 지르면서 그에게 대들었다.
 『당신들 정말 이러기요? 경찰을 부르겠소!』
 그는 제3의 도움이 필요해서 이렇게 말했지만 참으로 어림없는 소리였다. 이런 산중에 어디가서 경찰을 불러 온단 말인가. 10여가구밖에 안되는 마을에 웬 사람들이 이렇게 많이 몰려들었는지 모른다.
 『저 색시가 장미촌에 있는 양갈보 같다 그지?』
 한 청년이 그렇게 말하자 또 한사람이 맞장구를 쳤다.
 『이제보니 정말 양갈보 같구만.』
 이때 양갈보 어쩌고 하는 소리가 이 노인네의 귀에 들렸다. 오라 참 그렇지. 왜 그 생각을 못했을까. 저년들은 모두 양갈보야. 그러지 않고서야 저렇게 뻔뻔스러울 수가 없지.
 『아 그래 내가 중신을 잘못섰다고 하자. 결론적으로 말해서 날 어떻게 하겠다는 거야. 아니면 손해배상을 청구하겠다는 거야?』
 『아니, 저래도 이 노인네가 뻔뻔스럽기는. 죽을려면 무슨 소릴 못해?』
 을순이가 거칠게 말하자 아들이 가까이 다가섰다.
 『이 갈보같은년이 어디서 노인양반에게 함부로 말하는거야. 네년들은 에미에비도 없냐? 이 더러운 갈보년들아!』
 이때 을수의 표정이 하얗게 변하였다. 양갈보라는 소리에 주춤해진 것이다.  이때 기세가 다소 꺾인점을 이용하여 동욱이 나섰다.
 『아주머니. 우리집에 갑시다. 여기서 종일 따져봐야 아무 소용없어요.』
 동욱은 을순의 팔소매를 잡아 끌었다. 이들은 마지못해서 동욱의 집 마루에 앉았다.
 『아주머니. 이미 다 지난 일 아니요. 앞질러진 물 어찌 줏어 담을 수 있겠소. 모두 잊고 참으시요. 이렇게 따지면 화풀이는 될망정 근본적으로 해결 되지는 않으니까.』
 동욱도 더 이상 할말이 없었다. 남의 가정 일에 어쩌구저쩌구 하고싶지 않았다.
 배가 도착할 때쯤 되어 이들이 오작골을 떠나자 동네 사람들이 한마디씩 하였다.
 『아휴. 충청도 사람들 다 저러나. 우리 시동생도 충청도 처녀를 맞이하려고 했더니 안되겠구만.』
 『어휴. 징글어. 충청도 양반 먹칠하는구만.』
 사람들은 혀를 내둘렀다. 결과적으로 선옥이나 애란의 얼굴이 뜨거워질 수밖에 없었다.
 몇일 후 늦가을 비가 축축히 내리고 있을 때였다. 댐 선착장에서 출발한 빈 배가 서서히 오작골로 접근해 오고 있었다. 어둠을 가르면서 다가오는 빈 배는 마치 유령선처럼 보였다. 밤 10시쯤 됐을까? 오작골 어귀는 쥐죽은 듯 고요한데 배터에 닿은 배 안에서 두 사내가 조심스럽게 움직이고 있었다. 그들중 하나는 도덕신(都德信)이라는 선장이고 하나는 오작골에 사는 황인섭(黃仁燮)이라는 청년이었다. 배가 움직이지 못하게끔 밧줄을 큰 소나무 기둥에 묶어놓고 그들은 이슬비를 맞으면서 오작골로 올라갔다
 『야. 이번에 실수하면 너죽고 나죽는 거야 알았지?』
 도선장은 후라쉬를 이리저리 비추면서 개울로 빠지지 않게끔 조심해서 걸어 올라갔다.
 『에취!』
 황인섭의 갑작스런 재채기에 도선장이 걸음을 멈췄다.
 『이자식이 웬재채기야. 너 거기 가서 재채기하면 볼장 다 보는 거야.』
 『알았어 임마. 너나 조심해.』
 그들이 오작골 동네에 이르렀을 때는 마치 유령의 마을처럼 보슬비 내리는 소리만이 유독 으시시하게 들려왔다.
 『저집이야. 그리고 오른쪽 방에 그녀가 자고 있어. 안으로 잠겨진 문고리는 문종이를 침으로 묻혀서 찢은 후 손가락을 넣어 열면 간단해 알겠지? 너무 서두르지마. 난  밖에서 망보고 아차하는 순간에 톡길 테니까 잘 알아서 해.』
 황인섭의 소근거리는 소리에 도선장은 대범하게 허리를 숙여 발소리를 죽인 채 마루에 바짝 다가섰다. 처마에서 빗방울이 성급하게 떨어지고 있었다. 그는 진흙 묻은 구둣발을 토방에 쓱쓱 문지르고 마루에 올라섰다. 그리고 문을 살며시 잡아 다녀 보았다. 방문이 스르르 열렸다.
 (아니. 요것봐라. 내가 올줄 알고 문을 잠그지 않았네.)
 그는 회심의 미소를 지으면서 방안에 들어가 후래쉬로 방안을 비춰보았다. 그는 가지고 온 조그마한 타올과 만약을 위해서 밧줄도 꺼내 놓았다. 그리고 살며시 이불을 재켰다. 시커먼 남자의 얼굴... 후래쉬 불빛에 찌등거리더니 눈을 번쩍 떴다.
 『누, 구누야!』
 훤한 후래쉬 불빛에 상대는 고개를 젖히면서 벌떡 일어났다.
 『강도야! 사람살려!』
 동욱의 고함소리에 도선장은 쏜살처럼 방문을 박차고 마당으로 뛰어나갔다. 그리고 마당에서 한번 미끄러 자빠지면서 다시 일어나 혼줄나게 자취를 감추었다.
 동욱은 갑작스런 일에 마루로 뛰쳐 나갔지만 어둠속에서 어쩔 수가 없었다. 안방에서 선옥이가 촛불을 밝혀 겁에 질린 얼굴로 나왔다.
 『무슨 일이야? 강도라니... 아이구 사지가 떨리네.』
 『어떤놈이 내 얼굴에 불을 비췄어. 도대체 이런 곳에 웬 강도일까?』
 『혹시 당신 꿈 꾼것 아니요?』
 『꿈 꾸다니. 내 정신이 지금도 말짱한데. 처제가 어제,여길 떠났기에 망정이지 정말 큰일 날뻔 했어.』
 『그러게 말이여. 애란이는 잠잘 때 반드시 문고리를 채우고 자는데... 생각만해도 끔찍해.』
 애란은 서울의 언니가 이사를 한다는 전보를 받고 어제 아침 배로 서울로 갔는데 천만다행이라고 생각했다.
 도선장은 진흙으로 범벅이 된 옷을 벗으면서 투덜거렸다.
 『오늘 일진이 안좋더라니. 그년이 도대체 오날따라 하늘로 꺼졌나. 땅속에 들어갔나.』
 『거참 이상하다. 오늘 밤은 안방에서 자는 모양이지?』
 『너 때문에 하마터면 큰일날뻔 했잖아 임마! 정보를 제공하려면 정확히 해야지. 이게 무슨 낭패야! 내 얼굴이 발각되지 않아서 다행이지만 말이야.』
 도선장은 마른 수건으로 얼굴을 쓱쓱 문지르더니 담배를 꺼내었다.
 『에이! 기분도 그렇잖고....』
 보통 담배보다 두 배는 굵을 정도의 권련없는 대마초였다.
 『야. 또 그거니? 피울 땐 좋은데 요즘 젊은놈이 뼉따귀 없는 문어처럼 흐물흐물 하냐고 아버지가 야단인데...』
 『야. 황인섭. 이 사업 제대로 하려면 말야 우리 자신이 이걸 피우는데 익숙해져야 돼 알겠어?』
 『도선장! 내일은 뽀빠이 삼십상자 사와야겠어. 조금씩 자주 시내에 나가는게 영 불안하고 겨울이 오기 전에 많이 만들어 놔야지.』
 『야임마. 그러다가 발각되면 어떻게 되는줄 알아? 먼저처럼 10상자 정도만 사와. 그리고 절대로 출처를 가르쳐줘서는 안되고. 미행당하지마!』
 『에이! 뽀빠이 먹어치우는데도 이젠 질렸다. 아까운 걸 버릴 수도 없고!』
 황인섭은 선실 의자밑에서 커다란 세멘포대를 펴더니 뽀빠이 한웅큼을 집어 입에 넣고 우두둑우두둑 깨물었다. 칠흑같이 어두운  오작골 어귀의 마른 나무잎에 보슬비 떨어지는소리가 으시시하게 들려왔다.




 제 3장 미망의 계절


 준영은 오작골에서 나온 이후 선장으로부터 매맞은 일이 뇌리에서 좀처럼 떠나지 않았다. 도대체 힘으로는 적수가 되지 않을 굉장한 놈이었다. 세상에 태어나서 남에게는 처음으로 얻어터져 코피가 났기 때문에 그 분을 어떻게 해야만 삭일 수가 있을가 하는 생각이 좀처럼 사라지지 않고 있다. 어떻게 해서 그 치욕을 깨끗이 씻어버릴까... 고발해서 감방에 처 넣어 버릴까? 아니면 깡패들을 사서 다리몽댕이를 분질러 놓을까. 외부의 힘을 빌려서 혼구멍을 내준다면 직성이 풀리지 않을 것같다. 그렇다면 그를 미행하다가 아무도 없는데서 몽둥이로 뒤퉁수를 쳐버릴까? 그것은 비겁하기짝이 없는 치졸한 방법이므로 그의 자존심이 허락질 않는다. 그렇다면 힘으로 그를 제압해야한다. 힘을 가르자면 태권도나 합기도를 해야 하는데 도장에 가보니 유치원생과 학생들이 대부분이었다. 어린 학생들과 같이 운동을 하기에는 자신이 나이가 너무 들어 있었다.
 지금쯤 애란은 오작골을 떠나 고향에 가 있을 것이다. 그런데 그 불한당같은 선장놈이 애란을 겁탈이라도 했으면 어쩌랴싶어 속이 들끓었다. 덧없이 흘러가는 4월의 훈풍에 그의 가슴은 마냥 타오르고 있었다. 도대체 요즘은 낙이없다. 어찌보면 애란은 이미 혼인을 해서 신혼생활을 하고 있을지도 모른다. 선장하고 결혼한 것인지 아니면 새로운 배우자를 만나 결혼한 것인지 알 수 없지만 애란이가 기어이 자신의 곁을 떠났다고 생각을 하니 그렇게 괴로울 수가 없다. 아무리 생각해도 애란은 자신을 사랑하고 있지 않음을 느꼈다. 아니 사랑하고 있으면서도 장래를 생각해서 이별의 아픔을 참으며 멀리 했는지도 모른다. 아아, 이럴줄 알았으면 차라리 오작골에 가지 않았던건데... 후회해도 소용없는 일이었다. 이렇게 된 이상은 외로움을 잊자. 잊는 것이 상책이 아닌가. 그런데 이상스럽게도 숫자를 세면 잠이 온다고 하여 백, 천까지 세어도 멀뚱멀뚱하듯 잊혀지지 않는 것이다. 오작골에서 선옥이가 좀 늦게 나왔더라면 아니 좀더 서둘렀더라면 한몸이 되었을 걸... 하는 아쉬움이 그의 가슴속을 맴도는 것이었다. 비록 좋은 사람 만나서 행복하게 살라고 말은하고 나왔지만, 애란이가 다시 찾아와 주기를 지금까지 바래왔던 것이다. 그런데 겨울이 가고 봄이 왔건만 무소식이었다. 어떻게 알아볼 방도가 없는 것이었다. 그리고 선장으로부터 받은 수모는 언제고 갚아야 직성이 풀릴 것같았다. 그의 마음속은 날이 갈수록 복수의 꿈에 불타고 있었다. 지금 애란의 남편이 선장이던 누구던 일단 자신의 적으로 간주했다. 그래서 그는 힘은 힘으로 상대해야 된다는 좌우명을 가지고 노상 힘을 기르는 연구를 하였다. 굉장한 무슨 호신술이 필요했다. 검도를 배워서 놈의 목을 무우 짜르듯이 싹둑 짤라버릴까? 그 험악한 인상이 딱 보기 싫었다. 아니면 그 바위덩어리만한 주먹을 싹둑 짤라서 다시는 힘에 의한 과시를 영구히 못하도록 할까? 그 시커먼 주먹이 혐오스러웠다.
 그는 월부로 들여놓은 전축을 틀어놓고 명상에 잠겼다. 환상의 폴로네이즈가 공허한 그의 마음속을 맴돌았다. 그는 카시미롱 이불속에서 몸을 일으켰다. 아직도 헛돌고 있는 전축을 끄고 시계를 보니 오후 6시였다. 옷을 줏어입고 밖으로 나와 흩으러진 머리카락을 손으로 대충 빗어 넘겼다. 그리고 그는 남은하 다리께로 나가서 먼 산을 바라보다가 참으로 오래간만에 극장에라도 가봐야겠다고 생각을 했다. 지금의 기분 전환은 굉장한 영화를 보면은 완전히 해소될것 같았다. 주머니를 뒤져보니 100원짜리 동전이 나왔다. 이거면 하류 극장비는 충분하기 때문에 급히 버스를 잡아탔다. 그러나 그는 차에 오르고서 아차했다. 극장비만 생각했지 버스값은 생각을 하지 않았기 때문이다. 은하에는 극장이 6~7군데 있는데 그중에서 하류극장에 가기로 하고 중앙로에서 내렸다. 벽보를 보니 얼른 눈에 들어오는 것이 있었다. 제일극장에서 몇일 전부터 상영하고 있는 중국무술영화 <복수>였다. 첫눈에 화류계나 도박장 같은데서 벌어지는 흥미있는 영화라고 생각되었다. 호기심이 당긴 그는 도청쪽 노타리에서 100여미터 떨어진 제일극장에 갔다. 50원이었다. 은하에서는 관람료가 가장 싼 극장인데 그까짓 비싸고 싸고가 문제가 아니었다. 영화만 재미있으면 그만 아닌가. 중간쯤에 자리잡고 앉아 있으니 어디선가 지린내가 스멀스멀 난다. 화장실 가기 싫은 짓궂은 아이들이 어둠을 틈타서 바지가랭이를 내리고 오줌을 갈긴 것이 분명하다. 영화는 절반쯤 상영된 듯 했다. 총천연색에 순 중국영화였다. 가끔 가다가 필림이 끊어져서 신경질이 났지만, 흥미진진했다. 이 <복수>라는 영화가 자신에게 어떤 도움을 줄런지 처음부터 다시 보기로 하였다. 깡따위라는 주인공이 악극단에서 같이 일하던 형이 악당들의 닙본도에 무참히 살해되자 과련자들을 하나씩 비수로 복수를 하기 시작한다. 원래 쿵후의 대가인 그는 권법으로나 칼 쓰는데에는 도사였다. 그는 쿵후가 이렇게 무섭고 굉장한 줄은 몰랐다. 산에서 나이 지긋한 사람이 태을권의 폼을 잡으며 연습을 하고 있는 장면은 그의 마음을 완전히 사로잡고 말았다.
 (저거다!)
 어른 아이 할 것없이 모두 능숙능란하게 할 수 있는 비술! 십팔기! 바로 그거였다. 짜장면집 2층에서 뛰어내리기도 하고 나비처럼 날아 올라가기도 하는데는 혀를 내둘렀다. 그는 처음부터 끝까지 연3회를 보았다. 지린내 나고 형편없는 극장이었지만 이렇게 인상깊은 영화는 처음이었다. 그가 극장 문을 나섰을 때는 밤 10시쯤 되었다. 그는 Y동쪽으로 서서히 걸어나갔다. Y동은 은하의 명물이었다. Y터널이 북쪽으로 거대하게 뚫려있고 서부시장이 바로 옆이기 때문에 잡다한 노점상과 술집들이 많았다. 그리고 이름난 기생집이 많아서 서울에서 자가용 몰고오는 쓸개빠진 치들도 있어서 그만큼 Y동은 여러가지 면에서 알아주는 곳이었다. 그런데 그가 안생약국을 지나가는데 어디선가 막대기 부딪치는 소리가 들려왔다. 마치 작대기끼리 부딪치는 소리였다. 그는 두리번거리다가 안생약국옆 백양회 지하에서 나오는 소리라는 것을 알았다. 그의 발길은 그쪽으로 향했다. 언뜻 간판을 보니 18기무술관이라고 써 있었다. 은하에 18기가 있다는 얘기는 들어보지 못했다. 그렇게 배우고 싶어하던 18기가 바로 눈앞에 있으니 가슴이 방망이질 하는 것같았다. 옛부터 18기는 비술로 전해져 왔고 예산 깡패들도 강릉18기 말만 나오면 주눅이 들 정도로 유명했는데 실제로 눈앞에서 보게 됐으니 어찌 가슴 떨리지 않으랴.
 지하실은 40여평 정도로 넓었고 침침한 백열등 아래에서 웃통을 벗은 수련생들의 몸은 기름을 칠한 듯 번질거렸다. 각종 병기와 권법을 구사하면서 수련에 열중하고 있었다. 한 사람은 장봉술, 또 한 사람은 무시무시하게 생긴 도술, 또 한 사람은 조금만 대어도 푹 들어갈 것 같은 뾰쪽한 창술, 또 한 사람은 맨손으로 권법을 하고 있었다.
 『어떻게 오셨습니까?』
 조그마한 키의 남자가 그 앞에 다가와서 물었다.
 『쿵후에 대해서 알고싶어서 왔습니다.』
 『아. 예. 이쪽으로 오세요.』
 안으로 좀 들어가서 구석진 곳에 3평정도의 칸막이 사무실에 목조책상 하나 놓여있었다. 벽에는 청사진으로 그려진 각종 권법이 붙어 있었다.
 『어디에 계십니까?』
 『법원에 근무하고 있습니다. 우리처럼 나이 든 사람도 운동을 할 수 있습니까?』
 그는 자신이 무술을 할 수 있는지 여부가 최대 관심사였다.
 『예. 어린아이부터 노인에 이르기까지 모두 할 수 있는 운동입니다. 사회에서 인식이 잘못되어서 18기는 무척 힘들고 배우기 어렵다고 하지만 체계적으로 해 나가기 때문에 전혀 어렵지 않습니다. 4개월정도면 자신을 방어 할 수 있는 수준에 이르게 됩니다.』
 『4개월요?』
 그는 의외로 짧은 수련 기간이라 저으기 놀랬다. 4개월정도면 아무리 어렵고 힘들더라도 해 낼 수 있을 것 같았다. 18기를 완전히 연마할 수 있다면 4년이나 10년이 문제가 아니었다. 그 선장이란 작자 아니 애란의 남편이 생존해 있는동안 반드시 보복을 하겠다는 결심이 변하지 않는다면 끝까지 연무할 수 있을 것 같았다.
 『18기는 다른 무술과 달라 표창술이나 여러가지 병기를 다룰 수 있다는 좋은 장점을 지니고 있어서 젊은 사람들이 한번쯤 배워둘만한 매력적인 무술이죠.』
 그는 체구가 무척 작은 사나이가 저보다 훨씬 큰 관원을 지도하고 있는데 놀랬다. 그는 당장에 입관 수속을 마치고 그날은 그냥 돌아왔다.
 『누나. 은하에 가면 매형한테 내가 보따리 싸들고 간다고 얘기해 줘.』
 애란과 남편은 여행용 트렁크를 같이 손에들고 식구들의 배웅을 받으면서 문밖으로 나왔다. 그런데 종택(鍾澤)이 애란에게 다가와 귓속말로 그렇게 말한 것이었다. 진작부터 오작골에 가서 산토끼좀 키우고 싶고 또 여러가지 일을 하고 싶은데 집에서 보내주지 않는 것이었다. 그리고 오작골 누님이나 매형이 달갑게 받아주지 않을 것 같아서 더욱 꺼리고 있는 중인데 마침 애란이 나들이를 하여 이럴 때 기회를 잡은 것이다.
 『네 뜻을 전해줄께 걱정마. 그러나 형부가 들어줄 것같지 않다얘. 아예 지금 포기하는 것이 좋을 거야.』
 애란은 그가 가급적이면 오작골에 가지 않도록 당부했다. 태고적부터 외부와 단절된 상태로 살아 온 사람들은 현실 적응이 어렵다. 아이들 교육을 제대로 시킬 수 있나. 아니면 떼돈을 벌어 대처로 빠져나올 수 있나. 아니면 떼돈을 벌어 대처로 빠져나올 수 있나. 이 모든 여건이 좋지않은 관계로 종택에게 가능한한 오작골 얘기는 피했다. 그러나 종택은 원래 성격이 모험을 좋아해서 오작골은 그에게 있어서 선망의 대상이 되었다. 언젠가는 공기총을 빌려서 나무가지에 앉아있는 참새를 겨냥해 쏘다가 오발을 해서 어린 학생의 이마에 납알이 박혔다. 다행히 경상으로 그치고 말았지만 어려서는 개구장이요, 점점 자라서는 망나니 짓을 하던 그가 오작골에 벌써부터 관심을 갖고있는 것이 당연했다. 그의 희망은 시골에서 죽도록 농사나 지으면서 사느니 산중으로 들어가서 사냥을 해가면서 산을 개간하고 특용작물을 재배하여 돈을 벌자는 속셈이었던 것이다. 그리고 오작골 같은데서 토종꿀을 하면은 돈버는 것은 시간문제라고 생각을 했다. 진작부터 애란에게 그런 말을 하면 핀잔을 받았다.
 『야야. 거기사는 사람들은 너처럼 약지 못해서 그렇게 사는 줄 아니? 너보다 똑똑하고 잘난 사람도 그 정도 밖에 살지못하는데 생전 가보지 않은 곳에서 어떻게 살아가니? 아예 마음을 싹 돌리고 여기서 농사나 지어먹고 살아.』
 가족들의 배웅을 받고 난 후 그들은 읍에서 막 들어온 택시에 몸을 싣고 역으로 나갔다.
 생전 처음 타보는 특급열차였다. 서울로 여러차례 왕래하였지만 돈 때문에 완행열차만 지겹게 타고 다녔다. 새하얀 시트엔 와이셔츠 차림의 신사들이 점잖게 담배를 피우고 있었다. 그들은 같은 좌석 번호표를 끊어서 반대방향에 앉았다. 애란은 결혼식때 입었던 그 옷 차림이었고 정달수 역시 마찬가지의 감색 양복을 입었다. 구두를 어찌나 많이 문질렀는지 파리가 앉으면 낙상할 정도 반질거렸다. 그들은 쏜살처럼 스쳐지나가는 밖의 풍경에 정신을 놓고 있었다. 혼인한지 벌써 보름이 지났다. 그동안 서먹서먹하던 일들은 거의 없어진 것같다. 밤마다 남편은 애란을 끔찍히 위해 주었다. 그짓도 지금까지 매일밤 5회정도는 계속 되었다. 그래서 그런지 남편의 얼굴이 무척 수척해진 것같았다. 그녀도 잠들만하면 남편이 풍랑만난 배 타듯하기 때문에 자신도 야위었다. 신혼때는 그런거라고 하지만 정말 부끄러운 일이 아닐 수 없다. 그리고 시어머니의 눈초리는 갈수록 애란을 당황하게 만들었다. 남편의 건강을 생각해서 좀 그만두자고 하면 그런 말이 통하지가 않았다. 성 행위는 하나님의 창조한 위대한 선물이라면서 교회와는 거리가 먼 사람이 그런 얘기를 할 때마다 웃음이 나왔다. 참으로 남편 정달수(鄭達洙)는 정력 하나만은 그만이었다. 어머니의 사랑을 듬뿍 받고 살아 온 사람으로서 믿어지지 않을 정도였다. 애란은 아직 쾌감같은 것을 느껴보지 못했다. 여성지에서 간혹 논란의 대상이 되고있는 불감증인지도 모른다. 그렇게 느껴보고 싶지 않았다. 남편의 행위때마다 그녀는 죽은 송장처럼 가만히 있었다. 그래서 남편은 밤마다 5회 이상씩 그 짓을 하고 있는지도 모른다. 무언가 만족스럽지 못하기 때문에 계속 그 행위를 하는건지... 남편은 어머니가 지금까지 해 온 것처럼 따스하게 감싸주면서 가슴을 어루만지거나 아니면 작은 오디같은 젖꼭지라도 손으로 정답게 쓰다듬어 주기를 바랬던 것이다. 그런데 그녀는 숫제 그렇게 하지 않았다. 정달수는 불만이 자꾸만 쌓여갔고 성교 횟수는 변함이 없었다. 남편의 키스는 짧았다. 무어가 그렇게 께림칙한지 입안에 혀를 잔뜩 집어넣고는 휘두르다가 나중에 입을 뗀 후 손등으로 닦는 것이었다. 애란은 그서이 못마땅했고 키스의 달콤함을 느낄 수가 없었다. 옛날에 준영과 키스했을 때는 참으로 황홀함을 맛보았다. 그 날은 최장 시간의 키스였다. 온몸이 화끈 달고 팬티가 축축히 젖어 들었다. 참으로 이상한 현상이었다. 여고시절 그녀는 다른 학생들보다 젖가슴이나 엉덩이가 잘 발달되어 있어서 교사들의 시선이 따가울 정도였다. 어느 날 언니의 집에 심부름 왔다가 밤 8시쯤 준영이가 자전거로 배웅을 해주었다. 공동묘지는 필연적으로 거쳐야하기 때문에 혼자서는 도저히 그냥 지나갈 수 없었다. 왜정때부터 있었던 공동묘지는 크고작은 봉분으로 빡빡하게 그야말로 입추의 여지가 없을정도로 들어차 있었다. 캄캄한 밤에는 인광이 서려서 보통 담력으로는 접근하기가 어려웠다. 그렇게 무서운 공동묘지는 15분 정도는 빨리 걸어야 벗어날 수 있을만큼 방대했기 때문에 그 시간이면 오금이 저렸다. 그러나 공동묘지를 지나면 잔디로 덮여있는 야트막한 산이 있는데 둘이는 여기서 자주 쉬었다 가곤하였다. 준영은 벌벌 떨면서 공동묘지를 지나 온 애란의 팔을 꼭 잡았다. 그때마다 자석에 이끌리듯 그의 가슴에 안겨지고 키스라는 것을 했다. 그가 30여분을 끄는 키스에 온 몸이 불덩이처럼 달아오르며 사타구니에서는 끈적끈적한 액이 흘러나왔다. 처음엔 그것이 왜 나오는지 무언지도 몰랐던 그녀는 애무에 의해서 생겨나오는 애액(愛液)이라는 것을 나중에서야 알았던 것이다.
 애란은 은하가 가까워지면서 가슴이 몹시 두근거렸다. 준영은 지금도 은하에 그대로 있겠지. 만약 이렇게 신랑과 은하에 와 있다는 것을 알면 얼마나 큰 쇼크를 받을 것인가. 그러나 준영은 자신의 고삐를 풀어주지 않았던가.
 그녀는 준영이가 자기를 잊고 새출발했을거라고 생각이 들자 질투심같은 것이 솟구쳤다. 생명을 걸고 사랑했던 사람이 쉽사리 마음을 바꿀 수 있을까... 애란은 현실을 잠시 깜빡했으나 곧 제정신으로 돌아오자 당황했다. 준영에게 할 말이 없는 몸이 아닌가. 자신은 이제 남의 아내가 되어있고 영원히 준영과는 결합할 수 없게 되어있지 않는가. 재결합할 수 있다면 그것은 간음이라는 죄를 지어야 한다. 간음죄는 세상에서 가장 추악한 죄로 통하고 있다. 간음죄만은 짓고싶지 않다. 지금 준영을 미치도록 사랑한다고 하더라도 그것만은 참아 낼 수 있을 것같다. 준영도 이해하리라 그렇게 믿었다.
 터미널에서 내린 그들은 은하댐 가는 버스에 올랐다. 시내버스가 법원 입구를 지나칠 때는 가슴이 몹시 두근거렸다. 은하를 처음 와 본 남편은 입을 다물줄 몰랐다. 특히 은하 제2교를 지날 때는 바다같은 은하호를 보고 감탄을 연발했다.
 『이야. 여긴 지상낙원인데.』
 그가 하는 말에 애란은 은근히 걱정스러웠다. 은하에는 준영이가 있다. 만의 하나라도 준영과 남편의 접촉이 두려웠던 것이다. 생활터전을 이쪽으로 하자고 남편이 우겼을 때는 어찌할 것인가.
 버스가 정상에 올라갈 때 현기증이 날 정도로 가파랐다. 애란은 작년 가을 준공식 이후 처음 와보는데에도 아무런 변함없이 느껴졌다. 몇년정도 지나도 그 변함은 조금도 찾아 볼 수가 없을 것같았다. 10년. 20년 이상은 흘러야 어디 바위틈에 이끼나 낄까.
 달수는 생전 처음 보는 거대한 댐의 위용에 눌리는 듯 했다. 관광버스 5대가 길 옆으로 주차해 있었다. 오작골 가는 배는 오후 2시에 있었다. 그들은 배표를 먼저 사놓고 선착장 주위에서 주위를 관망하였다. 애란은 가슴이 저리도록 감개무량하였다. 처녀때 여기에 있다가 결혼 후 처음으로 와 보는 곳이기 때문이었다. 댐의 전경이 애란의 변한 모습에 낯설워 하는 것같았다. 그녀는 근심스러웠다. 그것은 도선장이 지금도 오작골행 배를 운항하고 있느냐는 것이다. 만약에 배 안에서 마주본다면 그가 무슨 행패를 부릴지 그것이 몹시 캥겼다. 이윽고 배가 선착장을 미끄러지듯 벗어나자 의자에 앉은 그들은 주위의 산을 둘러보았다. 남편은 연신 감탄을 하며 사방을 둘러보았고 애란도 엊그제만해도 발갛게 타오르던 불길이 꺼지고 새파랗게 소생하는 산 주위를 둘러보았다. 그 사이 물이 많이 차 올랐다.
 그런데 애란은 도선장이 자신을 알아볼까봐 몹시 불안하였다. 결혼전 긴머리와는 달리 퍼머한 머리에 한복을 입었기 때문에 지금은 유심히 보지 않으면 알아보지 못할 것이지만 오작골에 내리고 탈 때는 알아 볼 수 있기 때문이다. 1시간정도 배가 이 골짝 저골짝 들쑥날쑥 하더니 결국은 오작골에 닿았다. 작년 가을보다 수위가 훨씬 불어난 것외에는 달라진 것이 별로 없었다. 오작골에는 그들 두 사람만이 내리게 되자 도선장이 고개를 갸우뚱했다. 어디서 많이 본 듯한 여자. 그리고 오작골에 찾아올 손님으로서 걸맞지않는 차림이기 때문이다. 그는 혹시 애란이가 아닌가 생각을 했다. 애란이라면 약혼을 했다던 그 청년은 아니었다. 자기에게 얼굴 몇대 얻어맞고 코피 흘리던 그 청년의 모습이 떠올랐다. 원망과 분함을 얼굴과 눈빛에 나타내 보이면서 노려보던 그 청년... 분명히 아니었다.
 오작골은 그 사이에 많은 변화는 없었다. 이사간 사람도 없고 다만 변한 것이 있다면 나른한 봄의 게절... 모두들 농사 준비에 분주한 시간을 보내고 있는 모습이 보일뿐이었다. 시내에서 사 온 과자를 아이들에게 풀어주고 달수는 동욱과 다래주를 마셨다. 동욱도 처음보는 동서이기 때문에 다소 서먹서먹했지만 알콜 기운에 말수가 늘고 곧 친숙해졌다.
 『처제 얼굴이 처녀때보다 훨씬 좋아진 것같애? 역시 시집가고 볼일이야.』
 동욱은 처제의 파마한 얼굴이 더욱 둥글게 느껴지면서 말했다.
 『아니 형부가 또 무슨 비행기를 태우려고 그러지?』
 애란은 동욱의 허벅지를 주먹으로 치면서 말하자 동욱은 펄쩍 뛰었다.
 『아구구. 좌우간 처제 손은 왜 그렇게 매운지 몰라. 처녀때 처제한테 매맞은게 아직도 멍이 가시지 않았는데 동서도 조심하게.』
 동욱은 작은 입을 놀리면서 처제 무릎을 쳤다.
 『또 시작이네. 또 시작이여. 형부와 처제가 왜 그렇게 못사귀었는지... 암튼 별일이여.』
 선옥이가 옆에서 동욱의 어깨를 꼬집으면서 말하자 동욱은 더욱 엄살을 부렸다.
 『작년에 우리 여편네와 처제 때문에 살이 내렸다니깐. 좌우간 충청도 사람 조심해야 돼.』
 그는 주내비문제로 충청도 여자들이 쫓아와 소란을 피운걸 생각하곤 말했다.
 『형님. 충청도 사람하고 감정이 있나보죠. 충청도 사람이 옛날부터 양반으로 소문나 있는데요.』
 달수의 말에 동욱은 다시 말을 고쳐받았다.
 『양반은 무슨놈의 양반이여. 남자는 양반일지 모르지만 여자는... 야 지독하데. 그런 여자들 처음 봤다니까.』
 동욱은 작년에 있었던 얘길하면서 석잔 째 술을 권했다.
 『아. 고만해요. 난 원래 술은 많이 못해요. 두어잔만 마시면 금방 얼굴이 달아올라서...』
 『거 쓸데없는 소리 하들말어. 젊은 사람이 그 정도가지고 그렇게 빌빌거리면 호랑이같은 마누라 어떻게 평생 데리고 사나!』
 그 말에 옆에 있던 애란으로부터 또 꼬집히었다. 동욱은 그바람에 술잔을 엎질렀다.
 『이것보라구. 오죽하면 내가 온몸에 멍이 들었겠나. 하하하.』
 그는 그 좁으장한 입을 더욱 크게 벌려서 금방 찢어질 것같아 보는 사람이 불안할 정도였다. 그날밤 애란은 작년에 기거하던 방에 남편과 잠자리를 같이했다. 처녀때 이 방을 사용하였는데 계절이 몇번 바뀌니까 어느 새 다른 남자와 같이 자게 되었다. 참으로 이상한 인연이 아닐 수없다. 그때 여기서 이 매캐한 이부자리에서 준영이도 자지 않았던가. 한 때 무슨 마음을 먹고 준영을 그렇게 사랑했는지... 그녀는 야릇한 기분에 휘말리면서 잠을 청했으나 자꾸만 남편이 온 몸을 더듬거려 제대로 잘 수가 없었다. 신혼 초기 때문에 첫날밤이나 똑같은 기분이 들었다. 한참 이불속이 뜻뜻해질 무렵 남편은 그녀의 옷을 완전히 벗겼다. 그도 남은 팬티까지 스스로 벗고 그녀의 온몸을 애무하였다. 그녀는 무언가 조금은 느끼는 것같은 기분에 사로잡혔다. 그녀의 알몸이 불덩이처럼 뜨거워지자 정달수의 거친 숨소리가 밖에서 들릴만큼 크게 들려왔다. 그녀는 처음으로 짜릿한 기분을 느꼈고 크라이막스에서는 남편의 목을 꽉 껴안았다. 한동안의 요동을 치던 남편은 일을 끝내고도 그녀의 토실한 젖가슴을 주무르면서 종국에는 깊은 수렁에 빠져들었다.  이튿날 낮배로 은하에 나오는 도중 법원에 들려볼까 하다가 일단 전화를 해보려고 공중전화 박스에 들어갔다.
 『어디다 전화하려는 거야?』
 『친구...』
 그녀가 5원짜리 주화를 남편에게 달라고 하더니 2115번에 다이얼을 돌렸다. 외우기가 쉬워서 적어가지고 다니지 않아도 될 번호였다. 잠시 후 저쪽에서 굵직한 남성의 목소리가 들려왔다.
 <감사합니다 어쩌구> 하면서
 『송준영씨 좀 바꿔 주세요.』
 박스 밖에서 남편의 귀에 들리지 않을 정도로 목소리를 낮췄다.
 『휴가중인데요.』
 『어. 어디로요?』
 『아마 고향에 갔을걸요. 누구십니까?』
 『친구에요.』
 『아 그러세요. 송준영씨는 3일 후 출근하는데 그때 전해드리죠.』
 그녀는 힘없이 수화기를 내려놓았다. 고향에는 왜 갔을까? 그녀는 몹시 허탈한 마음으로 돌아섰지만 그를 만나지 않은 것이 좋았다. 남편과 같이 있는 것을 그가 본다면 그 충격으로 무슨 화를 불러 일으킬지 모르기 때문이다.
 날이갈수록 그의 무술실력이 향상되고 있었다. 이미 기본기는 숙달되었고 차츰 진도가 빨라지고 있었다.
 『매화당랑(梅花螳螂)은 약 500년전 중국 산동성 제남 사람인 홍균노조선사가 처음 창안한 무술로서 다섯사람의 제자에게 전수했는데 그 다섯 사람이 각 파를 만들어 갈라졌습니다. 그것은 매화(梅花), 칠성(七星), 육합(六合), 팔보(八步), 비문(秘門) 이렇게 여러 종류로 갈라져 지금까지 전해지고 있는데 그중 우리 무술은 매화파로서 유연하고 재빠른 동작으로 연결된 무술입니다. 우리나라에서는 현재 강릉 관동대학교수인 곡만순(曲萬順)이란 분이 우리에게 전수해 준것이 지금에 이르런 거지요.』
 사범은 현재 수련하고 있는 무술 내력에 대해서 얘기해 주기도 하고 이론도 가르쳐 주었다. 준영은 아침저녁으로 도장에 나가서 연마했다. 휴일날에는 낮에도 나와서 계속 반복 수련을 해 나갔다. 가끔 학생들과 겨루기도 했는데 그를 당할 학생은 별로 없을 정도로 그의 실력은 날이 갈수록 향상되었다. 사범도 입을 짝 벌릴정도로 그의 무술에 대한 신념은 대단했다. 석달 정도하니까 그는 기본식 외에 권법 2가지와 장봉술 한가지를 배웠다. 권법은 장권(長拳)으로 응용을 하면 엄청난 수(手)가 만들어진다. 장봉술도 마찬가지였다. 장봉의 길이가 사람키만한데 공격 수비 형태로 되어있어서 완전히 숙달 되어야만 그 기능을 발휘할 수가 있다. 4개월정도 수련을 하자 그의 몸이 괜히 근질근질했다. 검은 도복을 스포츠백에다 넣고 다닐 때 누가 건드려주기를 바랬다. 그리고 백주 대로에서 건달을 보기좋게 때려눕히고 싶어졌다. 문득 준영은 선장의 얼굴이 떠올랐다. 그 괘씸한 선장 어느때고 찾아가 혼좀 내주겠다고 별렸다.
 모내기철이 될 무렵 애란은 입덧을 하고 있었다. 대충 계산해서 임신 3개월째였다. 고운 피부도 입덧으로 거칠어져갔다. 논농사를 3필치나 짓고 있기 때문에 밤늦게까지 농사일을 거들어야 했다. 평소에 하던 일이라 그렇게 힘들지는 않았지만 임신을 해서 그런지 움직이는 것이 무척 느렸다. 시어머니와 같이 모내기 하러 다녔지만 3식구로서는 3필치가 좀 벅찼다. 애란은 품앗이도 서슴치 않고 하였다. 건강하고 일 잘하기로 소문이 나서 동네사람들은 서로 품앗이 하려고 경쟁을 할 정도였다. 시어머니는 처음엔 며느리의 임신을 몰랐고 어서 손주하나 봤으면 좋겠다고 생각을 하면서 입덧을 하는가 안하는가 관찰하기도 하였다. 워낙 식성이 좋고 건강체여서 헛구역질은 별로 하지 않았다. 어느 날 밥상에서 한 손으로 입을 막고 뒷마당으로 가서 구역질을 하고 있는 것을 본 시어머니는 회심의 미소를 지었다. 아들하나 고이 길러서 이제 손주하나 안아보게 되었으니 죽어도 여한이 없다고 생각하였다. 그래서 몸조심하라고 타일렀지만 그렇게 바쁜 철에 몸조심할 겨를이 없었다.
 그런데 어느 더운 여름밤이었다. 석곡리 농수로에서는 여인들이 멱을 감고 있었다. 집안에서 목욕탕 시설이 제대로 된 집이 없기 때문에 대부분의 사람들은 밤에 수로에서 멱을 감았다. 고부는 더위를 못참고 밤 10시쯤 되어서 수건과 비누를 담은 대야를 들고 빨래터에 나갔다. 여자 몇명이 발가벗고 시시덕거리면서 첨벙대고 있었다. 고부(姑婦)는 팬티만 걸친 채 바가지로 물을 퍼서 서로 씻겨주고 있었다. 초생달이 비춰 멀리서 보면 마치 전설속에 나오는 선녀들이 하얀 옷을 벗어놓고 멱을 감고 있는 것처럼 보였다. 축 늘어진 시어머니의 젖통과 흐물거리는 뱃살. 그리고 한창 물이 오른 통통한 유방과 하얀 살결을 가진 며느리와는 대조적이었다. 다만 같은 점이 있다면 초승달과 별빛을 받아 여체가 요염스럽게 보이는 것이었고 여자의 깊은 곳은 더욱 어둠의 허공처럼 보였다. 이때 저 멀리서 누가 자전거를 타고 헤트라이트를 비추면서 접근해 오고 있었다. 자전거는 여기서 멱 감는 여인들의 상체를 살짝 비추면서 지나가버렸다. 점잖은 타 동네 사람같았다. 만약에 짓궂은 사람이라면 헤트라이트를 요리조리 비춰보며 여체를 감상 하였을 것이다.
 이때였다. 시어머니가 비누칠한 머리를 감으려고 물속에 담그다가 그만 상체가 물속 깊이 들어가버렸다.
 『어머니!』
애란은 얼른 손을 내밀었지만 물속에 잠긴 시어머니는 물의 흐룸에 따라 3~4미터 허우적거리면서 내려가고 있었다.
 『사람살려!』
 애란은 목청껏 소리를 질렀다. 곁에서 멱을 감던 여인들도 겁나서 같이 소리를 질러대었다. 여인들은 떠내려가는 시어머니를 따라갔으나 몇번 물속에 들어갔다 나왔다 하더니 영 보이지 않았다. 그때서야 여인들은 얼른 옷을 줏어입고 남자들에게 알렸다. 삽시간에 마을 남자들은 횃불을 들고 모여들었다. 정달수는 사색이 된 아내를 집에 있으라고 말하고 자신은 동네사람들과 시신을 찾으러 수로를 따라 내려갔다. 원터의 수문을 닫으려했지만 완전히 차단한다면 대수로의 물이 불어서 인근 마을이 물에 잠길 염려가 있어서 그렇게 하지 못하고 장음리까지 내려갔다. 하지만 한밤중인데다 횃불로는 도저히 찾을길이 없었다. 사람들은 아침에 찾아보자고 하면서 새벽 3시쯤 일단 철수하였다.
 달수가 허탈한 상태로 집에오자 그때까지 애란은 울고 있었다. 도대체 아닌밤중에 홍두깨였다. 밤중에 수로에 나가서 멱을감는 자체가 잘못된 것이지만 이렇게 일이 비극적으로 터질줄은 몰랐다.
 『어떻게 됐어요?』
 『어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼!』
 그가 일그러진 얼굴로 쏘아부쳤다. 이러한 모습을 처음 본 애란은 더욱 겁먹은 얼굴을 하고 있었다.
『아니. 도대체 집에서 목욕을 하지 거기까지 왜 나가는거야? 아녀자들이 체신머리 없이 발가벗고... 마을 사람들 이목도 있잖아.』
 시골에서는 목욕탕 시설이 거의 되어있지 않아 여인네들은 대부분 등목만으로 더위를 식혔다. 아랫도리는 물수건 정도로 닦아내지만 집안에선 발가벗고 목욕을 할 수가 없다. 그래서 여인들은 한밤중에 수로에서 목욕을 하는 것이 예사로 되어 왔었다. 달수는 어머니의 시신을 찾아 장례를 지내는 것이 우선 시급하기 때문에 슬퍼할 겨를이 없었다. 애란은 남편이
 『아니. 어머니가 물속에 빠졌는데 당신은 뭐했소? 응?』
 하면서 다구쳐 물을 것같아서 마음을 조였다. 순식간에 일어난 일이라 물속에 뛰어들어 구하려고 마음먹었다면 애란도 실종되었을 것이다.
 애란은 시어머니의 옷가지를 챙기면서 주르르 눈물을 흘렸다. 삼베옷에 팬티는 벗어서 빨았는데 그러고보면 시어머니는 발가벗은 채 익사한 것이다. 그 시신을 모든 사람들이 본다면... 돌아가시면서 그 부끄러운 곳을 보여야 한다니... 참으로 애석한 일이 아닐 수없다.
 뜬눈으로 밤을 새운 달수는 동네사람 몇명과 수색작업을 벌이기로 하였다. 우선 예당수리조합에 수문을 닫아줄 것을 요청했고 몇시간 후에는 물이 점차 줄어들기 시작했다. 원터에서 뻗어나온 수로는 장음리를 거쳐서 석곡리 그리고 월곡리를 거쳐서 삽교천으로 흘러가게 되어있었다. 수로 옆에는 작은 수문 하나씩 있어서 그것으로 논에 물을 대곤 하였기 때문에 논 수로까지 뒤져 보았다. 대낮부터 10여명이 물속에 들어가서 밧줄을 잡고 발로 물속을 더듬어 나갔다. 한나절동안 그렇게 해서 더듬어 내려갔지만 썩은 쥐와 강아지 몇마리만 건져냈을 뿐이었다. 동네사람들은 귀신이 곡할 노릇이라고 한마디씩 해대어 수로의 끝까지 뒤져 내려갔지만 아무런 소용이 없었다.
 밤이 되었다. 달수의 마당에 불을 피워놓고 10여명이 둘러앉아서 회의를 하였다. 도대체 그 시신이 어디로 갔을까? 누가 가져 갔을까? 아니면 진흙속 깊이 묻혀버렸을까? 하늘로 올라갔나?
 모두들 시끄럽게 떠들며 좋은 묘안을 꺼냈지만 신통치가 않았다.
 『시신이라는 것은 말이여. 사람들 생각과는 달리 정반대 현상으로 이동한다는 구만.』
 『정말 그런가?』
 동네사람 하나가 반대현상으로 이동한다는 그럴싸한 이론을 제기하자 사람들은 솔깃하였다.
 『그래. 그게 맞는가봐. 옛날 내가 어렸을 때도 그랬잖아. 구만리에서 처녀가 밤에 멱을 감다가 빠져 죽었는데 연 이틀이나 수색해봐도 시신을 찾지 못했단 말여. 그런데 1주일 있다가 그 시신이 홍지미다리 밑에 떠올랐당게.』
 사람들은 서로 웅성거렸다. 그게 사실이라면 그 시신이 역으로 홍지미다리쪽으로 올라 갔을지도 모른다.
 『헛일잡고 수색해 보더라고. 얼른 시신을 찾아서 장사 지내야할게 아니여.』
 수색작업은 다시 진행되었다. 솜뭉치에 석유를 적셔서 횃불을 밝히고 먼저처럼 10여명이 물속에 들어가서 밧줄을 잡고 더듬어 위로 올라갔다. 물이 배꼽에 차서 턱이 덜덜 떨릴 정도로 추위를 느꼈다. 정달수는 자전거에 술통과 석유통 그리고 안주등을 싣고 처남 종택과 그들의 일을 도왔다. 애란은 친정 어머니와 친척들에 둘러쌓여 근심스럽게 밤을 세우고 있었다. 친정어머니는 임신 5개월된 딸의 신변이 염려스러워 곁에 있었다.
 『여편네들이 밤중에 뭣하러 수로에 나가서 목욕을 혀. 귀신 나오기로 유명한 곳에서...』
 장음리(長音里)에서 석곡리(石谷里)까지 오는 사이에 공골이 있는데 공골로 논에서 흘러나오는 물이 빠지게끔 되어 있었다. 그 물은 좁은 수로를 따라 대수로(大水路) 줄기로 빠져 나가게끔 수로밑을 통과 시킨 10여미터의 긴 터널이었다. 그런데 거기서 석곡리 사람 하나가 자전거를 타고 지나다가 하얀 소복을 한 여인이 나타나더라는 것. 그때 자정이 되었는데 똑바로 자전거를 타고 가는데도 자꾸만 핸들이 공골로 빠져들어가는 것이다. 그러니까 자전거에 탄 사람은 반듯이 가는데 앞 바퀴는 자꾸만 공골로 꺾어지는 것이었다. 구사일생으로 거기서 탈출했는데 한참 가다 기분이 이상해서 뒤돌아 보니까 소복을 한 여인이 자전거 뒤에 타고 있지 않은가. 기절하다시피 동네로 온 그는 얼마 못살고 세상을 떠났다는 전설을 남겼다. 그 공골속은 항상 물이 고여 있기 때문에 물귀신이 있을법하다는 이론을 제기한 사람들이 많았다. 그리고 확실한 근거도 없이 6.25때 한 여인이 겁탈당해서 그속에 빠져 죽었다는 실로 거기를 지나다니기는 섬뜩한 곳이었다. 사람들은 턱을 떨면서 행진을 계속 하였다. 양쪽 뚝에서는 너댓명이 횃불을 밝혀주었고 물속 선두에 선 사람이
 『정달수 어머니 나와라!』
 외치면 뒤따라 가는 10여명은
 『나와라!』
 하면서 전진을 계속하였다. 마치 상여를 매고가는 행렬 같았는데 밤이깊어 갈 수록 이들의 행렬은 멀리서 보면 더욱 더 무시무시하게 보였다. 원터 수문까지 온 그들은 일단 석유를 땅에 부어놓고 불을 피워 몸을 녹이면서 막걸리를 마셨다.
 『이제 철수 하더라고! 아무리 시체가 신이 아닌이상 이 수문을 통과 했을까?』
 한 사람이 그렇게 말하자
 『그래 이제 하늘에 맡기는 수 밖에 없어. 도대체 시신이 어디로 증발했단 말인가? 참으로 귀신이 곡할 노릇이네!』
 『우리가 꼭 귀신에 홀린 것같구만.』
 『그래도 누가 알어? 이 수문을 타고 올라 갔을른지도. 시신이 여기까지 왔다면 대수로 귀신이 끌어 갔을지도 모르는 일이여. 이왕 내친김에 대수로를 뒤져보세.』
 서로 의견이 대립되다가 정달수의 간절한 부탁에 그대로 또 수색을 하기 시작했다. 원터에서 또 구만리 쪽으로 수색해 나가는데 수리조합에서 수문을 닫았기 때문에 물은 어른의 무릎까지 밖에 차지 않았다. 그들은 턱을 덜덜 떨면서 맨발로 더듬어 전진했다. 그들이 횃불을 밝혀들고
 <달수 어머니 나와라>
 를 외치면서 내려가자 인근 동네 사람들이 무슨 난리가 난줄 알고 몰려 들었다. 구만리까지 내려왔을 때 그중 한 사람이 기겁을 하였다.
 『찾았다!』
 까무라치듯 하는 소리에 주위 사람들은 잔뜩 긴장을 하였다. 그는 사시나무 떨 듯하면서 꼼짝 않고 있었다.
 『정말이야? 발에 집히는게 있어?』
 맨 가에 있는 사람들이 뛰어들었다.
 『횃불 하나 가지고 들어와!』
 뚝에 서 있던 정달수가 허겁지겁 내려왔다. 불이 훤하게 비춰지자 다른 사람이 발에 집힌 것을 끄집어 내었다.
 『나온다! 나온다!』
 하면서 잡아다니는데 꽤 무거운 모양이었다. 그것이 물위에 떠오르자 주위 사람들은 기겁을 하였다. 시신이 아니고 물속에 빠진지 몇달쯤 되는 포대기였다. 솜이 물을 먹어 무척 무거웠다.
 『야. 김샜다. 달수 어머니는 옷을 입지 않았어. 괜히 사람 놀리지마!』
 사람들은 또 더듬어 내려가기 시작했다. 구만리를 지나 원방 수로까지 도달하였다. 원방 들어가는 입구에는 몇십년 된 나무다리가 있었다. 거기는 옛날부터 귀신 나오기로 유명한 곳이었다. 인근 마을 사람들은 밤이 깊어지면 아예 얼씬 거리지 않으려 했고 또한 거기에 귀신이 있다는 것을 모르는 사람도 지나가면은 섬뜩한 곳이었다. 그 다리는 속칭 <홍지미 다리>로 고덕면(古德面)에서 모르는 사람이 없을 정도로 으시시한 곳이었다. 나무 기둥을 박아 만든 다리는 썩어서 금방이라도 푹 가라앉을 정도이고 사람만 겨우 통행하는 곳이었다. 노인들이 이곳의 전설에 대해서 소상히 알고 있었다.
 가난한 나뭇군이 여기서 가까운 원방이라는 조그만 동네에 살고 있었다. 그런데 어느 날 밤에 어머니 없이 홀로 키워놓은 자매가 여기서 빨래를 하다가 빠져죽었다. 그뒤 비가 오거나 어스름한 밤이면 소복을 한 자매가 빨래방망이를 두들기는 것이었다. 그러한 모습을 본 사람이 한 둘이 아니어서 사람들은 대낮에도 여기 지나는 것을 꺼려하였다. 그리고 홍지미 다리라면 인근에서 모르는 사람이 없을 정도로 널리 알려졌기 때문에 지금까지 뱃장좋게 여기까지 온 사람들은 그만 돌아가자고 하였다.
 벌써 여명(黎明)이 시작되었다. 사람들은 달수를 실망 시키지 않으려고 강행군을 했지만 더이상 무모한 행진을 하지 않기로 하였다. 그들은 20리 정도의 수로를 헤쳐왔기 때문에 추위와 허기에 지친 모습으로 돌아서야만 했다.
 그 후 달수 어머니가 실종된지 3일이 지나자 마을사람들은 달수에게 시신없는 장사를 치루라고 종용하였다. 그러나 그는 시신없는 장사를 치루는게 싫어서 주위의 권고를 듣지 않았다.
 장마가 시작되었다. 10여일간 계속된 장마로 수로마다 논마다 빗물이 가득차 오르고 도열병이 만연하자 이 마을에 면직원의 출입이 잦았다. 물꼬를 터 주라는 것이다. 그 지시가 아니라도 농사꾼들은 태고적부더 논 관리를 해 왔기 때문에 스스로 알아서 잘하였다.
 『종택아. 논에가서 봇물터고 와야겠다.』
 주룩주룩 쏟아져 마당을 질펀하게 해놓고 도랑으로 흙탕물이 흐르는 것을 보고있는 종택에게 아버지가 말했다. 그는 구멍이 뻥뻥난 낡은 우산을 받쳐들고 한 손에는 삽을들고 논으로 나갔다. 동네에서 논까지는 300미터 정도 떨어져 있었다. 계속 퍼붓는 비 때문에 주위는 안개낀 것모양 희뿌옇게 보였다. 종택의 논에 물을 대기위해 보(洑)를 해놓은 것이 흔적도 없이 터져 없어졌다. 그는 논물을 뺨주려고 삽으로 고랑을 팠다. 알이 밴 벼가 소낙비에 괴로운 듯 몸부림을 치고 있었다. 이때 월곡리에 무슨 허연 것이 떠내려오고 있는 것이 보였다.
 『저게 뭘까?』
 그 물체가 농수로의 급류를 타고 내려오는 것을 가까이 다가가서 내려다 보았다. 그것은 팅팅 불어서 말 몸뚱이만 했고 긴 머리카락이 얼굴에 덮여있는 여자의 시신이었다. 그는 질겁을 하면서 물러섰다가 발가벗겨진 시신으로 확인되자 문득 애란의 시어머니 실종이 생각났다. 그는 급히 서둘러 삽으로 시신을 끌어 당겼다. 조금만 늦었어도 대수로의 급류에 휩쓸려 시체를 찾지 못할뻔 하였다. 마침 옆의 논에서 물꼬를 터는 동네 사람이 있어서 도움을 청했다. 그들은 삽으로 시신을 논둑에 끌어올려 놓았다. 오장육부를 뒤집어 놓을만큼  견디기 어려운 냄새가 났다. 시신이 물속에 보름이나 있었기 때문에 터질 듯이 부풀어 있었고 코같은 것은 문드러져 있었다. 물고기들이 뜯어먹은 흔적도 보였다. 따갑도록 퍼붓는 빗방울이 시신 위에서 튕겨졌다. 그들은 일단 동네에 가서 알렸고 종택은 석곡리 매형한테 이 사실을 알렸다. 곧이어 사람들이 들것과 덮을 것을 가지고 왔는데 월곡리 사람이 이를 저지하였다.
 『경찰도 없는데 어떻게 시신을 옮길 수 있나. 지서에 신고한 사람 있소?』
 그러나 대답하는 사람이 없었다.
 『누가 얼른 고덕지서에 가서 신고하시요. 그리고 경찰이 올 때까지 그대로 놔두는 것이 좋겠소.』
 지서에서 순경 두명이 오는데는 두시간이 걸렸다. 우산을 받쳐들고 있지만 벼와 풀잎에서 튕기는 빗물로 옷이 흠뻑 젖어들었다.
 『어떻게해서 시체가 이쪽으로 떠내려 왔을까?』
 경찰은 즉석에서 사고 경위를 메모했다.
 『거참 희한하다. 시신을 여기서 발견 못했더라면 강으로 흘러가서 영영 못찾았을 거야.』
 『그러게 말이여. 아들의 효심이 지극하다고 하던데 왜 이런 고생을 시키남.』
 경찰은 시신을 이쪽으로 유기했는가. 왜 여기에 떠내려와야 했는가에 대해 치밀하게 따져 물었다. 긴 장마비가 거짓말처럼 뚝 그쳤다. 햇살이 눈부시게 시신을 쪼이고 있었다. 악취가 더욱 풍겨서 둘러 서 있는 사람들은 코를 손으로 막았다. 읍에서 온 의사가 부검을 하려했다.
 『안돼요.』
 달수가 반대했지만 반대한다고 될 일이 아니었다.
 『이봐요. 시신을 이대로 놔둘거요? 얼른 부검을 해서 장사를 치뤄야 할게 아니요?』
 달수는 더이상 억지를 부릴 수는 없었다. 벌써 보름이나 지났고 너무 많이 부패되어서 있기 때문에 얼른 장사를 치뤄야했다. 동네사람들과 달수의 확인으로 부검을 끝낸 의사는 진단을 이렇게 내렸다.
 <익사 추정일 15일. 독살및 타살은 전혀없는 것으로 사료됨.>
 말미에 의사의 영어 부스러기같은 싸인을 하였다. 시신은 이렇게해서 유족에게 인도되어 그날 오후 늦게 상여를 마련해서 석곡리 공동묘지에 장사를 지냈다.
 준영은 미닫이 문에 딸린 투시경으로 밖을 내다보았다. 초가을을 예고라도 하듯 화단에 있는 각종 꽃나무들이 노랗게 변색되어가고 있었다. 또한 조석으로 부는 쌀쌀한 바람은 왜 그런지 그의 마음속을 허전하게 하였다. 자취에 신물이 난 그는 하숙을 생각했다. 아침저녁으로 밥 챙겨먹는 일로 주위사람으로부터 따가운 시선을 받는 것같기 때문이었다. 다른 총각들은 애인이 있어서 밥을 해준다는데 총각은 그렇게 흔한 애인하나 없느냐는 식으로 물어오는 사람도 있었다. 그가 거처하고 있는 옆방에는 인근 부대에 다니는 중위가 있었다. ROTC출신인 이 장교의 애인은 1주일에 한번씩 와서 밥을 해주곤 했는데 그는 눈꼴이 사나워 하숙을 하기로 하였다.
 더욱 싸늘해진 가을 바람에 가슴속깊이 파고드는 고독감은 참기 어려웠다. 시계를 본 그는 벌떡 일어나서 도복을 챙겼다. 중국식 검은 도복에서 땀냄새가 물씬 풍겨나왔다. 그가 운동하는 것을 아무도 모를만큼 철저히 비밀을 지켜나갔다. 그는 수련하는 날짜를 꼬박꼬박 달력에 표시를 하는 치밀함을 보였다. 진도보다는 반복 수련하는게 중요하다고 사범이 강조를 하기 때문에 권법이나 병기를 수십번씩 반복 연습하였다. 한시간 정도 땀을 흘리고 나면 온몸이 거뜬해지고 자신감이 충만해지는 것이었다. 그는 이 정도로서 선장을 찾아가 볼까 생각해 보았다. 선장과 1대1로 겨루면 문제없을 것같았다. 그는 가끔 무술영화를 보았고 거기에서 무술의 경지에 도달할 때까지는 피눈물나는 과정을 겪어야한다는 것을 깨달았다. 그래서 겨우 6개월정도 수련해가지고 어디가서 힘좀 써 보려한다는 것은 어리석은 일이라고 생각했다.
 그가 거뜬한 몸으로 집에 왔을 때 뜻밖에 손님이 와 있었다. 송석길 작은 아버지였다. 그가 도복 뭉텅이를 풀어서 옷걸이에 걸어놓자 석길은 휘둥그레한 얼굴로 물었다.
 『무슨 운동을 하냐?』
 『쿵후요.』
 『언제부터?』
 『한 6개월정도 됐어요.』
 『잘 생각했다. 객지에서 혼자살아가자면 이런 운동도 필요한 거야. 나도 옛날에 유도를 해봤지만 운동이란 남을 해치기 위해서 한다면 그 화가 자신한테 돌아오는 것이니 무도정신에 입각해서 연무해야돼.』
 잠시 후 준영은 가게에서 먹을 것을 사왔다. 맥주 몇병과 과자 그리고 안주거리였다.
 『네가 어떻게 사나 형님이 가보라해서 일부러 왔다. 그리고 너의 혼인문제도 있고해서...』
 준영은 순간 심한 가슴의 고동소리를 느낄 수 있었다.
 『이웃마을에 참한 아가씨가 있다더라. 너도 이제 결혼할 시기니까 다른 생각은 일체 말거라.』
 그는 준영의 표정을 조심스럽게 살피며 말했다. 준영이 얼굴을 붉힌 것은 아직도 옛날 일을 잊지않고 있기 때문이었다.
 『전 아직 결혼같은 거 생각해보지도 않았어요. 갑작스럽게 그런 말씀하시면 곤란한데요.』
 『너 혹시 아직도 옛날 그 생각을 하고 있는게 아녀? 사내 대장부가 그런 일로 여태까지 마음에 담고 있으면 못쓴다. 모두 잊어버려.』
 『좌우간 제 혼사문제는 제발 들먹거리지 마세요.』
 그는 더욱 얼굴을 붉히면서 말했다.
 『너 그러면 못써... 네가 옛날 생각해서 그러는 모양인데 애란은 금년 봄에 결혼해서 얼마 전에 부산으로 갔단다. 남편이 석곡리 청년인데 이번 장마때 시어머니가 익사해서 재산을 정리해 갖고 갔다니까 모두 잊어버려.』
 준영은 뜻밖의 소식에 놀랐지만 태연한척 하였다. 그녀가 결혼했다니... 문득 옛날 생각이 떠올랐다. 분신자살 소동으로 석길이 연락을 받고 그를 데리고 가면서 한 말이었다.
 『너 대충 눈치는 챘다만 왜 그런 짓을 했냐?』
 『그녀가 배신을 했어요.』
 『배신? 그래 계집으로부터 딱지를 맞고 그짓을 했냐? 사내 자식이 계집에게 발길로 차이다니... 사내라고 불알을 달고 다니냐? 떼버려!』
 그는 순식간에 준영을 논바닥에 업어치기로 팽개쳐버렸다. 그뒤 준영은 정말 자신이 사내로서 못할일을 당했다고 생각하면서 정말 불알은 떼지 못하더라도 성기라도 잘라버리고 싶은 마음이 일었다. 그래서 면도칼을 준비하여 변소에서 성기에 칼을 대다가 생각을 달리했다. 실연으로 성기를 자른 청소년들이 매스콤에 보도되었기 때문이다. 그가 그 행위를 중단하게 된 것은 배로 그 매스컴 때문이었다. 성기에는 수많은 핏줄이 모여있어서 자르면 출혈이 많아 병원에 가야되는데 자연 사건 경위가 밝혀지게 된다. 그래서 그는 그만 두었고 어떻게 하든 다른 방법을 강구하여 그녀를 찾아야겠다는 결심을 물리지 않고 있었다.
 『오작골에 갔다와야겠다. 그 친구 본지도 꽤 오래됐는데.』
 석길이 일어나면서 말했다.
 『저녁 식사나 하고 가시지요.』
 『아니다. 지금 가면 막배가 있을거야. 그걸 타고 갔다가 내일 돌아와야겠어.』
 준영은 더이상 말리지 않았다. 오작골의 전경이 눈앞에 아른거렸다. 작년 이맘때 오작골에서 애란과 극적인 상면을 했고 이별의 키스가 그녀를 쇠사슬에서 홀가분하게 풀어줬다. 자유스런 몸으로 그녀는 올봄에 결혼해 버린것이다. 그렇게 쉽게 일이 닥치리라고는 꿈에도 생각치 못했다. 그렇게 될줄 알았으면, 미련을 떨구지 못할줄 알았으면 오작골에서 한몸이 되었어야하는 건데...
 문틈으로 스산한 가을 바람이 불어 올 때  어떤 그리움과 회한의 그림자가 자꾸만 피부속깊이 파고드는 것이었다. 그리고 선장으로부터 폭행을 당한 분노... 생전 알지도 못한 작자에게 애란을 빼앗긴 것들이 뒤범벅이 되어 쓸쓸한 방안을 맴돌았다.
 전축을 틀었다. 환상의 폴로네이즈가 그의 고독한 마음을 알아주기라도 하는 듯 더욱 구슬프게 흘러나왔다. 그는 허공을 노려보며 주먹을 불끈 쥐었다.
 동욱은 아내와 같이 옥수수를 따고 있었다. 작년 이맘때 같으면 처제가 도와줘서 일이 수월하게 끝났는데 올 해는 두사람이 일을하자니 벅찼다. 작년에는 옥수수 10가마 수확했지만 올 해는 일손이 모자라 작년의 반 정도밖에 수확하지 못할 것같았다. 가을철이지만 한낮에는 따가운 햇살에 신경질이 날 정도로 살갗이 뜨끔뜨끔했다. 언제까지나 이런 생활을 해야할런지... 이제는 지겹게 느껴졌다. 큰 애 학교문제만 하더라도 어서 이 오작골을 벗어나야했다.
 이때 집에서 손님이 왔다는 전갈이 왔다.
 『누굴까?』
 용일에게 물어보니 처음보는 사람이라고 한다. 웬만한 사람이라면 용일이도 알텐데 어디 먼데서 온 사람이거나 전혀 새로운 인물일거라고 생각했다.
 마루에 앉아서 반기는 사람은 예산 석길이었다.
 『여기 웬일이냐?』
 동욱이 새카만 얼굴로 활짝 웃으니까 이가 유난히 희게 보였다.
 『고생이 많구만.』
 석길이 그의 거친 손을 잡았다. 동욱은 담배를 피워물고 가족 안부를 물었다.
 『요즘 시골에서 무척 바쁠텐데... 여긴 웬일로 왔지?』
 『조카 혼사문제로 왔다가 잠시 들려 본거야.』
 『조카라면... 법원에 다니는 사람?』
 『으음. 그래 어떻게 알았나?』
 석길은 의아한 표정으로 그를 보며서 물었다.
 『앗다! 처고향사람 모른담 말이되나? 처제하고도 잘 알더만. 작년 이맘때 이곳에 와서 하루묵고 갔는데.』
 『자네 처제라면...』
 석길은 비로소 그의 처제가 애란이라는 것을 깨닫고 머릿속이 핑돌았다. 옛날에 준영과의 사건이 아직도 생생하게 기억되기 때문이다. 어떻게 여기서 둘이 만나게 됐을까? 큰 형님이 눈이 맞은 여자와 동거생활 하다가 끝내는 혼인신고도 못한 채 준영을 둘째 형님에게 맡기지 않았던가. 부전자전이라고 했던가. 참으로 큰 문제였다. 그러나 모처럼 만난 친구에게 그런 얘기할 수도 없어 화제를 돌렸다.
 『이런데서 자네 언제까지 살려고 그러나. 아이들 교육문제도 있고 하니 늦기 전에 어서 나오게.』
 『그렇잖아도 나가려고 해. 화전민에 대한 보상금이 그렇게 많지 않아서 어쩔 수 없구만. 장사밑천도 안되고 그렇다고 집한 채 살만한 돈도 안되니.』
 『보상금이 얼마나 되는데?』
 『40만원정도 나온다고 하는데 소 두마리 팔면 100만원도 안돼.』
 『그 돈이라면 우리 동네에서 논 두필치는 사고도 남을걸쎄. 집값도 싸니까 충분히 농사 지으면서 살아갈 수 있고...』
 동욱은 시골에가서 농사를 지으려면 차라리 이곳에 남는 것이 낫다고 그의 말을 귀담아 듣지 않았다.
 『좌우간 자네 조언 고맙구만. 난 조상의 뼈가 묻혀있는 이곳을 떠난다는게 웬지 죄가 되는 것같고...』
 석길은 더이상 거론하지 않았다.  벚꽃이 만발한 계절... 준영은 나른한 봄 기운에 마지못해서 살아가는 기분이었다. 머리속에는 항상 애란에 대한 생각으로 꽉 차 있었다. 애란이 결혼한지 1년쯤 되었으니 벌써 아이는 생겼을 것이다. 아들일까? 딸일까?  자신의 씨앗을 뿌려놓을 터전을 잃은 것만큼 비참한 일은 없을거라고 생각했다. 왜 자신은 사랑하는 사람과 살지 못하는 운명으로 타고 났을까? 애란과의 사이에 태어날 아이는 어떻게 생겼을까? 씨를 뿌릴 수 있는 여건이 있었음에도 왜 그만 두었을까? 차라리 맺지못할바에야 호수에서 뱃놀이할 때 그녀를 껴안고 수심깊은 강물에 풍덩해 버릴 것을... 도대체 세상을 살아가는 것이 아무런 의미도 없는 것같다. 이루지 못한 그 한이 가슴속에 응어리져 있어서 곧 풀어줘야할 사람은 애란이었다. 그녀의 아버지는 봉건적인 사고방식을 가진 엄격한 분이었다. 뿐만아니라 자신의 부모는 같은 송씨라하여 그늘에서 여생을 살아가고 있는 것이다. 송씨끼리는 법률적으로나 사회적으로 결합할 수 없다는 것을 그는 뒤늦게 알았다.
 요즘 사회 일각에서는 동성동본 불혼제 시정을 요구하고 나섰지만 벌써 몇차례 들고 일어서다가 수그러들었다. 동성동본 금혼은 우리의 전통이 아닌 중국에서 따온 것으로 중국도 50여년전에 이 제도가 폐지돼 6촌 이상의 결혼을 허용하고 있으며 우리만 조상이 같다는 전통적인 사고방식이 짙게 깔려 있다. 그가 한 때는 법률공부를 하여 법률가가 된다음 이의 문제를 해결해 보고저 하였으나 그의 두뇌와 인내심은 이를 따르지 못하고 결국 법원 서기보로 그치고 말았다. 맨처음 호적계에서 근무하게 되어 동성동본의 혼인신고를 접수하여 그대로 처리하다가 호적계장 선에서 그치고만 사례도 있었다. 간혹 미친척 처리한 것이 통과 되기도 하였는데 가까운 촌수도 아니고 78촌이나 되는 먼 동성동본도 있었다.




 제 4장 산너머 산


 자연보호 캠페인이 전국적으로 확산되고 화전민 이주계획을 머잖아 실행에 옮긴다는 소식에 오작골 주민들은 또 한번 시련에 부닥쳐야 했다. 악산(惡山)에 감자나 옥수수를 심어 생계유지를 해 왔던 화전민들은 이번 조치가 유야무야 끝내주기를 바랬다.
 화전민의 실태 파악을 군청에서 이미 해 두었고 그들은 본인들이 원한다면 보상금을 서둘러 지급하겠다고 하였다. 아직까지 이장직을 맡고 있던 동욱은 면사무소나 근청에 여러번 불려다녔다. 동욱은 이미 각오하고 있었지만 일이 이렇게 빨리 진행될줄은 몰랐다. 오작리라는 마을이 지도상에서 완전히 없어진다는 것을 생각하면 눈물이 났다. 용의 꿈틀거림과 비슷한 산의 정기를 받으며 후대 길이 이곳을 지켜 나가리라는 조상들의 원래 꿈이었다면 대단한 실망을 안겨줄 이번의 조치인 것이다. 가리산이 6.25같은 수난을 극복했지만 댐 공사로 마을은 수몰되고 고향사람들은 뿔뿔히 헤어지고 말았다. 그리고 행정구역상 얼마남지 않은 오작골마저 없어지려는 안타까운 순간이 눈앞에 다가 온 것이다. 이제 잔류 주민들마저 여기를 떠난다면 오작리는 영원히 사라지게 될 것이다. 말없이 삼켜버린 푸른물마저 만수가 되면 서서히 잠적해 버릴 것이다.
 동욱에게 배당한 보상금은 고작 40만원이었다. 옛날 오작리 수몰때 받은 보상금에 비하면 아무것도 아니었다. 수몰때 이미 보상금을 받았기 때문에 화전민에게 주는 보상금은 공돈이나 마찬가지였지만 살 터전을 잃게 된 동욱은 1년안에 여기서 떠나지 않으면 안되었다.
 그런데 동욱에게 생각지도 않은 고민거리가 생겼다. 이곳은 살곳이 못된다고 처남에게 야러번 집으로 돌아갈 것을 권유했지만 듣지 않았다. 6월이면 아래지방에서는 모내기가 한창인데 여기에 온 종택은 돌아갈 생각을 하지않는 것이다. 벌써 한달이 지났다. 눈치밥도 하루이틀이지 그동안 동욱의 좋지않은 인상엔 별관심없는 듯했다.
 『앞으로 이 동네는 정책상 모두 헐리는 곳이야. 요즘 시골에서는 농번기라 무척 바쁠텐데 가서 일을 해야지 젊은놈이 이런 곳에서 맨날 빈둥거리면 어떡하나?』
 동욱은 종택을 내쫓기위해서 고향에 갈 차비를 두둑히 주어 배를 태워 보냈다. 그러나 다일을 넘기지 못하고 도로 들어오는 것이었다. 그러니까 은하를 벗어나지 못하는 것이었다. 은하에는 아는 사람이라고는 준영밖에 없는데 거기서 신세지고 오는건지 참으로 답답할 뿐이었다.
 『야임마. 너 매형의 말이 말같지 않아? 우리도 내년 봄이면 시내에 나가려 하는데 도대체 여기서 뭘해 먹겠다는 거냐?』
 동욱은 또다시 차비와 용돈을 보태어 그의 손에 쥐어주었다.
 『제발 집에가서 농사일이나 거들어. 젊은놈이 이런데서 허송세월 한데서야 어디 쓰겠냐?』
 동욱은 그가 승선한 후 배가 멀리 사라질때까지 지켜보았다.
 동욱은 여러가지로 골머리가 아팠다. 앞으로 여기를 떠나면 어떻게 살것인가에 골치가 아픈데 처남까지 와서 신경쓰게 하고 있으니 속이 있는대로 상했다. 벌써 두번째가 아닌가. 저도 사람이라면 이젠 말을 듣겠지. 그러나 사흘도 되지 않아서 그의 눈앞에 나타났다. 이번에는 동욱도 화가 날대로 났다.
 『야. 날 어떻게보고 그러는거야?』
 동욱은 무시당하고 있다는 것을 생각하자 자신도 모르게 그의 따귀를 갈겼다.
 『너임마. 얼른 내앞에서 사라져!』
 이번에는 차비고 뭐고 없었다. 배터쪽으로 힘없이 걸어나가는 뒷모습에서 원망과 좌절의 그림자를 느껴 볼 수가 있었다. 그 후 종택은 그 앞에 나타나지 않았다. 동욱은 처남 문제가 해결되자 다음은 은하시내에 나가서 살 궁리를 하였다. 전 재산이라고는 약간 저금해 둔 20만원과 소 두마리. 그리고 보상금 40만원 정도밖에 되지 않았다. 모두 합해봤자 100만원이었다. 이 돈으로는 장사밑천밖에 되지 않아서 이번 기회에 농사에서 손을 떼어버려야겠다고 생각했다.  그는 비탈진 산에서 소 먹일 풀을 베었다. 가을에는 소를 팔아야하기 때문에 지금부터 아주 잘 먹여야했다. 요즘 비육우용으로 사료라는 것이 나왔는데 너무 비싸서 엄두도 못내었다. 그저 풀이라도 잔뜩 먹여주면 튼실하게 살이 오를 것이라고 생각을 했다. 이때였다. 딴 생각을 하면서 왼손으로 풀한웅큼 쥐어 낫을 대는데 따끔했다. 엉겁결에 쥔 풀을 놓고보니 뱀이 검지를 문채 또아리를 틀려고 하는 것이 아닌가. 그는 질겁을 하면서 뿌리쳐 땅에 떨어진 뱀 몸통을 농구화발로 짓밟고 손가락을 보았다. 검지에 이빨자국이 선명했고 피가 비쳤다. 농구화에 밟힌 뱀은 혀를 낼름거리며 목에 힘을주고 있었다. 삼각형! 독사! 그는 순간 나머지 손가락을 오무리고 예리한 낫으로 검지손가락을 내려쳤다. 정확히 자로 잰듯 두번째 마디가 잘려나가고 이어 검은 피가 물컷물컥 뿜어져 나왔다. 그리고 떨어져 나간 손가락은 풀밭에서 마치 살아있는 듯 폴짝폴짝 뛰고 있는 것이었다. 그는 우선 농구화 끈을 풀어 검지에서 흐르고 있는 피를 지혈 시키기 위해 묶었다. 그리고 농구화발에서 혀를 낼름거리고 있는 진한 갈색의 독사 머리를 낫으로 몇번 쳐서 죽인다음 머리에서부터 껍질을 훌렁 벗겼다. 그리고 꿈틀거리고 있는 뱀 머리에서부터 와작와작 씹기 시작했다. 그렇잖아도 요즘 양기가 부족한지 밤에 아내로부터 핀잔을 듣기가 일수였는데 잘됐다싶었다. 허나 그는 무엇보다도 자신의 생명을 앗을뻔 했던 독사를 생으로 먹어야만 살 수 있다는 생각에 무서운 얼굴로 씹어먹는 것이었다. 그가 집으로 왔을 때는 꼬리부분이 양뺨을 찰삭거리고 있었다.
 『에그머니! 웬피가!』
 그의 아내가 손가락에서부터 옷자락 여기저기에 묻은 피와 아직도 아작아작 씹는 동욱의 얼굴을 보며 겁을 내었다.
 『독사에게 물렸어. 머큐롬 가져와!』
 아내가 머큐롬과 솜을 가져오자 우선 잘려진 손가락에 소독이 되게끔 약을 발랐다.
 배를 타려했더니 두시간을 기다려야 했다. 그 기다리는 시간에 얼굴이 점점 부어오르는 것이었다. 마치 대추벌에 쏘인것모양 입과 코 볼 언저리가 유난히 더 부어올랐다.
 『아니 여보! 얼굴이 부었어!』
 동욱은 얼굴의 통증을 못느꼈지만 거울을 보니 무척 부어있었다. 별 희한한 일이었다. 벌써 독이 퍼졌단 말인가. 이거 죽었구나 생각한 그는 배터로 달렸다. 독사에 물려서 죽은 사람이 간혹 발생했기 때문에 이번에는 자신이 죽을 차롄가 겁이 났던 것이다.
 그가 신성병원에 왔을 때는 얼굴의 부기가 많이 빠져있었다. 손가락 치료를 받고 거울에 얼굴을 비쳐 봤을때는 거의 정상에 가까웠다. 의사와 간호원이 그가 낫으로 손가락을 잘랐다는 얘기에 경악을 했다. 사변중에 입대하지 않으려고 오른 검지를 작두로 자른 예에 비하면 삶의 의욕, 죽음을 두려워하는 마음은 모두 똑같았다. 생명을 보전하기 위하여 위기에 처한 도마뱀이 꼬리를 스스로 잘라서 도망치는 거와 다를 바 없었다.
 화전민 이주계획에 따른 시일이 촉박해지자 형은 죽어도 오작골에서 떠나지 않겠다고 이장인 동생에게 말했다. 즉시 명단에서 빼달라고 하였다. 세상에 나가 사는 재미보다 산수좋은 이런 곳에서 여생을 보내겠다는 뜻이 그에게 다분히 있었던 것이다.
 『네 처남을 보았다는 사람이 있어.』
 『처남요?』
 『그래. 김씨가 지르마제 고개에 텐트를 치고 있는 젊은이를 봤는데 네 처남이 틀림없다는 거야. 지르마제는 옛날부터 무서운 짐승이 나오는 곳인데 거기서 무슨 일이라도 있으면 어떡할려고 그래?』
 동욱은 기가막혔다. 그동안 소식이 없어 고향에 간줄 알았는데 엉뚱한 곳에 있다니... 그곳은 사변때 수십명이 포탄에 몰사했고 대낮에도 사람들이 들어가기를 꺼려하는 곳이다.
 동욱은 지르마제고개를 넘어가는데 웬지 무서움을 느꼈다. 사변때 와 본 이후로 처음이었다. 그리고 옛날부터 호랑이 울부짖음이 거기서부터 오작리 일대 마을을 공포의 도가니로 몰아 넣기도 하였다. 지르마제 고개엔 형의 말대로 텐트가 쳐져있었다. 언제 어디서 구해놨는지 1인용 텐트안엔 시커먼 냄비 밥그릇 버너같은 것들이 즐비하게 있었다. 그의 옷가지들이 소나무가지에 너절하게 걸려 있었다. 종택은 보이지 않았다.
 『아니, 이녀석이 어디 갔을까?』
 동욱은 불안한 마음으로 종택아! 하고 불러보았다. 그러나 자신의 목소리만 돌아올뿐이었다.
 (호랑이한테 물려갔나?)
 그는 조심스럽게 한시간 정도 기다렸다. 해가 기울고 있었다. 이때 동욱이가 왔던 반대편에서 흰 자루를 어깨에 맨 종택이가 모습을 나타냈다. 그도 웬 사람이 와 있는 것을 보고 깜짝 놀라는 듯 했다.
 『너, 도대체 죽을려고 환장했니? 여기가 어딘줄 알고...』
 종택은 가지고 온 자루를 텐트 옆에 내려놓았다. 보리와 쌀 7대3으로 혼합한 정부미였다. 시내에 가서 쌀을 구해오는 길이라고 하였다. 그러니까 종택은 매형이 집에 가라고 준 차비로 텐트와 버너같은 것을 구입하는데 썼던 것이다. 그리고 몇푼 남은 돈으로 정부미를 샀는데 그는 이 쌀도 떨어지면 산 짐승이라도 잡아먹으려고 덫을 주위에 설치해 놓았다.
 『여기는 무서운 산짐승들이 우글거리고 있어. 우리집으로 가자.』
 『오작골엔 안가요. 여기서 죽는 한이 있더라도...』
 종택은 매형으로부터 따귀를 맞은 것이 지금도 서운했던 모양이다. 그래도 설득을 해 봤지만 종택의 고집을 꺾을 수는 없었다.
 10월 늦가을이 되자 종택은 텐트와 그 밖에 자취도구를 매형에게 맡겼다. 동욱은 봄에 오작골을 떠나기로 되어있었다. 그래서 그 집에서 살려고 매형에게 부탁을 했는데 동욱은 별로 달갑게 생각치 않았다.
 『매형. 올 겨울은 고향에 가서 있다가 내년 봄에 올께요. 이사 갈 때 이 집 부수지 말고 그대로 놔둬요.』
 『아무리 생각해도 네 생각은 잘못된 것같다. 지금 정부에서 화전민을 모두 철거하고 있는데 여기서 네가 눌러 살겠다는 것은 정부에 대한 도전으로 밖에 볼 수 없어.』
 종택은 아무 말하지 않았다. 아버지의 목암이 현대 의학으로는 도저히 치료 불가능하다는 것을 그는 알고 있어서 민간약으로 치료 해드리려고 그동안 약초를 캐서 말려놨고 독사도 20여마리 잡아 껍질을 벗겨 바짝 말려놨다. 백사가 효험이 있다고 해서 그걸 잡으려고 온 산을 헤매였지만 눈에 띄지 않았고 산삼도 캐보려고 했지만 허사였다. 멧돼지 쓸개도 효험이 있다고 해서 덫을 놨지만 잡히지 않았다. 그대신 산토끼를 잡아서 몸보신을 하였다. 시골에서 벼농사를 지겹게 여기는 그로서는 산중에서의 생활이 훌륭한 안식처였다.  이런 산속에서 머리만 잘쓰면 얼마든지 돈을 벌 수 있다는 것을 그동안의 경험에서 느꼈다. 비록 화전민 이주대책으로 몰아낸다 하더라도 자신은 하다못해 지르마제같은 곳에라도 살겠다고 다짐하였다. 지르마제골은 웬만한 사람은 들어가지 못하는 산세가 험하고 무서운 곳이라 외부의 간섭을 받지 않을 것이라 생각을 했다.
 배터에는 마을사람 몇명이 배를 기다리고 있었다. 그는 높은 산비탈을 둘러보았다. 하늘을 찌를듯이 높다란 벼랑에 아슬아슬하게 놓여있는 몇개의 통나무... 그것은 토종벌통이었다. 종택의 최대 관심거리였다. 돈 벌이는 산을 깎아 씨를 뿌리는 것보다 저런 특수한걸 해야한다고 생각을 했다. 오작골에 김흥만(金興萬)이라는 사람이 토종꿀 20여통을 하고 있는데 그는 그것으로 생계유지를 하고 있었다. 돈을 수백이나 모았다는 소문도 있었다.
 배가 오작골을 빠져나갈 무렵 양 계곡은 붉게 물들여 있었다. 벼랑의 바위들도 나뭇잎 색갈에따라 변하고 있었다. 오작골을 벗어난 배는 뱃고동을 울렸다. 한 10여분 정도 갔을까? 이때 저쪽 산에서 멧돼지 두마리가 헤엄을 치면서 동쪽으로 건느고 있었다.
 선장을 이걸보고 잔뜩 긴장을 했다. 옆에 있는 조수에게 소근거렸다.
 『야. 저걸 잡자!』
 『뭘로?』
 『이 배로.』
 『사람들이 어디 한두사람인가. 20명은 되는데 이 사람들이 시내에 나가서 신고하면 어떻게 ,되라고.』
 『글쎄. 무조건 잡고 사람들에게 돈을 주면 괜찮을 거야. 돼지 쓸개값만 따져도 우리들 몇년 월급은 된다고.』
 멧돼지는 머리만 남겨놓고 벌써 호수 가운데까지 왔다. 돼지가 헤엄치고 있다는 것을 앞에 앉은 몇 사람은 신기한 듯 소리질렀다.
 『야. 멧돼지가 헤엄친다!』
 생전 처음 보는 듯 소리지르자 주위의 몇몇 사람은 선두에 서서 돼지의 헤엄치는 모습을 보고 있었다. 이때 갑자기 배가 속력을 내었다. 그리고 둔탁한 소리가 난 것같더니 이내 조용해졌다.
 『저런! 저걸 어째?』
 그것을 본 사람들은 안타까운 듯 소리질렀다. 선장은 배의 시동을 끄고 머리가 깨져 떠오른 두마리의 멧돼지를 배위에 끌어 올렸다. 150근은 됨직한 큰것과 몸집이 작은 새끼였다. 머리통에서 피가 흘러나오자 여자들은 외면을 했고 남자들은 군침을 삼켰다.
 『저 아까운 피 어째...』
 『그 피 참 싱싱하다.』
 『쓸개가 꽤 크겠는데?』
 승객들에게 오천원씩 주자는 선장과 그냥 산에다 던져놓고 밤중에 가지고 가자는 조수의 말이 한동안 진행되었다.
 『선장! 서울가는 차를 놓치겠소! 빨리 갑시다!』
 성미급한 몇사람이 소리질렀다. 그러나 선장으로서는 배가 지금 출발한다면 곤란했다. 돼지를 포기하느냐 돈을 줘서 입을 다물게 하느냐 두가지 방안이 한동안 옥신각신하다가 결국은 선장의 말대로 사람들의 입을 막기로 하였다. 그들은 돈을 주기 전에 입을 열었다.
 『여러분! 잠시 지체되어 죄송합니다. 우연히 멧돼지와 우리 배가 출돌해서 사고가 생겼습니다. 이왕 이렇게 멧돼지가 죽었으니 여러분께서는 이번 일을 비밀로 해주셨으면 합니다. 그 대가로 5천원씩 드리겠습니다.』
 선장은 사람들의 의견을 들을 것도 없이 돈을 풀어놓고 골고루 돈을 세어서 주었다. 어린애까지 모두 18명이었다. 사람들은 이게 웬 떡이냐하면서 좋아서 받아 넣었는데 종택만은 받지 않았다.
 『아니, 다들 받는데 당신은 왜 안받아요?』
 『....』
 『신고라도 하겠다는 거요?』
 선장의 윽박지르는 듯한 소리에 그는 눈섭하나 깜짝하지 않았다.
 『난 다른건 필요없소. 새끼든 어미든 쓸개 한개만 주시요.』
 『뭐요? 쓸개? 그건 우리가 쓸려고 일부러 잡.. 아니, 쓸개값으로 모두들 5천원씩 줬는데 한개를 당신 줘버리면 우린뭐요? 애써 잡...』
 선장은 말을 더듬거렸다. 모두 돈을 받고 종택만 남게 되어 우선 배를 선착장으로 몰면서 설득했다.
 『정말 그 쓸개 날 주시요. 우리 아버지가 목암으로 고생을 하고 계시는데 그걸 약으로 쓸려고 그래요.』
 종택은 그들에게 사정조로 말했다.
 『안돼! 당신 쓸개 줘버리면 우린 아무것도 아니잖아.』
 『당신 정 그렇게 나온다면 나에게도 생각이 있소.』
 『아니 뭐야? 당신 협박하는 거야? 나원참 재수없으려니까.』
 종택은 더이상 대꾸하지 않았다. 모처럼 좋은 기회였는데 하면서 아쉬워하였다. 그들은 배가 선착장 가까이 닿자 천막으로 돼지를 덮었다. 배에서 내린 사람들은 저마다 짐보따리를 둘러매고 바삐 올라가고 있었다. 그 뒤에 종택이 처져서 걸어올라갔다.
 이때 숨찬 소리가 들리더니 산장이 그를 불러 세웠다.
 『왜 그러시요?』
 종택은 반은 기대감에서 그를 쳐다보았다.  『형씨가 요구하는 게 좀 지나친 것같아서 하는 말인데 아까는 손님이 있어서 뭐라고 못했지만 두배로 줄테니 눈 딱 감아주시요. 자 만원이요.』
 1천원짜리 지폐 10장을 세어 그의 손에 쥐어주었다. 종택은 사실 집에 갈 수 있는 차비가 없었다. 기껏해야 시내요금 밖에 없었고 서울까지는 법원에 가서 준영에게 빌릴 참이었다. 그러나 그는 돈을 한번 접더니 선장의 가죽잠바 주머니에 찔러넣었다. 그리고는
 『잘해보슈.』
 하고는 멍청히 서있는 선장을 뒤로한 채 총총히 사라졌다.
 준영이 무술 수련한지 어느 덧 3년이라는 세월이 흘렀다. 이제 매화당랑의 각종 병기와 권법을 완전히 통달했고 그의 무술 실력은 극에 달할 정도였다. 하루 한 시간 정도 수련이면 되는 것을 세벽과 밤에 두 차례씩 수련을 했고 스승도 그의 끈질긴 무술 연마에 경탄해마지 않았다. 그는 3인 대련에 있어서도 거뜬히 방어및 공격을 할 수 있고 이제 어느정도 자신감을 갖게 되었다. 처음엔 그렇게 원수같던 선장의 모습도 이제는 가냘픈 인간으로 보였다.
 그는 차가운 날씨에도 불구하고 댐 정상에 올라갔다. 바바리 코트와 부츠 차림을 한 그는 주위에 에워 쌓여있는 산들을 바라보았다. 얼마 전에 내린 눈은 그대로 였고 호수는 사시사철 푸르렀다. 바바리 자락이 차가운 바람에 펄럭이는 그의 뒷모습은 분노와 고뇌와 또한 가장 사랑하던 사람을 강물속 깊이 삼켜버린 곳을 응시하고 있는 것처럼 보였다. 그는 떨리는 마음을 억제하면서 선착장으로 발길을 돌렸다. 옛날 같아서는 금방 뛰어가서 선장의 멱살을 붙잡고 아구통을 돌리고 싶었지만 그의 분노는 많이 사라진 상태였다. 그는 매표소에 있는 아가씨더러 전에 일하던 선장이 지금도 있느냐고 물었다.
 『얼마전에 구속됐어요.』
 그는 깜짝 놀랬다.
 『왜요?』
 『멧돼지를 잡다가 자연보호법에 걸렸대요.』
 (아니, 그럼 종택이가 신고를?)
 전에 종택이가 멧돼지 얘기를 해서 어느 정도 내막을 알고 있었다.
 『잘 아는 사람인가요?』
 『아, 예 약간..』
 그는 살아있는 한 만나게 될 것이라는 기대를 하면서 댐을 떠났다.
 그는 어두운 Y동 터널을 지나다가 문득 사범이 생각났다. 무술관 문은 굳게 닫혀 있었다. 일요일에 열어놓을 까닭도 없지만 공연히 들려보고 싶었는데 문이 잠겨있자 실망한 채 잠시 서 있었다. 혹시 무술관 앞 <민이네>라는 술집에 있나하고 문을 열었다. 두평 정도 되는 조그마한 홀에 탁자 두개가 빡빡하게 차 있고 안방 문앞에는 구두 한켤레와 고무신 두켤레가 있었다. 인기척에 잠시 후 머리숯이 부시시한 주모가 나왔다. 안면이 많은 여자였다. 날씬해지려고 도장에서 1주일정도 수련하다가 그만둔 살이 무척 찐 여자였다.
 『어서오세요.』
 그녀도 그를 알아보고 반색을 하였다.
 『앉으세요.』
 여자가 딱딱하게 얼어붙은 걸레로 탁자 위를 닦으면서 말했다.
 『사범님 계세요?』
 『여기 계시는데요.』
 여자가 턱으로 방안을 가리켰다. 방안을 들여다보니 침침한 백열구 아래에서 어떤 여자와 마주않아 화투를 치고 있었다.
 『누가 날 찾아왔나?』
 사범은 뒤돌아 보면서 밖에 서있는 준영을 힐끗 쳐다보았다.
 『안녕하세요?』
 『응 난또 누구라고. 들어와.』
 그가 화투를 담요에 힘껏 내려치면서 말했다. 컴컴한 방안은 곰팡이 냄새와 함께 담배연기로 가득찼다. 사범은 후줄근한 이불속에 발을 넣은 채 여자와 민화투를 치고 있었다.
 『킥킥킥.』
 이때 사범옆에서 담배를 힘껏 흡입하던 여자가 이상한 표정으로 웃었다.
 『또 시작이네. 그거 고만좀 피우잖고.』
 사범이 담배꽁초를 뺏으려하자 그 여자는 몸을 획 돌렸다.
 『청자는 싱거워서 못피우겠어요. 형부.』
 그여자는 또 계속해서 반쯤 타들어가는 담배꽁초를 아껴 피우듯 했고 얼굴은 연신 히죽거리는 모습이어서 미친 여자가 아닌가 생각되었다.
 『이봐! 이 사람은 법원공무원이야! 조용하라구!』
 그 여자는 겁에 질린 듯 장판을 들추더니 담배꽁초를 거기에 비벼끄고 도로 덮어놓았다. 준영이가 언뜻 봤을 때 올망졸망한 꽁초가 여러개 있었다. 그는 단번에 대마초라는 것을 알 수 있었다.
 『설마 형부 제자가 날 잡아갈라구...』
 『설마가 사람잡는다는 말 모르나? 조심하는게 좋아.』
 저 대마초의 출처가 분명히 있을법한데... 그는 속으로 되뇌이면서 요즘 사회적으로 물의를 일으키고 있는 대마초에 대해서 다시한번 생각케 하였다.
 청소년들의 대마초 흡입에 검찰에서 특별 검거령을 내렸지만 그래도 대마초 흡입자가 날로 늘어나 검찰이 골치를 썩고있다. 대마초는 보통 야샘삼으로서 열매와 잎을 고량주에 적셔서 응달에 말리는데 보통 습지에서 군집을 이루어 자생하는 것도 있어서 쉽게 얻을 수 있는 탓으로 그 뿌리를 뽑지 못하는 것이다.
 『술한잔 할까요?』
 『여기서?』
 『아뇨. 명동으로 가죠. 내가 한잔 살테니까.』
 그들이 노타리쪽으로 발길을 옮기자 하늘에서 눈발이 날리고 있었다. 질주하는 자체의 불빛에 하얗게 쌓인 눈들이 산산히 부서지고 있었다. 그들은 명동 입구에서 얼마 떨어진 <전원싸롱>에 들어갔다. 침침한 조명에 나비넥타이 맨 젊은이가 안내를 하였다. 4인석에 그들은 마주 앉았다.
 『자네, 주량이 어느 정돈가?』
 『맥주라면 댓병정도는 마실 수 있어요.』
 『대단한 실력인데. 운동도 잘하고 술도 잘하고... 그런데 여자는 좋아하나?』
 『여자요? 관심없어요...』
 잠시 후 나비넥타이가 맥주 세병과 마른 안주 한 접시를 가져왔다.
 『여자를 부를까요?』
 웨이타가 그들에게 공손히 물었다. 준영은 망서렸다. 이런데는 가끔 와봤지만 여자와의 접촉은 의례 피했다. 그런데 오늘따라 웬지 아가씨를 안고 술을 마시고 싶은 충동이 일었다.
 『아니, 손님 대접이 뭐이래. 여자가 그냥 오면 될게 아냐?』
 사범이 그를 노려보았다.
  『아.네. 우리는 손님의 의사를 존중하는 의미에서 지금까지 그렇게 해오고 있습니다. 그것이 우리 사장님의 경영방침이거든요.』
  『알았어. 여자 2인분 가져와.』
 사범이 급하다는 듯 얼른 말해버렸다. 잠시 후 진한 화장품 냄새를 풍기면서 아가씨 둘이 다가왔다.
 『김양이에요.』
 『진양이에요.』
 그들은 고개를 이리저리 숙이며 자기소개를 하였다. 아가씨들은 파트너에게 최상의 서비스를 하려는 것처럼 히프를 바짝 밀착 시킨 상태에서 술을 정중하게 따랐다.
 『사범님은 왜 결혼안하십니까?』
 준영은 사범이 혼기가 훨씬 지났는데도 독신으로 있는것이 몹시도 궁금했다.
 『난 원래 아이가 있었네. 결혼식은 올리지 않았지만 말이야. 그런데 그 아이가 백혈병으로 죽는 바람에 결혼식은 유보되고 결국은 서로 돌아서게 되었지. 백혈병은 90%가 여자의 유전때문이라는거야.』
 사범은 비통한 표정으로 술잔을 들이켰다. 준영은 곁에 여자가 허벅지를 쓰다듬자 말초신경에 자극이 왔다.
 『아무리 유전이라지만 사랑하는 연인과 헤어져야합니까?』
 준영은 약간 흥분된 어조로 말했다.
 『그건 자네가 모르는 소리야. 다음에 임신하면 또 백혈병이 든 아이를 낳게 돼. 더 큰 불행을 막기위해서 헤어질 수밖에 없었어.』
 준영은 그가 잔인한 사람이라고 생각했다. 아이는 갖지않으면 될 게 아닌가. 그렇게 버림받은 여자는 앞으로 어떻게 될까?
 『아이가 인생의 전부는 아니잖습니까?』
 『야야! 술맛 떨어진다. 우리 그런 얘기 그만하자.』
 기껏 심각한 상태에서 말하는데 사범은 그의 말을 일축하고 연거푸 들여마셨다. 그리고 옆에 앉은 여자의 젖가슴을 정신없이 주무르기 시작했다. 그것은 헤어진 여자의 가슴을 그리워하다가 봇물을 터트리는 행위였다.
 『아니. 어디 태권도 사범님인가요?』
 준영곁에 앉은 여자가 사범을 연신 보면서 물었다.
 『아가씬 몰라도 돼.』
 어떻게 생각하면 사범같은 성격이 부러웠다. 미련없이 여자를 버릴 수 있는 그 결단성 있는 성격이... 헌데 준영은 그와는 정반대의 성격을 지니고 있다. 미련없이 여자를 버릴 수 있는 과감성이 그에게는 없었다. 자신은 여자로부터 헤어진 후 잊지못해 지금까지 그리워하고 있지 않는가?
 『사범님. 지금 헤어진 여자는 생각이 납니까?』
 그는 자기처럼 집요하게 옛날 여자를 행각하고 있는지 심중을 떠보았다.
 『무술인이라고 목석같지는 않네. 가끔 생각이 나면 술을 마시면서 잊으려고 하지만...』
 그들은 두시간 동안 맥주 12병을 마셨다.
  『사범님. 이제 그만 일어나시죠.』
 그는 술값 때문에 걱정이었다. 주머니가 넉넉하지 않기 때문이었다. 곧이어 호스테스가 계산서를 가져왔는데 4만원이었다. 준영의 봉급 3분의1 정도였다. 4만원을 카운터에 내놓자 우락부락하게 생긴 사람이 홀에서 나왔다.
 『아니. 팁을 줘야지요?』
 덩치가 사범의 멱살을 잡을 것같은 기세로 말했다.
 『술값 줬으면 됐지 무슨 팁이요?』
 사범이 볼멘 소리로 말하자 다른 웨이타가 홀에서 나왔다.
 『아니, 이 아가씨들은 물만 먹고 사는줄 아슈?』
 『좌우간 난 가진게 아무것도 없고 또 술값 줬으면 됐지 무슨 딴청이요. 내가 그년 XX라도 만졌단 말이요? 우린 깨끗했어요. 이 사람도 여자몸에 손하나 안댔고. 물어봐요.』
 『아니 이런 촌놈들 봤나? 여자 몸을 만지고 안만지고간에 그것은 당신들 사정이고 우린 영업상 팁을 받는 것인데 실컨 재미나게 술마시고 웬 딴소리야?』
 이때 덩치가 사범의 어깨를 붙잡더니
 『당신들 혼좀 나봐야겠어?』
 하면서 바위만한 주먹으로 사범의 면상을 쳤다. 헌데 사범은 들어오는 주먹을 왼팔로 가볍게 커버하더니 오른 주먹으로 날래게 복부를 치고 그 다음 오른발로 하단 중단 상단으로 연속 3회를 올려치니 그 덩치는 빈 맥주병 쓰러지듯 카운터에 머리를 박고 쓰러졌다. 이때 웨이타가 사범에게 달려들자 준영은 약간 비척거리면서 왼발로 그의 발을 살짝 걸었다. 맥없이 쓰러지자 사범은 출입구쪽으로 뛰었다. 준영도 정신없이 그의 뒤를 따라 밖에 나왔다. 그러나 사범은 어느 새 보이지 않았다. 준영은 얼른 택시를 잡아타고 무작정 달렸다. 시내를 몇굽이 돌다가 비로소 마음을 놓았다. 이쯤이면 제아무리 신출귀몰하더라도 못따라오겠지 하면서 고사범의 재빠른 동작과 출입구를 나오자마자 도망쳐버린 것들이 귀신에 홀린 기분이었다. 준영은 이 정도의 취한 상태에서는 그 덩치와 대적할 수 없을 것같았다.
 다음 날 그는 수련을 마치고 사범에게 간밤에 도주한 경위를 물어보았다.
 『간단하지. 어제같은 경우는 둔신술(遁身術)을 쓸 수 밖에 없었다네.』
 『둔신술요? 처음 들어보는데요?』
 『그럴테지. 둔신술은 수련 종목에서 뺐으니까... 이 술법은 비전(秘傳)으로 가까운 사이가 아니면 절대로 전수(傳授)해 주지 않는다네.』
 『배우고 싶은데요. 대체 둔신술이 뭔지 개요만이라도 알려주시죠.』
 『정 그렇다면.. 둔신술은 당사자들이 극히 비밀로 하여서 좀체로 타인에게 알려주지 않았고, 또 야담속에서나 조금 비쳐질 뿐 그것을 소개한 책이 없다네. 둔술이란 은신술 즉 자기의 형체를 숨겨서 사람들에게 들키지 않게 하는 기술로서 그 효과에 있어서는 기묘불가사의한 성과를 얻을 수 있는데 그 기술은 습득하기가 그렇게 어려운 것은 아니야. 궁지에 몰린자가 위기를 벗어나기 위하여 쓰인다면 좋겠지만, 부정한 목적밑에서 범죄의 수단으로 쓰일 수도 있으니 이 점 조심할 필요가 있네. 둔술을 악용하다가 파탄을 일으켜서 비참한 최후를 마친 예는 둔술을 선용해서 다행하게 된 예보다 엄청나게 많으니 이 점 명심해 두게. 심(心)적인 훈련이 충분히 된 후에는 당연히 (身)적 훈련에 임해야 하닌 반드시 강건하고 활발한 신체를 길러야 능히 둔술을 해낼 수 있네. 다시말하면 심신(心身)의 수련으로 둔술에 대한 자신을 가진 뒤에 연습하면 반드시 성공하니 혹 대들보에 꺼꾸로 매달린다거나 혹은 기둥을 잡지않고도 높이 오른다던가. 홀연히 나타났다가 홀연히 사라지는등 이 모두가 용이하게 되는 거야. 줄기차게 꾹 참고 견디고 굳은 신념의 마음이 있고 정신이 통일되고 신체가 민첩하게 되면 신기 불가사의한 일이 생기는 거야. 정신일도하사불성이란 확실히 깊은 이치와 체험이 담겨있는 말이야.』
 어느날 오작골에 지급전보가 날라들었다. 동욱 앞으로 온 전보인데 내용은 이러했다.
 <부친3월16일별세3일장.진택>
 짤막한 내용을 본 동욱은 사색이 되었고 곧이어 선옥은 자지러지듯 울부짖었다.
 『여보. 인명은 재천이요. 진정해. 그만 두라니까.』
 동욱은 마루에 주저앉아 울고있는 아내의 등을 다둑거렸다. 저쪽 마루에서 똥을 누고있던 장닭 한마리가 놀라 푸닥거리며 도망쳤다.
 『아이고! 아버지!』
 선옥의 애절한 울음소리는 그치질 않았고 뒤이어 마을 사람들은 가슴이 철렁하여 모여들었다.
 『대체 무슨 일이요?』
 정씨가 옆에서 침을 튀기면서 말했다. 그리고 연신 눈을 깜박거리는 것이었다. 이 정씨가 동욱의 후임 이장을 맡게 되어있었다.
 『아 우리 장인 어른이 목암으로 고생하고 계셨는데 이번에 돌아가셨구만.』
 『그나지나 이렇게 울고만 있을게 아니여. 장례식이 언젠지 모르지만 서둘러야지.』
 그런데 3일장이면 오늘이 17일이니까 발인은 내일이었다. 특사배달로 친 전보였지만 배 시간이 맞지 않아 하루 늦은 것이다. 지금 서두르면 오늘밤에 용산역에서 출발할 수 있을 것이었다.
 『여보. 그만 울고 어서 갈 차비나 하오. 운다고 살아나시는건 아니니까.』
 선옥의 얼굴이 눈물자국으로 범벅이 되었다. 그들은 일단 삽교에 갈 채비를 하였다. 동욱은 지금 삽교에 갈 처지가 아니었다. 3월말께에 신우동으로 이사를 하기위해서 전세계약을 체결했기 때문이다. 중심가 같으면 50만원에도 힘들겠지만 신우동은 시골이어서 5만원이었다. 그리고 나머지 돈은 중앙시장의 노점에 권리금 30만원을 주고 샀는데 이것은 실제로 장씨 소유라 할 수 없는 즉 공중에 떠있는 자리였다. 처음엔 그 자리세를 80만원에 달라고 하여 계속 흥정을 하다가 30만원으로 깎아내려서 한평정도 확보해 놨던 것이다. 비록 실패하여 깨진 바가지들고 구걸할망정 어물전 장사로 한밑천 단단히 챙겨보겠다는 야심을 가졌다. 아내는 오작골에서 소처럼 말없이 일만했다. 수몰 보상금을 몽땅 날린 죄값으로 그렇게 하는 것만은 아닌 것같았다. 원래 성품이 그렇게 타고났기 때문일 것이다. 어물전 장사도 잘 하리라 그렇게 믿었기 때문에 희망이 솟았다. 그러나 본디 장사와 농사라는 것은 차원이 다른 것이라 십중팔구는 몽땅 털어먹기 마련이다.  동욱은 자신의 대까지 화전민으로서 끝을 내고싶었다. 어떠한 고난의 대가를 치루더라도 자식에게 무거운 짐을 남겨놓고 싶지 않았다.
 열차가 서서히 움직였다. 창가에 굵은 빗방울이 탁탁 튀기고 있었다. 그야말로 유행가 <비나리는 호남선>이라도 되는 듯 종국에는 거센 빗방울이 유리창에 쏟아부었다.
 수원을 지나고 있었다.
 『내일 발인인데 큰일났군.』
 동욱은 속으로 걱정을 했다. 선옥은 눈가가 좀 부어올랐는데 시무룩한 모습으로 창밖을 응시하고 있었다.  『내일 일을 생각해서 눈좀 붙여.』
 동욱이 그렇게 말하고 자신도 눈을 감고 잠을 청하였다. 온갖 잡념이 머리속을 어지럽게 하였다. 이 완행열차를 앞으로 얼마나 타게될지... 그의 친구는 목포에서 어부들이 잡아 온 고기를 직접 소매상들에게 파는 중간 역할을 하고 있었다. 그래서 그 친구에게 부탁을 하여 장사할 만반의 준비가 되어있었던 것이다. 몇년만 고생하면 그래도 가게 하나쯤은 마련할 수 있을 것같았다.
 장인의 사망은 별로 실감나지 않는다. 많은 죽음을 보고 겪어왔기 때문이다. 우주에서 봤을 때 인간은 보잘것없는 작은 먼지에 불과하다. 그 먼지속에서 인간은 태어나고 죽으며 슬픔과 기쁨이 교차한다. 그에겐 슬픔이란 존재가 이미 상실했는지도 모른다.
 그들이 석곡리를 지나자 태양이 벌겋게 달아올랐다. 동욱은 이 정도의 날씨라면 장례식 지내는데는 별탈이 없을거라고 생각했다. 수로를 따라 죽 올라가자 탱자나무 울타리가 나왔다. 밭 가운데에 주인없는 묘가 드문드문 있었다.
 선옥은 대문밖에서 흰옷입은 사람들이 들락날락하자 그자리에 주저앉아 울었다.
 『아버지! 아버지!』
 겉잡을 수없이 울자 동욱은 그녀를 일으켜 세웠다.
 『이봐 정신차려! 다와 가지고 왜이래.』
 겨우 선옥을 일으킨 동욱은 문앞까지 당도했다. 안에서 식구들이 뛰어나와 반겼다. 모두들 형부 매형 언니 어쩌고 하느데 정신이 하나도 없다.
 『어찌된 일이요?』
 동욱은 장모 손을 붙잡으면서 말했다.
 『목암이라 어쩔 수 없대. 약한번 제대로 못써보고 돌아가셨구만.』
 장모는 주름진 얼굴에 눈물을 글썽이었다.
 장인의 시신은 안방에 안치되어 있었다. 교회에서 기독교장으로 치르게 되어있어서 절하고 싶어도 못했다. 술이 없어 동네사람들은 그냥 왔다가 먼 산 불구경 하듯 보고는 돌아갔다. 음식은 준비됐으나 술이 없으니까 동네사람들이 오래 있으려고 하지않았다. 간밤에는 많은 교인들이 예배를 보면서 밤을 세웠는데 여느 초상집같지 않았다. 막걸리 냄새를 풍기면서 화투를 치는 초상집과는 대조적이었다.
 동욱은 서울과 부산에서 온 동서들과 같이 근처 주막에 갔다. 교회에서 불과 50여미터밖에 떨어지지 않은 술집이었다. 옛날에 동욱이가 이 주막에서 건달 두명을 혼내줬던 곳이었다.  『참말로 이렇게 모이기도 힘들구만.』
 부산동서인 달수가 말하면서 잔을 비웠다.
 『형님 사업은 잘되오?』
 동욱은 서울서 조그만 사업을 하는 둘쩌 동서에게 물었다.
 『겨우 먹고 살만 하구만. 전업할까 생각도 하고있고... 그런데 은하동서는 화전민 정리 계획으로 쫓겨난다면서 어떻게 하기로 했나?』
 서울동서는 동욱에게 막걸리 주발을 건네주고 주전자로 가득 따르면서 말했다.
 『생선장사나 해볼까 하고 있는데 그게 잘될지 모르겠어.』
 『생선장사야 괜찮지. 요즘 사람들 생선을 얼마나 잘먹는데...』
 『그런데 부산동서는 지금 직장에 다니고 있다면서 월급은 많이 받는거여?』
 동욱이 술잔을 달수에게 건네 주면서 물었다.
 『현대건설의 자회산데 밥먹고 살만해요. 이번에 사우디 갈려고 신청해 놨구만요.』
 『사우디. 거참 좋지. 남자는 자고로 외국바람을 한번 쐬고 와야 혀.』
 서울동서가 말하자 동욱은 이상야릇한 미소를 지었다.
 『이봐. 동서. 내 충고해 주겠는데 은하에 내가 아는 사람이 사우디에 있는동안 여자가 카바레에서 제비와 놀아나다가 이혼한 일이 있었네. 내가 처제를 못믿어서가 아니라 안가는게 좋겠어.』
 『나원참. 형님도. 내 처가 바람을 피울 것같습니까? 피우라고 사정을 해도 안피울거요. 젊었을 때 갔다와야지 언제 갔다오겠어요. 아이들 교육문제도 있고해서 사우디에 한번 갔다오고 벌이가 괜찮으면 2차 또 가서 돈을 벌어야겠어요.』
 『암. 자네 잘 생각했어. 지금 돈 벌지 않으면 평생 후회하네. 여자가 바람을 피우는 것은 너무 적적해서야. 사우디 가기전에 이곳 친정에 어머니와 같이 있도록 조치를 취해놓고 가면 확실히 믿을 수 있어.』
 서울동서가 그의 편을 들며 말했다. 사우디에 남편을 보낸 여자들이 바람을 피우는 건 집안이 너무 적적하고 또한 돈이 있기 때문이다. 돈은 적당히 생활할 수 있게끔 주고 나머지는 몽땅 예금 했다가 귀국할 때 가지고 오면 사고는 어느정도 에방은 할 수 있다.
 『매형. 입관식한대요.』
 종택 바로 아래 진택이가 돼지입을 해가지고 와서 말하자 일행은 얼른 술값을 치루고 왔다. 입관식이 진행되고 있었다. 목사와 장로. 집사들. 그리고 유족들이 마당에 깔아놓은 멍석에 앉아서 조용히 입관 예배를 보았다. 머리에 삼베로 만든 모자를 쓴 친지들이 방안에서 입관을 했고 곧이어 가족들의 울음소리가 들렸다.
 애란은 3살된 아이를 등에 업고 연신 수건으로 눈물을 닦아내었다. 애란은 출가한 넷중에서 아버지의 마음을 가장 많이 아프게 했던 딸이었다. 옛날 일들이 주마등처럼 떠올라 하염없이 눈물이 나오는 것이었다. 준영이가 이 마당에서 분신자살을 시도하자 불같이 화가 난 아버지로부터 온몸이 피멍이 들도록 매를 맞았다. 여자 행실이 좋지 못해서 그러한 사고가 났으니 죽어도 싸다는 것이다. 그녀는 매를 맞고 통증이 없어서 괜찮을 줄 알았는데 목욕탕에서 목욕을 하다가 온몸이 지렁이처럼 꿈틀댄 멍울을 보고 기겁을 했었다. 그때의 기억이 생생해서 더욱 목이 메이는 것이었다. 이윽고 상여가 떠나고 있었다. 장지는 교회뒤 공동묘지옆이었다. 드넓은 묘지에서 약간 벗어난 곳에 애란네의 서마지기 정도되는 밭이 있었다.  거기다가 장지를 정한 것이었다.
 상여가 공동묘지를 지날 때 애란은 문득 옛날 일이 떠올랐다. 준영과의 꿈같은 밀애였다. 그때는 무서움을 타지 않았다. 요즘은 밤에 화장실에 가는 것도 무서워서 오금을 못쓰는데 옛날엔 한밤중에 이런 공동묘지를 헤매고 다녀도 아무렇지도 않았다. 그런데 이 동네엔 준영과 친구인 민병두(閔丙斗)라는 학생이 있었다. 그는 동성동본인 민현희와 사랑을 나누러 이 무서운 묘지를 선택했다. 그도 그럴 것이 공동묘지는 사람의 눈을 피하기에 적합한 장소이기 때문이다. 그런데 학생 신분으로 민현희가 임신을 하였다. 계모밑에서 자란 민현희의 임신은 금방 동네에 소문이 났고 씨의 임자가 밝혀지면서 양쪽 집안이 난리가 났다. 따지고보면 한 집안이었기 때문이다. 출산 후 아이는 고아원에 맡겨졌고 민현희는 대전 어느 남자와 결혼하여 잘 살고 있다고 한다. 민병두는 뒤늦게 집안의 설득으로 예산여고 교사와 결혼하였고 개인택시운전을 하고 있다고 한다.
 친지들은 여자가 장지까지 가면 안되다고 말렸고 교회측에서는 서구에서는 다 참석해도 괜찮지 않느냐는 찬반론 때문에 한동안 주춤하였지만 결국 교회측 주장대로 여자들도 모두 장지까지 가게되었다. 목사의 기도와 찬송으로 하관식이 진행되었고 유족들은 흙을 한삽씩 퍼서 관위에 얹었다.
 『몇일 후 몇일 후 요단강 건너가 만나리.』
 구슬픈 찬송가가 그들의 마음을 더욱 숙연하게 하였다. 인생은 어디서 왔다가 어디로 가는가...
 애란은 인생 무상함을 느끼면서 부은 얼굴로 언니들을 둘러보았다. 구만리 큰 언니는 얼굴이 너무 부어있었다. 그리고 두번째 언니... 허탈한 표정으로 계속 쌓이는 흙더미를 주시하고 있고 은하 언니는 이제 지쳤는지 역시 탈진한 듯한 표정으로 점점 쌓여가는 무덤속을 지켜보았다. 가족이나 친지들 그리고 교인들이 바라보는 눈길은 모두가 진지하게 보였다. 봉분이 되어갈 때 가족들은 천천히 집으로 향했다. 모두들 아무런 말이 없었다.
 『인생은 짧은 거여.』
 『예술은 길고?』
 『쳇. 지가 무슨 철학자라고.』
 침묵을 깨고 동네사람 둘이서 주고받는 말이었다.
 애란은 등 뒤에서 아이가 자꾸 꼼지락거려서 내려 놓았다. 오줌이 마려웠던 모양이다. 고추가 90도로 꼿꼿하게 서더니 이내 거센 오줌 줄기가 뿜어져 나왔다. 애란은 아이의 볼 일이 끝난 후 다시 등에 업었다. 하두 정신없이 헤매고 다녀서 아예 업고 다니는 것이 편했다. 애란은 갑작스럽게 구토가 일어나 교회 옆 울타리에 토했다. 그러나 입 안에서는 아무것도 나오지 않고 계속 토하는 시늉만 하였다.
 『너 임신한 거 아니니?』
 언니의 말에 애란은 얼굴을 붉히면서 가까스로 구토를 참아내었다. 정말 임신을 한 것인가? 요즘 남편은 임신의 기색이 없자 피임약을 먹기 때문이라고 온 방을 뒤졌다. 피임기구를 쓰거나 약을 먹는지 알아보기 위해서였다. 그러면서 애란에게 단단히 일러두었다.
 『난 독자이기 때문에 딸 하나 아들 넷은 있어야 돼. 그러니까 아예 피임할 생각말아.』
 『아니 내가 돼진가? 새끼만 자꾸 낳게.』
 애란이 어처구니 없어서 이렇게 대들었지만 첫아이가 세살이 되도록 태기가 없는 것이 아무래도  석연치 않았다.
 오작골을 나올 때는 눈물도 나오지 않았다. 세상사는 것이 다 그렇거니 생각하고 있었던 때문인 모양이었다. 다만 선옥은 아쉬운 듯 오작골을 몇번이고 돌아보고 있었다. 화전민 이주 계획에 따라 오작골에서 나오는 세대의 집은 반드시 헐어야하고 이것을 근청에서 확인하고 돌아갔다. 동욱은 처남이 여기에 머무는 것을 막기위해서 집을 부숴버릴까 했으나 두고두고 원망할 것같아서 그냥 두기로 하였다. 그런데 이사당일 군청직원이 입회를 하여 하는 수없이 자신의 손으로 모두 헐어내었다. 통나무로 얼기설기 지어놓은 집은 쉽게 허물어졌다. 끄집어 내놓으니 짐이 엄청나게 많았다. 그래서 그는 연 3일정도 시내에 오고 가면서 짐을 신우동 전세집으로 옮겼다.
 뜯어낸 재료는 이장에게 넘겨 주었다. 10가구중에서 장씨보다 먼저 떠난 가구는 5가구였고 이번이 여섯번째였다. 그리고 잔류 4가구는 죽으면 죽었지 떠나지 않겠다고 버티는 사람들이었고 당국에서도 이들의 고집을 꺾을 수 있을런지 알 수없지만 그들이 버티고 있는한은 오작골의 존재는 살아있을 것이다. 4대째 오작리에서 살다가 결국은 하산한 동욱은 미련같은 따위는 염두에 두지 않기로 하였다.
 종택은 매형이 살던 집터에 조그만 집을 지었다. 그것은 집이기라기보다는 하나의 움막이었다. 분 비를 피할 수 있으면 족할 정도로 엉성하게 지어놓았다. 그리고 그는 매형이 쓰던 밭 2천평 정도에 콩과 옥수수를 심었다. 그는 우선 이 정도로 시작해보고 나중에 좀 더 늘려 나가기로 하였다. 다음에는 오작골 주위의 산세를 파악하기 위해서 험준한 벼랑을 답사하였다. 보통 담력이 아니면 힘들 정도의 가파른 벼랑이 곳곳에 도사리고 있었다. 사람들은 종택에게 대단한 젊은이라면서 격려를 아끼지 않았으나 젊은 사람이 도시에 나가 살것이지 이런 산골에서 썩을려고 그러느냐면서 마음을 돌려보기도 하였다. 그러나 그의 강한 의지는 누구도 꺾지 못하였다.
 어느 날 그는 가리산의 줄기에서 가장 높다는 산을 답사하였다. 거기는 사람들이 접근하기를 무척 꺼려하는 곳이었다. 그는 험한 산을 타고 덤불을 헤치면서 겨우 정상에 오를 수가 있었다. 마을이 콩알만하게 보였다. 그러나 이 봉우리보다 더 높은 산이 있음을 올라와 보고서야 알 수 있었다. 이 봉우리들을 모두 답사하려면 많은 시일이 걸릴 것이라는 생각이 들었다. 그런데 그가 동쪽으로 몇걸음 가다가 깜짝 놀랐다. 말 그대로 천길만길 되는 듯한 낭떠러지가 있기 때문이다. 까마득한 아래에는 금방 공룡이라도 머리를 불쑥 내밀것같은 그러한 잔잔하고 시퍼런 물이 대낮 햇볕을 받아서 번득이고 있었다. 시야를 높여보니 넓은 호수에 섬이 하나 있고 거기에 가보고싶은 충동을 일으켰다. 수몰되면서 자연히 생긴 조그만 섬은 각종 수목이 울창하게 뒤덮고 있었다.
 배가 있으면 그곳에 가서 탐험해 보고싶었다. 저 멀리 섬 뒤로 쾌속선이 조그만 모습으로 빠르게 지나고 있었다. 그 배는 선착장에서 출발하여 양록으로 향하고 있었다. 그러니까 이 뒤로는 양록쪽으로 가는 뱃길이었다.
 그는 현기증을 약간 느끼면서 벼랑에 붙어있는 나뭇가지를 붙잡고 조금씩 내려갔다. 아래에 무엇이 있을 듯한 예감에 사방을 자세히 살폈다. 그러다가 안전한 벼랑길에 군화 한 짝이 아무렇게나 놓여있는 것을 볼 수 있었다. 그는 이상한 생각에 주위를 살펴보았다. 또 하나의 군화가 3보정도 떨어져 있는 곳에 놓여있는데 하마터면 소리를 지를 뻔 하였다. 그 군화속에는 다리뼈가 그대로 들어있기 때문이었다. 군화는 다 닳아서 거의 밑창만 남아있는데 뼈가 겨우 그 군화 가까이에 있을 정도였다. 그리고 주위에는 해골과 갈비뼈들이 풍우에 닳아빠진 듯 얼기설기 딩굴어 있었고 군복은 모두 썩어없어지고 단추만 남아있었다. 그리고 개머리판이 완전히 썩고 녹이 슨 구식 총을 발견했는데 자세히 보니 M1소총이었다. 예비군 훈련 때 사용하던것과 조금도 다름이 없었다.
 부식된 총을 분해해보니 탄창속에는 여덟발이 들어있는데 어둑한 곳에서 금빛이 발했다. 잘만 손질하면 쓸 수 있을 것같았다. 그는 주위를 또 살피다가 솔잎이 덮인 상자를 발견하였다. 그것을 발로 툭툭 건드리니 묵직한 게 쇠덩이같은 느낌이 들었다.
 (보물상자?)
 그가 나뭇가지로 지저분한 것들을 털어내니 탄약상자 비슷한 거였다. 잔뜩 녹이 슨 상자... 그는 뚜껑을 어렵잖게 열 수 있었다. 아아 그런데 그 속엔 나무사이로 비친 햇살에 눈부시게 빛나는 탄약이 가득 들어 있었던 것이다.
 그가 마을 어귀에 들어오자 연기와 불꿔이 치솟고 있었다. 그리고 잠바차림에 새마을 모자를 쓴 낯선 사람 두명이 서성거렸다.
 『아니, 저건...』
 그가 황급히 내려가보니 오두막집은 이미 잿더미가 되어있었다. 불더미 옆에는 그의 소지품들이 어지럽게 널려있었다.
 『아니, 이게 무슨 짓이여!』
 종택은 새마을 모자 쓴 사람들을 노려보았다. 곁에는 마을사람 몇명이 황당한 모습으로 서 있었다.
 『당신이 여기서 움막을 짓고 살았소?』
 『그래요. 근데 왜 이렇게...』
 그는 기가막혀 말이 나오지 않았다.
 『우린 군청에서 나왔소. 화전민 이주계획으로 겨우 마무리 되어가고 있는데 당신이 망쳐놓고 있소. 정부 시책에 역행하는 처사라 이렇게 했으니 더 이상 있을 생각말고 이곳을 떠나시요.』
 그들은 냉정하게 말을 남기고 배터쪽으로 사라졌다.
 종택은 어지럽게 널려있는 짐들을 망연히 바라보았다. 다행히 물건들을 끄집어 내놓고 불을 지른 것이었다. 문득 매형의 간곡한 부탁이 떠올랐다. 그렇게 완강하게 말렸음에도 불구하고 그는 기어이 입산했던 것이다. 찾아오기 힘든 이곳을 어떻게 군청에서 단속하러 왔을까? 누가 신고한 것은 아닐까?
 허탈한 상태로 서 있는 그에게 이장이 다가왔다.
 『젊은 사람이 한번 살아보겠다고 머나먼 객지에서 이 고생을 하고 있는데 실망이 크겠구만. 그렇다고 너무 실망하지말게. 움막은 또 지으면 되니까 말이야. 관청에서도 1년에 한번 올까말까 하니까 그때 위기만 잘 넘기면 괜찮을 거야.』
 이장과 마을사람 몇명이 그를 위로해 줬지만 이제 또 움막을 짓는다는 것은 참으로 암담할 뿐이었다. 그는 우선 이슬을 피하기 위해 트렁크속에서 야외용 텐트를 끄집어 내었다. 가을쯤 움막을 짓기로 하였다. 겨울을 날려면 아무래도 움막을 지어야하니까. 그리고 그는 당분간 토종꿀을 전문으로 하기위해서는 토종벌 분봉하는 법이나 또는 토종벌 통을 만드는 법을 배울 생각으로 이 마을에서 유일한 전문가인 김흥만을 찾아갔다. 20여개의 벌통이 마당가에 일렬로 세워져 있었다. 통나무의 길이는 1미터쯤 되고 지름이 30센티 정도의 크기였다. 이런 나무는 산에 얼마든지 있는데 소나무같은 것은 함부로 벌목할 수 없어서 대부분 몇십년된 이제는 고목이 된 밤나무 같은 것을 잘라서 통을 만들었다. 그 통나무 한 개 만드는데 꼬박 하루가 걸렸다. 만드는 방법은 가운데를 송곳으로 구멍을 뚫고 그 다음 돌을 두 개 받혀놓은 그 위에 통나무를 세워놓는다. 그 다음 그 밑에다 불을 피우고 내부가 새카맣게 숯이 되었을 때 긁어내면 구멍 뚫린 벌통이 되는 것이다.
 그가 실제로 해보니 말 그대로 쉽지 않았다. 불을 너무 피워서 못쓰게 되거나 순 생나무를 하다보니 더욱 실패가 많았던 것이다. 애써 잘라 온 통나무 3개중 2개는 실패하고 겨우 한개만 완성 되었을 뿐이다. 이것을 보더라도 이론보다는 경험이 중요하다는 것을 알 수 있었다. 그의 계획은 겨울이 오기 전에 벌통을 많이 만들어서 내년봄에 김흥만으로부터 분봉을 받고자 했던 것이다. 그는 김흥만의 기술을 전수 받기 위해서 허드렛일을 봐 줬다. 많은 꿀과 약효를 얻기 위해서 벌통을 산비탈이나 절벽같은 데에도 올려놔야했다. 종택은 그런 위험을 무릅쓰고 아슬아슬한 절벽에 통나무를 걸쳐놓기도하고 꿀을 채취하기 위해서 통을 내려오는 곤욕을 치루기도 하였다.
 종택은 얼른 터를 잡아 고향에 있는 애인을 데려 올 꿈에 부풀어 있었다. 옆 동네 처녀를 그동안 사귀었는데 여기 올 무렵 기반을 잡는 즉시 데려오겠다고 약속했기 때문이다. 집에 있어봤자 손바닥만한 논에서 나오는 식량으로는 동생들과 먹고살기도 벅차다. 그래서 그는 따로 나와서 기반을 잡고 최소한의 생계를 유지할 수 있는 직업으로 정착해야겠다고 생각했다.
 그동안 돈이 필요해서 매형에게 찾아가려했지만 매형도 사업이 신통치 않아서 손을 내밀지 못했다. 매형은 삼륜차를 6개월정도 쓰다가 만취한 운전수가 남의 차를 들여받고 박살나버렸다. 다행히 다친데는 없지만 삼륜차가 반파되고 피해자 측의 트럭도 일부 파손되어서 보상해주느라 지금까지 벌어놓은 돈을 몽땅 날려먹은 것이다. 이 일이 있은 후 시내의 수산물 위판장에서 갖다가 판매하기에 이르렀다. 그러나 일정한 단골이 없다보니 그날그날 운이 좋은대로 팔려서 큰 재미는 보지 못하고 밥 세끼 먹을 정도였다. 장사할 사람이 따로 있지 산에서 밭이나 일구던 화전민이 생전 해보지도 않던 장사를 한다고 덤벼드는 자체가 아이러니한 일이었다.
 종택은 10월에 들어서자 텐트에서의 추위를 감당할 수가 없어 또 그 자리에 움막을 지었다. 목재는 얼마든지 있어서 방 2칸 부엌 1칸을 만들고 엉덩이 하나 걸터 앉을만한 마루도 만들었다. 지붕은 갈대와 비슷한 풀을 잘 말려서 엮어 지붕을 했고 방안에는 진흙을 짓이겨 발랐다. 구들장도 놓고 겨우내내 땔 수 있는 나무도 준비했다. 봄에 파종할 옥수수와 콩을 처마에 매달았다. 쌀이 부족하면 그거라도 먹어야할 비상식량이었다. 그동안 군청에서 사람이 왔다 간 일은 없었다. 내년에는 어느 정도 기반이 잡히면 사랑하는 사람을 데려올 계획이다. 옆 동네 사는 아가씨는 그가 소꼴을 베러 다니면서 자주 만나 결국 장래까지 약속하게 된 것이다. 그 집안도 워낚 찢어지게 가난해서 아무런 조건도 내걸지 않았다. 이곳에 오기 전엔 장인 장모될 사람도 만났다. 결혼식은 아예 생각지도 않았다.
 어느 추운 겨울 날이었다. 마을뒤 비탈진 곳엔 바짝 마른 잡풀들이 엉성하게 있고 그늘진 곳에는 녹았다 굳은 눈들이 여기저기 보기흉하게 있었다. 종택은 북쪽 기슭으로 낫을 들고 올라갔다. 짐승이 다닐만한 곳에 덫을 놓아서 몇일에 한번씩 심심찮게 토끼가 한두마리 잡혀서 영양보충을 했다. 그는 토끼가 문제가 아니라 멧돼지를 잡는 거였다. 이왕 잡을 거라면 큰 것잡아서 돈좀 벌자는 속셈이었다. 자연보호법에 위배되는 짓인줄 알면서도 이런데서 한마리쯤 잡아봤자 표시도 안나기 때문에 그는 마을사람들과 같이 자신이 많이 아는 곳에 덫을 놓았다. 그 덫에 사람이 채인다면 발목이 동강날 만큼 세어서 여간 조심하지 않으면 안되었다. 그것은 토끼의 몸뚱이가 잘리다시피 되는 것만 봐도 얼마나 센지 알 수가 있다.요행히 멧돼지가 발에 채여 발목이 부러지지 않으면 절대로 멀리 벗어날 수가 없게끔 장치가 되어있었다. 거기다가 철사줄로 돼지가 다닐만한 곳에 올가미를 설치해 놓았는데 만약에 돼지가 그리 목을 들이밀고 빠져나가려고 한다면 철사줄은 점점 조여져서 꼼짝을 못하게 된다.
 10여군데의 덫을 확인하는데 두어시간이 걸렸다. 맨 마지막으로 동쪽 산 중턱에서 덫에 목이 채여 죽은 잿빛 산토끼 한 마리를 발견하였다. 간밤에 채였는지 꽁꽁 얼어있었다. 서너근은 너끈히 될만한 큰 토끼였다. 그는 토끼 뒷다리를 잡고 내려와 물을 펄펄 끓여서 털을 벗겼다. 노린내를 없애기 위해서 마늘 한줌 넣는 것을 잊지 않았다. 그는 사람들을 불러와 지난 가을에 담아놓은 산딸기주를 부엌에서 소중한 듯 꺼내왔다. 그들은 어두운 방안에서 물씬 풍겨나오는 고기냄새에 코를 벌름거리면서 냄비속에 들어있는 고기를 뜯었다. 그리고 소금에 찍어서 허기진 사람처럼 먹었다. 종택은 마을사람들과 더욱 친근해 질려고 공짜로 잡히는 산짐승 고기를 혼자서 먹지는 않았다.
 『충청도 사람이 무척 질기다고 하는데 말이여. 나 이렇게 질긴 사람 첨 봤네그려.』
 딸기주 한잔에 얼굴이 벌겋게 된 김흥만이가 토끼껍질을 소금에 찍으면서 말했다.
 『좌우지간 지독한 사람이여. 동욱이 처도 그렇게 억척스럽더만 그 누이에 그 동생이네그려.』
 이장도 한마디 하였다. 이장은 돼지입처럼 치켜 올리자 누런 이빨과 푸르죽죽한 잇몸이 드러나보였다.
 『나는 한번 한다하면 꼭 하는 성미요. 여러 어른들께서 그동안 도와주셔서 잘 지냈습니다만 언제 철거반이 들이닥칠지 모르니까 도와 주셔야겠습니다.』
 『아. 그럼 우리 마을 사람들이 똘똘 뭉치면 제깐 놈들이 감히 오작골에 어떻게 하진 못할겨. 아 거시기 우리 조상의 뼈가 묻힌 곳인데 감히 어떻게 한다는 거여.』
 쉰 정도 되는 황씨가 말했다.
 『인섭이가 출감할 때가 됐을텐데? 지금도 약사동 감옥에 있소?』
 『글쎄. 주범인 도선장은 진작에 출감한 모양인데 우리 아들놈만 웬지 늦는구만. 그놈의 도선장이 나발만 불지 않았으면 우리 아들은 무사했을텐데...』
 『좌우간 말이여. 우리 마을은 앞으로 무한한 가능성이 있다고 봐. 이렇게 의욕에 찬 젊은이도 있고... 머잖아 인섭이도 출감할테니 참으로 든든 하구만.』
 종택은 인섭이 곧 출감한다는 말에 웬지 불안한 마음을 감추지 못했다. 마주치기가 웬지 싫었다.
 오고가는 말속에 오작골을 떠나고 싶어하는 사람이 하나도 없다. 가장 못난 사람들만 남았는가. 아니면 오작리2구의 유일한 주민의 대표로서 그 흔적을 남기기 위해서 존재하는 건가. 약고 무언가 해보려는 사람은 일찍암치 떠나 망한 사람도 있고 성공한 사람도 있다. 그러나 결국은 살아가는 방법은 다 똑같은데 구태어 기를 쓰고 나갈 필요는 없다고 그들은 생각하고 있는지도 모른다.
 『좌우간 말이여. 흥만이 자네가 이 사람에게 토종벌 하는걸 전수해 주게. 여기서 농작물을 가꿔봐야 식량도 안되니께 말이여.』
 그들은 이구동성으로 종택을 따뜻한 말로 감싸고 돌았다.
 종택은 강변을 돌다가 각종 물고기가 무척 많이 있는 걸 보았다. 그래서 그런지 오작골 어귀에서 텐트를 친 낚시꾼들이 점점 늘어났다. 그는 아침 햇살에 김이 모락모락나는 강 주위를 돌다가 엄청나게 큰 괴어(怪魚)를 보았다. 사람 키만하다고 하면 거짓말일까? 언젠가 누님이 가져 온 옥수수를 보고 놀란 일이 있었다. 한뺌 정도의 옥수수만 보다가 어른 팔뚝만한 옥수수를 보니 얼마나 신기한지 그 씨앗을 받았다. 그 씨앗을 심으니까 어른 팔뚝만해진 것이 아니고 한뺨 정도였다. 아마 기후나 풍토가 맞지 않아서 그런 모양이다. 그런데 물고기도 이렇게 큰 것을 보니 이상한 나라에 온 기분이 들었던 것이다. 나중에 안 일이지만 그것이 연어라는 고기로서 보통 1미터정도가 고작인데 실제 본것은 1미터가 훨씬 넘어보였다. 그리고 낚시에는 보통 40~50센티 정도가 간혹 걸려 들었는데 워낙 큰것에 물리면 사람이 딸려들어갈 정도로 힘이 대단했고 낚시대를 끌고 잠적해버린 일도 있었다. 그래서 종택은 이렇게 자원이 풍부한 고기를 잡아 시내 매운탕집에 팔아 돈을 벌 수 있는 방법을 생각하기도 하였다. 낚시로는 힘들고 투망질이 가장 좋을 것같아 앞으로 투망 마련이 급선무였다.  배터를 거닐던 그는 말거리쪽에서 통통거리는 소리를 들었다. 첫배가 오는 모양이었다. 이윽고 배터에 배가 닿자 안에서 두꺼운 외투와 헬멧을 쓴 전화국 직원 두명이 내렸다. 얼마 전에 이곳 오작골에 신규전화를 가설한다고 전봇대를 세워놨는데 전주가 박힌 것을 확인하러 온 사람들이었다.
 『여기 사시는 분이요?』
 좀 뚱뚱하고 키가 큰 사람과 키는 크지만 깡마른 사람 둘이서 그에게 물었다.
 『예. 그렇습니다만?』
 『전화 가설 때문에 왔는데요. 얼마 있으면 이장댁에 전화가 개통 될겁니다. 4가구 산다죠?』
 허리엔 가죽으로 된 안전띠에 주렁주렁 각종 연장이 매달려 있었다. 멀리서 보면 서부극에 나오는 건맨으로 착각할 것만같은 차림이었다. 그들은 서서히 전주를 따라 남동쪽으로 사라졌다. 얼마 전에 가리산 너머로 전봇대가 50미터마다 한개씩을 세워놨는데 처음엔 전기를 끌어오려고 세워놓는줄 알았다. 이런데서 통신연락하는 것도 중요하지만 그보다도 밤이면 암흑같은 집에 전기불이라도 들어왔으면 하는 생각이 간절했다.
 종택은 덫을 확인하려고 남동쪽에서부터 서쪽 방향으로 확인하면서 걸었다. 모두가 이상없었고 북쪽에서 산 중턱 사이의 멧돼지용 덫이 없어진 걸 확인하고 잔뜩 긴장을 하였다. 주위가 온통 발자국으로 어지러져 있으며 덫을 끌고 갔음으로 멀리 도망치지 못했을 것으로 판단했다. 그것은 철사에 소나무 가지를 묶어놔서 숲으로 도망을 치더라도 어디서든 걸릴 것이기 때문이다.
 돼지 발자국을 따라 내려가자 어디서 돼지 멱 따는 소리가 들려왔다. 드디어 한마리 잡았구나. 그는 두근거리는 가슴으로 소리나는 방향으로 발길을 돌렸다. 사람 한질 정도의 깊인 웅덩이에서 멧돼지가 기어 나오려고 안간힘을 쓰고 있는 중이었다. 목에는 처라가 감겨져 있어서 핏물이 흘렀고 철사끝에는 부러진 소나무 가지가 멧돼지가 오르려고 할 때마다 귀찮게 하였다. 종택은 바로 이장과 사람들에게 알려 각자 몽둥이를 가지고 달려 나왔다. 그러나 몽둥이로 때려잡을만큼 조건이 맞지 않았다.
 『야. 몇년만에 처음보는 멧돼지다. 40근은 실히 되겠는걸?』
 이장이 침을 튀기면서 말했다.
 『저걸 어떻게 잡지?』
 흥만이 연방 뛰어오르는 멧돼지를 칠려다가 구덩이에 빠질뻔하였다.
 『조심해! 잘못하다간 멧돼지에 물려 죽어!』
 이장이 모두들 뒤로 물러서라고 하더니 머리통만한 돌맹이를 치켜 올렸다. 그리고 그것을 냅다 뛰어오르려는 멧돼지 머리통을 향하여 던졌다. 머리에 직통으로 맞을줄 알고 이제 끝났구나 생각했는데 약간 빗맞은 멧돼지는 귀신에 놀란 말처럼 천방지축으로 뛰기 시작했다. 멧돼지가 지르는 소리에 오작골을 더욱 서늘하게 하였다. 그것은 하나의 살기위한 본능적인 울부짖음이었다. 사람들은 너나 할 것없이 주위에서 돌을 줏어다가 멧돼지를 향해 던졌다. 어쩌다 머리에 명중하기도 했지만 머리통에서 피를 줄줄 흘린 채 더욱 개지랄을 하였다. 구덩이는 점차 바위들로 채워져 갔고 멧돼지는 수많은 돌맹이에 맞아서 피투성이가 되었다. 인간의 생존을 위한 잔인성이 여기서 노출되었다. 살아야겠다는 멧돼지와 잡아 먹어야겠다는 인간의 행위는 약육강식 바로 그거였다.
 잠시 후 멧돼지가 아무런 기척이 없자 흥만이가 성급하게 구덩이로 내려갔다. 철사줄을 잡는 순간 죽은 줄 알았던 멧돼지가 꽥 소리를 지르면서 그에게 덤벼들었다. 흥만은 본능적으로 구덩이에서 벗어나려고 튀어 올랐고 어귀에서 사람들이 그의 손을 잡아다녔다. 흥만의 발이 밖으로 나오기가 무섭게 시뻘겋게 낭자한 멧돼지의 주둥이가 튀어올랐다. 참으로 아슬아슬한 순간이었다. 돼지에게 뒷다리라도 물리는 날이면 여지없이 목숨을 잃기 때문이다. 진땀을 뺀 흥만은 또 돌을 가져다가 던졌다. 참으로 무참히도 돌맹이에 맞았다. 이 멧돼지는 전생에 간음한 여자였을까? 전생에 간음을 하였다가 멧돼지로 환생하여 이 오작골 사람들로 하여금 돌로 쳐 죽임을 당하였는가.
 숨을 거둔 멧돼지의 머리통은 완전히 박살났다. 그들은 돼지를 여기서 처리하기로 하였다. 그들은 집에서 솥을 가지고와서 물을 끓였다. 그리고 억센 털을 벗겼다. 생각보다 쉽게 벗겨지지 않았다. 다 벗겨놓고보니 전에 종택이가 고향에서 논물을 보다가 당시에 발견했던 시신이 된 사돈의 모습과 같아 몸서리를 쳤다. 머리통이 무수히 난자당한채 껍질이 벗겨진 멧돼지의 몸체는 삶과 죽음을 연상케 하였다. 도살을 많이 해 봤던 이장은 예리한 칼로 명치 부분을 절개한 다음 미리 준비한 2홉들이 소주 2병을 붓더니 손으로 휘저었다. 그것은 피의 응고를 막기 위한 조치였다. 그리고 1인당 1공기씩 피를 받아 마셨다. 그 역겨운 피비린내나는 잔치에 그들은 흡사 악귀같아 보였다. 더구나 마시고 나서 양 입가에 핏물이 주르르 흘러내리는 것을 쓱 닦아내어 남은 흔적은 마치 드라큐라가 사람목의 피를 빨아먹고 흘리는그 모습과 같았다. 그래도 그들은 그것이 정력과 건강에 좋다는 이유만으로 한 공기씩 더 마셨다. 과음은 탈을 유발하기 때문에 나머지는 구덩이에 쏟아부었다. 쓸개는 4등분해서 나눠갖기로 합의하고 각을 뜰때였다.
 『뭣하는 겁니까?』
 아까 왔던 전화국 직원들이 안전띠의 연장을 짤랑거리면서 다가왔다. 그들의 푸른 제복에 처음에는 경찰인줄 알고 가슴이 철렁했으나 핼멧을 보니 전화국 직원들이어서 일단 안심하였다.
 그러나 이 사람들이 나가서 신고하는 날이면 큰일이라 몹시 캥겼다.
 『우리집 돼지를 잡은거요. 겨울이라 먹일 것이 없어서 잡았는데 제법 살이 쪘구만.』
 이장이 시뻘겋게 피 묻은 부엌칼로 돼지 허벅지를 가리키면서 말했다.
 『시간 있으면 내장이라도 삶아서 같이 먹읍시다.』
 흥만이가 그렇게 말하자 그중 한 사람이 침을 꿀꺽 삼켰다. 그들은 돼지의 주둥이를 보고 갸우뚱했다.
 『이거 멧돼지 같은데... 저 주둥이좀 보라고.』
 삐쩍 마른 사람이 손으로 가리키면서 말하자 사람들은 잔뜩 긴장을 하였다. 하필 이럴때 올게 뭐람.
 『원래 재래종은 이렇게 주둥이가 길어요.』
 이장이 돼지 주둥이를 해가면서 변명을 하였다. 이때 그들은 시계를 보더니 얼른 내려갔다.
 『여보! 전화는 언제 나오는 거요?』
 멀어져 가는 그들의 등에 흥만이 소리쳐 물었다. 그중한 명이 돌아서더니
 『3개월정도 있으면 개통 될거요.』
 하면서 사라졌다.
 동욱은 훼스탈 두알을 입안에 넣고 물을 한사발이나 들이켰다. 아무리 마셔도 마신 것같지 않은 배는 왜 이렇게 불러오는지 답답하고 까스가 꽉찬 것같은 기분이 들었다. 무위도식 때문에 속살이 찐 걸까? 전에 술은 많이 마셨지만 요즘은 술하고는 거리가 멀다. 그의 위장은 세상에서 가장 튼튼한 쇠가죽보다 질기다고 생각한 그였다. 생뱀의 껍질을 벗겨 짓씹어 삼켜도 뼈까지 모조리 소화 시키기 때문이다. 그는 허탈한 상태로 방바닥에 드러누웠다. 정말 오작골을 나오고부터 일이 제대로 된 게 하나도 없다. 삼륜차를 50만원에 구입하고 운전사를 고용하여 수산물을 목포 위판장에서 중간상인 친구로부터 싸게 사다 중앙시장 도로상에서 판매를 하였다. 처음엔 생선이 잘 팔려 나갔으나 기온이 급상승하면서부터 문제가 생겼다. 동해안과 서해안의 도로사정이 좋지않아서 목포에 1박2일 코스로 원정을 가는데 삼륜차로 실어와서 그날 다 팔아야 겨우 본전을 건질까말까였다. 그나마 팔다 남은 생선은 날이 따뜻해지면서 하루만 지나면 생선 색갈이 변하고 몇일이 지나면 썩어버리는 것이었다. 하루 5상자 팔면 다행이었고 나머지 10여상자는 다음날 까지는 괜찮지만 3일정도 지나면 말 그대로 썩은 동태눈알이 된 것을 사가려 들지 않았다. 얼음으로 재어놓지만 아무래도 냉동실에 넣어 두는 것하고는 질적으로 달랐다. 그렇다고해서 그 비싼 냉장고를 마련한다는 것도 어렵고 노상이기 때문에 특별히 놔 둘만한 곳도 없었다. 상한 고기의 처리법을 주위에서 알려주지만 동욱은 추호도 비양심적인 일을 하지 않았다. 생선 눈에 물감을 칠하는 방법인데 주위에서는 예사로 그렇게 하고 있었던 것이다. 그는 문득 목포에서 아리따운 아가씨와의 하룻밤을 생각해 보았다. 거기다 쏟아넣은 돈도 사실 상당하였다. 차 운영비 여관비 술값 그리고 때에 따라서는 색시와의 하룻밤 풋사랑에 흠뻑 취하여 돈의 지출이 많았다. 그것도 혼자가 아니라 운전사의 몫까지 부담해 줬으니 그 알량한 수입으로는 적금하나 들지 못하였다. 동욱은 그래도 그때가 좋았다고 생각했다. 비록 사업은 망했지만 그 짧은 순간에 아리따운 아가씨의 따뜻한 정을 느꼈던 것이다. 지금 아내와 잠자리에서 이상하게 욕정이 나지 않았다. 아내가 궂은 일을 많이해서 그런지 살결이 마치 멍석을 만지는 것처럼 껄끄러웠다. 그러한 남편의 태도에 선옥은 눈치를 챘는지 생선장사를 떠려치우고 다른 걸 하겠다고 하였다. 생선이라면 신물이 났다. 아무리 씻어도 몸에서 생선냄새가 났고 심지어는 옷과 이불에서까지 그 냄새가 났다. 이젠 생선장사에서 얼른 탈피하고 싶었다. 그래서 생각한 것이 화장품 장사였다. 참으로 향기롭고 깨끗해보였기 때문이다. 그녀가 할 수 있는 일은 외판원이었다. 아무나 외판원의 일을 주어지는 것은 아니었다. 담당구역이 있어서 그 담당이 그만둬야 그 일을 맡아서 할 수가 있다. 그러나 동욱으로서는 아내가 그런 일을 할 수 있을지 의문스러웠다. 평소 남편의 와이셔츠하나 제대로 세탁해주지 못하는 마누라가 화장품같은 일을 할 수 있을까.
 『편지요.』
 대문밖에서 쉰듯한 목소리가 들려왔다. 그는 벌떡 일어나 방문을 열었다. 대문 위로 모자를 쓴 우체부의 길죽한 목이 이쪽 방문을 쳐다보고 있었다. 그는 고무신을 질질 끌면서 대문위로 건네주는 노랑봉투를 받았다. 부고장인가? 생각하면서 마루에 앉아 발신처를 보았다. 굵직한 고무인이 찍힌 것은 <은하지방법원 판사 전재중>이었다.
 도대체 이게 무언가? 불길한 예감이 머리속을 스쳐갔다. 떨리는 손으로 내용물을 꺼내었다. 그것은 만리장성같은 문장을 타이핑한 것인데 갑과 을이라는 명칭이 대조적으로 나열되었고 그러한 사유로 인해서 을은 채권자인 갑에게 30일이내에 변제하고 만약 여기에 이의가 있으면 1주일이내에 이의신청을 하라고 기재되어 있었다.
 군농협에서 최인정이 백만원을 대출 받을 때 연대보증을 서준 일이 떠올랐다. 갑자기 머리속이 띵해져옴을 느꼈다. 뒤퉁수를 한 대 맞은 것같았다. 보증 서 주는 자식은 낳지도 말라는 옛말이 떠올랐다. 그는 최인정을 머리속에 떠올렸다. 장사 밑천한다고 농협에서 백만원을 대출받는데 보증인이 필요하다고 해서 아무 생각없이 인감증명을 떼어주고 첫번째로 도장을 찍어줬던 것이다. 연대보증인은 채무자가 돈을 갚지 않을 경우 연대보증인 아무에게나 갚으라고 요구할 수 있는 무서운 보증제도였다. 채무자에게는 아무런 법적 조치를 취하지 않고도 연대보증인에게 변제 요구할 수 있는 이 제도가 모순이었다. 보증인에게 어리석다고 하겠지만 보증인이 아니면 대출해 줄 수 없는 것을 보면 보증인에게 백배 고맙게 생각해야 할 것이 아닌가.
 동욱은 법원에서 날아 온 통지서를 구겨서 주머니에 넣고 구두를 신었다. 그래도 좀 아는 처지라 믿을만해서 보증 서줬더니 어떻게 이럴 수 있을까. 만나면 혼좀 내줘야겠다고 하면서 은하댐 가는 버스를 탔다.
 어둑한 날씨에 눈송이가 가볍게 조금씩 떨어지고 있었다.
 (봄이 오려나?)
 눈송이의 포근한 감촉에 웬지 마음도 포근해지는 것을 느꼈다. 만수(滿水)가 된 호수는 항상 그대로인 것 같았다. 산 중턱 어디선가 말할 수 없이 큰 동굴이 있어서 그 물이 계속 흘러서 어디론가 잠적해 버리지않나 하는 생각이 들었다. 그러지 않고서야 어떻게 수문까지 물이 차지 않는 것인가. 뱉어놓고 삼켜버리는 것은 위대한 산(山)만이 할 수 있는 일이 아닐까. 몇백년이 흘러도 산에서 흘러나오는 물은 항상 일정하다. 그 일정하게 흘러나오는 물 때문에 수위가 더 오르지 않는 것일까? 언젠가는 저 차가운 수문을 열어야 하지 않겠는가. 그리고 호수에서 방황하고 있는 영혼들이 그 수문을 통해서 저 바다 멀리 가야할 텐데 말이다.
 지금 동호가 이 호수에서 어느 땐가의 방류를 기다리면서  고기로 변신하여 헤매고 있을거라고 생각했다. 참으로 이상한 일이었다. 전에는 그렇게 생각해 본 적이 없었는데 요즘은 왜 그렇게 마음 약해졌는지 모르겠다.  그는 불러오는 복부를 쓰다듬으며 낮배를 탔다. 배의 흔들림에 그는 헛트림을 하였다. 도대체 이상한 일이다. 배속에 가스가 찼을까? 내과에 갔더니 술을 많이 마셔서 간이 부었다며 장기간 복용하라고 약을 조제해 주었다. 술 끊은지가 언제인가. 그리고 자신보다 폭음하는 사람도 간에 이상이 없는데 오진은 아닐까.
 배는 옛날처럼 그 코스대로 돌았다. 산 곳곳에는 아직도 전에 내렸던 폭설의 잔해가 남아있었다. 오작골 어귀에 사람이 있건 없건 배를 대었다. 요즘 오작골엔 4가구 아니 5가구가 살고 있다. 종택도 1세대로 쳐 줘야하니까. 산위에서 종택이 이쪽을 응시하고 있는 것이 보였다. 도대체 그 골짜기에는 무엇하러 들어가누. 젊은놈이 맨날 저렇게 할 일 없이 산에 있으니 얼마나 답답할까. 시내에서 하다못해 구두닦이라도 할 것이지 알 수없는 그 마음...  말거리 배터에 배가 닿자 그는 얼른 뛰어내렸다. 말거리에 사는 사람인듯한 두명이 더 내렸다. 이렇게 적은 사람을 실어 나르고 제대로 영업이 될까. 기름값도 안 될 것같다. 그래도 시간을 맞춰서 규칙상 운항을 해야하지만 언젠가는 산 사람들이 모두 하산을 해버리면 이 배는 소용이 없을것이다.
 마당에서 놀던 아이들이 낯선 사람이 들어오자 동그런 눈으로 쳐다본다.
 『인정이 있나?』
 동욱은 약간 떨리는 음성으로 방문에 대고 말했다. 방문이 열리면서 여러 사람이 내다보았다.
 문득 그는 이상한 예감에 사로잡혔다.
 『어디서 오셨수?』
 방안의 60대되는 노인이 마루에 나오면서 물었다.
 『은하에서 왔는데요. 인정이 있어요?』
 안방엔 많은 사람들이 있었다. 도대체 왜 이집에 사람들이 많이 와 있을까?
 『인정이는 동생 장사지내러 저 뒷산으로 갔수.』
 『예? 장사요?』
 동욱은 소스라치게 놀라며  한 걸음 물러섰다.
 『아 인정이 바로 밑 여동생이 그저께 밤에 농약을 먹고 자살 했지뭐요. 어제 경찰서에서 의사를 데려와 부검을 하고 오늘 아침 매장허가가 떨어져 다들 뒷산으로 갔소.』
 어리벙벙한 동욱은 여동생의 자살이 믿기지 않는다는 듯 걸음을 옮겼다. 그리고 인정의 멱살을 잡으려고 별렀던 마음이 봄눈 녹듯 다 녹아 버리는 것이었다. 얼마나 마음이 아플까.
 뒷산에는 남쪽의 따뜻한 햇볕을 그대로 받아서 묘자리로는 안성마춤이었다. 산길을 올라가면서 아직도 녹지 않은 눈에 여러번 미끄러질 뻔하였다. 겨우내 언 땅이 곡괭이가 제대로 먹혀들까? 그가 10여분 정도 걸어 올라가자 여인의 슬픈 울음소리가 들려왔다.
 『인자야!인자야!』
 곡소리에 그의 등골이 오싹해졌다.
 『아니, 무슨 변인가요.』
 동욱은 인정의 아버지에게 물었다. 인정은 삽으로 봉분을 만들고 있었다. 그리고 옆에는 인자의 소지품인 듯한 물건을 태우고 있었다. 매캐한 냄새...
 『인자야!인자야!』
 인정의 어머니는 맨 바닥에 앉아서 땅을 치면서 울었다.
 『세상에! 전생에 무슨죄가 있다고. 아이고 아이고!』
 동욱은 인정 어머니의 울부짖음과 같은 모습을 사변 때 많이 보았다. 사람이 죽으면 비참하게 울부짖는 가족들... 인정의 아버지는 연거푸 담배를 피우고 있었다.
 『아, 글쎄. 저년이 올케와 대판 싸우더니 밤중에 농약을 먹어 버렸어. 낮 같으면 어떻게 손을 써 보겠는데 밤중에 자다말고 신음소리가 들려서 나가보니 숨이 넘어간 뒤였어.』
 노인은 한숨을 담배연기와 함께 토해냈다. 연기는 허공을 맴 돌다가 흔적도 없이 사라져버렸다. 동욱도 담배를 피워물며 한숨을 쉬었다. 가는 날이 장날이라고 참으로 오늘 재수없는 날이라 생각되었다. 법원에서 최고장이 날아 온 것만해도 기분이 나쁜데 여기서 자살한 처녀 매장을 하는 것을 보다니...
 인자의 자살 사건은 이러했다. 원래 을류의 부정한 행실 때문이었다. 어느 날 인정이가 은하에 출타했을 때였다. 아침에 올케가 없어서 인자가 찾아보다가 짐작 가는데가 있는 홀아비집에 갔다. 방문 앞에 남자 고무신과 낯익은 여자 고무신이 가지런히 놓여있었다. 눈에 독을 품은 인자가 방문을 와락 잡아 다녔다. 그러자 방안에는 이불 밑으로 여자와 남자의 맨발이 앙증스럽게 드러나 보였다. 참으로 가관이었다. 그때까지도 그들은 깨어나지 않았던 것이다. 찬 바람에 그들은 벌떡 일어났는데 인자는 한참 노려보다가 집으로 돌아왔다. 문제는 그 다음이었다. 인자가 이 사실을 어머니에게 알렸다.
 『오빠는 바보야! 정말 바보란 말이야!』
 을류가 부은 얼굴로 집에 돌아오자 인자가 그렇게 소리질렀다. 시어머니도 이제는 참을 수가 없었다.
 『이 화냥년아! 썩 나가!』
 그러나 을류는 반성의 빛도 없이 시어머니를 흘겨보는데 그것은 마치 새끼 밴 고양이의 눈초리 같았다.
 『어서 빨리 나가지 못하겠어! 무슨 염치로 집에 들어와! 퉤이!퉤이! 귀신아 물러가라!』
 시어머니는 부엌에서 소금을 한 바가지 퍼다가 을류를 향해 뿌렸다. 그리고 이성을 잃은 시어머니는 을류의 머리끄댕이를 휘어 잡은 것이었다. 그러나 을류도 만만치 않았다. 을류도 있는 힘을 다해 시어머니의 머리끄댕이를 붙잡았다. 말려도 소용없었다.
 서로가 지쳐서 풀어졌을 때는 각자의 손아귀에 한웅큼의 머리카락이 쥐어 있었다. 시어머니의 얼굴이 손톱에 할퀴어 핏줄이 생겼다. 며느리도 마찬가지였다.
 『오빠는 어디가서 안오냐 응? 저 요물같은 것을 얼른 내쫓지 못해!』
 인자는 발을 동동 굴렀다. 싸움은 일단 끝이났지만 인자는 그 충격으로 그날 밤 농약을 마셔버린 것이었다. 그러니까 을류의 부정한 행위로 여동생이 죽은 것이다. 동네사람들과 봉분을 다 만든 인정은 그때서야 담배를 피워 물었다. 그 찌든 얼굴에서 시름이 가득 찬 걸 동욱은 보았다.
 산을 내려올 때 해는 점점 산너머에 기울고 있었다. 동욱은 주머니속에 든 봉투를 만지작거렸다. 차마 이것을 꺼내어 그의 코앞에 디밀지 못하겠다. 동욱은 그에게 한마디의 말도 못하고 그길로 하산하고 말았다.




 제 5장 차오르는 달


 부실한 무술관 운영으로 어려움에 처한 사범은 운영권 일체를 준영에게 넘겨 준후 종적을 감췄다. 오랜 불경기로 견디지 못했던 것이다. 얼마 후 대만에서 편지가 왔는데 곡교수의 추천으로 대만에 있는 당랑권 무술관에서 관원을 지도하고 있다는 것이다. 한국에서는 역시 태권도가 종주국이라 십팔기가 밀리고 있었던 것이다. 그런데 이소룡 영화가 나오면서 관원들이 자꾸 늘어나 혼자서 다 소화 시키기에도 벅찼다. 그는 남다른 실력을 갖추기 위해서 평소 철사장(鐵砂掌)을 연마하였다. 도장 구석에 철모래를 담은 포대를 매일 아침 저녁으로 손바닥, 손등, 손칼을 단련 시키는 그의 모습은 관원들이 따를 만큼 신뢰감을 주었다. 그동안  고사범이 은밀히 철사장의 연공법을 전수해 주자 틈틈이 오른 손을 단련시켰다.
 비전으로 전해 왔다는 철사장을 익히기란 그리 쉬운 일은 아니었다. 매일 한약방에서 단련에 필요한 한약을 조제하여 약탕에 닳여서 먹고, 닳인 한약탕에 손을 적신다음 원통에 담긴 철모래에 손칼로 100회씩 찌르고, 철모래를 담은 포대에 손바닥과 손등으로 치는 것을 100회씩 하였다.
 손을 단련 시킬때 응혈이 지거나 썩는 것을 방지하기 위하여 10여가지의 한약재인 초근목피(草根木皮)를 달여 마셨다. 만약, 양을 잘못 조절하여 과다하게 마실 때는 고혈압이나 저혈압으로 목숨을 잃는 수도 있고, 손이 썩어들어 갈 수도 있다.
 준영은 일종의 모험심으로 앞마당에서 3년여를 단련시켜 왔는데 만일을 위하여 오른손만 단련 시켰던 것이다. 이렇게 무술연마와 사업에 온 정열을 쏟고 있을 때 여러곳에서 청혼이 들어왔지만 모두 거절했다. 그것은 그의 마음속에 아직도 애란이라는 여자가 깊이 자리잡고 있기 때문이었다. 그럴수록 청혼은 계속 들어왔고 밤마다 발가벗은 여자의 육체가 아른거렸다. 때로는 전라의 여인을 상상하면서 욕망을 불태우기도 했다. 그러나 그것으로는 그의 욕망을 총족 시킬 수는 없었다. 결국 그는 미지의 여성을 생각해 보았다. 대쪽같은 그의 마음은 점차 삶은 죽순처럼 흐물거렸다. 애란은 이제 중년 여성으로서 그 위치를 확고히 다져가고 있지 않는가. 왜 지금까지 미련을 떨구지 못하고 있는가.
 동욱은 진찰을 가장 잘한다고 소문이 난 김내과에 가서 진찰을 받아봤는데 역시 위장병으로 판명되었다. 통증은 없지만 헛배가 부르고 뱃속에 무언가 한웅큼 들어있는 것같은 느낌은 술을 많이 마시는데서 오는 병이라고 강조하면서 애매한 엉덩이에 커다란 주사를 꽂는데는 기가 질렸다. 요즘 술 한방울 입에 대지 않았다고 말하려다가 옛날에 먹은 술 탓이겠지 하는 생각으로 병원을 나왔지만 영 개운치 않았다. 도대체 무슨 이유로 배가 점점 불러올까? 어느 병원은 간이 부었다면서 간에 대한 치료를 권했고 그렇게 용하다는 병원에서는 위장에서 생긴 병이라고 하지 않던가. 모두 돌팔이가 아닌담에야 오진일 수는 없지 않은가.
 그러나 동욱의 생각으로는 간이 부은 것은 아니었다. 방광 위쪽이 붓고 있음으로 위장병이라고 말하는 의사의 진단이 적중은 못하겠지만 어느 정도 맞는 것같기도 했다. 그렇게 고통스럽지도 않다. 또 활동 하기에 힘든 것은 아니지만 임신한 것처럼 배가 부어 오른다는데에 대한 공포심 같은 것이 심리적으로 작용하기 때문에 더욱 신경이 쓰이는 것이었다. 아프지만 않으면 아주 잘 드는 면도칼로 해부를 해 봤으면 하는 생각도 들었다.
 그는 병원을 나와 사람이 많은 명동 거리를 천천히 걸었다. 남녀노소 할 것없이 몹시 북적거렸다. P대리점이 눈에 띄었다. 아내가 비린내나는 해물장사를 기어이 그만두고 화장품 외판원을 하게 되었다. 아내가 외판하는 구역은 미개발구역으로 가옥이 드문드문 있어서 하루에도 몇십리씩은 걸어다닐 정도로 건강한 편이었지만 집에오면 곧바로 코고는 것이 보통이었다. 계산적으로는 무척 많이 남는 화장품 장사지만 실제해보니 손에 쥐는게 별로 없다. 자신이 놀고 있으니 생활고에 시달리는 건 당연하였다. 더구나 애엄마가 노상 밖에서 장사를 한다고 들아치니 아이들 생김새가 꼭 양아치들 영락 없었다. 남루한 옷에 시커먼 얼굴. 깡통 하나만 쥐어주면 거지새끼였다.
 그는 환자 특유의 걸음걸이로- 마음은 환자가 아닌데 겉으로 그렇게 나타났다- 명동 입구까지 모습을 나타내었다. 그런데 뜻밖에도 명동입구에서 리아카 행상하는 최인정을 만나게 되었다. 밀짚모자를 눌러쓰고 오고가는 사람들의 거동을 살펴보는 틀림없는 최인정이었다.
 『자넨 인정이 아닌가?』
 『아 형님..』
 그는 밀짚모자를 벗어서 리아카 위에 내려 놓았다. 리아카 손잡이에 허름하게 걸려있는 타올로 땀을 닦는 그의 이마엔 밀짚모자를 눌러 쓴 흔적이 역력했다. 리아카 위에는 각종 카세트 테이프가 질서정연하게 꽂혀있고  리아카 밑엔 낡은 스피커에서 요즘 유행하고 있는 무그 경음악이 흘러나왔다.
 『먹고 살려면 이거라도 해야죠.』
 그의 얼굴엔 근심스런 빛이 나타났다.
 『그러면 말거리 집과 전답은 모두 팔고?』
 『챙피해서 살 수가 있어야죠. 마누라 잘못 둔 죄로 동생까지 잃고... 또한 가출해 버렸으니 더이상 그곳에 살 마음이 없어졌어요.』
 최인정은 깊은 한숨을 내쉬었다. 동욱은 혀를 찼다.
 『정말 안됐네. 지금 거처는 어딘가?』
 『오내동에 전세 10만원짜리 얻어서 이 장사로 겨우 연명하고 있어요. 내가 뭘 해봤어야지요. 그리고 농협에 백만원 갚아버리니 조금 남는 돈으로 겨우 이거하나 장만 한겁니다.』
 그는 계룡산에서 몇년동안 수도한 행상무도 약장사처럼 보였다. 구레나룻과 땟국물이 주르르 흐르는 듯한 남루한 옷에서 그 모습이 더욱 돋보였다.
 『참, 지금 오작골에는 처남이 살고 있지요?』
 『지금 토종꿀을 한다나봐. 그렇게 입산하지 말라고 했는데도 그놈의 고집을 꺾을 수가 없으니...』
 동욱은 얼굴을 찡그리면서 말했다.
 『참 대단한 젊은이에요. 아마 머릴 잘 굴리면 돈좀 벌겁니다.』
 『자네 우리집 이사한 거 아나?』
 『신우동 먼저 그곳 아닌가요?』
 『거기서 이쪽 잠종장 건너편에 전세로 방 두칸 얻었지. 시간 있으면 언제 찾아와.』
 동욱은 노타리에서 어디로 갈까 한참 망서렸다. 주머니를 뒤져보니 집에 들어 갈 차비밖에 남지 않았다. 그는 차값이 있으면 다방에라도 가서 노닥거릴려고 했는데 돈이 없어 하는 수 없이 집으로 돌아왔다. 그가 방문을 열자 용일이가 편지 왔다면서 건네 준다.
 발신인이 <은하지방법원>이라고 고무인이 찍혀 있었다. 그는 순간 법원이라는 고무인에 가슴이 철렁했다. 전에 빚보증으로 한동안 애를 먹었기 때문이다. 그러나 자세히 보니 고무인옆에 조그맣게 쓰인 송준영이라는 이름에 마음이 놓였다.
 『아니, 이 사람은?』
 내용은 청첩장이었다. 10월31일 백년예식장에서 혼례식을 올린다는 내용이었다. 정말 기억에서 사라질뻔한 얼굴이었다. 옛날 오작골에 있을 때 딱 한번 찾아왔던 사람... 그와의 헤어짐이 무척 길고 길게 느껴졌다. 그날은 예산에서 준영의 작은 아버지 즉 자신의 친구 송석길이 틀림없이 올 것이라고 생각되어서 자신의 몰골함 그리고 당장에 약 사먹을 돈도 없는데 부조금을 마련해야한다는 심적 고통이 따랐다.  신혼중인 준영은 가끔씩 돌아오는 당직 근무로 집을 비우거나 체육관 일로 밤 11시가 지나야 귀가하곤 하였다. 이런 일이 오래 지속되자 아내의 짜증이 날이 갈수록 심해졌다.
 어느 날은 밤늦게 귀가하자 아내의 태도가 평상시의 짜증과는 달리 은근하고도 가시가 박힌 듯한 태도를 보였다.
 『나 속이는 게 있지?』
 준영은 밥 수저를 놓고 눈을 둥그렇게 떴다.
 『있지?』
 정희는 다구쳐 물었다.
 『이 사람이 지금 태몽꿈을 꾸고 있나. 무슨 뚱딴지같은 소릴 하고 있어.』
 『말해봐. 옛날에 사랑하던 사람 있는지.』
 『아니. 아침에 먹은 밥이 얹혔어? 왜 그렇게 헛소릴 하고 있어?』
 그러나 그날은 그 정도로서 끝났다. 더이상 추궁하지 않았지만 그의 머리속은 몹시 어지러웠다. 도대체 무슨 꼬투리를 잡았을까? 잠꼬대 하는 걸 들었을까?
 몇일이 지났다. 그날도 밤 10시쯤 해서 집에 돌아오니 또 이번에는 아주 확증을 잡은 듯이 말하는 것이었다.
 『애란인 누구지?』
 정희는 이불속에서 준영의 오디같은 까만 젖꼭지를 만지작거리면서 물었다. 그는 가슴이 철렁 내려 앉는 것같았다. 도대체 어떻게 해서 애란의 이름을 알고 있을까?
 『글쎄. 모르겠는데? 왜 자꾸 날 저울질 하는 거야. 기분나쁘게.』
 그는 이번에는 약간 노기 띤 목소리로 말했다.
 『흥. 기분나쁜건 나야. 도대체 사람을 그렇게 감쪽같이 속여놓고 지금까지 있었던 일을 한마디도 해주지 않았어. 그런 사람을 내가 어찌 믿고 백년해로를 할 수가 있어?』
 실토하지 않으면 이혼이라도 하겠다는 건가? 준영은 몹시 난감했다. 준영은 어떻게해서 애란의 이름까지 알게 됐는지 그것이 몹시 궁금했다. 애란과의 비밀을 알게 된 배경을 알기 전에는 시침을 뗄 수밖에 없었다. 어쩌면 이것이 함정일지도 모른다.
 그가 서랍을 정리하고 있을 때 편지묶음이 헤쳐진 것을 발견하고 비로소 그 원인을 알았다. 편지묶음에는 애란의 편지도 들어있었기 때문이다. 그가 아침 일찍 나가서 밤늦게 돌아 오는 시간에 그녀는 서랍을 뒤지다가 편지묶음을 풀어서 일일이 읽어봤던 것이다. 이것을 아내가 읽었으니 아무리 변명을 하려고 해도 소용없었다.
 『그여자가 오작골에 만나러 오라고 했는데 만나서 어떻게 했지? 뽀뽀했나? 아니면 넘지 않아야할 선을 넘었나?』
 정희는 짓궂게 물고 늘어졌다.
 『가슴이 떨리고 치가 떨렸겠지. 그렇게 사랑하는 사람을 왜 보냈을까? 왜 나 같은 여자를 택해서 결혼했지?』
 준영은 아내가 뭐라고 하든지 묵묵부답이었다. 차라리 말하지 않는 것이 아내와의 충돌을 막을 수 있는 유일한 수단이었다. 어쩌다 말대꾸 했다간 혼줄이 나기 때문이었다. 정희는 준영의 편지 사건으로 의기 충천해 있었다. 이정희(李貞熙)는 서울 중소업체 비서실에서 근무하다가 준영을 만났는데 그가 동성동본의 부모 사이에서 태어났다는 이유로 집안에서 반대를 했었다. 그러나 그녀는 그가 무술인이라는 매력으로 부모의 반대를 무릅쓰고 혼인을 한 것이다.
 정희의 입덧이 심했다. 병원에 갈 준비를 하고 있던중 전화벨이 울렸다. 전화는 안집에서 울렸으나 오늘 모두들 외출중이어서 준영이가 뛰어가서 수화기를 들었다.
 『준영이? 나야 나.』
 선옥이었다. 결혼식 때 만난 뒤로 처음이었다.
 『웬일이죠?』
 별로 달갑지 않은 목소리로 말했다.
 『긴히 할 얘기가 있어. 여고 정문앞에서 기다리고 있을께.』
 그리고 찰카닥 하고 수화기를 내려놓았다. 그는 한편으로 당혹감에 어쩔줄 모르고 있다가 긴히 할 얘기가 있다는 말에 몹시 궁금했다.
 『어디서 왔어?』
 아내는 거울을 들여다 보며 기미가 낀 얼굴에 분을 바르고 있었다. 아무리 발라도 검으스름한 기미의 색깔은 더욱 투명하게 보였다.
 『아무것도 아냐.』
 머슥한 얼굴로 대답했다. 거기서 끝날  여작 아니었다.
 『그 여자한테서 왔는가만?』
 꼬치꼬치 묻는데는 당할 재간이 없다.
 『고향 사람이야.』
 『고향사람? 오작골 애란 언닌 모양이지? 그런데 무슨 용무로 전활 했을까?』
 『글쎄. 좀 만나자고 하는데...』
 『으응? 점점 이상한 소리만 하네. 만나서 무얼 하겠다는 거야? 애란을 만나게 해 주겠다는 거야? 도대체 알 수 없는 사람들이야.』
 아내의 말투에는 억센 가시가 담겨 있었다.
 어떻게 해야 정희의 마음을 다둑거릴 수 있을까. 그들이 방문을 걸어 잠그고 밖에 나오자 말라 비틀어진 나무 잎사귀들이 스산한 초겨울 바람에 나무끼고 있었다. 정희는 콧물이 흐르면서 몇번 재채기를 하였다. 임신 후 처음으로 산부인과로의 나들이었다.  정문에는 목도리를 한 채 이쪽을 보고 서 있었다. 정희와 같이 나오는 걸 보고 의외라는 듯한 눈치였다.
 『좀 급해서 그러는데 10만원만 빌려 줘.』
 선옥은 준영의 아내를 힐끗 쳐다보면서 작은 소리로 말했다. 준영은 입장이 난처했다. 현재 10만원이라는 돈이 그에게 없기 때문이었다. 그리고 월급을 타서 별다르게 적금하나 들여 놓은 것이 없어 항상 쪼들리는 형편이었고 도장 운영은 웬지 겨울이 되니까 관원이 줄어들면서 집세 내기도 어려운 처지였다.
 『정말 곤란한데요. 현재 가진 돈이 없으니...』
 난색을 표하자 선옥은 몹시 실망한 표정을 지었다.
 『혹시 다른 사람한테 빌릴 수 없을까? 이자와 원금은 몇달 있다 갚을 테니까.』
 그녀의 눈빛은 동정을 받을만큼 몹시 안스러웠다.
 『도대체 무슨 일로 그러는 거요? 용일아빠는 놀고 있나요?』
 『응. 내가 요즘 화장품 외판을 하고 있는데 수금이 안되어서 그래. 모레까지 대리점에 입금하지 않으면 차압들어간다고 해서...』
 그녀의 울상에 동정은 갔지만 어떻게 다른 도리가 없었다.
 『아무튼 노력해볼께요.』
 그는 아내와 병원에 얼른 가야하기 때문에 건성으로 대답하고 산부인과로 발걸음을 옮겼다.
 『저 여잔 왜 키가 작지? 애란도 마찬가지겠구만?』
 또 시작이구나... 그는 못들은척하며 성큼성큼 앞서서 산부인과 문을 밀고 들어섰다. 산부인과에는 접수한 여자들 4,5명정도가 앉아있었다. 어떤 여자는 배가 남산만하고 어떤 여자는황달이 든 것모양 누렇게 뜬 여자도 있었다. 정희가 마지막 차례였고 그 앞에 임신 3개월쯤 된 여자가 있었다. 머리숯은 한동안 머리를 감지 않아서 그런지 몹시 더러워 보였다. 그 여자가 들어가고 한참있다가 흰 까운을 입은 의사가 나와서 손을 씻으면서 얼굴을 찡그렸다.
 『으휴 냄새...』
 보나마나 그여자는 뒷물도 하지 않고 그냥 왔을 것임에 뻔하였다.
 『아주머니는 어떻게 왔소?』
 손을 다 닦은 의사는 정희를 앞에 않혀놓고 물었다. 쳐다보는 시선은 당신의 아랫것도 별볼일 없겠구만 하는 듯 해서 얼굴이 저절로 붉혀졌다.
 『저리가서 누워요.』
 의사의 지시에 침대에 누웠는데 옆에 있는 간호원이 치마를 들춘다. 정희는 산부인과는 처음 와 봤기 때문에 당혹해서 손으로 치마를 내렸다.
 『이 아줌마가 왜이래!』
 짜증섞인 간호원의 말에 잠자코 있으니까 간호원이 팬티를 훌렁 벗겨 내렸다. 아랫도리는 간호원과 의사만 들여다 보았다. 양 다리를 쫙 벌려놓은 상태에서 자궁 안을 탐색하니 얼굴이 화끈 거렸다.
 『어떻게 됐어?』
 준영이가 진찰을 마치고 나오는 그녀에게 다가가면서 물었다.
 『임신 3개월이래.』
 『벌써 그렇게 되었나?』
 그는 앞으로 7개월 있으면 애 아빠가 된다는 생각에 가슴이 몹시 뛰었다.
 그의 소망이 이루어지 듯이 다음 해 8월에 첫아이를 낳았다. 아들이었다. 아이는 건강하게 자라 주었다. 그러나 아내는 출산시 하혈을 많이 해서 얼굴에 핏기가 없고 자주 앓아 누웠다. 더구나 히스테리까지 겹쳐서 준영의 신경을 곤두세우게 하였다.
 어느 날 준영은 아내가 잠든 사이에 화장실에서 마스터베이션을 즐기고 있었다. 그는 아내와의 잠자리를 한 달에 한번 할까말까했는데  성에 차지 않기 때문에 가끔 화장실에서 바지를 내리고 그 행위를 하여야 틉틉한 머리속이 맑아지는 것이었다. 그런데 이날 기어이 아내에게 들키고 말았다. 아내는 화들짝 놀라고 어이가 없어서 왜 혼자 그 짓을 하느냐고 짓궂게 따져 물었다. 그는 어렸을 때 해 오던 거라고 말했지만 그녀는 혹시 호모나 어린시절에 이상한 근친상간의 관계가 있었던게 아닐까 아니면 애란 때문일까로 압축하여 생각하기에 이르렀다.
 『이 가슴속에는 지금도 애란을 생각하고 있어. 그렇지?』
 마치 그의 가슴속을 환히 들여다 보기라도 하듯이 어떤 때는 따끔하게 알아 맞추기까지 하였다. 그렇다고 하여 아니라고 부정할 수도 입었다. 아니라고 하면 교묘하게 파고들어 막다른 골목에서 꼼짝 못하기 때문이었다. 묵묵 부답이 그에게는 최상의 방어책이었다. 요즘은 그 회수가 부쩍 늘었다.
 『내가 시름시름 앓다가 죽으면 애란을 데려와서 함께 살거지? 거기까지는 좋아. 단 우리 아들만은 절대로 구박하지 말아. 만약에 구박한다면 내가 귀신이 되어서 보복을 할거니까.』
 그는 이런 불길한 얘기에 가슴이 조였다. 몸이 허약해서 그러는 걸까? 친정에서 몸에 좋다고 한약을 가져와도 아예 집에 들여놓지 못하게 하였다. 한약이 비위가 상한다는 것이다.
 시일이 지나면서 날씨가 스산해지니까 준영의 가슴 속에도 쓸쓸한 가을 바람이 불어왔다. 낙엽지고 눈이 내릴 때면 그의 가슴 속에 꿈틀거리는 게 있었다. 그것은 오작골에서의 추억이었다. 벌써 6년째의 세월이 흘렀다. 애란과의 달콤했던 키스 그리고 헤어져야 할 운명의 그 시간. 그리고 댐에서 선장으로부터 폭행을 당해서 코피를 흘렸던 일. 이 모두가 가을이면 떠오르는 것이었다. 어느 때는 깊은 상념에 빠지며 그 옛날의 기분으로 돌아가서 미친듯이 몸부림을 쳤다.
 날이 갈수록 아내의 히스테리는 심해졌다. 그럴수록 준영의 애란에 대한 생각은 깊어만 갔다. 그것은 이상한 일이었다. 아내가 애란에 대한 얘기를 하지 않을 때에는 잠잠하다가 그 말만 꺼내면 그리움이 사무치는 것이었다. 그것은 하나의 아편이었다.
 『자기 어때? 내가 하루라도 애란이 얘기를 하지 않으면 몹시 서운하지? 저봐. 저 얼굴에 써 있다니까.』
 아내는 그의 실룩거리는 얼굴 표정을 보며 어떤 쾌감을 느끼고 있는 듯 했다.
 그는 부산에서의 전국무술대회를 앞두고 유단자 5명을 맹렬히 연습을 시키고 있었다. 각종 권법과 도술(刀術)을 적당히 섞어서 만든 종목은 실전과 같아서 보는 이로 하여금 건담이 서늘할 정도였다. 특히 부산엔 애란이 있어서 혹시 관람하게 될지도 모른다는 희망이 없는 것은 아니었다. 그러나 뜻밖에도 부마(釜馬) 사태로 그의 꿈이 무산되고 말았다. 대학생들의 끝없는 시위로 경찰 차량 수십대가 불타는등 심상치 않은 사태로 번져갔다. 계엄령이 선포되고 전국이 무척 어수선해지자 부산에서의 무술대회는 무기 연기 되었다. 그는 애란이 걱정스럽고 궁금해서 견딜 수가 없었다. 그는 신우동에 있는 동욱을 찾아갔다. 도로변에 있는 손바닥만한 방 두 칸 전세방이었다. 갑작스런 방문에 놀란 동욱이 벌떡 일어났다.
 『많이 편찮으신 모양이죠?』
 하루종일 누워서 옆머리가 납작해진 걸 보니 마치 환자처럼 보였다.
 『위장병인지 뭔지 때문에 기운이 없구만요.』
 동욱은 담배를 꺼내어 그에게 내밀었다. 환자로부터 담배를 받아 피우는 기분이 들어 사양했다.
 동욱은 담배를 입에 물고 성냥을 그었다. 화약냄새가 콧속을 매큼하게 하였다.
 『약을 복용하고 있어요?』
 『계속 복용하고 있지만 효과가 없어요. 병원도 순 엉터리드만. 어느 곳은 간이 부었다면서 애매한 간 조직검사를 하고 어느 병원은 위장병이라고 위장 검사를 하고...』
 동욱은 환자 특유의 목소리로 말했다. 그는 애란의 소식이 궁금해서 견딜 수가 없었다. 물어보려 하는데에도 왜 그렇게 가슴이 두근거리는지 모른다.
 『요즘 지내기가 어떻소? 아이는 많이 컸겠소?』
 동욱이 가족 안부를 묻는 데서 분위기가 풀리는 것같았다.
 『맨날 다람쥐 체배퀴 도는 거와 같죠 뭐. 요즘 부마사태가 진정될 기미가 보이지 않아요.』
 그는 부마사태로 인하여 부산에 있는 애란의 소식을 접하려 유도했다.
 『글쎄. 이놈의 세상 한바탕 뒤집어 져야지. 정말 요즘 같으면 살고 싶은 마음이 없어요.』
 동욱은 괴로운 자신의 삶을 어수선한 현 시국에 묻어 버리려는 듯한 말투로 말했다.
 『그냥 확 뒤집어져야해. 요즘같은 세상. 곪아도 너무 곪았어. 그 종기가 얼른 터져야 누가 죽든지 살든지 하지.』
 동욱은 애매한 담배 연기를 허공에 내뿜었다.
 『세상살이가 참으로 불공평하구만. 그래서 곪은데가 터진거야. 아직 근까지 빠질려면 멀었어. 엠병할 그 정도가지고야.』
 그는 그가 신병 때문에 좌절하고 있는거라고 생각했다. 그러나 좀체로 애란에 대한 얘기가 나오지 않아 답답했다.
 『부산엔 애란이 산다죠?』
 그는 겨우 용기를 내었다.
 『아. 우리 처제 말인가? 친정에 간지 언제인데... 그리고 원래 부산에서 살았지만 얼마 안있어 대구로 옮겼지. 그리고 동서가 사우디에 가게 되자 처제는 친정으로 이살 했는데 다 이유가 있어서 그런걸 거야. 대구에 놔두면 바람날까봐. 하하하.』
 그는 내심 새로운 사실에 놀랬지만 침착하려 애썼다.  『처제가 그럴 여자가 아닌데 말이여. 너무 못믿는 거여. 애란이가 어떤 여잔데...』
 『애는 몇이나 된데요?』
 그는 겨우 기어들어가는 목소리로 물었다.
 『아마 다섯살 짜리 아들하고 두 살 짜리 딸이 있을걸? 정서방도 이제 아이 고만 낳고 그 둘만 잘 키우면 될텐데... 그 정서방이 자식 욕심이 많드만.』
 그는 웬지 가슴이 뛰었다. 월곡리에 가면 애란을 만날 수 있다는 생각에 일이 손에 잡히지 않았다. 가끔 가다가 멍한 시선으로 허공을 바라보기도 하였다. 그러자 아내는
 『아니, 이이가 첫사랑에 실패한 여자를 만났나? 왜 그렇게 얼이 빠졌을까?』
 쪽집게였다. 어떻게 준영의 기분을 알아 맞추는지... 그는 동욱의 또다른 말에 쇼크를 받았다.
 『전번에 처가에 갔다왔는데 동서의 성질도 알고보니 좀 난폭한 데가 있더군.』
 준영은 침을 꿀꺽 삼켰다.
 『처제 아랫니 두 대를 완전히 금니로 했길래 사유를 알아보니 정서방이 주먹질해서 이빨 두 대가 나갔다는 거야. 얼마나 바가지 긁었으면 그랬을까.』
 그는 애란의 남편이 폭력을 써서 이를 부러뜨렸다는 얘길 듣고 분노를 느꼈다. 진실로 애란을 폭력으로 다스린다면 절대로 용서하지 못할 위인이었다. 지금은 아무런 상관도 없는 사람인데 그러한 생각이 들게 된 것은 오직 그녀에 대한 애정이 남아있기 때문이었다. 그는 고향에 갈 기회가 있으면 그녀를 꼭 만나봐야겠다고 생각했다.
 부마사태 이후 얼마  안있어 10.26사태가 발생했다. 박대통령의 시해 사건으로 전국은 혼란의 소용돌이에 휘말렸다.  아내는 난리가 나기 전에 친정에 갔다와야겠다면서 서울로 가자 혼자남은 그는 더욱 고향생각이 간절하였다. 호랑이같은 마누라지만 그래도 곁에 있으면 옛날 생각이 덜 나는데 요즘은 혼자 있으려니 더욱 처절하게 생각이 나는 것이었다.
 삽다리 반점 뒤켠에 별실로 마련된 조그만 방엔 일곱명의 여인들이 목조상 주위에 둘러 앉아 양장피와 탕수육을 귀가 따가울 정도로 떠들며 먹고 있었다. 거품이 일고있는 그라스를 입에대고 약간씩 마시는 여인이 있는가하면 단숨에 들이킨 여인도 있었다. 한결같이 여인네들은 얼굴이 붉으스레한 홍조를 띠고 있었고 머잖아 순번에 의해 기천만원의 곗돈을 움켜 쥔다는 희망에 가슴이 부풀어 있었다.
 『민규엄마. 더좀 들어. 자자.』
 거품이 채 가시지 않은 애란의 그라스에 계주인 혜정엄마가 반쯤 빈 맥주병을 꺼꾸로 쏟았다.
 『그만. 그만.』
 그녀는 덜 받으려고 자꾸 위로 올리는데 지지않을세라 내리 눌러 따르는 계주의 힘에 잔이 넘치고 말았다.
 『저런. 그깐 맥주 몇잔 가지고 뭘그래.』
 심술기가 가득찬 계주의 시선을 의식한 듯 그녀는 냉큼 거품부터 들이켰다. 매월 한번씩 계원들이 돌아가면서 집에서 음식을 장만하여 하루를 즐기기도 했고 이번처럼 집에서 준비하기 싫으면 읍내에 나와 짜장면 집에서 식사 정도로 즐기기도 하였다. 애란은 지난 번 자신의 집에서 소란을 피웠던 일들을 상기하면서 이번 만큼은 주위의 눈총을 받지않고 조용히 끝나 주기를 바랬다. 몇년 전 남편이 사놓은 인켈 전축의 볼륨을 높여 7인의 계원들이 대낮부터 술을 마시며 춤을 추기시작, 밤이 이슥해서야 파한 일들이 떠올랐다. 이날 동네 사람들은 한결같이 남편들은 열사의 나라 사우디에서 진땀을 흘리며 고생들을 하고 있는데 저 지랄들 하고 있다면서 혀를 끌끌 찼다. 더구나 그녀는 남편이 가져 온 외국산 양주 5병을 단 한병도 남겨놓지 않고 몽땅 마셔 버린데 대해서 상당히 고심하고 있었다. 처음엔 술 냄새만 맡아도 어지럽고 속이 울렁거렸는데 계한다 핑계대고 맥주 한두잔 정도 할짝 거리다보니 요즘은 자의 반 타의 반으로 맥주 한두병은 기본이 되고 말았다.
 『자. 오늘은 천만원 손에 쥔 미영엄마가 2차 사기로 했으니 일어서자고.』
 계주가 옆에 앉은 오늘의 주인공 미영엄마의 손을 잡고 일어섰다. 알딸딸한 기분에 홍조를 띤 얼굴로 이들은 가방을 챙겼다.
 이들 일행은 목적지가 어디랄 것도 없이 무조건 택시 2대를 불러 세웠다.
 『혜정엄마. 나 오늘 일찍 들어가야돼.』
 애란은 계주의 팔을 잡고 택시에서 좀 벗어나 사정조로 말했다.
 『아따! 서방도 없는 집에 일찍 가면 뭐혀. 2차까진 같이 행동해야지.』
 계주가 애란의 등을 밀어 택시 뒷좌석에 앉히자마자 문을 콱 닫았다. 여편네들이 술냄새 풍기면서 떠들고 있는 모습을 백미러를 통해 본 젊은 운전기사는 야릇한 미소를 지으며 핸들을 꺾었다.
 『사모님. 어디로 모실까요?』
 앞 좌석의 계주에게 운전기사는 갈 곳을 빤히 짐작이라도 하고 있다는 듯이 물었다.
 『예산이요.』
 계주의 말이 떨어지기가 무섭게 운전수는 상당히 빠른 속도로 내몰았다. 뒤를 따라오는 택시도 앞차를 놓칠세라 바짝 접근을 하고 있었다. 몇년전만 해도 삽교에서 예산까지는 비포장도로였다. 그래서 몇십리 되는 길을 버스든 택시든 갔다오면 몸살이 날 정도였다. 포장을 하고부터는 달리는 속도가 빨라져 예산을 이웃집 다니듯 하였다.
 예산에서 좀 규모가 크고 화려한 신라캬바레에 계주가 안내하였다. 애란은 남편과 규모가 좀 작고 값이 싼 캬바레에 몇번 다녀봤지만 유명 연예인이 다수 출연하고 스트립쇼나 디스코걸의 진하디 진한 율동이 있는 이런 곳은 오늘이 처음이었다. 두 파트로 나눠서 웨이타가 지정해 준 곳에 앉았다. 특별히 생각해서 지정해 줬는지 스테이지가 바로 눈앞에 있고 음악에 맞춰 춤을 추는 디스코걸이 손에 닿을 정도로 가까이 있었다. 디스코걸만 있는 줄 알았더니 육체미가 좀 돋보이는 디스코보이도 있었다. 여자고 남자고 몸에 착 달라붙는 팬티 하나만 걸쳐서 가운데 윤곽이 뚜렸하였다.
 『자자. 오늘 술값은 미영엄마가 낼테니까 염려들 말고 마음껏 마시자구. 그리고 나가서 신나게 춰.』
 계주가 눈이 휘둥그레 스테이지를 바라보고 있는 여인들에게 술을 권했다. 디스코걸과 디스코보이의 율동을 멈추게 한 음악이 급기야 부르스로 변하자 여자와 남자가 스테이지로 몰려 들었다. 감미로운 음악에 남자의 품에 안기다시피한 여인들을 바라 본 일행은 부러운 듯 시선을 멈추지 않았다. 이때였다. 건장하게 생긴 신사 한 사람이 애란의 테이블에 다가오더니 정중하게 머리를 숙였다.
 『사모님, 추실까요?』
 몇년만에 듣는 남성의 음성이었다. 애란은 자신도 모르게 신사에게 이끌려 스테이지로 나오고 말았다. 남아있는 여인들은 선택되지 못한데 대한 서운함으로 어쩔줄 모르고 방금 이끌려 연인들 속에 파묻힌 애란을 찾느라 눈을 부비고 있었다.
 『역시 민규엄만 용모가 뛰어나. 잘 생기고 볼 일이야.』
 계주는 혹시 다른 신사가 다가오지 않나 두리번거리면서 말했다. 이들 여인들은 공규(空閨)가 길어짐에 따라 마음이 해이해져 이럴 때에는 유혹을 이기지 못하고 아무 남자의 품에 안길 그러한 분위기였다. 잠시 후 애란은 신사에 의해서 제자리에 돌아왔다.
 『사모님, 춤에대한 예의가 바르십니다. 그리고 춤도 잘 추시고... 이따 또 뵙죠.』
 신사는 정중히 인사를 하고 돌아섰다. 또 뵙죠라는 여운이 여인들의 관심거리였다.
 『민규엄마 이제보니 보통이 아닌걸. 언제 춤을 그렇게 배웠길래.』
 계주는 부러운 듯 맥주를 따라주면서 말했다.
 애란은 정신이 몽롱하니 꿈을 꾸고 있는 것같았다. 과음을 한 탓일까 하는 생각을 했다. 이상하게 스테이지에서 그 신사의 품에 바짝 다가서서 춤을 춘 것이다. 그리고 그 신사의 가슴에서 뛰는 심장의 박동소리를 들을 수 있었다.
 밤 11시쯤 7인의 여인들은 자리에서 일어섰다. 한 여인은 몸을 가누지 못하자 다른 여인이 부추기면서 밖으로 나왔다. 캬바레 앞에는 늦손님을 받을려고 10여대의 택시가 줄을 이었다. 그런데 아까 애란과 춤을 췄던 신사가 이들 일행앞에 버티고 선 것이었다.
 『사모님. 제가 좋은 곳으로 모시죠.』
 그 신사는 애란의 팔을 붙잡고 택시있는 곳으로 이끌었다.
 『아니, 이러시면 안돼요.』
 애란은 전혀 생각밖이라는 듯 일행에 끼일려고 했으나 일행은 택시 잡기에 정신이 팔렸고 신사는 아까 공손하게 대하던 것과는 반대로 몹시 거칠게 택시에 몰아넣었다.
 『아니, 안돼요.』
 『안되긴 뭐가 안돼 이놈의 애편네야! 당신 잡으려고 한달을 기다렸어! 집에가서 혼좀 나봐!』
 정말 뜻밖이었다. 도대체 이럴 수가 있을까! 함정에 빠진 것이었다. 이 좁은 택시 안에서 바둥거려봤자 아무 소용없다는 것을 안 그녀는 창밖을 바라보았다. 도심지를 지나고 어느 한적한 교외로 빠져나가는 듯했다. 맥주 서너병은 마셨을까 정신이 몽롱한 상태에서 어디가 어딘지 분간을 못할 지경이었다.
 『됐소. 여기 세워 주시요.』
 어느 주택가에서 내린 신사는 애란의 팔목을 꼭 붙잡았다. 택시가 사라지자 칠흑같은 어두움만 남아있을 뿐이었다. 주택가를 한참 벗어나자 <나의산장>이라는 간판이 눈에 들어왔다.
 (나의산장?)
 그녀는 여기까지 납치 당했음을 알고 신사의 손에서 빠져나가려 했으나 헛수고였다.
 숲에 에워 쌓이듯 우뚝 선 2층집인 나의 산장에는 카운타에서 기다리고 있었다는 듯이 여주인이 허리를 굽혀 맞아들였다. 그리고 2층 코너 방문을 따더니 곧바로 아래로 내려갔다. 따블침대엔 하얀 시트가 씌워있고 이불장엔 이불이 주인을 기다리고 있었다.
 그녀는 여기서 빠져 나가야겠다는 생각을 했으나 이미 방문을 밖에서 걸었는지 도무지 열리지 않았고 창문은 그녀가 빠져 나가기에는 너무 작았다. 그리고 연거푸 마셔댄 술 기운에 정신이 자꾸만 혼미해 오는 것이었다. 맥이 탁 풀린 상태에서 제비족이 능숙능란하게 벗겨대는 기술은 숙련된 요리사처럼 그녀를 한없는 허공으로 몰고 들어갔다.
 『사. 사람 살려요오!』
 거치른 손이 입을 막았다. 이미 사내의 숨소리도 격해져 불을 뿜는 듯 그녀의 귓바퀴를 어지럽혔다. 가슴을 헤집던 손이 아래로 미끄러져 내려가며 속옷을 벗겨 내렸다.
 덫에 걸린 새처럼 그녀는 꼼짝 할 수가 없었다. 사내는 마치 레슬링 선수처럼 그의 몸을 그녀의 몸위에 얹고는 사지(四脂)를 이용해서 꼼짝 못하게 했던 것이다. 악마의 상징은 오랫동안 남편과 떨어져 조용히 잠자고 있는 그녀의 깊숙한 늪속으로 소용돌이치며 들어가고 있었다.
 11월 중순이었다.
 원터에서 내린 그는 검은 가방을 한 손에 들고 바지에 흙탕물이 젖을세라 조심해서 걸어나갔다. 구만리 진입로의 진땅은 옛날이나 지금이나 변함이 없었다. 구두가 완전히 죽이 되어서 몰골 사나웠다. 이렇게 땅이 질턱거려서 월곡리에 가기 힘들겠다고 내심 걱정을 하였다.  부모님이 반겨 주었다. 처자와 같이 오지 왜 혼자서 왔느냐는등 여러가지 물음에 적당히 답변하고 피곤하다는 핑계로 곧 드러누웠다. 그는 애란과 만날 것을 생각하니 가슴이 떨렸다. 서로가 자녀를 둔 상태에서 만나게 될 때 그 기분은 어떨까? 그는 무슨 구실을 세워서라도 월곡리에 가야겠다고 결심했다.
 오후에 비가 그치고 진땅을 말리기라도 하듯 해가 말끔히 비쳤다. 그는 구만리 수로쪽으로 걸어나갔다. 동네 사람들이 아직도 논 가운데에 있는 벼를 져 나르는 것이 보였다. 시골의 일은 끝이없다. 곁에서 보면 여름 농사 한철이어서 겨울에는 놀고 먹는다고 하겠지만 사실은 놀고 먹을 시간이 그들에게는 없었다. 겨울에는 가마니를 짜든가 아니면 새끼를 꼬아서 농사에 필요한 것들을 만드는 것이다. 그래서 웬만한 집에서는 봄부터 그 다음 봄까지 계속 일이 끝나지 않기 때문에 웬만하면 도회지로 떠나곤 하였다.
 그는 삽교천 쪽으로 뻗어 나가는 작은 수로를 따라 서서히 걸었다. 논 가운데 벼를 훑고 난 짚단들이 쌓여있고 벼를 베어 낸 곳에는 벼잎이 새파랗게 자라고 있었다. 뚝에는 흑염소 몇마리가 한가롭게 풀을 뜯고 있었다. 물빠진 수로에는 자그만 고기들이 겨우살이는 걱정이 안된다는 듯 속수무책으로 놀고 있었다. 문득 옛날 애란과의 데이트가 떠올랐다.
 이른 벼에 달라드는 참새 떼를 쫓기 위해서 장대에 회포대 종이를 매달아 흔들고 있는데 산뜻한 교복을 입은 애란이가 찾아왔다. 그때는 성인이 다 된 고3때였으니까 수로에서 데이트는 농도가 짙었다. 한없이 길고 긴 평행선(平行線)의 수로(水路)를 따라 둘이서 거닐었는데 집에서 이들이 연애하고 있다는 것은 꿈에도 생각치 못했다. 준영은 모내기를 하고 그것이 자라 곡식을 만들어 내고 추수를 할 때까지의 과정이 마치 자신의 삶터럼 느껴졌다. 한때의 젊음이 있으면 그 다음 인생은 황혼기를 맞는 법이다. 총각 처녀때는 잘 여문 낟알이지만 세월이 흐른 지금 그들은 자녀를 가진 부모로서 쭉정이가 되었다. 내일은 쭉정이끼리 상면을 하게 된다. 그 쭉정이에서 무슨 달콤한 사랑이 필요할까? 무얼 느끼는 게 있을까? 남편을 섬기고 아이를 둘이나 낳은 그녀가 자신을 지금까지 생각하고 있다고 믿어지지 않는다. 그러나 준영은 애란이 생각하고 있는 거완 정반대의 애정을 갖고 있다. 애란이 자신을 향한 애정이 식었겠지만 자신은 아직도 그녀를 잊지 못하고 있는 것이다. 그걸 입증하는 것은 지금 자신의 발걸음이 빨라지는 데 있었다. 서로가 못잊어해서 만난다면 강력한 시너지 효과를 일으켜 섬광처럼 번쩍일 것이다. 그녀는 얼마나 변해 있을까? 처녀때와는 훨씬 다른 모습을 하고 있겠지.
 다음 날 준영은 월곡리에 직접 가는 걸 생각을 바꿔 삽교에서 전화로 불려내기로 하고 읍내에 나갔다. 지하 양지다방에서 그는 전화번호부를 뒤적거렸다. 지난 번 동욱으로부터 전화번호를 알고 있었지만 적어놓은 수첩을 잊은 것이다. 전화번호부를 뒤적거려 그녀의 남편 이름을 찾았지만 어데고 없었다. 더구나 전화번호부는 오래된 것이어서 그녀의 남편 이름이 올라있지 않았다.
 삽교에서 월곡리까지 전화가 뻗어 들어간 것은 요 근래 광역화사업이 벌어진 결과로 문명의 혜택을 맛볼 수가 있었다.
 그는 의자에 털석 주저앉아 전화번호를 기억해 내려고 애를 썼다. 그러나 아무리 생각해도 애란의 전화번호를 상기해 낼 수가 없었다. 은하에 전화로 동욱에게 알아볼까 했으나 도무지 용기가 나지 않았다.
 『무얼 골돌히 생각하세요?』
 짙은 화장품 냄새를 풍기는 레지가 엉덩이를 밀어붙이며 다가 앉았다.
 『어? 응. 뭘좀 생각하느라고... 참. 아가씬 이곳에 온지 얼마나 됐나?』
 다방에 있는 레지들은 한 곳에 오래 머물지 않는다는 것을 알고있지만 뭐좀 알아낼까 하는 속셈으로 그렇게 물었다. 빨갛게 루즈를 칠한 그녀는 그리 밉지도 싫지도 않은 그런 타입이었다. 그리고 이런 다방에 몸담고 있은지 별로 오래되지 않은 즉, 세상 온갖 풍상을 거치지 않은 듯한 아가씨였다. 대충 눈으로 보면 알 수 있었다.
 『1년됐어요. 아저씬 이곳 사람이 아니다. 맞죠?』
 그녀는 그의 허벅지를 손을 댄채 몇 번 흔들며 말했다. 허벅지의 살이 흔들리자 예민한 말초신경에 자극이 와서 발끈해졌다.
 『아가씨. 그딴거 묻지말고... 전화번호부 새거 없소?』
 그는 레지의 어깨를 툭 치며 말했다.
 『금년도 책은 안나왔어요. 더 알고 싶으면 114로 물어보세요.』
 『114?』
 준영은 정신이 퍼뜩 드는 듯 눈을 크게 떴다. 여태까지 왜 그걸 몰랐을까.
 그는 수화기를 들고 114를 돌렸다.
 『정달수씨 전화번호 몇번인가요?』
 『어데 사시는 정달수씨인가요?』
 꾀꼬리같은 목소리의 교환원이 물어왔다.
 『음. 월곡리요.』
 『네. 43-2225번입니다. 감사합니다.』
 준영은 수화기를 내려놓고 가슴이 뛰는 것을 한동안 억누르고 있었다.
 (43-2225번이라...)
 그는 매모지에 전화번호를 적고 다시 수화기를 들었다. 그리고 다이얼에 힘을 주어 번호를 돌렸다.
 그녀는 지난 번 계원들과 외출한 이후로 전화벨 소리의 공포증으로 얼굴이 헬쓱해졌다. 그리고 제비족의 겁탈로 말미암아 자신이 파멸의 길로 점점 빠져들어가는 듯한 기분을 느끼고 있었다.
 전화의 코드를 뺄 수 없는 이유는 사우디에 간 남편이 가끔씩 국제전화로 걸려오는 관계로 그대로 놔 둘 수밖에 없었다. 그러나 제비족이 밤 9시쯤 잊을만하면 전화를 걸려와 당장 예산으로 나오지 않으면 자신과의 관계를 남편에게 알리고 동네 사람들에게 소문을 내겠다는 것이었다. 그래서 지금 당장 예산으로 나갈 수 있는 형편이 안되니까 그것만은 제발 봐달라고 하였다. 그녀의 애원에 상대쪽에서는 바쁘다는 이유로 다음에 연락하겠노라고 말한 뒤 수화기를 내려놓았다. 벌써 보름 전이었다. 도대체 그날의 악몽을 떨굴 수가 없었다. 어쩌다가 자신이 그런 함정에 빠졌는지 후회해도 소용없는 일이었다. 보름동안 그녀는 초조한 나날을 보내었기 때문에 생리불순도 겹쳐서 애매한 아이들만 매타작을 하게 되었다. 서울같은 대도시에선 제비족이 남편들을 중동에 보낸 여인들을 상대로 정을 통하고 재산까지 뺏는등 그 수법이 악랄하다고 연일 매스컴에서 화제가 되어 나오곤 하였다.
 애란은 시골집에서는 좀 과분할 정도로 살림살이가 화려했고 곗돈을 불리우던중 이런 변을 당하게 되었다. 만약 그 제비가 돈을 요구하면 어떡할 것인가. 그녀로서는 도저히 대책이 안서는 일이었다. 다음 달엔 그녀가 천만원의 곗돈을 타게 되어있었다. 곗돈 천만원 외에 4백만원의 돈이 통장에 남아있기 때문에 혹시 제비가 그걸 노린다면 큰일이 아닐 수 없다. 약삭빠른 제비는 상대와 정을 통한 여인의 재산 정도는 이미 탐문해서 알고있기 때문에 발뺌도 통하지 않을 것같았다.
 이때 전화벨 소리가 그녀를 잔뜩 긴장시켰다. 문틈으로 비친 석양빛에 그녀의 얼굴은 불안과 초조 바로 그거였다. 그녀는 얼른 시계를 들여다 보았다. 오후 5시였다. 그녀는 5회정도 신호가 울려도 전화를 받지 않았다. 상대도 어지간하면 집안에 아무도 없는 것으로 알고 전화를 끊을텐데 계속 신호를 보내는 것이었다. 그녀는 문득 제비의 협박이 떠올랐다. 남편에게 알리거나 동네사람들에게 소문내겠다는 협박... 그녀는 사전에 방지해야겠다는 생각으로 수화기를 들었다.
 『여보세요.』
 떨리는 손으로 수화기를 든 그녀는 숨이 막힐 것같이 긴장되었다.
 『아. 여보세요. 거기 정달수씨 댁이지요?』
 낯선 남성의 음성이었다.
 『네. 그런데요?』
 『아, 예 맞군요... 혹시 송애란씨 계시면 좀...』
 먼저 제비의 목소리는 아닌성 싶었다. 그러나 다른 사람을 시켜서 바꿔달라고 할 수도 있기 때문에 긴장은 풀리지 않았다.
 『제가 애란인데요. 누구시죠?』
 『아. 애란이 나 준영이야.』
 그녀는 숨이 넘어갈 듯한 쇼크를 받았다. 웬일인가. 집에 전화가 있는 줄 어떨게 알고...
 『...근데 어찌된 일이야? 은하에서 전화하는 거야?』
 그녀는 옛친구 대하듯 하던 버릇이 그대로 남아있었다.
 『여기 삽교 다방에 와 있어. 좀 만나고 싶은데 나올 수 있겠어?』
 그녀는 상대가 제비가 아니라는 긴장감이 풀린데다가 몇년만에 참으로 몇년만에 들어보는 그의 목소리에 목이 잠겼다. 그리고 제비에게 몸이 더럽혀져 있다는 사실에 그녀는 그만 흐느끼고 말았다.
 『애란이! 정말 보고싶었어!』
 애란의 흐느낌이 바로 준영 자신을 그동안 얼마나 갈망하고 있었던가 하는 애처러움으로 받아들여져 전화는 한동안 침묵 그대로였다. 그녀는 당장 삽교 다방에 달려가 준영을 만나보고 싶었지만 지난 번 제비족의 일과 자신이 자식을 둔 유부녀라는 현실에 그만 포기하고 말았다.
 『나가고 싶지만... 그만 두겠어.』
 『남편이 있나?』
 『응.』
 그녀는 그렇게 말함으로써 준영의 마음을 돌리려고 했으나 역부족이었다.
 『남편도 말날겸 그리 갈께. 기다려.』
 『아니. 내가 그리 갈께. 이쪽으로는 제발 오지마.』
 그녀는 무의식중에 그가 오는 것을 거부하였다.
 준영은 참으로 오랜만에 만나는 그녀의 모습을 그려보면서 담배 연기를 내뿜었다. 연기속에서 아련히 그 옛날 은하댐에서의 추억이 떠오르는 것이었다. 도대체 이것이 꿈인가 생신가 하는 생각에 그의 탁자 앞에 있는 재털이엔 담배꽁초만이 무수히 쌓여갔다. 30여분이 지루하게 느껴졌고 잠시 후에 그녀가 다방문을 밀고 들어섰다. 어둠침침한 다방안을 둘러 본 그녀는 남자 혼자 앉아있는 곳으로 발길을 옮겼다. 아. 얼마나 갈망했던 그녀인가!
 준영은 재회의 이 순간을 단 1초라도 지탱하기 위해서 뚜벅뚜벅 다가오는 그녀의 모습을 멀건히 바라보았다. 시골 여성의 티를 갓 벗어난 듯한 수줍음이 머리에서 부터 발끝까지 감지할 수가 있었다.
 『안나올줄 알았는데...』
 그는 레지가 물컵을 그녀 앞에 놓고 가자 무거운 입을 열었다.
 『버스가 끊겨서 택시를 기다리느라 늦었어.』
 그녀는 물한모금 마시며 준영의 얼굴을 천천히 바라보았다. 급히 서둘러 온 탓으로 화장이나 머리 손질이 제대로 되어있지 않았지만 어두운 조명의 덕을 이번에 톡톡히 보게 된 것이다.
 『남편이 싫어했을텐데?』
 『...사우디에 있는걸.』
 『아니, 그럼...』
 그는 뜻밖이라는 듯 말을 잇지 못했다. 이럴줄 알았으면 그녀의 집에가서 어떻게 사는지 볼껄하고 아쉬움을 금치 못했다. 사실 월곡리에는 13년 전 학생 시절 때 다닌 후 지금까지 발길을 꾼은 것이었다. 강산이 변해도 여러번 변했을 월곡리 마을이었다.
 『남편없이 시골서 생활 하느라 고생이 많겠구만. 아이들이 학교에 다닐텐데?』
 『응, 큰애가 국민학교 2학년이야. 아래로 둘 더 있어.』
 레지가 코피를 갖다놓자 그녀는 조심스럽게 뜨거운 코피를 조금 마셨다. 그사이 그는 담배를 피우며 먼 허공을 응시하고 있었다.
 『지금도 법원에 다니고 있어?』
 『응. 체육관도 겸하고 있는데 사표를 내고 체육관에만 전념할까 봐.』
 그는 안주머니 지갑에서 명함 한장을 꺼내 그녀앞에 놓았다.
 『언제 은하에 오게되면 전화 해.』
 그녀는 조심스럽게 명함을 들여다 보더니 핸드백에 넣었다.
 『우리 생맥주 한잔하고 갈까?』
 준영은 그녀가 자리에서 일어서려하자 조금이라도 그녀와 같이 있고싶은 생각에 머뭇거리며 말했다.
 『아냐. 그냥 가는게 좋겠어.』
 그녀는 시계를 들여다보며 카운타쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그녀는 밤늦게 삽교에서 어떤 사내와 술을 같이 마신다는 소문이 날까 두려웠다. 시골에서 삽교와의 거리가 멀지 않기 때문에 동네 사람들이 술집에서 술을 마실 것이고 따라서 낯선 남자와 술집에 앉아있는 걸 본다면 저 여편네 정말 바람났군 하면서 손가락질 할 것이기 때문이다. 차라리 예산이나 먼 도시로 나간다면 아는 사람이 눈에 덜 띄기 때문에 그것이 낫지않을까 생각되었다.
 그는 다방에 나와서 택시를 불러 세웠다. 이제 갈 곳은 정해져 있기 때문이다. 준영은 애란을 먼저 태우고 자신도 뒤이어 차에 올랐다.
 『월곡리로 갑시다.』
 그는 월곡리에 그녀를 내려놓고 석곡리(石谷里)에 가서 친부모를 뵐 생각이었다.
 『석곡리 부모님 뵙고 갈 생각이야.』
 그는 그녀가 지레 겁을 먹고 있을까 봐 자신의 행선지를 말했다.
 비포장 도로를 들어선 택시는 앞뒤로 덜컹거려 뒤에 탄 두 사람을 들썩들썩하게 하기도 하고 좌우로 뒤우뚱거려 체온을 느낄 수 있도록 바짝 붙여 놓기도 하고 아쉬웁게 떼어놓기도 하였다.
 이렇게 둘의 몸이 닿았다 떨어졌다 하는 것을 백미러로 본 운전사는 묘한 미소를 지었다.
 준영은 실로 13년만에 처음 와보는 길이었지만 그래도 논이며 밭이며 야산이 어둠속에서도 눈에 익었다. 낙엽이 우수수 지는 늦가을 밤의 정취가 급기야는 그를 그 옛날 꿈같던 시절로 몰고 가는 것이었다. 월곡리에서 삽교 시내로 밤이 이슥하여 그녀와 주로 밭둑 논둑을 이용하여 극장에 다녔던 일들...
 (바로 저기야!)
 그는 수없이 산재하여 있는 공동묘지를 바라보며 속으로 부르짖었다. 젊은 나이에 무서움도 잊었다. 오직 그녀에 대한 자작나무를 활활 태울 듯한 애정 때문이기도 하였다. 그녀는 그 시절을 잊은 듯 아니면 잊은척 하는지 앞만 바라보고 있었다.
 (아아. 이 여자와 나는 결국 맺지 못하고 말았구나.)
 비로소 그는 자신이 예산 송씨이고 애란이 진천 송씨 즉 동성동본이라는 것을 알고 부르르 몸을 떨었다. 어쩌다가 같은 송씨끼리 좋아하게 됐는지 이것이 곧 유전이 아닌가 하는 생각이 들었다.
 아버지는 예산 송씨 어머니는 은진 송씨였다. 이웃 동네에서 서로 눈이 맞아 깊은 관계를 맺고 결혼할 것을 선포했으나 양가 종친회에서 들고 일어나 급기야는 구만리 마을을 떠나고 말았다. 법적으로도 혼인신고가 불가였다. 법적으로도 안될뿐더러 종친회에서 반대를 하여 헤어질 것을 요구했으나 이미 준영을 낳았기 때문에 석곡리로 옮겨 현재까지 살고 있는 것이다. 단, 준영은 학교 다닐 때쯤 해서 작은 아버지 장남으로 입적하여 졸지에 이산가족이 되어 장성한 것이다. 어렸을 때는 곧잘 친부모댁에 다니곤 했으나 커가면서 뜸해졌다
 이 시기에 그는 애란을 사귀게 된 것이었다. 이 무슨 얄궂은 운명인지 법적으로 또는 유림(儒林)들의 동성동본 금혼제를 들고 나오자 자신과 같은 성씨를 가진 사람들이 동성동 금혼제를 폐지할 것을 강력히 주장했으나 헛수고였다. 그래서 그는 동성동본 금혼제를 폐지하는데 앞장서려고 법을 공부한 것이 결국 법원에 근무하게 된 것이었다. 그러나 날이 갈수록 직장에 대한 환멸을 느끼게 되어 언제고 그만둘 작정을 하고 있었다.
 『여기서 내려야겠어.』
 월곡리 마을에 들어서자 그녀가 잠시 옛날을 회상하고 있는 그에게 말했다. 준영이 차에서 먼저나오고 뒤이어 애란이 나왔다. 헝클어진 머리를 쓰다듬으며 그녀는 그에게 미소를 지어 보였다.
 『잘가!』
 준영은 택시 문을 닫고 손가락으로 석곡리쪽을 가리켰다. 택시가 어둠속을 가르며 비포장도로를 달릴 때 애란은 택시가 보이지 않을 때까지 지켜보고 있었다. 그녀는 이것이 마지막이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그리고 제비의 협박이 점점 다가옴을 느끼고 있었다.
 전화벨 소리가 너댓번 울려서야 그녀는 비로소 잠에서 깨어났다. 간밤에 준영에게 꿈같은 만남에 잠을 설쳤던 것이다. 그녀는 무심코 수화기를 들었다.
 『여보세요.』
 그녀는 혹시 준영으로부터 온 전화인가 생각을 염두에 두었음으로 불안감은 갖지 않았다.
 『... 나. 강사장이요.』
 순간 숨이 막히는 듯했다. 그녀의 예측이 빗나간 것이었다.
 『좀 만나고 싶은데요...』
 상대는 이쪽이 애란이라는 걸 알고 있는 듯했다.
 『누굴 찾으십니까?』
 그녀는 행여나 잘못 걸려 온 전화인가 생각하면서 되물었다.
 『사모님! 잘 아시면서 그러시요. 사업상 좀 만나고 싶으니 이곳 예산으로 나오시요.』
 제비의 성대에 힘이 주어졌다.
 『하실 얘기 있으면 전화로 해요. 나가고 싶지 않으니까요.』
 그녀는 순간 제비의 소행이 괘씸스러워졌고 그 제비로 인하여 얼마나 많은 사람이 수모를 당하고 있을까 하는 생각이 들었다.
 『헛헛헛. 사모님. 그러시면 안 되는데요... 사업 자금이 좀 필요해서요. 헛헛헛. 한 삼백정도면 돼요.』
 제비의 능청스런 말에 그녀는 기어이 올 것이 오고야 말았다는 생각이 들었다. 당장에 삼백이라는 돈이 그녀에겐 없기 때문이다.
 『아무튼 사모님 삼백을 수표로 만들어서 예산 청자다방으로 다음 주 토요일 밤 8시까지 가지고 나오시요. 약속을 지키지 않으시면 사모님께서는 해산할 때보다 더한 고통을 받으실 겁니다. 그럼 그때 뵙죠.』
 제비는 그렇게 말하고는 일방적으로 전화를 끊었다. 그녀는 멍한 시선으로 허공을 응시하다가 수화기를 내려놓았다. 계 모임으로 인해 일시적으로 몸이 더럽혀져 충격을 받고 그 치욕을 어떻게 하면 씻을 수 있을까 고민하던 그녀였다. 갈수록 태산이라더니 제비에게 꼼짝없이 걸렸으니 제비의 요구대로 삼백을 전해 줄 수밖에 없다고 판단하여 그녀는 화장대앞에 앉았다. 이것저것 찍어 발랐지만 근심어린 얼굴은 좀처럼 돋보이지 않았다. 그녀는 우선 돈이 필요했다. 사우디에서 보내오는 돈은 거의 곗돈으로 들어가고 목돈 사백만원이 있었지만 백만원 남겨놓고 삼백만원은 석곡리 시댁과 가까운 친척에게 2부 이자로 빌려 준 것이다. 불과 몇달 되지 않기 때문에 그 많은 돈을 찾을 수 있을지 걱정스러웠다.
 월곡리에서 석곡리까지는 1km정도의 거리로서 비교적 가까운 마을이었다. 그래서 그녀는 매월 이자돈을 받을 겸해서 석곡리에 드나들곤 하였다. 그녀는 자신이 전에 살았던 집을 찾아갔다. 집은 팔지 않고 친척에게 조건없이 줬기 때문에 집에대한 애착심이 가기도 하였다. 시골 터와 집을 팔아야 몇푼 받지 못하기 때문에 그대로 놔둔 것이었다.
 마루에서는 따사한 햇볕을 받으면서 동서가 아이들과 무언가 열심히 까먹고 있었다.
 『어서 와요. 성님.』
 4촌 동서가 반색을 하며 상체를 일으켰다. 바가지엔 다슬기와 조개 그리고 말조개와 까막조개가 뒤섞여 있었다. 젖의 색갈처럼 희뿌연 국물에서는 김이 모락모락 나면서 그녀의 후각을 자극하였다.
 『얘야. 탱자까시 좀 큰 것으로 가져와.』
 곁에서 정신없이 탱자가시로 다슬기속을 빼먹고 있던 아이가 울타리로 뛰어갔다. 탱자나무 앞사귀는 누렇게 변색이 되어있었고 조금만 흔들려도 우수수 떨어지는 것이었다.
 아이들 손에 닿지 않은 곳에 탱자 열매가 누런 빛깔을 띠고 탐스럽게 달려 있었다.
 『좀 들어봐요.』
 아이가 큰걸로 잘라 온 탱자가시를 애란에게 주면서 말했다. 그러나 그녀는 시무룩한 표정으로 있었다.
 『아니. 어데 아파요? 안색이 안 좋은데...』
 애엄마는 애란이 평상시 같지 않게 어두운 얼굴로 있어서 무슨 일이라도 있는가 물었다.
 『다른게 아니고... 돈이 좀 필요해서 그러는데, 삼백 정도 금방 안될까?』
 『예? 삼백요? 어머. 이거 큰일 났네. 앞으로 1년은 있어야 돈이 나오는데...』
 눈앞이 캄캄했다. 제비의 요구대로 하지 않는다면 집으로라도 찾아 올것이 분명하고 그러다보면 동네 사람들이 제비와의 관계를 알 것이고... 그녀는 한숨을 내쉬었다.
 『무슨 걱정거리가 있는 모양이죠? 언제까지 필요한지 말해줘요. 마련해 볼께요.』
 『다음주 토요일까지...』
 그녀는 거의 울상이 되어 말했다.
 『곗돈 관계로 그런 모양이죠? 아무튼 아빠 오면 얘기해서 딸라돈이라도 얻어드릴께요.』
 그녀는 비로소 안도의 숨을 내리 쉬었다. 이때 아기를 등에 업은 어떤 아낙네가 기웃거리더니 마당으로 불쑥 들어왔다.
 『어머. 애란언니...』
 퍼머 머리를 한 이제는 기미가 잔뜩 끼고 까무잡잡한 모습으로 변한 을류였다. 애란은 을류가 석곡리 총각과 결혼하여 삽교읍에서 살고있다는 소문을 들었지만 이렇게 아기를 업고 이곳에 나타날줄은 몰랐다. 석곡리 총각은 30이 넘도록 장가를 못가고 있었는데 어느 중매쟁이가 남편과 이혼을 하고 월곡리 친정집에서 혼자있는 을류를 소개해줘서 결혼했던 것이다. 아직도 나이가 그리 많지않지만 애 너댓 젖을 빨린 그녀로서는 중년 여인의 모습으로 보였다.
 『몇개월 됐어?』
 아직 백일은 안되었다고 생각하면서 애란은 물었다.
 『3개월...』
 을류는 칭얼거리는 아이를 얼르면서 마당에 서성거렸다.
 『일루와 앉아. 다리 아플텐데.』
 애란의 말에 을류는 마루에 걸터 앉았다. 아이를 넷이나 두고 어떻게 또 결혼해서 아이를 낳았을까? 참으로 사람으로서는 못할 짓을 하고 있다고 그녀는 생각했다.
 『말거리 애들이 보고싶어.』
 을류는 동서가 뒷간에 가자 눈물을 글썽이면서 호소하듯 말했다. 여자 팔짜는 두레박 팔자라더니... 어쩌자고 불쌍한 아이 넷이나 떼어놓고 재혼해서 또 아이를 낳는단 말인가. 그래도 일말의 모정이 있는 모양이지, 아이들이 보고싶다니...
 『애들이야. 시부모가 있으니까 잘 있겠지. 모두 잊는게 좋겠어.』
 『이혼을 했다고 하지만 법적으로는 부부로 되어 있어서 지금 남편과 혼인신고도 못했어. 옛날 남편이 그래도...』
 그러고 보니 을류의 눈 언저리가 시퍼렇게 멍이 들었다. 그것은 구타당한지 1주일 정도 되는 것 같았다.
 『지금 남편이 난폭한 편인가?』
 『응. 주벽이 심해.』
 을류는 재혼이 후회 되는 듯 말했다.
 『그렇다고 이제와서 어떻게 하겠어. 그래도 꾹 참고 살아가야지.』
 『요즘. 애들이 왜 그렇게 보고싶어졌는지 모르겠어. 딱 한번 보고 왔으면 좋겠어.』
 을류의 눈가에는 이슬이 맺혔다.
 『을수는 지금도 서울에 있나?』
 동서가 뒷간에서 나오자 화제를 돌렸다.
 『응. 얼마전에 남자따라 미국에 갔어. 아들만 둘인데 모두 데리고...』
 애란은 잠시 을류의 딱한 처지에 말려 들어갔다가 자신이 처한 현실에 소스라치게 놀랐다.
 동욱의 배는 날이 갈수록 표가 나게 불러 올랐다. 거기다가 피로와 권태를 자주 느끼고 술 담배 맛이 좋지 않게 느껴졌다. 마누라가 음식점에서 벌어오는 돈으로 근근히 살아가고 있는 형편이었다. 세상사는게 왜 이렇게 낙이 없는지 앞으로 어떻게 될지 막연하기만 하였다.
 어느 날 해가 저물기 전에 벙거지를 눌러 쓴 최인정이가 동욱을 찾아왔다. 그는 약간 취해 있었다.
 『웬일인가. 자네 요즘 장사는 잘 되나?』
 동욱은 그가 노점에서 리아카 행상을 하는 것이 차라리 부러웠던지 그렇게 말했다.
 『형님! 저 한잔 했어요. 정말 괴로워서 못살겠어요.』
 최인정은 동욱이 권해 주는 담배에 불을 붙여 깊이 들이마시면서 근심어린 표정으로 말했다.
 눈동자는 알콜중독자처럼 흐릿하게 보였다.
 『오늘 서울에 갔었죠. 아이들이 엄마를 찾는 것이 안타까워 서울 큰 동서집에 갔었지요. 그런데...』
 동욱은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 처가 재혼한 것으로 알고 있기 때문이었다.
 『처형은 기다려 보자고 하는데 동서는 이제 그만 잊으라는 겁니다. 도대체 지금 어디서 살고 있는 건지...』
 처형은 그를 위로하기 위해서 막연하게 기다려보라고 했지만 동서의 말에 더욱 의혹이 갔던 것이다.
 『동서의 말은 아주 못올 곳으로 갔으니까 잊으라는 겁니다. 정말 그럴 수가 있습니까/ 아이 넷을 두고 재혼할 수 있느냐 말입니다. 아직 이혼하지 않은 상태에서 말입니다.』
 절반은 울음 소리였다.
 『하루에도 몇번씩 엄마를 찾는 애들을 보면 가슴이 찢어지는 듯이 아픕니다. 도대체 어린 것들이 무슨죄가 있습니까? 정말 처가집도 너무합니다. 잘 달래어서 돌려 보낼 생각은 안하고 다른데로 재혼을 시키니 말입니다.』
 『인정이 자네 그 심정은 공감하네만 이제 엎질러진 물 어떻게 하겠나. 모두 잊어버리게. 살다보면 또 다른 여자가 올걸쎄. 그때 재혼해서 살게나. 가출한 남자는 반드시 돌아오지만 여자는 그렇지 않다네. 아이들을 위해서라도 자네가 정신을 차려서 살아가야 하네. 자네 말대로 아이들이 무슨 죄가 있나. 배곯지 않게 잘 먹여서 기르노라면 삶의 보람을 느낄 때가 반드시 올걸쎄.』
 동욱은 을류의 행실을 괘씸하게 생각하면서 위로했다.
 『형님 너무합니다. 어떻게 잊겠습니까? 내 가슴에 한이 맺혔습니다. 밤에 아이들이 엄마를 찾으며 울때면 가슴에서 피가 솟구칩니다. 모두 죽여버리고 싶습니다. 왜 세상은 고르지 않지요?』
 그는 동욱에게 떼를 쓰다시피 했다. 떼라기 보다는 술주정으로 보였다. 그러나 취중에 진담이라고 그는 잘 달래었고 최인정은 막무가내였다. 마누라 원망 처가댁 원망 그리고 동욱에게까지 원망을 하였다. 남이라고 강건너 불구경하듯 하지 말라는 것이었다. 은하에서 가까운 사람이라고 해야 고작 형님뿐인데 너무 괄세하지 말라고... 그렇잖아도 동욱은 육체적 고통을 겪고 있는터에 몹시 괴로울 수 밖에 없었다.
 세월이 흘러 또 한 해가 바뀌었다. 오작골에도 다람쥐 채바퀴 돌 듯이 한 해에 네번이나 계절이 바뀌었다. 계절이 바뀔때마다 산천초목은 변하고 있지만 끊임없이 뿜어나오고 있는 물은 변함이 없다. 계속 흘러나와도 물은 한번도 수문까지 차오르는 법이 없었다. 그것은 가끔 발전을 하기 위해서 별도로 방류하는 이유도 있었지만 그것은 전체의 천분의 일도 안되었다.
 3월이 되면서 오작골의 일손이 달리고 있을 무렵이었다. 종택은 그 사이에 토종 벌통을 30여개나 만들어서 상당히 많은 수입을 올렸고 특히 물고기는 짭짤한 재미를 보게 하였다. 그리고 이때까지 불평 한마디 없이 묵묵히 곁에서 일을 돌봐 주는 아내의 고마움을 항상 잊지않고 있었다. 원래 시골 태생이라 산에서의 생활은 무난히 적응을 했고 일도 성실히 하였다. 첫 아이가 어느 새 6세가 되었고 작은 딸아이는 네살이 되었다. 애들은 사방으로 막힌 산을 벗어나지 못하고 같은 또래라고는 7살 된 이장 딸이 고작이었다. 지난 날 어려웠던 일들이 한순간에 뇌리에서 사라지는 것 같았다. 특히 도선장이 출감한 후 오작골에서 뿌리박고 살기는 글렀다고 생각했었다. 멧돼지 사건으로 구속된 도선장의 보복이 두려웠던 것이다. 그러나 밤송이 머리를 한 황인섭과 도선장이 그에게 접근한 것은 대마초 재배를 같이 해보자는 것이었다. 도선장은 종택의 오두막에 몇일 묵으면서 협박과 설득을 했으나 결국은 종택의 고집을 꺾을 수 없었다. 종택은 혼자 있기 때문에 유혹의 손길이 뻗힌 거라면서 지금의 아내를 데려왔고 그 후 도선장은 그의 눈앞에 나타나지 않았다. 종택과 그의 아내는 비탈진 밭을 일구고 있었다. 구슬같은 땀을 흘리면서 손에 낀 장갑이 다 떨어져 나갈 정도로 헤져서 손바닥이 부르텄다. 이때 마을에서 허겁지겁 달려오는 사람이 있었다. 이장 부인이었다.
 『큰일났소. 댁의 아이가 낫에 무릎을 다쳤어요.』
 이장 부인은 콧구멍이 쌍굴처럼 몹시 크게 위로 치켜 보였다.
 『우리 애가 다쳤단말이요?』
 종택은 괭이 자루를 떨어뜨리고 걸어나갔다.
 『피가 많이 나오는 걸 봐서 대단한 것같아요. 어서 병원에 가야겠어요.』
 한달음에 집에 온 종택은 아이의 상처를 살펴 보았다. 무릎엔 헝겁이 칭칭 감겨 있었다. 그 위에 마른 피가 묻어 있었다.
 『많이 다쳤니?』
 종택은 헝겁을 천천히 풀러 보았다. 무릎에서 약간 옆으로 5cm 정도 깊숙히 베어져 있었다. 종택은 얼른 헝겁을 도로 감았는데 참으로 암담했다. 배가 올려면 아직고 3시간은 기다려야 하기 때문이었다. 종택의 아내가 훌쩍거렸다.
 『시끄러! 운다고 낫나? 병신이 돼도 할 수 없는겨!』
 종택은 힘줄이 잘렸기 때문에 접합에 실패하면 십중팔구는 불구가 되는 것으로 생각했다.
 『도대체 어떻게 하다가 이래 됐어요?』
 근심스런 표정으로 지켜보고 있는 이장 부인에게 물었다.
 『우리 애가 공이 풀속에 떨어진 걸 낫으로 끌어내다가 그만...』
 참으로 난감한 일이었다. 어린아이끼리 그렇게 된 것을 어떻게 할 것인가. 종택은 이제 기반을 잡고 잘 되어가나 했더니 뜻밖의 사고로 눈앞이 캄캄해졌다.
 『배가 왔나봐요. 어서 가요.』
 이장 처의 재촉에 종택의 아내가 아이를 들춰 업었다.
 종택은 우선 신성병원에 갔다. 다른 병원은 일요일이라 문을 닫아 이곳으로 중환자들이 몰려 있었다. 응급실에서 신경외과의 진찰을 받아보니 잘만 수술하면 성공할 수 있다하여 마음이 놓였다. 그런데 수술하려면 보증금이 필요하다는 것이었다. 이장댁은 오만원을 겨우 챙겨 가지고 왔는데 이것 가지고는 어림도 없었다. 생각다 못한 그는 우선 체육관에 있는 준영을 찾아갔다.
 수련실에서 기합소리가 나고 사무실에서는 준영이가 출석부를 체크하고 있었다.
 『웬일이야?』
 그는 종택에게 의자를 권했다. 종택은 의자를 당겨 앉으면서 무얼 부탁하려는 눈초리로 바라보았다.
 『우리 애가 지금 신성병원에서 수술 전인데 수술비가 모자라 10만원만 빌려줬으면 해서...』
 준영의 난처한 표정을 보고 종택은 다친 경위를 간단히 얘기했다.
 『가만있자. 지금 그 많은 돈을 어떻게 준비하지? 지금 가진 돈이라곤 얼마 안되는데...』
 종택은 잔뜩 풀이 죽었다. 수술 시간이 너무 지나버리면 별 효과가 없기 때문이다.
 『근데 말이야. 내가 보증 서주고 수술하면 안될까? 내가 공무원이니까 그곳에서도 거절하진 못할거야.』
 그의 말에 비로소 종택의 얼굴이 환하게 피었다.
 그가 수속을 밟는동안 수술이 지체되어서 효과를 볼런지 의문이 갔다.
 『상처를 보니까 힘줄이 완전히 절단 되어서 그것을 묶는 작업을 해야 되는데 100% 믿을 수는 없어요. 최선을 다해 보겠지만 완전히 믿지는 마시요.』
 의사의 말은 진지했다.
 『그러면 실패하는 경우에 어떻게 됩니까?』
 준영이가 곁에서 물어보았다.
 『실패할 경우는 한쪽 다리가 성장을 하지 못하니까 불구가 되지요. 발을 자라게 하는 신경이 절단 되었으니 당연한 일이죠.』
 종택은 눈앞이 캄캄했다. 신경외과 의사의 집도로 수술을 했지만 한달 이상은 입원해야 하므로 적금 들어 놓은 걸 해약하여 40만원을 인출했다. 앞으로 입원비가 최소한도로 50만원은 나올 것이라 생각했기 때문이었다. 이장은 치료비 반만 물겠다고 미리 선수를 치는데 그는 확답을 하지 않았다. 아이들끼리 다친 것인데 어른이 무슨 죄가 있느냐는 것이다. 재차 치료비 절반만 물겠다는 이장의 말에 종택은 그만 두라고 화를 내었다.  다음 날 밤에 준영이 신성병원 2층 입원실에 갔더니 종택의 아내는 침대밑에서 쪼그린 채 잠들어 있고 종택은 TV를 보고 있었다. 입원실은 15평 정도의 크기로서 4명의 환자가 침대에 닝겔을 꽂은 채 누워있었다. 이때 늦게 연락을 받은 선옥이도 허겁지겁 달려왔다. 요즘 식당 일을 하느라 짬 없던 차에 종택의 아들이 입원해 있다는 얘길 듣고 달려 온 것이다.
 『도대체 어쩌다가 이렇게 됐지? 나원참 기가막혀서. 네 매형도 오늘 수술을 받았어.』
 선옥은 기프스한 아이의 무릎을 살펴보았다.
 『왜 매형이 수술해요?』
 종택이 뜻밖의 말에 놀라움을 감추지 못하면서 말했다.
 『말도말어. 몇년 전부터 자꾸 배가 부어 오늘 수술했는데 뱃속에서 큰 뱀이 나왔어. 나원참 끔찍해서...』
 입원실 환자들이 카랑카랑한 선옥의 목소리에 온통 시선이 이쪽으로 집중되었다.
 『아니, 뱃속에서 무슨 뱀이 나와요?』
 종택이가 눈을 크게 뜨면서 말했다.  김내과는 신성병원에서 불과 5분 정도 걸어갈 수 있는 로타리 부근에 있었다. 입원실에는 동욱의 노모와 그의 형 내외가 근심스런 표정으로 앉아 있었다.
 『좀 어떠세요?』
 준영의 물음에 동욱은 슬며시 눈을 떴다. 그 동안에 배가 부어 올라오는 공포심과 수술해서 이물질을 떼어버린 안도감이 뒤범벅이 된 듯한 표정이었다.
 『찾아줘서 고맙소.』
 동욱은 왼손으로 그의 손을 잡았다. 준영은 언 뜻 그의 검지가 반쯤 잘려 나간 걸 처음보고 의아해 하였다. 오늘 수술 결과가 양호해서 2주일 후 퇴원할 수 있다는 것이다. 그런데 문제의 뱀이라는 게 실제의 뱀이 아니고 뱀속에 기생하는 <스팔가늄>이라는 기생충이 뱀을 날 것으로 먹을 경우 사람 몸에 기생하는데 그것이 차가운데 있다가 환경이 좋은 인체에 있으면 무한정 커진다는 것이다. X레이를 찍어보고 뱃속에 아기 태아같은게 있어서 수술해 보니 구렁이만한 기생충이 자라고 있었던 것이다. 수술 후 의사가 뱀을 날 것으로 먹어 본 적이 있느냐고 물으니 옛날 오작골에서 풀을 베다가 뱀에 물려 손가락을 자르고 그 뱀을 산 채로 먹었노라 했더니 아연실색하였다. 이 기생충은 뇌속이나 기타 간속에 서식을 하게 되면 생명을 잃는데 동욱의 경우는 방광 위에 서식하고 있어서 생명에는 지장이 없었던 것이다. 아무튼 생각만해도 오싹할 정도의 뱀충을 제거해 내어서 동욱에겐 새 삶을 잇게 되는 계기가 되었다.
 『근데 애가 무릎을 다쳐서 어쩌지. 어린 것이...』
 『다 팔자 소관이여. 모두가 타고난 팔자인거여.』
 동욱의 어머니는 한숨을 내쉬면서 모든 것을 팔자소관으로 돌렸다.
 『수술이 잘 되어 다행이군요. 힘을 내세요.』
 『지금까지 이놈의 배 때문에 신경이 쓰여서 할 일도 못하고...』
 그의 표정에서 새로운 희망과 굳은 결의가 엿보였다.
 준영과 종택은 밖으로 나왔다. 컴컴한 로타리를 지나자 각종 차량들이 터미널 쪽으로 질주하고 있었다. 병원 옆에 생맥주 간판이 유난히 눈에 띄었다.
 『준영이 한잔 할까?』
 준영도 그의 기분을 알고 있음으로 장소를 물색중이었다. 1000CC짜리 생맥주 한잔씩을 마셨다.
 『만약 여기서 수술이 실패하면 서울대학병원으로 옮기도록 해.』
 500CC짜리 한잔을 더 시켜 마시니까 배가 불렀다. 공복이어서 그런지 알딸딸해진다. 준영이가 술값을 지불하고 밖으로 나왔다.
 『다음은 내가 살께.』
 종택이가 빠른 걸음으로 소방서 쪽으로 향했다. 잠자코 따라가보니 <아방궁>에서 발걸음을 멈추는 것이다. 그는 가끔씩 이곳을 지나칠 때마다 새빨간 조명에 유혹을 받았는데 감히 출입할 마음을 갖지 못했다. 그것은 미군부대가 바로 앞에 있기 때문에 외국인이나 양색시들만 드나드는 줄 알았기 때문이었다. 그런데 막상 안으로 들어가보니 20대초의 젊은이들이 대부분이었다. 150평 정도의 넓은 홀에는 젊은 남녀들이 술을 마시고 무대에서는 미친듯이 흔들어대고 있었다. 너무 어두워서 얼굴을 분간 할 수 없는 조명이었다.
 『여긴 내 단골인데 대부분 대학생들이더구만.』
 맥주 3병에 안주 하나 7천원을 선불했다. 거의 다 마실 무렵 이들의 테이블에서 좀 떨어져 있는 곳에서 한 젊은 사람이 다가왔다.
 『관장님이 여긴 왠일이세요?』
 수제자 문덕수 였다.
 『아니, 문사범 여긴 웬일로...』
 곁에 엉덩이를 밀어붙이며 앉는 그에게 잔을 권했다.
 『저라고 이런데 오지말라는 법 있습니까? 그런데 관장님이야말로 웬일이시죠? 여긴 절은 층이 대종을 이루고 있는데 말입니다. 하하하.』
 그 말을 듣고보니 좀 챙피한 생각이 들었다.
 『나도 젊어지고 싶어서 왔는데 이거 분위기가 어색한 걸. 우리 다른데로 갈까?』
 빈맥주병만 남겨놓고 그들은 일어섰다.
 『좋아요. 관장님이 사신다면....』
 준영은 밖에 나와 신선한 공기를 마음껏 들여 마셨다.
 『참 잊었군. 이 사람은 우리 도장 사범이야.』
 준영은 생각난 듯 가다말고 제자를 종택에게 소개했다. 그들은 서로 악수를 하면서 통성명을 하였다. S고교 뒤켠에 있는 6층 나이트크럽엔 귀청이 찢어지는 듯한 음악과 무대에서 휘황찬란한 조명을 받으면서 남녀가 어울려 춤을 추고 있었다. 광란의 한 단면이었다. 그들이 웨이타의 안내로 스테이지 가까운 빈테이블에 앉았다. 맥주 3병 안주 한접시에 기본인데 만천원이었다.
 잔금과 담배 그리고 맥주가 왔다. 준영은 거의 타들어가는 담배를 재털이에 부비고 잔을 들었다. 종택은 현란한 조명에 시골 사람이 서울역에서 두리번 거리듯 그는 좀처럼 안정을 못찾았다.
 『우리 저기 나가서 한바탕 추고 오세.』
 준영은 일어서면서 양복저고리를 벗어 의자에 걸쳐놓고 무대로 나갔다. 그들도 죽 따라 나갔다.
 째지는 듯한 반주에 맞춰서 젊은 여자들이 요염하게 각양각색의 춤을 추고 있었다. 그들은 어떤 격식에 얽매이지 않고 되는대로 광란의 열풍에 휘말렸다. 이런데서 춤을 못춘다고 탓할 사람은 아무도 없다. 각자의 개성대로 추면 그만이었다. 그들은 술 3병을 더 시켜서 마신다음 홀로 앉아있는 파트너를 구해서 부르스를 추었다. 준영의 파트너는 유부녀로 보이는 40대 여인이었다. 조명 아래서는 추녀도 미인처럼 보였고 늙은이도 젊고 발랄하게 보였다. 준영의 주머니가 비었다. 그래서 아쉬움을 남기고 크럽을 나올 수 밖에 없었다.
 『관장님. 이번엔 제가 모시겠습니다.』
 문사범의 제안이었다.
 『어데 좋은데 있나?』
 준영은 싫지 않은 듯 물었다.
 『그럼요.』
 택시는 곧장 큰 도로로 미끄러져 나갔다.
 『삼천리호텔로 갑시다.』
 『또 호텔이야? 야 이거 죽갔네.』
 『이왕 내친김에 올나이트 합시다.』
 『단단히 미쳤군.』
 택시는 5분만에 호텔 입구에 도달했다. 나이트크럽은 1층인데 100평정도의 규모에 뜨거운 열기가 일고 있었다. 이곳은 전의 나이트크럽 보다는 산뜻하지는 않지만 취한 사람들에게는 새롭고 누추한 것을 따질 필요는 없었다. 그저 마시고 즐기기만 하면 되는 것이었다.
 11시반쯤 되었을까? 통행금지가 임박해오고 있어서 이젠 돌아가야할 시간이되었다. 그런데 문사범은 어느 여자와 몇번 춤을 추더니 택시를 잡아타고 어디론가 사라져버렸다.
 초인종을 누르자 새들어 사는 아주머니가 문을 열어주었다. 그때까지 아내는 잔뜩 독이 오른 상태로 팔짱을 끼고 앉아있었다. 그는 주눅이 들었다.
 『여보 늦어서 미안해.』
 술냄새를 풍기면서 그가 양복을 벗어걸자 정희는 째려보며 앙칼지게 쏘아부쳤다.
 『도대체 지금 몇신데 여지껏 연락도 없이 무슨 염치로 기어들어와?』
 그가 이불속으로 몸을 넣고 있을 때 정희는 이불을 확 재켜버렸다.
 『사람이 염치가 있지. 이렇게 늦을 것같으면 미리 전화라도 해줘야지. 난 밥도 안먹고 기다렸는데 이럴 수가 있어!』
 목소리가 커서 이웃방에서 들릴 것같았다.
 『좀 조용해! 옆방에서 듣겠어!』
 『들으라면 들으라지. 뭐가 겁나서?』
 『알았어. 다음부터 늦지 않으면 될게아냐. 밥 안먹었으면 어서 가져와 먹어.』
 괘종시계가 12시를 치고 있었다. 아내는 부엌에서 상을 대충 차려 가지고 왔다. 준영의 몫까지였다.
 『일어나서 먹어!』
 사뭇 명령조였다.
 『생각 없는데 혼자 먹어.』
 『자기 안먹으면 나도 안먹을테야.』
 정희는 숟가락을 도로 내려 놓았다. 아내의 고집을 좀처럼 꺾을 수 없기 때문에 할 수없이 수저를 들었다. 그러나 밥이 당길리가 없었다.
 『지금 자기에겐 새 식구가 딸려있어. 자기가 잘못되면 우리 식구는 풍지박산이 된다는 걸 새겨 둬야해.』
 그는 그저 쥐죽은 듯이 가만히 있었다. 그가 깜빡 잠이 들려 할 때였다.
 『애란인지 뭔지 그년을 만난뒤로 확실히 이상해졌어. 으이고 그렇게 좋으면 찾아가서 같이 살거지 왜 내속을 썩히는지 모르겠어!』
 정희의 푸념이 그에겐 섬뜩하게 들려왔다.




 제 6장 미명을 깨뜨릴 때


 긴 가뭄끝에 단비가 내렸다. 이번 단비는 봄에 뿌려 둔 씨앗들이 생기를 찾으며 자라고 있었다. 산을 일궈서 심어놓은 곡식에는 비료가 필요치 않았다. 태고부터 낙엽, 바위, 흙이 풍화작용으로 비만 적당히 내리면 가을엔 풍성한 수확을 거둘 수 있기 때문이다.
 종택은 목이 긴 농구화를 신고 언제 물릴지 모르는 뱀 때문에 낫을 들고 북서쪽의 산자락을 둘러보았다. 잡초에 아직도 빗물이 묻어 있어서 바지가랭이는 물속에 빠진 것모양 젖어있었다. 이때 산위에서 내려오는 두 사람과 마주쳤다. 황인섭과 도선장이었다. 종택에게 동업하자며 온갖 협박을 했던 그들이었다. 특히 도선장의 적극적인 공세에 눌려 대마초 사업에 말려들뻔 하였다.
 『여. 처남 오랜만이요. 요즘 사업 잘되오?』
 도선장은 알 수없는 웃음을 띠면서 종택의 차림새를 이리저리 살펴보았다.
 『도벌할 데가 또 있소?』
 한 손에 낫을 든 그를 보고 빈정거리듯 도선장이 말했다.
 『우린 지금 농장을 둘러보고 오는 길이요.』
 황인섭이 말하고 비켜서 아래로 내려갔다. 그들의 구두며 바지가랭이는 축축히 젖어있었다.
 대마초... 잘하면 단시일에 돈을 벌 수 있는 기회를 그는 거절하고나서 한동안 도선장과 황인섭의 보복이 두려워서 밤잠을 설쳤다. 그렇잖아도 그들은 자신이 불법으로 오작골에 집을 짓고 자연훼손(?)을 하고 있다는 약점을 알고 있어서 기관에 신고하지 않을까 하는 조바심이 났던 것이다. 종택은 이들이 왜 산을 배회하다가 내려오는지 알 수가 없었다. 다만 짐작으로는 가리산 어딘가에 대마초를 재배하고 있지 않을까하는 생각이 들었다.
 그는 마지막 밭을 둘러보다가 밭과 산 사이에 무덤처럼 약간 볼록한 곳을 발견했다. 엊그제만해도 없었던 것이다.
 『뭘까?』
 종택은 농구화 발로 볼록하게 나온 것을 걷어찼다. 무언가 물컹하게 느끼는 것이 섬뜩했다.
 『으악!』
 그는 몇번 더 발로 차다가 그만 비명을 질렀다. 피묻은 사람 손목이 비쳤기 때문이다. 종택은 인적이 없는 이런 산속에서 시신을 보게되어 부들부들 떨지 않을 수 없었다. 종택은 정신없이 마을로 뛰어왔다. 하얗게 된 그의 얼굴을 본 아내가 뱀에 물린 줄알고 우아래를 살펴보았다.
 『여기 사람들 없어?』
 『이장님은 계시는데 왜 그래요?』
 아내가 몹시 걱정스러운 듯한 표정을 지었다. 종택은 이장댁으로 황급히 뛰어갔다.
 『이장님! 큰일났어요!』
 방안에서 낮잠을 자던 이장이 벌떡 일어났다. 그리고 더듬는 말로
 『시방 왜그래? 또 무슨 사고가 났나?』
 『그게 아니고 저 산 비탈에 시체가 있어요.』
 『뭐? 시체?』
 이장은 종택의 뒤를 빠른 걸음으로 쫓아올라갔다. 쨍하고 내려 쬐는 햇볕을 받아서 삐져나온 이그러진 손목이 흙과함께 어느 새 말라 있었다. 옷자락과 약간 비쳐진 손은 분명히 사체였다.
 『아니. 웬 시신을 여기다 매장했지?』
 이장은 잠자코 무덤을 보고 있었다.
 『가매장 한 것같은데 파봅시다.』
 종택의 말에 이장도 고개를 끄덕였다. 종택은 발로 흙더미를 툭툭 찼다. 그러자 헝클어진 머리채가 나와서 종택은 더이상 건드리지 않았다.
 『삽을 갖고 와야겠는걸?』
 이장이 내려 간 사이 종택의 아내가 올라왔다.
 『뭣하러 왔어! 얼른 내려가!』
 그가 꽥 소리쳤지만 호기심만은 막을 수 없었다. 아내는 몇걸음 더 왔다가 시신을 보고 허겁지겁 마을로 내려갔다. 이윽고 이장이 삽을 가지고 와서 시신을 완전히 드러냈는데 첫눈에 죽은 지 3,4일쯤 되어 보였고 얼굴은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 난자 되어있었다. 손가락은 지문을 없애기 위해서 그랬는지 짓이겨져 있었다. 투피스 차림의 이 시신은 단신에 맨발이었다.
 『세상에 누가 이렇게 잔인하게 죽였을까?』
 이장은 연신 혀를 찼다. 일단 시체를 이런 상태로 놔두고 전화로 동면지서에 신고 하였다.
 순경 둘이 오기까지는 4시간이나 걸렸다. 컴컴한 밤이라 석유를 묻힌 횃불을 밝혀들고 경찰이 확인했다. 깊은 산속에서 횃불이 비쳐진 난자당한 여자의 시체... 전설의 고향에서나 볼 수 있는 무시무시한 현장이었다. 순경들도 더이상 있을 수 없어서 시체를 가마니로 덮어두고 일단 돌아갔다. 종택은 낮에 산에서 만난 도선장과 황인섭을 머리에 떠올렸다. 혹시 그들이 여자를 살해해서 가매장한 것은 아닐까?
 이튿 날 이른 새벽 의사가 검시하는 걸 본서와 지서에서 온 경찰관 3명이 지켜보았다.
 뒷머리에 돌맹이로 친 듯한 흔적이 보였고 얼굴은 물론 지문을 채취못하도록 짓이겨져 있었다. 키는 1m50cm 나이는 26세 정도 혈액형은 A형 타살 시간은 48시간으로 치정에 의한 살인이 아닌가 보고있다. 강간 당한 흔적이 없는 것으로 봐서 면식범이나 원한에 의한 살인일 수도 있다는 의견을 내세웠다. 그런데 본서에서 온 경찰관이 종택에게 의심이 가는지 현장검증 아닌 검증 해야했다. 농구화를 신고 낫을 소지하여 시체를 발견할 때까지의 행동을 유심히 관찰한 경찰은 일단 종택을 경찰서로 연행하기로 하였다.
 날벼락이었다.
 『여보! 신고한 것도 죄가 돼요?』
 그는 경찰이 죄인 취급하며 팔을 붙들고 끌자 화가 치밀어 올랐다.
 『당신의 흙묻은 농구화나 낫에 의심이 가고 아리바이가 석연찮기 때문이야.』
 억누르는 듯한 말투에 그는 얼어붙은 듯 입을 다물고 말았다. 시신은 일단 가마니로 덮어두기로 하고 하산했는데 사람들은 하늘에서 날벼락이 떨어졌다고 야단이었다.
 종택의 처는 마당에 주저앉아 흐느겼다.
 『이봐요. 예산댁. 규오아빠는 혐의가 풀리면 오늘 저녁이나 내일이면 나올 거요. 너무 걱정하지 말아요.』
 주위에서 서성거리던 동네 사람들은 느닷없는 이번 사건에 얼이 빠진 기분이었다. 지난 번 규오 때문에 얼마나 신경을 많이 썼던가... 살인 누명이라니...
 종택은 3일이 지나도록 오지 않았다. 시신에서는 파리들이 들끓었고 뜨거운 햇볕을 받아서 냄새가 나서 가까이 가지못할정도였다. 도대체 경찰에서는 무얼하고 있단 말인가? 정말 종택이가 그런 짓을 했단 말인가?
 몇일 후 무혐의로 풀려난 종택은 몹시 풀죽은 모습으로 돌아왔다. 뒤따라 온 경찰관 두명과 인부 3명이 삽을 가지고 와서 시신을 인근 산에다가 묻어주었다.
 『규오아빠! 어떻게 된 거에요? 응? 어디 다친데는 없어요?』
 규오엄마는 종택의 몸 이곳저곳을 만져보면서 물었다.
 『괜찮아!』
 그는 태연한척 했지만 무언가 괴로운 표정을 짓고 있었다. 종택이가 풀려난 것은 범인을 잡았기 때문이었다. 10개의 손가락중에서 단 한개의 왼쪽 검지가 원형으로서 그것을 가지고 시신의 신원을 확인하는데 성공했고 최인정의 처 을류라는 것을 밝혀내었다. 법적인 이혼을 하지 않은 상태여서 은하의 모든 인명을 컴퓨터로 확인해서 밝혀진 것이었다. 그리고 오내동으로 간 최인정을 연행해서 살인일체 사실을 자백받고 종택은 그날로 풀려난 것이었다. 참으로 어이없는 일이었다. 매스컴에서는 이번 살인사건의 잔인성에 대해서 톱뉴스로 다루었다.
 종택은 연 2일동안 무조건 철야심문을 받았다. 그리고 각종 고문을 받아야했는데 성처가 나지않는 교묘한 고문이었다. 이러한 고문이 어쩌면 왜정때 일본인들이 사용하던 잔재인지도 모른다. 세번째 날에는 다른 고문을 할 차례였는데 수배된 도선장과 황인섭이 잡혀 들어왔다. 그들도 역시 같은 방법으로 심문을 받았는데 증거 불충분으로 종택과 황인섭은 풀려났고 수사도중 도선장의 뒷조사 결과 옛날에 을류와의 간통이 확인되어 우선 수감되었다.
 최인정의 살인 과정은 이러했다. 을류가 아이들이 보고싶어서 노타리에서 리아카 행상을 하는 최인정을 만나서 아이들을 좀 보게해 달라고 하였다. 최인정은 그동안 쌓이고 쌓인 분노로 인해서 그 자리에서 죽여버리고 싶었지만 오고가는 사람들이 많아서 오작골로 유인한 것이었다.
 『말거리는 지긋지긋해서 오작골로 이사를 했어. 부모님이 토종벌 치고 아이들도 봐주고 난 나대로 리아카 장사를 하고있지.』
 그렇게 말한다음 을류를 안심시켜 주기위해서 중국음식점에서 짜장면을 한그릇씩 먹은다음 은하땜 가는 버스를 탔던 것이다. 그날따라 배에는 아는 사람이 없었다. 거의 외지에서 온 낚시꾼들이었다. 최인정은 오작골에서 내려 그녀를 산으로 유인했는데 처음에는 을류가 의아심을 품고 가지않으려 했다.
 『마을은 저긴데 왜 자꾸 이쪽으로 가는 거야?』
 을류가 두려운 얼굴로 말하자 그때서야 최인정은 험악한 얼굴로 변했다. 인적이 드문 북서쪽의 골짜기였다. 최인정은 갑자기 그녀의 목덜미를 잡았다.
 『사 사람살려!』
 여자의 비명이 계곡을 울렸지만 메아리만 되돌아 왔을 뿐이었다. 최인정은 그녀의 머리채를 잡아 땅바닥에 패대기쳐 버리고 일어나서 도망치려는 것을 머리통만한 돌맹이로 후두를 쳤다. 한마디 말도없이 두 다리를 마치 회초리로 맞은 개구리처럼 벌벌 떨면서 죽어가고 있었다. 최인정은 얼굴이 백짓장같이 하얗게 되면서 그 돌맹이로 얼굴을 난자해버렸다. 그리고 지문 채취를 못하도록 손가락을 모두 짓이겨 버렸고 구두와 소지품은 모두 강물속 깊이 처넣었다. 시체를 끌어다가 종택의 밭고랑에 적당히 묻었는데 비가 자꾸 내리는 바람에 시체가 드러난 것이었다.
 현장검증할 때는 마을 사람들이 혀를 내둘렀다. 죽은자를 동정해야할지 살인자를 동정해야할지 동네사람들은 무덤덤하게 지켜보았지만 그래도 최인정의 잔인성에는 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
 마른논에 모내기라도 하라는 듯 소낙비는 계속 내렸다. 모내기를 끝내지 못한 농부는 비를 맞으면서 모내기를 하였다. 손바닥만한 비탈진 논에서 큰 수확은 나지않지만 그들은 그것이 유일한 생계수단이었다. 종택은 지글거리는 트란지스타를 들으면서 냇물이 되어 흘러가는 비를 바라보면서 잠시 넋을 잃고 있었다. 지난 1일 상오부터 전국에 다시 장마비가 내리시 시작하여 강수량은 이날 하오2시 현재 서울 120mm 예산 95mm 은하 130mm가 최고였고 중앙기상대는 일본 남쪽 해상에 머물러 있던 장마전선이 북상하면서 중국대륙에서 우리나라 서해안쪽으로 접근하는 저기압의 영향을 받아 전국에 비가 내리고 있다고 보도하였다. 벌써 10일째 계속 내리는 비였다. 아래지방에서는 홍수로 많은 가옥이 침수되었고 각 저수지의 뚝이 무너질 위기에 놓여있었다. 은하댐 준공이후 9년이 되도록 수문을 한번도 열지 못했는데 이대로 몇일만 쏟아진다면 만수가 되어 수문이 열리게 될 것이라고 했다. 그리고 수문을 열었을 때의 장관은 이루 표현할 수 없을 것이라고 매스컴을 통해서 은근히 관심을 갖게 하였다.
 『규오야. 이쪽으로 걸어와 봐. 어서 빨리 일어나서.』
 등뒤에서 아내가 아이를 걸음걸이를 시키고 있었다. 힘줄 접합 수술에 실패해서 재수술을 받았다. 그것은 수술 부분에서 생각지도 않은 고름이 계속 나와서 실밥을 뜯어내고 상처 부위에서 나오는 고름을 완전히 제거하는 데에는 1주일이 걸렸다. 그리고 재수술해서 거의 아물어가고 있지만 그래도 마음은 편치 않았다. 의사는 99% 성공했다고 장담을 하고 있지만 퇴원한지 여러달이 되어가는데 규오는 걸어다니는 것을 무척 싫어했다. 그래도 아내는 아이의 다리가 잘못될까봐 두려웠던지 자꾸만 걸음마를 시키는 것이었다. 치료비가 80만원이나 들어갔다. 종택같은 처지에서 엄청난 금액이었다. 이장이 소 한마리 팔아서 35만원만 병원비로 냈을뿐 나머지는 종택이가 다 부담했다. 또한 식대도 엄청난 액수였다. 그는 허탈한 기분으로 쏟아지는 비를 주시하고 있었다. 가슴이 후련하도록 비는 쏟아지고 있었다. 얼기설기 지어놓은 이 작은 보금자리가 금방이라도 산사태로 휩쓸릴 것같은 공포심도 일어났다.
 『자, 규오야. 한번 더 걸어봐. 자자.』
 종택은 몹시 거슬렸다. 세상만사 팔자소관으로 돌린다면 그렇게 고민할 필요는 없었다.
 『그만두지 못해?』
 종택이 뒤돌아 보며 꽥 소리쳤다. 아내는 두려운 시선으로 그를 바라보았다. 규오도 울상을 짓고 그를 쳐다보고 있었다.
 『성치 못한 애에게 왜 그래? 그러다가 더 잘못되면 어쩌려고...』
 종택은 주머니를 뒤져 담배 한 가치를 뽑아서 피워물었다.
 남쪽으로 뻗은 산의 푸르름에 더 생기가 돋궈 보였다. 쏟아지는 빗소리에 그의 귓전에는 나이트클럽의 디스코 음악이 들려왔다. 여자의 요염한 꿈틀거림... 거기는 지옥이 아니라 천국이었다. 지옥과 천국... 흔들어 대고 무아지경에 빠지는 듯한 디스코 열풍에 지옥이라는 표현은 가당찮은  것이었다. 밴드마스타의 두들기는 모습. 그 앞에서 두들겨 맞아 흐느적거리는 사람들. 억수같이 쏟아지는 비에 온갖 나무잎새들이 거기에 장단맞춰 춤을 추고 있었다. 그 모든 것들이 비의 노예였다. 밴드마스타의 노예는 흐느적거리는 사람들이었다.
 이때 저 멀리서 낫과 곡괭이를 든 4,5명의 무리가 이쪽으로 오고 있었다. 선두에 오는 사람은 우산을 받쳐들고 나머지는 비옷을 걸친 채 였다. 낚시하러 나왔다가 비를 피해오는 사람들인가 생각되었다. 그들은 종택 집을 한바퀴 돌아보더니
 『야. 이것도 집인가. 박물관에 전시해도 되겠는걸.』
 하면서 저희들끼리 뭐라고 떠들고 있었다.
 『김씨. 우산 좀.』
 인솔자인 듯한 일행중의 하나가 카메라로 촛점을 맞추고 있었다. 그리고 여러 방향에서 촬열을 하였다. 그때까지 종택은 원인을 알 수 없었다. 저희들 말대로 박물관에 출품하려고 촬영하는지도 모르는 일이었다.
 『안으로 들어오세요.』
 종택은 낯선 사람들이지만 반가운 마음에서 불러들였다.
 『당신 언제부터 불법으로 집을 짓고 살았소?』
 일행중 인솔자인 듯한 사람이 마루 가까이 다가서면서 말했다. 처마밑에서 떨어지는 빗방울이 우산을 두들기며 사방으로 튀겼다.
 『엄격히 말하면 무허가 건축에다 그간 산림 훼손등 여러가지 죄목이 적용되지만 당국에서 무허가 건축법만 적용 오늘 이 집을 헐어내라는 지시를 받았으니 우릴 원망을 마시요.』
 『그렇지만 아무 예고도 없이 이건 너무 하잖소.』
 풀이 죽은 그의 목소리는 빗소리에 섞여 그들의 귀에 들렸는지 모른다.
 『빨리빨리 하고 갑시다!』
 연장을 든 일행중의 한 사람이 재촉했다. 그들은 모두 악귀처럼 보였다. 비가 오는데 집을 헐면 어떻게 하란 말인가.
 인솔자가 손짓을 하니 집 주위로 우르르 에워 싸 엉성하게 덮인 지붕을 뜯어내고 있었다.
 『안돼요! 안돼!』
 종택의 처는 맨발로 뛰어나오더니 부엌을 뒤덮은 거적을 뜯어내는 사람의 팔을 붙들고 늘어졌다
 『이거 업무방해마쇼!』
 낫을 든 팔을 휘두르자 종택 처는 맥없이 진흙에 쓰러졌다. 높은 지대에서 흘러내리는 빗물에 치마폭이 후줄근해졌다.
 『야 이개새끼들아! 그만두지 못해?』
 종택은 낫으로 지붕을 뜯는 사람의 팔을 비틀었다.
 『어? 이거 공무집행 방해하는 거요?』
 팔이 위로 비틀린 자가 팔을 풀려고 애를 썼으나 허당이었다. 종택은 낫을 뺏어 저 멀리 던져버렸다. 싱싱하게 자라고 있는 상치 밭으로 그 모습이 감춰져 버렸다.
 『당신 정말 공무집행 방해할 거요?』
 우산을 받쳐 든 인솔자가 다가와 험악하게 인상을 쓰면 말했다.
 『여보! 집을 헐면 우린 어디로 가란 말이요!』
 종택은 숨을 몰아쉬면서 팔목 비튼자의 팔을 놓아주었다.
 『우린 이 집을 헐고 촬영하여 내일중에 상부에 보고해야 되니 얼른 비키시요. 그렇잖으면 강제 집행하겠소.』
 이렇게 실갱이 하는 사이에 뒤켠에서는 한참 젖어있는 지붕을 뜯어내고 있었다.
 종택은 변소간에서 똥 치는 작대기를 갖고 나오더니 낫으로 작업을 하는 사람의 머리통을 내려쳤다.
 『퍽!』
 둔탁한 소리가 나자마자 맥없이 쓰러졌고 다른 사람이 종택을 향해 덮쳤다. 그러나 만만찮은 종택은 그자 역시 불끈 치켜 들더니 냅다 진흙탕에 메다 꽂아버렸다. 나가 떨어진 자는 몇번 요동을 하는가 싶더니 조용해졌다. 지붕에 올라 간자는 아래의 상황을 모르고 있는지 계속 작업을 하고 있었고 방안에서는 아이들의 울음소리가 빗소리에 섞여 들려왔다. 이때 아궁이에 떨어진 짚으로 불길이 치솟고 있었다.
 『김씨! 위험해!』
 연기가 휩쌓이자 거들고 있던 동료가 소리쳤다. 종택의 눈이 뒤집혔다. 불길은 비가 부스스 내리는 데에도 확확 타오르고 있었다. 안에서 이미 아이들을 데리고 나온 종택 처가 벌벌 떨고 있었고 까무라친 2명의 인부를 동료들이 보살피고 있었다. 작대기를 집어던진 종택은 방안으로 들어갔다. 메스꺼운 연기에 금방 질식 될 것같았다. 그는 정신없이 찾고 있었다. 연기로 가득 메운 방안을 헤매고 있는 동안에 밖에서 종택처가 발을 동동 구르고 있었다.
 『규오아빠!』
 마루 가까이 다가간 처가 방안에 대고 소리쳤다. 그녀는 종택이가 방안에서 적금통장을 찾는 중이라 생각한 것이다.
 잠시 후 종택은 비닐로 둘둘 만 긴 뭉치와 상자같은 걸 들고 나왔다. 그가 그것을 급히 풀어 헤치자 검고 묵직한 장총(M1)이 드러났다. 그는 여덟발이 든 탄알집을 장전하고 이쪽을 지켜보고 있는 사람들을 향해 방아쇠를 당겼다.
 『꽝!』
 그는 어깨에 심한 반동을 느끼면서 낭떠러지에서 총을 회수하여 갈고 닦아 썩은 개머리판을 재생할 때까지의 고충을 단 한방으로 날려버렸다. 물론 총알은 빗나갔지만 사람들은 하얗게 질려 중상자를 놓고 산으로 도망치기 시작했다.
 그는 <무릎쏴> 자세로 배터 쪽으로 달아나는 두 사람을 향해 방아쇠를 당겼다.
 『빵빵!』
 총성이 오작골 계곡을 뒤흔들었고 두 사람은 곧장 꼬꾸라지면서 신음소리를 내었다. 그는 곧 중상을 입고 옥수수 밭으로 도망치는 두 사람을 향해 총구를 겨냥하였다. 파랗게 질린 처가 그의 팔을 잡았다.
 『비켜!』
 그가 아내의 팔을 뿌리치다가 방아쇠가 당겨졌다.
 『빵!』
 그러나 불행히도 총구에서 뿜어나온 총탄이 빗물이 머리에서 줄줄 흘러내리며 겁먹은 눈초리로 지켜보는 규오의 이마에 정통으로 맞은 것이었다. 그는 옥수수 밭으로 뛰었다. 그리고 옥수수 밭을 벗어나 기를 쓰고 서쪽산으로 내닫는 두 명의 중상자에 대해서도 두방을 갈겼다. 명중이었다. 낡은 구식총이었지만 성능은 괜찮은 편이었다. 5명중 한 명은 찾을 길이 없었다.
 『규오야! 규오야!』
 아내가 피투성이의 아이를 부등켜 안고 울부짖었다. 그는 멍한 시선으로 그 모습을 지켜보다가 아직도 타오르고 있는 오두막집을 바라보았다. 뱀 혀처럼 낼름거리던 불길도 차츰 잦아들고 있었다. 그위에 비까지 흩뿌려 가라앉는 집의 형체는 처참하기 이를데 없었다. 사람들은 총성을 듣고 달려나와 두려운 눈으로 어찌할 바를 모르고 있었다.
 종택은 허공에 또다시 두발을 쏘았다. 그리고 상자에서 또다시 8발을 꺼내어 장전하고 나머지 5,6개 꺼내어 주머니에 넣었다. 그리고 100미터쯤 떨어진 양철지붕으로 된 집으로 향해 뛰었다.
 『황입섭 나와!』
 빈약한 대문을 박차고 마당에 선 그는 총구를 방쪽으로 향했다.
 『안나와?』
 그는 처마에 대고 공포로 두 방을 쏘았다.
 『왜 그래요?』
 이미 기가죽은 황노인이 방문을 열고 내다보았다.
 『황인섭 나와!』
 『도대체 왜 그러나?』
 황인섭이 마루로 나오면서 겁먹은 표정을 지었다.
 『네 짓이지?』
 『뭘?』
 『시침 떼지마!』
 『난 아무것도 모르겠는데 왜 그래?』
 『이자식이!』
 그는 또다시 처마에 한 방 갈겼다.
 『네가 신고하지 않았어?』
 『정말 생사람 잡네!』
 『잔말말고 내려 와!』
 총구가 그의 가슴에 겨냥되었다.
 『정말이야! 난 모르는 일이야! 믿어 줘.』
 조심스레 마당으로 나온 그가 애원을 하였다.
 『잔말 말아!』
 철컥!
 황인섭은 냅다 산속으로 톡끼기 시작했다. 무시무시한 속도였다. 힘센 멧돼지도 그 정도는 톡끼지 못할 정도였다. 그러나 총알보다 빠른 물체가 있을까?
 『빵!빵!빵!』
 세 발중 한 발이 달아나는 그의 등에 맞아 풀숲에 쓰러졌다.
 애란은 하염없이 내리는 비를 마루에 앉아 지켜보고 있었다. 큰 아이는 학교에 가고 아이들은 외할머니댁에 가 있어서 조용히 집안에 혼자 있으려니까 온갖 상념들이 떠오른다. 몇십년만에 처음있는 장마라고 매스컴에서 떠들고 있다. 빗물은 마당과 집을 금방이라도 삼켜버릴 듯이 고랑을 이루면서 집앞 논으로 흘러 들어가고 있었다. 길이 아예 물속에 잠겨버린 듯했다.
 애란은 어제 남편으로부터 온 편지를 생각해 보았다. 앞으로 몇일 있으면 귀국한다는 것이었다. 차라리 지난 번 처럼 1년 더 연기한다면 잠시나마 제비의 함정에 빠져 고통을 받는 것을 감소 할 수 있겠는데 있는 돈 없는 돈 모두 날려 남편이 와서 따지면 정말 큰일이었다. 제비 강사장에겐 곗돈 천만원과 이곳저곳에서 빌려 온 돈 모두 2천만원 가량을 주었을 뿐 더이상 몸은 더럽히지 않았다. 언제 또 강사장이 전화로 걸려올지 모르는 상태에서는 죽고싶을 뿐이었다. 여러 번 컵에 든 살충제에 양주를 섞어 마실려고 했으나 몸이 뒤틀리고 눈이 뒤집혀 있는 자신의 모습을 여러사람에게 보이고 싶지 않아 포기 했었다.
 그녀는 디스크 중에서 쇼팽의 <마주르카>를 골라 얹었다. 마루에 앉아서 빗소리와 화음이 되어 흘러나오는 곡에 괜히 마음이 울적해졌다. 몇년 전 남편이 귀국 기념으로 사놓은 전축인데 그 당시에 가장 좋다는 거였다. 여고시절 FM에서 즐겨 듣던 쇼팽의 <마주르카>와 <환상의 폴로네이즈>...
 그리고 차이코프스키의 <우울한 세레나데>는 준영과 밤 11시 이후 FM에서 곧잘 들었던 곡이었다. 그녀는 이곡을 들을 때마다 더욱 숙연해 지는 것이었다.
 그녀는 갑작스런 외로움을 느꼈다. 오작골의 추억이 자꾸만 아른거렸다. 얼마 전 준영을 만났을 때 그 눈빛으로 뭉클함이 아직도 남아있었다. 그 눈빛에서 아직도 자신을 잊지 못하고 있다는 표정이기도 하였다. 그녀는 가슴이 설레이었다. 아직도 준영이가 자신을 잊지못하고 있다면 아아 어찌할 것인가. 아직도 너를 잊지 못하고 있다는 그 눈빛을... 그녀는 이상야릇한 감정에 휘말리기,시작했다. 빗소리와 전축의 음악에 그녀는 완전히 도취되었다. 준영의 뜨거운 입술이 환상적으로 자꾸만 느껴지는 것이었다.
 『아- 준영. 준영...』
 그녀는 부르짖었다.
 오후 3시쯤 되어서 쨍하고 볕이 났다. 참으로 언제 그렇게 비가 왔느냐는 듯 따갑도록 내려쬐고 있었다. 고랑에서 흐릿한 빗물이 졸졸졸 소리를 내면서 흘러내리고 있었다. 앞의 논에서는 제철을 만난 듯 개구리가 요란하게 울어대었다. 그녀는 여자용 흰 장화를 신었다. 친정에 가려면 복상 뼈까지 푹푹 빠지기 때문이었다. 고무신을 신고서는 도저히 갈 수가 없을 정도로 진창이었다. 그녀가 교회 정문앞을 갔을 때였다. 읍내 쪽에서 택시 한대가 들어오더니 그녀 앞에 멎는 것이었다.
 『오랜만입니다.』
 차창으로 고개를 내밀고 하얀 이를 드러낸 사람은 민병두였다. 얼굴이 유달리 붉어서 이가 희게 보였다.
 『아 누구신가 했네. 이리에서 영업을 하신다는 얘기를 들었는데요.』
 『지금은 예산에서 일하고 있어요. 많이 변했군요.』
 그는 미소를 지으면서 그녀의 얼굴과 그 아래에 시선을 두었다. 참으로 길고도 오랜 세월처럼 느껴졌다. 옛날에 동성동본인 민현희와 정을 통해서 임신한 사건... 저렇게 소탈하게 웃고있다. 아무 일 없었던 것처럼...
 『준영 소식을 알고 있어요?』
 민병두가 조금 나가다 말고 물었다.
 『은하에서 체육관을 하고 있대요.』
 『체육관요? 그 친구가 언제 운동을 했을까? 다음에 시간있으면 만납시다.』
 그가 서서히 차를 몰고 그의 집쪽으로 향했다. 진흙에 차체가 몹시 더럽혀져 있었다.
 애란은 친정에서 아이들이 잘 노는 것을 보더니 은하에 가서 준영을 만나고 자신의 생사(生死) 문제를 결정하기로 하였다.
 『어머니. 서울에 좀 갔다 올께요.』
 애란은 떨리는 목소리로 말했다.
 『서울에는 왜?』
 『H건설에 가서 민규아빠 귀국 연기 문제를 알아봐야겠어요.』
 은연중에 그녀는 거짓말을 하였다. 1년동안의 적금 관계등을 알아보기 위해서라도 어차피 서울에 가야겠다고 어머니를 안심시켰다.
 애란은 급히 집으로 내려와서 외출복으로 갈아입었다. 7월의 땡볕 더위는 외출하는데 짜증나게 했지만 그녀는 산뜻하게 차려입고 핸드백을 어깨에 걸치고 나왔다. 하이힐에 묻은 진흙을 풀밭에 쓱쓱 문지르고 자갈길로 걸어나갔다. 그런데 이때 뒤에서 클랙슨이 울려서 한쪽길로 비켜섰는데
 『애란씨. 어디 가십니까?』
 민병두였다.
 『서울 갈려구요.』
 『그래요? 그럼 잘됐군요. 이거 타십시요.』
 민병두는 앞문을 열어 주었다. 그녀는 좀 머뭇거리다가 택시에 올랐다.
 『지금 예산으로 가는 길인데  예산에서 고속버스를 타시지요.』
 애란은 미안한 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 『남편은 뭐하나요?』
 민병두는 백미러로 그녀의 얼굴을 보면서 물었다.
 『사우디에 갔어요.』
 『무척 외로웁겠습니다. 언제 귀국 하지요?』
 그는 야릇한 미소를 지으면서 말했다.
 『몇일 후 귀국한다고 연락왔어요.』
 『그래서 서울에 가는 길이군요?』
 민병두는 또다시 이상야릇한 미소를 지었다. 그것은 옛날 준영과 애란과의 관계를 재음미해보고 미소짓는 것인지도 모른다.
 『세월은 참 빠르군요. 준영이 결혼했다는 소식은 들었지만 애가 몇이나 되는지...』
 『아들만 둘이래요.』
 민병두는 연신 입가에 웃음을 지으면서
 『아 그래요? 그럼 요즘도 준영을 만나나보죠?』
 하고 뼈가 있는 말을 했다.
 택시가 삽교읍을 벗어나 예산으로 가는 도로에 들었다. 한없이 뻗힌 도로위를 나르듯이 달렸다. 차창에서 센 바람이 퍼머한 그녀의 머리카락을 어지럽게 흐트렸다. 30분정도 걸렸을까? 예산 시가지에 들어서니 옛날의 모습을 찾아 볼 수 없을 정도로 집들이 깨끗이 단장되어 있었다. 곳곳에 아파트와 고층 건물이 들어섰다. 옛날의 예산이 아니었다.
 『이리역 폭발때 난 죽는 줄 알았어요. 밤늦게 손님을 싣고 중앙동쪽으로 달리는데 갑자기 쿵하는 소리가 나더니 택시가 가게 문을 부술 정도로 밀려났어요. 그리고는 암흑 천지였죠. 미사일이 떨어진 줄 알았다니까요. 차체는 좀 망가졌지만 다친데는 없었고 그 덕에 우리는 모현동 아파트에서 살다가 일루 옮겼지요.』
 터미널에 도착하자 그녀는 내렸다.
 『이거 헤어지자니 섭섭한데요. 차나 한잔하고 갑시다.』
 애란은 여기까지 택시를 태워준 성의로 봐서 거절 할 수가 없었다. 서울로 가는게 급하긴 했지만 그의 뒤를 따라 가까운 다방에 들어갔다. 이런데서 혹시 제비 강사장을 만나지 않을까하는 두려움이 앞섰다.
 『부모님이 연로하신데 왜 안모셔요?』
 애란은 그가 외아들이라는 것을 생각할때 시골 농사에 힘들어 하는 그의 부모가 생각이나서 물었다.
 『글쎄올시다. 난 논밭 얼마 되는 것 팔아버리고 우리와 합류했으면 좋겠는데 그게 마음대로 안되더라고요.』
 그들은 시원한 얼음을 넣은 사이다를 마셨다.
 『애란씨는 옛날보다 나이가 더 들어 보이지만 모습은 변함이 없군요.』
 민병두는 자꾸 옛날 얘기를 하여 그녀의 마음을 흔들리게 하였다. 시계를 보니 4시 반이었다. 그녀는 핸드백에서 천원짜리 지폐 한장을 꺼내면서 일어섰다.
 『오늘 너무 신세 진 것 같아요.』
 『뭘요. 운전은 내 직업이고 차도 내거니까 신세랄 것도 없지요. 웬만하면 서울까지 모셔다 드리고 싶은데 그렇게 할 수도 없고... 차값은 내가 낼테니 넣어둬요.』
 민병두가 얼른 카운타에 지불하자 그녀는 더욱 미안해했다. 애란이 버스에 오르자 그는 손을 흔들어 보이고 유유히 사라졌다.
 강남 터미널엔 오후 8시경에 도착하여 뚝섬 언니네 집에서 하루묵고 다음날 은하에 다녀온다며 집을 나섰다. 마지막 할 일이 남아있었다. 환상의 도로인 경은선은 언제 보아도 아름다웠다. 한강의 줄기인 이 경은 도로를 낀 강... 도로를 따라 흘러내리는 강변에는 수많은 텐트가 처져있고 물가에서 물놀이 하는 사람들이 보였다. 한동안 억세게 내렸던 비 때문에 강물은 누렇게 바랜 나무잎처럼 물살은 세게 넘쳐 흐르고 있었다. 아직 장마는 물러나지 않았고 앞으로도 일주일은 더 계속 비가 퍼붓겠다고 하여 오늘 하루 반짝 햇볕난 것은 애란의 나들이를 도운 결과라고 볼 수 있었다. 애란은 핸드백에서 지난 날 준영이가 준 명함을 꺼내었다.
 <매화당랑 한국총본관 관장 송준영> 그리고 옆에는 깨알만하게 주소와 체육관 전화번호와 자택 전화번호가 인쇄되어 있었다.
  그녀는 터미널에 있는 공중전화에서 다이알을 돌렸다. 감히 집으로는 걸 엄두가 나지 않아 체육관으로 돌렸다.
 『여보세요. 거기 2-4787이죠? 거기 체육관인가요? 송준영씨를 좀 부탁해요. 안계세요? 언제쯤 나오시나요? 오후 늦게요?』
 그녀는 힘없이 수화기를 내려놓았다. 그동안 어디서 이 무료한 시간을 보낼까? 언니네 집에 갈까 생각해 보았다. 준영과의 밀회를 알까 두려워서 망서리고 있었다. 그러나 서울 언니가 은하에 온 것을 알고있는 이상 만남을 피할 이유가 없었다. 그녀는 언니가 일하고 있는 터널옆 <궁중식당>으로 갔다. 언니는 흰장화를 신고 주방에서 땀을 뻘뻘 흘리면서 일하는 중이었다.
 『웬일이니?』
 언니는 비오듯 흐르는 땀을 수건으로 닦으면서 그녀에게 다가왔다.
 『언니가 보고싶어서 왔지 뭐.』
 『야야. 아무리 보고싶더라도 이렇게 더운 날 가려서 올건 뭐니. 그래 집안은 별고없고?』
 『응. 애들은 어머니한테 맡겨놓고 왔어. 형부는 요즘 일 나가?』
 『용일아빠는 두 달 전에 시청에 취직했어.』
 『뭘 하는데?』
 『댐 밑으로 하천 부지 불법 사용과 자갈 채취를 못하도록 감시하는 직업인가 봐.』
 선옥이가 시원한 냉면 한그릇 만들어 가지고 왔다.
 『배고플텐데 먹어. 내가 만든 거야.』
 그녀는 배고픔과 갈증으로 순식간에 먹어치웠다.
 준영은 직장에 사표를 냈다는 이유로 아내와 심하게 다퉜다. 아내는 사느니 못사느니 하면서 날마다 바가지를 긁었다.  권고사직을 당한 것이다. 꼬리가 길면 밟힌다고 그가 이중 직업으로 알려졌을 때는 벌써 오랜 시일이 지났던 것이다. 그가 구태어 법망을 피해서 체육관 운영한 것은 아니었고 또 신고가 들어오지 않았으면 언제까지나 이중 직업으로 있었을 것이다. 얼마 전부터 소림권 무술관을 개설한 자가 그의 약점을 이용하여 투서한 것으로 보이는데 민원 처리에 있어서 그의 상관들이 그냥 봐줄 성질의 것이 아니었다. 그래서 그는 권고사직을 당하여 퇴직금으로 체육관을 전세로 들었고 시설도 확장해 놓아서 관원들이 부쩍 늘어났는데 이것이 전화위복이 아닌가 생각되었다. 그러나 아내는 좀 불안한 모양이었다. 공직에 있으면 밥굶을 염려는 없는데 체육관은 관원들의 수에 따라 수입이 좌우 되기 때문이다. 준영은 이왕 무술을 하는김에 끝까지 강행군 하기로 했고 수제자를 사범으로 않혀놓고 열심히 뛰고있는 중이었다.
 준영은 낮에는 할 일이 없어서 집에서 낮잠을 자다가 오후 4시가 되기 무섭게 체육관으로 나갔다. 사범이 아까 어떤 여자로부터 전화가 왔었다고 하여 궁금해했다.
 『목소리가 어떤가?』
 그는 소파에 몸을 묻으면서 담배 한대를 피워 물었다.
 『충청도 말씨 같았어요.』
 『충청도?』
 선옥이가 전화를 했나 생각해 보았다. 선옥은 가끔 집으로 전화를 해왔다. 그러면 아내는 그 구실로 하루종일 들볶는 것이었다.
 『아유. 예산띠기들! 정말 못믿을 건 예산 띠기들이랑께. 그 응큼한 것들이 어떻게 전화질을 하는지 모르겠어. 옛날에 사랑했던 여자를 잊지 못하는 이런 사람과 평생을 같이 하는지 모르겠어. 정말 내가 못난이지. 다른 사람같으면 벌써 이혼했을 텐데.』
 그러면서 그녀는 요즘 유행하는 어느 여가수의 <마음약해서>를 부르는 것이었다. 그는 귀를 틀어막고 싶을 정도로 싫었지만 싫어하는 내색을 하게 되면 더하기 때문에 못들은 척 하고 있어야했다.
 『엄마. 왜 자꾸 그래?』
 다섯살 된 아이가 옆에서 하두 조잘대는 엄마가 싫었던지 그렇게 말했다.
 『흥. 누가 송씨 새끼 아니랄까봐서? 너도 애비편을 드니? 나원참 기가막혀서. 얘. 엄마라고 부르지마! 네 엄마는 저기 예산에 있단다. 언제 네 애비와 같이 가서 만나보렴.』
 엄마의 히스테리에 아이는 으앙! 울음을 터트리고 이어서 가정불화가 나곤했다.
 『애한테 못하는 소리가 없네.』
 『사실이 그렇잖아! 난 이 송씨 가문에 있을 자격이 없어. 그 여자 데려와. 내가 깨끗이 물러서 줄테니까.』
 그는 아내의 얼굴을 째려보았다.
 『아이구! 저 눈좀 봐. 금방 죽일 듯한 저 눈초리. 아휴 몸서리쳐져.』
 그는 더이상 맞서지 않았다. 아내에게 고혈압이 있다는 것을 알고 있기 때문이다. 언젠가 심하게 다투다가 아내가 고혈압으로 쓰러져 혼난 일이 있었다. 신경성 즉 히스테리 노이로제라는 것이었다. 의사는 조금만 충격을 줘도 고혈압으로 사망할 염려가 있다고 주의를 주었다. 그래서 그는 바가지 긁는 소리에 팔자에 없는 인내심을 기르지 않으면 안되었다.
 준영은 전화 건 상대자가 누군지 궁금히 생각하면서 도복으로 갈아입었다. 그리고 기본식부터 내공에 이르기까지 수련을 하기 시작했다. 아직 학생들이 올 때가 안되었음으로 그는 이 시간이면 매일 반복해서 수련을 하였다. 하루라도 운동을 걸르면 그 날은 웬지 똥싸고 밑 안닦는 것 모양 찝찝했다. 얼굴과 온 몸이 땀으로 뒤범벅이 되었을 때 사무실로 들어 온 여자가 있었다. 투피스 차림의 30대 여인이었다.
 애란이었다.
 『관장님. 손님 오셨어요.』
 문사범이 수련실을 내다보면서 말했다. 열려진 문틈 사이로 애란의 얼굴이 보였다. 그는 도복 윗도리를 풀어 헤치면서 사무실에 들어섰다. 앞가슴의 근육이 울퉁불퉁하여 몹시 강건하게 보였다.
 『어떻게 여길...』
 그는 놀라는 표정으로 선풍기에 가슴을 들이 대었다. 그의 가슴은 마치 영화속에 나오는 어느 노예 흑인의 몸에 올리브 기름을 바른 것처럼  번들거렸다.
 애란은 입을 궂게 다물고 그를 쳐다보았다.
 『서울에 일보러 왔다가...』
 사범이 수련실로 모습을 감추자 그녀는 그렇게 말했다.
 『잠깐 기다려. 나 샤워하고 올께.』
 그가 샤워실로 들어가서 찬물을 끼얹고 몸에서 우두둑우두둑 하는 소리가 밖에까지 들려 왔다. 애란은 그 사이에 사무실 내부를 둘러보았다. 금박이 이름이 새겨진 명패. 인가장 그리고 각종 무술시범의 모습을 담은 사진들... 도저히 믿어지지 않을 정도의 굉장한 변화였다.
 잠시 후 준영은 검은 바지에 반팔 남방으로 차려입고 탈의실에서 나왔다. 벽 시계가 오후 5시를 가르키고 있었다. 학생들이 책가방을 들고 하나 둘씩 모이기 시작했다.
 『문사범. 언제 올지 모르니까 날 찾는 전화가 있으면 내일 하라고 해.』
 준영은 수련실에서 내공을 하고 있는 사범에게 말하고 밖으로 나왔다. 그들은 우선 택시를 잡아탔다.
 『가만있자. 어디로 갈까.』
 그가 중얼거리는 사이에 택시는 어느 새 팔호광장에 이르렀다.
 『저쪽 세종학원 앞에 내려 주시요.』
 신호등에 걸린 택시는 잠시 후에 미끄러지듯 세종학원 앞에서 정차했다. 그는 거기서 우측으로 조금 걸어서 2층 어느 다방으로 들어갔다. 에어콘 시설이 되어있어서 밖에서의 불쾌지수가 급속히 떨어지는 것이었다. 그는 애란과 마주앉아 비로소 그녀의 모습을 유심히 살펴볼 수 있었다. 이제 30대에 들어선 여인으로서 한창 물이 오르고 있었다. 옛날보다 조금은 더 살이 찐 것같았다. 얼굴 윤곽은 그대로인데 살만 약간 도톰해졌을 뿐이었다. 퍼머한 머리는 옛날 영화배우처럼 길렀던 처녀 시절과는 다른 모습을 보이고 있었다. 그리고 남편이 사줬는지 가는 금빛나는 묵걸이가 하얀 목덜미에서 더욱 빛나보이고 보일락말락한 젖가슴 위는 더욱 관심의 촛점이 되기도 하였다. 그리고 하얀 부라우스 속으로 약간 비쳐진 브래지어. 유난히 도툼하고 몽실몽실한 그 신비스런 젖가슴 뚜껑을 열어보고 싶은 충동을 느끼게 하였다.
 『남편이 사우디에서 올 때가 됐을 텐데?』
 그는 담배 한가치를 꺼내어 피워물었다.
 『응. 몇일 있다 귀국한데...』
 그녀는 한숨을 깊이 내쉬었다. 그녀의 아랫입술이 유난히 반짝거렸다. 커피에 묻어서 더 윤이 나는 것이라 생각하면서 그녀의 이빨을 부러뜨린 정달수를 패주고싶은 충동이 일었다.
 그는 애란이가 남편의 귀국을 앞두고 자신을 찾아 온 이유가 무언지 궁금했다. 단순히 은하에 일이 있어서 온김에 찾아 온건지 아니면 옛날 생각이 나서 일부러 찾아 온건지... 남편이 외국에 나가 있는동안 자신을 찾아 온 것이 아무래도 심상치 않음을 느꼈다. 여러 해 동안 남편과 떨어져 있으니 오죽할까. 그는 갑작스런 욕정이 일어남을 느꼈다. 이거 때가 온 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
 『직장은 그만 둔 모양이지? 아까 직장에 전화 했더니 사표 냈다고 하던데.』
 그녀는 식당에서 언니가 일하는 사이에 직장에 전화를 해봤던 것이다.
 애란의 말에 잠시 일어났던 욕정이 움츠러 들었다.
 『벌써 두달 되었어. 거길 그만 두니 뱃속은 시원하더만...』
 어느덧 6시를 가리키고 있었다.
 『나가자.』
 그는 얼른 일어나서 카운타에 차값을 지불했다. 밖으로 나오니 먹구름이 잔뜩 끼어서 금방이라도 비가 올 것같아 보였다. 그는 노타리쪽으로 걸어가다가 신장개업한 듯한 룸싸롱에 갔다. 너무 이른감이 있지만 애란도 싫다는 기색이 없이 그의 앞에 마주 앉았다.
 4인용 룸에는 외부에서 보이지 않게 칸막이로 되어있고 벽에는 전라의 여자 사진이 요염한 모습으로 걸려 있었다. 그가 나체 사진을 보고 있을 때 애란은 무안한 듯 외면을 하고 있었다.
 웨이타가 노크를 하더니 정중하게 인사를 하였다.
 『뭘로 하실까요?』
 『무엇무엇 있어?』
 그는 맥주와 양주 뿐이라는 것을 알면서도 일부러 말을 시켰다.
 『맥주와 양주가 있습니다. 양주로는 꼬냑밖에 없고요.』
 『그러면 맥주로 가져 와.』
 그는 담배를 한없이 빨더니 허공에 길게 내뿜었다. 아두운 조명 아래서 그의 모습은 애수의 그림자로 드리워져 있었다.
 『맥주 할 줄아나?』
 웨이타가 갖다놓은 맥주를 그라스에 따르면서 말했다.
 『약간...』
 『겨우 약간?』
 그는 웃으면서 자신이 따른 그라스를 입에 대었다. 애란도 점잖게 마시고 있었다.
 『애란. 정말 이상한 인연이야. 난 아무리 생각해도 고향에서 너를 만난 것 자체가 이상한 인연으로 생각돼. 아직도 그 때 일이 생생하기만해. 이 시간 너와 이렇게 마주앉아 맥주를 마시고 있는 것도...』
 그는 입술에 묻은 거품을 닦으면서 말했다.
 『글쎄... 나도 그렇게 생각은 하고 있지만 나도 모르겠어. 왜 이렇게 되어가는지를...』
 그녀의 목소리는 가늘고 엷게 떨고 있었다. 두 병이 바닥이 났다. 약간씩 취기가 돈 듯 했다.
 『이봐요. 웨이타! 여기 맥주 더 가져와요.』
 그는 벽에 걸린 인터폰에 대고 목소리를 높였다. 웨이타가 금방 맥주 두 병과 안주 한 접시를 가져왔다.
 『난 왜 이러는지 모르겠어. 정말 널 잊지 못하겠어. 잊으려 하면 자꾸만 생각이나고. 옛날 오작골에서 너를 놓아 보낸 것이 얼마나 후회스러운지 넌 모를거야. 맺을 수없는 사이라면 차라리 둘이서 풍덩해 버리는 건데 말이야.』
 애란은 석잔 째 마셔서 얼굴이 밝으레해졌고 입술은 굳게 닫혀 있었다.
 『내가 왜 운동을 했는지 알아? 오작골에서 나올적에 그놈의 선장한테 맞아서 코피가 났었지. 그 당시엔 내가 힘이 없어서 당했는데 그 후 무술을 배워 찾아갔더니 구속되었다더군. 을류도 종말에 가서는 비참한 죽음을 맞게 되었지만 말이야. 인과응보...』
 애란은 인과응보라는 말에 정신이 번쩍 드는 듯 했다. 도대체 준영은 무슨 생각으로 그런 말을 했을까?
 『준영이. 나 그만 가겠어.』
 애란이 핸드백을 들고 일어섰다.
 『야. 뭐라고 했어? 간다고?』
 준영이 앉은 채로 그녀를 노려보았다. 실망과 분노의 눈빛이었다. 애란은 핸드백을 들고 약간 쳐진 듯한 모습으로 카운타에 가서 계산했다.
 준영은 효평광장에서 택시를 세워 애란을 밀어넣고 자신도 탔다.
 『은하관광호텔로 갑시다.』
 호텔이라는 말에 애란은 화들짝 놀랐다.
 『나 내릴테야!』
 그녀가 내리려 하자 준영이가 팔을 붙들었다.
 『미쳤군. 여기가 어딘데 내릴려고 해?』
 애란의 얼굴은 여전히 붉으스레했다. 반말의 대화라지만 암만해도 이들은 부부가 아닌 것이 분명했다. 얼마 안있어 호텔앞에 닿았다.
 『여기가 어디라고?』
 택시에서 내린 그녀는 고개를 들어 건물을 올려다 보았다. 수많은 만국기가 장난감처럼 펄럭이고 있었다.
 『여기 나이트클럽이 있어. 한잔하고 가자.』
 준영은 그녀의 어깨를 안다시피 하면서 입구에 갔다. 말끔한 제복 차림의 안내원이 기다리고 있었다는 듯이 이들을 정중히 맞이했다.
 『어디로 모실까요?』
 『클럽으로.』
 곧이어 문이 열리고 휘황찬란한 무대가 눈에 들어왔다. 그 앞에는 깊고 그윽한 어두운 조명이 홀 안 가득했다. 그들은 한쪽 구석의 빈 자리에 마주앉았다.
 무대에서는 각종 희한야릇한 불빛이 돌면서 보는 이로 하여금 혼이 빠질정도로 번쩍거렸고 밴드의 요란한 연주가 장내를 가득 메우고 있었다.
 이윽고 맥주와 안주가 왔다. 선불을 치르고 애란에게 한컵 가득 따라주었다. 애란은 긴장된 시선으로 무대를 바라보았다. 무대에서는 젊은 남녀들이 디스코를 추고 있었다. 음악은 가만히 있어도 흥이나서 움직여지는 것처럼 느껴졌다.  애란은 또 한 잔을 들이켰다. 공복이라 그런지 많이 취하는 것같았다.
 『우리 춤출까?』
 준영이가 큰소리로 물었다. 애란은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 부르스가 끝나고 템포 빠른 디스코 음악이 나오자 테이블 주위에 있던 사람들이 무대로 나가고 있었다. 그는 애란의 손목을 잡고 일행속에 파묻혔다. 귀에 익은 째즈가 귀청이 떨어지는 듯한 소리로 울려 퍼졌다. 현란한 싸이키 조명 아래서 학생과 어른 그리고 군인 신분을 막론하고 모두들 한 데 어울려 춤을 추고 있었다. 그중에서는 중년의 여인들 다수가 눈에 많이 띄었다. 무대에 선 사람들의 몸과 마음이 똑같이 움직였다. 각종 고뇌를 춤으로 털어버리려는 듯 그들은 끝없는 몸놀림을 하였다. 디스코에 이어 부르스 타임이 되었다. 그들은 남 하는 대로 무대 가운데서 빙빙 돌았다.
 닿을락말락한 그녀의 가슴에 준영은 감전 되는 듯한 기분을 느꼈고 슬그머니 그의 욕정이 살아가니 시작했다. 왜 이 여자를 오작골에서 그냥 놔 뒀을까? 자기가 무슨 도요테의 별 속에 나오는 주인공 목동이라고... 왜 그 소중한 것을 남에게 줘버렸을까? 후회한들 이미 그 소중한 것을 되찾을 수는 없다. 준영은 자신도 이미 총각의 탈을 벗은 몸으로서 애란과의 정사에는 피장파장이라고 생각하였다. 준영은 그녀의 허리를 꼬옥 끌어당기면서 그녀의 체온을 느꼈다.
 이윽고 그들은 테이블로 돌아와서 빈 잔을 채웠다.
 『기분이 어때?』
 그녀는 아무말도 하지 않았다. 묵묵히 가득찬 잔을 입에 대었다. 조명을 받아서 그녀의 입술은 이슬에 촉촉히 젖은 앵두빛처럼 붉게 보였다. 준영은 밤 새도록 애란과 술을 마시면서 춤을 추고 싶었다. 몇차례 춤을 추고나니 밤 11시가 되었다. 그는 이제 다른 여관으로 옮겨야겠다고 생각하면서 승강기에 몸을 실었다.현관에 나오니 소나기가 줄기차게 쏟아지고 있었다. 이미 나와 있던 사람들도 갈까말까 망서리고 있는 중이었다. 이왕 내친김에 이 호텔에서 묵어가야겠다고 생각한 그는 프론트로 갔다.
 『여기 빈방 있습니까?』
 『나이트클럽 손님을 위해서 특별히 마련한 객실이 있습니다. 그리고 다른 손님보다 20% 디시 해드리죠.』
 그는 다행이라고 생각했다. 이런데서는 하루밤 자는데 비용이 무려 4만원정도 든다고 하닌 준영의 호주머니를 털어봐도 그만한 돈은 없었다.
 3층의 객실은 여느 여관과는 달리 모든 것이 새로워 보였다. 진한 밤색의 옷장과 경대. 방금 세탁해서 씌운 듯한 침대의 시트. 그리고 에어콘 시설까지 되어있어서 하루밤 즐기기에는 매우 적합한 방이었다.
 준영은 흠뻑 젖은 남방셔츠를 벗어 옷걸이에 걸어놓고 샤워실에 들어갔다. 거기에는 새 비누와 휴지등이 주인을 기다리고 있었다. 잠시 후 샤워를 마친 준영은 타올로 아랫도리를 가리고 나왔다. 그때까지 애란은 조금은 정신이 나간 듯한 표정으로 침대에 앉아있었다.
 『샤워해.』
 그는 담배 한개피를 꺼내어 입에 물었다. 그러다가 타올을 잡았던 손을 그만 놓치고 말았다. 순간 그의 완전한 나신이 애란의 눈에 확 들어왔다. 그는 다급히 타올을 집어서 몸을 감쌌는데 그녀는 어느 새 고개를 돌렸다.
 『뭐하고 있어. 어서 샤워하라니깐.』
 준영의 목소리에는 힘이 들어있었다.
 애란은 옷입은 그대로 샤워실에 들어가서 잠시 후에 나왔다. 그가 시계를 보니 밤 12시가 훨씬 지나 있었다. 순간 그는 어떤 부담을 느꼈다. 그것은 12시 전에는 집에 돌아가야 하는 것이었다. 지금까지 이렇게 늦게 외박을 해 본 적이 없음으로 더욱 불안을 느낀 것이었다. 그렇다고해서 이 좋은 기회를 놓칠 그가 아니었다.
 애란이 마지못해서 침대에 드러누웠다. 알콜기가 약간 있어서 준영을 별로 의식을 하지 않는 것같았다. 준영은 잠시 서서 오목조목 곡선으로 이루어진 그녀의 몸을 내려다 보았다. 마치 그 모습은 물 본 기러기 꽃 본 나비였다. 어쩌자는 것인가. 이제 다시 만나서 무엇을 어떻게 하자는 것인가. 수없이 자신에게 해왔던 물음을 떠올렸다. 아직 이 여자를 어쩌지 않았고 아직은 이 여자와 아무 관계도 없다. 또한 애란과의 모든 것은 지나간 일이며, 과거일 뿐인데 죄의식을 느끼지 못하고 있는게 당연하지 않을까? 죄... 남자와 여자가 만나는 일이 죄라는 말이 성립될 수 있을까? 헤어진지 10여년이 된 옛 여자를...
 준영은 밝은 불을 끄고 붉은 조명만 남겨 놓았다. 그는 완전 나신으로 그녀의 몸 가까이 다가갔다. 그녀는 윗도리가 구겨질까봐 벗어 놓았는데 얇은 셔츠 속에 브래지어가 유난히 돋보였다. 그는 애란의 스커트를 벗겨 내렸고, 브래지어에 손을 대었다.
 『이러지마! 준영이.』
 애란이 중얼거렸다. 그것은 반 저항이기도 하고 승낙이기도 하였다. 그녀의 팬티는 축축히 젖어 있었다. 그는 신비의 유방 덮개를 풀어 젖혔다.
 『이러지마!』
 그녀의 가느다란 신음이 그의 귓속에 파고 들었다. 몇년동안 손타지 않은 그녀의 젖가슴은 처녀 젖가슴처럼 탄력이 있었다. 그는 술내나는 입으로 그녀의 입술을 더듬었다.
 『안된다니까. 읍!』
 도리질 하며 그의 입술을 피하려 했지만 그것은 저항이라기보다는 하나의 분위기를 돋궈주는 결과밖에 되지 않았다. 그럴 수록 준영의 불같은 욕정은 달아 올랐기 때문이었다. 준영은 한참동안 키스를 한 다음에 유방을 애무하였다. 처녀였을 때 그렇게 탐스럽게 보였던 유방... 그렇게 원없이 만져보고 싶었던 유방을 그냥 남에게 줘버렸다.... 그는 두 젖무덤 사이로 얼굴을 파묻었다. 잠시 후 젖꼭지를 어린아이처럼 빨았다. 애란은 몸부림쳤다. 30대 특유의 성적 욕구가 여기서 터진 것이었다.
 『준영이!준영이!』
 그녀의 가느다란 신음이 그의 귓속을 파고들었다. 그는 왼손으로 그녀의 깊고깊은 곳을 쓰다듬었다. 그리고 가장 예민한 부분을 더듬으니 그곳은 이미 준영의 물건을 수용할 준비를 갖추고 있는듯 미끈한 액이 흐르고 있었다. 준영의 체중에 그녀의 가슴은 짓눌렸고 심장의 박동은 더욱 거세어졌다.
 그는 급히 서둘렀다. 옛날 오작골에서 애란과의 관계를 맺으려할 때 선옥의 출현으로 수포로 돌아 간 것이 콤플렉스에 걸려있기 때문이었다. 만약 이 순간에 또다시 제3자의 출현으로 일이 그르치게 되면 영원히 애란과의 관계는 기대할 수 없다. 그러한 생각 때문에 그는 서둘러 그의 몸 일부를 그녀의 깊숙한 곳에 삽입함으로서 비로소 극에 달했다.
 『아.』
 애란의 실같은 신음과 더불어 손에 힘이 주어졌다.
 이윽고 폭풍이 지나가고 고요가 찾아 왔다. 그녀는 울고 있었다. 그것은 성적 욕구불만을 해소시켜 그 감화로 우는 것은 아니었다. 아이 셋까지 둔 가정주부로서 책임을 다하지 못한 회한의 눈물이기도 하였다.
 그는 엎드려 흐느껴 우는 애란의 잔등을 어루만졌다. 그녀의 어깨에서부터 허리까지 이루어진 곡선... 그리고 허연 엉덩이, 매끈한 다리에 또다시 욕정을 느꼈다. 두번째 돌입하였다. 처음 보다는 못하지만 그는 날이 새기 전에 한번이라도 더 그 일을 하고 싶었다. 애란의 저항은 그에게 통하지 않았다. 무술로 익힌 스테미너와 지압술은 그녀를 계속 흥분의 도가니로 몰아넣었다.
 통행금지가 해제된 새벽 4시... 이제 집으로 돌아가야 할 시간이었다. 옷을 줏어입은 준영은 침대에 누워있는 애란을 물끄러미 바라보았다. 그는 어쩌면 이것이 마지막일지도 모르는 그녀의 얼굴에 키스를 하고 호텔을 나와 택시를 탔다. 비가 조금씩 내리고 있었다. 앞 유리창에 쏟아지며 시야를 가리자 와이퍼가 열심히 뿌드득 거리면서 좌우로 움직였다.
 그가 택시에서 내려 골목길을 들어섰을 때였다. 승용차 한 대가 겨우 지나갈 좁은 길 중앙에 정차해 있던 승용차 안에서 두 사내가 나오고 있었다. 엷은 빗줄을 맞으며 택시 앞에 떡 버티고 있는 사내들은 덩치가 우람하였다. 마치 레슬링 선수가 폼을 잡는 듯한 모습으로 점점 다가오는 준영을 노려보고 있었다. 그들의 체구에 비해 조금 왜소해 보여서 그런지 그들은 아무런 두려움을 갖지 못한 것 같았다.
 준영의 집은 이들 뒤로 10여미터 떨어진 한옥이었다.
 『?』
 준영은 아무 생각없이 다가섰다가 더이상 들어서지 못하자 이들과 승용차를 번갈아보았다.
 『당신이 매화당랑 총재요?』
 그중 하나가 다가서며 물었다. 수은등에 비친 그들의 얼굴은 얼른 확인 할 수 없었다.
 『그렇소만?』
 『당신을 잡으러 온 저승사자요. 순순히 차에 타시지...』
 그들이 준영의 팔을 잡으려 하자 순간 위험을 느낀 그는 방어자세에 들어갔다. 그들 하나가 덤벼들자 얼른 좌측으로 피하며 돌려 차기로 가슴팍을 구둣발로 후려쳤다.
 『퍽!』
 마치 80kg이나 되는 쌀가마에 발로 차는 듯한 기분이 들었다. 준영은 밤 새 작업으로 하체에 힘이 빠졌지만 오랜 무술 수련으로 역시 이들보다 무척 민첩하게 몸놀림을 하였다. 매화당랑 총재라는 것까지 알 정도면 자신보다 더 고단자 일 것이라는 생각이 들었다. 이들의 몸동작으로 공격해 오는 것을 보니 유도나 레슬링 몇단은 되는 것같았다. 그중 하나가 오른쪽 바지 아래에서 비수를 꺼내어 휘둘렀다.
 『윽!』
 순간 준영이 옆구리에 심한 통증을 느낄 때 또다시 한 사내가 칼을 내리 꽂을려 하였다. 준영은 얼른 왼손으로 칼을 든 팔을 막고 철사장을 연마한 오른쪽 장(掌)으로 그의 가슴을 쳤다.
 『헉!』
 쉰듯한 소리와 동시에 그 사내는 뒤로 곤두박질쳤다. 다른 사내의 공격에 역시 오른 손바닥으로 등을 내려치자 그대로 쓰러졌다. 준영은 옆구리의 통증을 느끼면서 얼른 그 자리를 피할려고 했으나 허벅지에도 칼침을 맞아서 잘 움직이지 못했다. 그는 사력을 다해 새벽을 질주하는 택시를 세워 승차한 후 종합병원으로 달렸다.
 그가 정신을 차려 눈을 떴을 때는 당직 외과의사의 수술로 오른쪽 허벅지와 옆구리를 흰 붕대로 감겨진 후였다. 이미 연락을 받고 그의 아내가 조심스런 얼굴로 내려다 보고 있었다.
 『이제야 정신이 드신 모양이군. 조금만 깊이 들어갔더라면 간이 다칠뻔 했어요. 근육이 단단해서 바늘이 잘 안들어가는데 특수체질인 모양이요.』
 담당의사가 간호원과 함께 병실을 나가자 그는 멍한 시선으로 허공을 바라보았다. 도대체 그 떡대 좋은 놈들은 누굴까? 누구의 사주를 받고 새벽까지 기다렸던 그들은 어떻게 됐을까? 이 철사장으로 몸에 충격을 주면 몸안에 응혈(凝血)이 질텐데. 혹시 라이벌 관계에 있는 소림권 관장이 보낸 것은 아닐까? 대만에서 10여년간 수련하고 왔다는 그자가 처음 볼때부터 기분나쁜 작자였어. 그는 공중에 매달린 링겔병을 바라보면서 호텔에서 있었던 일을 상기 시켰다. 즈김쯤 애란은 어떻게 됐을까? 서울로 돌아갔을까? 아니면...
 이때 현관에서 왁자지껄한 소리가 나면서 들것에 피투성이의 경찰제복을 입은 중상자들이 실려 응급실로 들어오고 있었다. 모두 세명이었다.
 『무슨 일입니까?』
 의사와 간호원이 다른 환자를 돌볼 겨를이 없이 세 중상자에게 매달리며 물었다.
 『돌발적인 사고요. 이 사람은 가망 있겠습니까?』
 그중 한 환자의 배를 가리키며 인솔자가 물었다. 복부 관통상이었다. 다른 사람은 팔과 다리에 부상을 입었고 복부 관통을 입은 환자는 기진해 있었다.
 『이 사람부터 수술해야겠군요. 총상입니까?』
 의사가 또 물었다.
 『그렇소. 오작골에서 우발적인 사고로 10여명의 사상자가 발생하고 범인은 가리산으로 도망쳐서 수색중이요.』
 (오작골? 가리산?)
 준영은 알 수 없는 사건에 의혹을 품으며 오작골의 종택을 떠올렸다.
 (무슨 사고일까?)
 애란은 밤 새도록 준영에게 시달려서 새벽 4시경에 가까스로 잠이 들었는데 일어나보니 9시였다. 옆자리는 쓸쓸하게 비어있었다. 아직도 준영의 따스한 체온이 있는 것처럼 느껴져서 손으로 만져보았다. 그러나 생각보다는 다르게 싸늘했다.
 애란은 지난 번 제비에게 몸을 더럽히고 두번째 외간 남자와 그것도 첫사랑의 남자와 동침을 했다는 심한 죄의식 때문에 불안을 떨구지 못하고 한동안 흐느끼고 있었다. 이제 어떻게 할 것인가. 일시적인 실수로 제비에게 몸이 더럽혀지고 공갈 협박에 모아놓은 돈 모두 날리고 살아갈 가치조차 없는 자신을... 바람을 피울까 봐 친정 동네에 이사를 와서 안심하고 갔던 남편이 돌아오면 얼마나 분노할 것인가.
 잠시 후 노크소리가 나면서 웨이터가 들어왔다.
 『시간이 됐는데요. 더 계시려면 선불 하셔야 겠어요.』
 『지금 나갈께요.』
 애란이 옷 매무새를 고치자 그 사내는 야릇한 미소를 머금으며 나갔다. 애란은 거울을 보면서 핸드백에서 간단한 화장품으로 얼굴을 다듬었다. 그리고 뭐가 빠진게 없나하고 둘러 본 후 얼른 밖으로 나왔다.
 해가 말끔히 떠 있었다. 그러나 방금 전에 쏟아진 빗물이 길가로 줄줄 흐르고 있었다. 애란은 중앙시장 앞에서 은하댐가는 버스에 몸을 실었다. 그녀에게는 마지막 할 일이 남아있었다. 30여분만에 버스가 댐 종점에 닿았다.
 호수는 옛날보다 훨씬 넓어보였다. 그녀는 5개의 굳게 닫힌 수문을 바라보았다. 거대한 여수로문비는 굳게 닫힌 입을 마악 열려고 하는 것같았다. 먹구름이 또 어지럽게 바람을 타고 지나가고 있었다. 또 비가 올 것같은 생각이 들었다.
 애란은 주변의 울창해진 수목을 둘러 보면서 옛날 일들을 회상했다. 참으로 덧없이 흘러간 세월이었다. 그녀는 손가락을 꼽아보았다. 준영과 어렸을 적 사랑했던 시기 4년 그리고 자신의 배신 행위로 갈라졌던 때부터 다음 오작골에서 상면 기간 역시 4년 그로부터 8년만에 그와의 상면을 한 것이었다.
 그러고보면 그와의 인연은 도합 16년인 셈이었다. 그렇게 멀고 먼 아득한 옛날같이 생각됐는데 겨우 16년 정도밖에 지나지 않았다니... 그러나 그 16년동안에 얼마나 많은 변화를 가져다 줬는가. 달콤하고 아름답던 어린 시절 그리고 괴로워서 몸부림쳤던 일들이 꼬리를 물고 떠올랐다.
 애란은 뛰어 내릴 곳을 찾아보았다. 수문쪽이 가장 적당한데 경비원들이 있어서 가까이 가질 못하고 댐 주위를 돌면서 기회를 보았다. 묘평사쪽에 높은 낭떨어지가 있었다. 거기서 아래를 내려다보니 시퍼런 물이 넘실거리고 있었다. 현기증이 났다. 수심 200미터의 저 깊은 강물에 떨어지면 자신의 일생은 여기서 마치는 것이라 생각했다. 생의 미련같은 것을 조금도 생각할 겨를이 없었다. 오직 자식과 남편에게 속죄하는 마음으로 저 깊은 호수에 잠겨야 한다고 생각했다. 떨어지는 것은 순간이다. 떨어질 땐 아무도 붙잡을 수 없고 깊숙히 잠기면 그것으로 끝장이 날 것이다.
 그녀는 모서리에 가서 눈을 꼭 감았다. 그리고 호홉을 가다듬었다. 얼핏 오작골의 전경이 눈에 들어왔다.
 (그렇지. 오작골에 갔다와서도 늦지 않지. 오작골에 갔다오자.)
 그녀가 매표소에 가는 도중 전투경찰 10여명이 무장을 한 채 쾌속정에 옮겨타고 남쪽으로 내닫고 있었다.
 『오작골 몇시에 있나요?』
 그녀가 매표소 아가씨에게 물었다.
 『운항금지에요.』
 『예? 왜요?』
 『그저께 총기 사고로 많은 사람이 죽었어요. 자세한 건 모르지만 공비가 있나봐요.』
 그녀는 허물어지는 기분으로 점점 멀어져 가는 쾌속정을 바라보았다.
 (오작골에 공비? 무장간첩? 그럼 종택 가족은 어찌 됐을까?)
 그녀는 근심스럽게 매표소를 벗어났다. 마지막으로 보고갈려 했는데... 웬 사람들이 구름처럼 몰려들고 있었다. 저마다 떠드는 소리에 비로소 오늘 방류(放流)한다는 것을 알게 되었다.
 (늦기 전에... 마음이 변하기 전에...)
 그녀는 단두대로 가는 사형수처럼 북쪽 모서리로 발걸음을 재촉하고 있었다. 끝.... 