


차례
---------

제24장
섹튬셈프라

제25장
새어 나간 예언

제26장
동굴

제27장
벼락 맞은 탑






제28장
왕자의 도주

제29장
불사조의 슬픈 노래

제30장
하얀 무덤







제24장
섹튬셈프라


   해리는 어젯밤 일로 지칠 대로 지쳐 있었지만, 다음 날 아침 마법 수업 시간 동안 기쁜 마음으로 론과 헤르미온느에게 어젯밤에 일어났던 일들을 모두 말해 주었다(덕분에 가까이에 있는 학생들에게 처음으로 머플리아토 주문을 써 보았다). 두 사람 모두 해리가 얼마나 교묘한 방법으로 슬러그혼으로부터 기억을 빼냈는지를 듣고 크게 감탄했다. 그리고 볼드모트의 호크룩스에 대한 이야기와, 덤블도어가 또 다른 호크룩스를 발견하면 해리를 데려가 주겠다고 약속했다는 이야기를 듣고 경탄해 마지않았다.
   “우와! 넌 정말로 덤블도어 교수님과 함께 가겠구나. 그걸 파괴하려고……. 우와!”
   “론, 네가 눈을 내리게 하고 있잖아.”
   헤르미온느가 참을성 있게 한마디 던지고는 그의 손목을 탁 잡고 천장 쪽을 향하고 있는 그의 지팡이를 다른 쪽으로 돌렸다. 과연 하얗고 커다란 눈송이가 막 쏟아지고 있었다. 해리는 바로 옆에 있는 책상에서 라벤더 브라운이 빨갛게 충혈된 눈으로 헤르미온느를 험악하게 노려보고 있다는 걸 알아차렸다. 헤르미온느는 얼른 론의 팔을 놓아 버렸다.
   “어, 그랬구나.”
   론은 여전히 얼빠진 표정으로 자기 어깨를 내려다보았다.
   “미안해……. 우리 셋 다 끔찍하게 비듬이 많은 사람들처럼 보이는걸.”
   론이 헤르미온느의 어깨에서 눈을 털어 주자, 라벤더가 왈칵 울음을 터뜨렸다. 론은 죄책감으로 죽을 것 같은 표정을 지으면서 얼른 라벤더에게서 등을 돌렸다.
   “그녀와 헤어졌어.”
   론은 옆 사람이 듣지 못하도록 해리에게 슬쩍 상황을 설명했다.
   “어젯밤에 말이야. 헤르미온느와 내가 침실에서 나오는 걸 라벤더가 보았잖아. 당연히 네 모습을 볼 수 없었으니, 라벤더는 우리 두 사람만 거기 있었다고 생각했던 거야.”
   “아, 그렇구나.”
   해리가 말했다.
   “하지만 어쨌든 끝났으니 너한테는 잘된 거잖아, 안 그래?”
   “그건 그래.”
   론이 솔직하게 인정했다.
   “라벤더가 마구 소리를 질러 댈 때엔 정말 끔찍했지만, 적어도 내가 먼저 끝내야만 할 필요는 없게 되었으니까.”
   “겁쟁이.”
   그에게 핀잔을 주면서도 헤르미온느의 표정은 밝기만 했다.
   “한마디로 어젯밤은 연인들에게 아주 불운한 밤이었어. 지니와 딘도 헤어졌대, 해리.”
   해리는 그 소식을 전하는 헤르미온느의 눈빛이 왠지 뭔가를 다 알고 있다고 말하는 듯한 느낌이 들었지만, 갑자기 둥둥 올리는 북소리에 맞추어 춤을 추고 있는 그의 속마음을 그녀가 알 리는 없을 것이라고 애써 부인했다. 그는 최대한 무표정한 얼굴과 무관심한 듯한 어조를 유지하려고 애를 쓰면서 들었다.
   “어쩌다가?”
   “오, 정말 말도 안 되는 한심한 일로 갈라섰어……. 지니가 말하길, 딘이 지니가 초상화 구멍을 지나갈 때마다 마치 혼자서는 도저히 기어 오르지 못하는 사람 취급을 하면서 도와주려고 했다는데…… 그게 기분 나빴나 봐. 사실 두 사람 관계도, 오래전부터 위태위태 했어.”
   해리는 교실 저편에 앉아 있는 딘을 힐끗 쳐다보았다. 딘은 굉장히 우울해보였다.
   “당연한 일이겠지만, 이 일로 인해 네가 조금 난처해지겠구나, 안 그래?”
   헤르미온느가 말했다.
   “그…… 그게 무슨 소리야?”
   해리가 재빨리 물었다.
   “퀴디치 팀 말이야. 지니와 딘이 서로 말을 하지 않고 지내게 되면…….”
   헤르미온느가 설명했다.
   “아, 그거……. 그렇지.”
   해리가 우물거렸다.
   “플리트윅 교수님이다.”
   이때 론인 재빨리 경고를 했다. 키자 자그마한 마법 교수가 그들을 향해서 다가오고 있었다. 그들 중에서 식초를 포도주로 바꾸는 데 성공한 건 헤르미온느 한 사람뿐이었다. 그녀의 유리 플라스크는 짙은 붉은색 액체로 가득 차 있었지만, 해리와 론의 플라스크에 담긴 것은 여전히 어두운 갈색을 띠고 있었다.
   “이봐, 이봐, 거기 남학생들!”
   플리트윅 교수가 나무라듯이 날카로운 목소리로 말했다.
   “말은 그만 하고 행동으로 좀 보여 주도록……. 어디 자네들이 어떻게 하는지 좀 볼까…….”
   두 사람은 동시에 지팡이를 들고 온 힘을 다하여 정신을 집중한 다음 플라스크를 향해 지팡이를 겨누었다. 순간 해리의 식초는 얼음으로 변하고 론의 플라스크는 펑 하고 터져버렸다.
   “좋아……. 숙제로…… 연습해 와요.”
   책상 밑으로 숨었다가 다시 기어 나온 플리트윅 교수는 모자 위에서 유리 파편을 털어 내면서 말했다.
   
   이번 수업이 끝난 뒤, 오래간만에 다 함께 수업이 없는 자유 시간이 찾아왔다. 세 사람은 휴게실로 향했다. 론은 라벤더와의 관계를 끝내서 무척이나 홀가분한 기색이 역력했고, 헤르미온느도 꽤 즐거워 보였다. 도대체 뭐가 좋아서 싱글벙글 하냐고 묻는 말에 그저 “날씨가 좋잖아” 하고 간단하게 대답하기는 했지만 말이다. 두 사람 모두 해리의 머릿속에 벌어지고 있는 격렬한 싸움에 대해서는 전혀 눈치 채지 못하는 것 같았다.
   지니는 론의 여동생이야.
   하지만 그녀는 딘과 헤어졌어!
   그래도 여전히 론의 여동생이야.
   난 론의 가장 친한 친구잖아.
   그러니까 더 문제라고.
   만약 내가 먼저 론에게 이 사실을 고백한다면……. 
   그럼 당장에 한 방 얻어맞기나 할걸?
   뭐 어때? 나만 상관하지 않으면 되지.
   론은 너의 가장 절친한 친구라고!
   해리는 넋이 나간 상태로 초상화 구멍을 기어 올라가서 환하게 햇살이 비치는 휴게실로 들어갔다. 갑자기 헤르미온느가 소리칠 때까지도, 해리는 7학년 학생들이 한곳에 우르르 몰려 있구나 하는 생각만 겨우 했을 뿐이었다.
   “케이티! 너 돌아왔구나! 괜찮니?”
   해리는 멍하니 그쪽을 쳐다보았다. 분명히 케이티 벨이 환호하는 친구들에게 둘러싸인 채, 완전히 건강을 되찾은 모습으로 서 있었다.
   “이제 멀쩡해!”
   케이티가 유쾌하게 대답했다.
   “월요일에 성 뭉고 병원에서 퇴원했는데, 엄마 아빠랑 집에서 이틀 동안 지내다가 오늘 아침에 학교로 돌아온 거야. 린느가 지금 맥클라건과 지난번 시합에 대해서 이야기해 주고 있는 중이었어, 해리…….”
   “그래.”
   해리가 말했다.
   “이제 네가 돌아왔고 론이 호조를 보이고 있으니까, 우린 반드시 래번클로를 격파할 수 있을 거야. 그렇게 되면 우리도 계속해서 우승컵을 향해 달려갈 수 있다는 뜻이지. 그런데 케이티…….”
   해리는 당장 케이티에게 물어보지 않을 수 없었다. 너무나 궁금했던 나머지, 잠깐 동안 지니에 대한 생각마저 까맣게 잊을 정도였다. 변신술 수업에 늦은 게 분명한 케이티의 친구들이 각자 자기 짐을 챙기기 시작했을 때, 해리는 잔뜩 목소리를 낮추고 물었다.
   “그 목걸이 말인데…… 누가 너에게 그걸 주었는지 이젠 기억할 수 있겠니?”
   “아니.”
   케이티가 유감스러운 듯이 고개를 저었다.
   “모두들 나에게 그걸 물어보는데, 난 아무것도 기억나는 게 없어. 마지막으로 기억나는 건 내가 스리 브룸스틱스에서 여자 화장실로 걸어 들어갔다는 것뿐이야.”
   “그럼 분명히 화장실로 들어간 거지?”
   헤르미온느가 확인했다.
   “글쎄…… 문을 열고 들어간 것까지는 알겠어.”
   케이티가 대답했다,
   “그러니까 나에게 임페리우스 저주를 건 사람은 바로 문 뒤에 서 있었던 것 같아. 그때부터 성 뭉고 병원에서 퇴원하기 2주일 전까지는 전혀 기억나지 않아. 이봐, 난 그만 가 봐야겠다. 맥고나걸 교수님은 내가 학교에 돌아온 첫날이라고 해도 능히 벌을 주실 분이거든…….”
   케이티는 가방과 책을 집어 들더니 서둘러 친구들 뒤를 따라갔다. 뒤에 남은 해리와 론, 헤르미온느는 창가에 있는 탁자에 둘러앉아서 케이티가 한 말을 곱씹어 보기 시작했다.
   “그러니까 어떤 여학생이나 여인이 케이티에게 그 목걸이를 준 게 틀림없어. 여자 화장실 안에 들어온 걸 보면 말이야.”
   헤르미온느가 말했다.
   “아니면 여학생이나 여인처럼 보이는 사람이었을 수도 있겠지.”
   해리가 반박했다.
   “잊지 마. 호그와트에는 폴리주스 마법약이 한 통 가득 들어 있다는 걸 말이야. 그 일부가 도난당하기까지 했고…….”
   해리의 눈앞에 여학생으로 변신한 크레이브와 고일이 의기양양하게 활보하는 모습이 떠올랐다.
   “아무래도 펠릭스 펠리시스 한 모금 더 마셔야 할 것 같아.”
   해리가 제안했다.
   “그러고는 필요의 방을 다시 찾아보는 거야.”
   “그건 완전히 약을 낭비하는 짓이야.”
   헤르미온느가 가방에서 방금 꺼낸 《주술사의 문자표》 책을 탁자에 내려놓으며 딱 잘라 말했다.
   “행운은 거기까지야, 헤리. 슬러그혼 교수님과의 상황은 이거랑 달랐어. 넌 항상 교수님을 설득할 수 있는 능력을 가지고 있었다고. 다만 환경에 약간 변화만 주면 되는 거였어. 하지만 행운만 가지고는 강력한 마법을 뚫고 들어갈 수 없어. 괜히 남은 약을 낭비하지 마! 만약 덤블도어 교수님이 널 데리고 가신다면, 네게 있는 행운을 다 동원해도 부족할 판이라고…….”
   헤르미온느는 목소리를 잔뜩 낮추며 속삭였다.
   “우리가 더 만들 수는 없을까?”
   론이 헤르미온느의 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 해리에게 물었다.
   “행운의 약을 많이 가지고 있다면 굉장히 좋을 거야……. 책을 한번 뒤져 봐…….”
   해리는 가방에서 《상급 마법약 만들기》 책을 꺼내어 펠릭스 펠리시스를 찾아보았다.
   “이런, 엄청나게 복잡해.”
   해리가 재료 목록을 눈으로 훑어 내려가며 투덜거렸다.
   “게다가 여섯 달이나 걸리는데……. 그걸 뭉근하게 끓여야하고…….”
   “그럴 줄 알았어.”
   론이 말했다.
   해리가 책을 막 치우려고 하는 순간, 책 한 귀퉁이가 접혀 있는 부분이 눈에 띄었다. 그 면을 펼쳐 보니, ‘적에게 사용’ 이라는 글자와 함께 섹튬셈프라라는 주문이 적혀 있었다. 그가 몇 주 전에 보고 표시해 놓았던 것이었다. 하지만 아직도 이 주문이 어떻게 사용되는 건지 알아내지 못했는데, 그건 주로 헤르미온느가 옆에 있을 때 그걸 시험해 보기가 싫기 때문이었다. 해리는 다음에 맥클라건의 등 뒤로 몰래 다가가서 한번 시험해 보기로 했다.
   케이티 벨이 학교로 돌아온 걸 보고 별로 기뻐하지 않은 유일한 사람은 바로 딘 토마스였다. 더 이상 그녀의 빈자리를 대신해서 추격꾼을 할 수 없었기 때문이다. 해리가 이 말을 했을 때, 딘은 그저 몇 마디 불평을 하고 어깨를 으쓱했을 뿐, 의연한 자세로 이 가슴 아픈 통보를 받아들였다. 하지만 해리는 딘과 시무스가 떠나는 그의 등 뒤에서 뭐라고 쑥덕거리는 것을 분명히 느낄 수 있었다.
   
   그 후 2주 동안은 해리가 주장으로서 생각하기에 가장 훌륭한 퀴디치 연습이 계속되었다. 그의 팀은 맥클라건으로부터 벗어난 데다가 마침내 케이티까지 돌아와서 어찌나 신이 나던지 그야말로 펄펄 날아다녔다.
   지니는 딘과 헤어진 것이 전혀 아무렇지도 않은 기색이었다. 오히려 그와 반대로 팀에 활력과 생기를 불어넣어 주었다. 지니는 퀘이플이 돌진할 때마다 골대 앞에서 불안하게 올라갔다 내려갔다 하는 론의 모습이나, 정신을 잃고 쓰러지기 전에 맥클라건에게 악을 쓰며 지시를 내리던 해리의 모습을 흉내 내어 모두를 대단히 즐겁게 해 주었던 것이다. 다른 사람들과 깔깔 웃으면서 해리는 지니를 마음껏 쳐다볼 수 있는 떳떳한 이유를 가지게 된 것이 기뻤다. 덕분에 연습 경기 동안 스니치를 제대로 보지 않고 있다가 몇 번이나 블러저에 맞아 상처를 입기도 했다.
   그의 머릿속에서는 ‘지니냐 론이냐?’ 하는 싸움이 아직도 계속되고 있었다. 때때로 해리는 라벤더 사건 이후의 론이라면 설사 그가 지니와 사귀겠다고 해도 그다지 신경 쓰지 않을 것 같다는 생각이 들었다. 하지만 딘과 키스하고 있는 지니를 발견했을 때의 론의 표정을 생각해보면, 혹시 해리가 지니의 손만 잡아도 론은 그것을 그야말로 비열한 배신 행위라고 여길 게 분명했다
   하지만 해리는 지니에게 자꾸만 말을 걸고, 함께 웃으며, 연습이 끝난 다음에는 그녀와 나란히 걸어가고 있는 자신을 스스로도 어쩔 수가 없었다. 아무리 양심에 찔리고 가책을 느껴도, 어느 순간 어떻게 하면 지니가 나를 좋아하게 될까 궁리하고 있는 자기 자신을 발견하게 되는 것이었다. 혹시 슬러그혼이 또다시 작은 파티라도 연다면 더 바랄 나위가 없을 것 같았다. 그곳에는 론이 얼씬거릴 수 없을 테니까 말이다. 하지만 불행하게도 슬러그혼은 파티를 포기한 것 같았다. 한두 번 해리는 헤르미온느에게 도움을 청할까 하는 생각도 해 봤지만 그녀의 얼굴에 떠오르는 놀리는 듯한 표정을 도저히 똑바로 쳐다볼 자신이 없었다. 가끔씩 지니를 멍하니 바라보고나 그녀의 농담에 큰 소리로 웃는 그의 모습을 헤르미온느가 간파하고 분명 비웃는 표정을 짓는 것 같았기 때문이었다. 더욱더 심각한 문제는, 만약 이대로 가만히 있다가 조만간 다른 누군가가 지니에게 사귀자고 덤빌까 봐 걱정돼서 죽을 지경이었던 것이었다. 해리와 론은 적어도 지니가 너무 지나치게 인기가 있다는 사실에는 의견이 일치했다.
   결국 펠릭스 펠리시스를 다시 한 모금 마시고 싶다는 유혹은 점점 더 강해졌다. 이거야말로 헤르미온느가 말했던 대로, ‘환경에 약간 변화만 주면 되는 일’이 아니고 또 뭐란 말인가? 5얼의 화창한 날들이 순조롭게 흘러갔고, 해리는 지니와 마주칠 때마다 그의 곁에 언제나 론이 있는 것 같아서 괴로웠다. 그는 어떻게든 론이 그의 가장 친한 친구와 여동생이 서로 사랑에 빠지는 것보다 더 기쁜 일이 없다는 것을 깨닫고, 다만 몇 초라도 단둘이 있을 수 있도록 자리를 비켜 줄 생각이 들게 할 수 있는 행운의 사건이 일어나기를 간절하게 바랐다. 하지만 그 학기의 마지막 퀴디치 시합이 다가오고 있는 상황에서는 전혀 그럴 가망성이 보이지 않았다. 론은 온종일 해리를 따라다니며 시합 전략을 짜는 데 여념이 없었고, 다른 생각은 거의 하지 않았던 것이다.
   하지만 그건 론만이 아니었다. 그리핀도르 대 래번클로의 시합은 학교 전체의 지대한 관심을 받았는데, 왜냐하면 아직도 전혀 결과를 예측할 수 없는 우승의 향방이 이번 경기에 의해 결정되기 때문이었다. 만약 그리핀도르가 300점 차이로 래번클로를 이긴다면(터무니 없는 요구이기는 했지만, 해리는 그의 팀이 지금만큼 실력이 좋은 것을 본 적이 없었다), 그때는 그리핀도르가 우승을 차지하게 될 것이다. 만약 300점보다 적은 점수 차로 이긴다면, 래번클로 다음으로 준우승을 하게 된다. 하지만 100점 차이로 내로 지게 되면 후플푸프에 이어서 3위가 될 것이다. 그렇게 되면 200년 만에 처음으로 그리핀도르팀이 꼴찌 자리를 차지했을 때 그 팀을 이끈 주장이 바로 해리였다는 사실을 영원히 그가 잊지 못하게 될 정도로 모두들 난리를 피울 것이라고 해리는 생각했다.
   이 결정적인 시합의 날이 다가옴에 따라 으레 나타나는 모든 현상들이 벌어졌다. 경쟁 기숙사의 학생들은 복도에서 상대편 팀을 잡아먹을 듯이 으르렁거렸고, 선수들이 지나갈 때마다 그들 개개인에 대해서 기분 나쁜 말들을 공공연히 큰 소리로 떠들어 댔다. 선수들 또한 거들먹거리고 돌아다니면서 사람들의 시선을 즐기거나, 아니면 너무 긴장한 나머지 수업시간 사이사이마다 화장실로 달려가서 토하기 일쑤였다. 어느 사이에 해리의 머릿속에서 이 시합은 지니에 대한 그의 계획이 성공하느냐 실패하느냐 하는 여부와 뗄 수 없는 관계로 연결되고 말았다. 만약 그들이 300점 이상의 차이로 승리를 거두게 된다면, 시합 이후에 벌어지게 될 야단스런 파티와 행복한 광경들은 틀림없이 펠릭스 펠리시스를 몽땅 마신 것만큼이나 엄청난 효과를 발휘할 것이라는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
   하지만 이런 모든 일들에 정신이 팔려 있으면서도, 해리는 말포이가 필요의 방에서 무슨 꿍꿍이를 벌이고 있는지 알아 내겠다는 또 다른 야심을 결코 잊지 않았다. 그는 아직도 호그와트 비밀 지도를 살펴보면서 말포이의 위치가 지도에 나타나지 않을 때마다 그가 여전히 그 방에서 많은 시간을 보내고 있다고 추측했다. 비록 필요의 방으로 들어가겠다는 희망은 점차 포기하고 있었지만, 그래도 그 방에 가까이 갈 때마다 항상 다시 시도를 해 보곤 했다. 하지만 주문을 아무리 이렇게 저렇게 바꾸어 봐도 벽은 변함없이 그에게 문을 열어 주지 않았다.
   
   래번클로와의 시합을 며칠 앞둔 어느 날, 해리는 휴게실을 나와 혼자 식사를 하러 내려가고 있었다. 론은 또다시 토하러 가까이에 있는 화장실에 뛰어 들어갔고, 헤르미온느는 지난번 산술점 작문에서 한 가지 실수를 저지른 것 같다면서 벡터 교수님을 만나기 위해 허둥지둥 달려가 버렸다. 해리는 그럴 때마다 항상 그래 왔듯이, 호그와트 비밀 지도를 살펴보며 평소처럼 7층을 한번 돌아보기로 했다. 한동안 지도 어디에서도 말포이를 찾을 수가 없자, 해리는 틀림없이 필요의 방에 또 들어간 모양이라고 단정했다. 그 순간 말포이란 이름이 붙은 작은 점이 바로 아래층 남학생 화장실에 찍혀 있는 것이 보였다. 그의 옆에는 크레이브도, 고일도 아닌 모우닝 머틀이 있었다.
   해리는 이 어울리지 않는 한 쌍을 정신없이 바라보며 걷다가 그만 갑옷과 정면으로 부딪히고 말았다. 쾅 하는 요란한 소리에 비로소 정신이 번쩍 든 그는 필치가 나타나기 전에 얼른 그 자리에서 도망치려고 쏜살같이 대리석 계단을 지나 아래층 복도로 달려갔다. 해리는 화장실 밖에 서서 문에다 귀를 바싹 갖다 댔다. 아무 소리도 들려오지 않았다. 해리는 살그머니 화장실 문을 열었다.
   드레이코 말포이가 문 쪽으로 등을 돌리고 두 손으로 세면대의 양쪽을 움켜쥔 채, 금발 머리를 푹 숙이고 서 있었다.
   “그러지 마.”
   화장실 칸막이 안 어딘가에서 모우닝 머틀의 구슬픈 목소리가 흘러나왔다.
   “그러지 말고…… 뭐가 잘못되었는지 말해 봐……. 내가 도와줄 수 있을 거야…….”
   “아무도 날 도와줄 수 없어.”
   말포이가 말했다. 그의 온몸이 부들부들 떨리고 있었다.
   “난 할 수 없어……. 할 수 없어……. 작동이 안 돼……. 내가 빨리 이 일을 하지 못하면…… 그가 나를 죽이겠다고 했어…….”
   순간 해리는 깨달았다. 말포이가 울고 있었던 것이다. 그는 말 그대로 엉엉 울고 있었다. 그의 창백한 뺨을 타고 줄줄 흐르는 눈물이 더러운 세면대 위로 뚝뚝 떨어졌다. 해리는 엄청난 충격을 받아 그 자리에 못 박힌 듯이 꼼짝도 할 수 없었다. 바로 그때 말포이가 숨을 몰아쉬며 울음을 한 번 삼키더니 몸을 부르르 떨면서 고개를 들고 금이 간 거울을 들여다 보았다. 그리고 어깨 너머로 자신을 쳐다보고 있는 해리를 발견했다.
   말포이는 지팡이를 뽑아 들고 휙 돌아섰다. 해리도 본능적으로 자신의 지팡이를 뽑았다. 말포이가 쏜 저주는 아슬아슬하게 해리를 빗나가서 벽에 달린 등잔을 산산조각 내고 말았다. 재빨리 옆으로 몸을 날린 해리는 ‘레비코푸스!’라는 주문을 떠올리며 지팡이를 휘둘렀다. 하지만 말포이는 저주를 막아 내고 다시 공격을 하기 위해 지팡이를 치켜들었다.
   “안 돼! 안 돼! 그만 해!”
   모우닝 머틀이 미친 듯이 소리쳤다. 그녀의 목소리가 타일이 깔린 화장실 안에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
   “그만! 그만 해!”
   쾅 하는 소리와 함께 해리 뒤에 있던 쓰레기통이 폭발했다. 해리는 다리 묶기 주문을 시도해 보았지만, 말포이의 귓전을 스쳐 지나간 주문을 벽에 맞고 다시 튕겨 나와 모우닝 머틀의 아래쪽에 있던 물탱크를 강타했다. 그녀는 목청이 찢어져라 비명을 질러 댔다. 사방으로 물이 콸콸 쏟아져 나왔고 해리는 화장실 바닥에 그만 미끄러지고 말았다. 그 순간 말포이가 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다.
   “크루시…….”
   “섹튬셈프라!”
   해리는 바닥에 쓰러진 채, 미친 듯이 지팡이를 휘두르며 큰 소리로 주문을 외쳤다.
   말포이의 가슴과 얼굴에서 시뻘건 피가 분수처럼 솟구쳤다. 마치 눈에 보이지 않는 칼이 단번에 그를 베어 버린 것 같았다. 말포이는 비틀거리며 뒷걸음질 치더니 물이 흥건하게 고인 바닥에 철퍼덕 쓰러졌다. 힘없이 축 늘어진 그의 오른손에서 지팡이가 데구르르 굴러 떨어졌다.
   “안 돼…….”
   해리가 입을 딱 벌렸다. 비틀거리며 간신히 몸을 일으킨 그는 말포이에게 달려갔다. 말포이의 얼굴은 이제 붉은 피로 번들거렸고, 그의 하얀 손은 피가 쏟아지는 가슴을 움켜쥐고 있었다.
   “아니야……. 나…… 나는 이럴 생각이…….”
   해리는 자기가 뭐라고 중얼거리는지도 모르는 채 말포이 옆에 털썩 무릎을 꿇고 주저앉았다. 말포이는 자기가 흘린 피웅덩이 속에 누워서 걷잡을 수 없이 몸을 덜덜 떨고 있었다. 이제 모우닝 머틀은 귀가 멍멍해질 정도로 큰 소리로 악을 쓰고 있었다.
   “살인이야! 화장실에서 살인이 일어났어! 살인이야!”
   해리의 등 뒤에서 문이 활짝 열렸다. 해리는 두려움에 떨며 고개를 들어 위를 올려다보았다. 스네이프가 사색이 된 얼굴로 황급히 뛰어 들어와 해리를 옆으로 거칠게 밀치고 말포이 위로 몸을 숙였다. 그리고 지팡이를 뽑아 들더니, 노랫가락 같은 주문을 흥얼거리며 지팡이로 해리의 저주 때문에 생긴 깊은 상처 위를 훑어 갔다. 정신없이 솟구치던 피가 조금씩 멈추기 시작했다. 스네이프는 말포이의 얼굴에 묻은 핏자국을 한 번 닦은 다음, 또다시 주문을 외웠다. 이번에는 상처가 저절로 꿰매지는 것 같았다.
   해리는 자신이 저지른 일에 너무 놀란 나머지 온몸이 피와 물로 흠뻑 젖은 것조차 알아채지 못한 채 여전히 넋을 잃고 지켜보고만 있었다. 모우닝 머틀은 머리 위에서 계속 흐느끼며 울부짖고 있었다. 스네이프는 세 번째로 저주 풀기 의식을 행하더니 말포이를 반쯤 일으켜 세웠다.
   “병동으로 가야겠다. 흉터가 많이 남을 것 같긴 하지만, 빨리 디터니(산박하의 일종 : 역주)를 먹으면 그것도 피할 수 있을 게다……. 어서…….”
   말포이를 부축한 채 화장실을 나가던 스네이프는 문가에서 돌아서더니 얼음처럼 싸늘한 목소리로 말했다.
   “그리고 너, 포터…… 넌 여기서 꼼짝 말고 날 기다려라.”
   해리는 그 말을 거역할 엄두조차 나지 않았다. 그는 몸을 덜덜 떨면서 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 물바다가 된 바닥을 내려다 보았다. 선혈이 수면 위에 새빨간 꽃처럼 둥둥 떠다니고 있었다. 해리는 모우닝 머틀에게 그만 조용히 하라고 말할 정신도 없었다. 그녀는 줄기차게 눈물을 흘리며 울고 있었는데, 점점 더 이런 상황을 즐기는 기색이 역력했다.
   10분 후에 스네이프가 돌아왔다. 그는 화장실 안으로 들어오더니 문을 닫았다.
   “가 버려!”
   스네이프가 머틀에게 명령했다. 그녀는 당장 자신의 화장실로 휙 날아가 버렸다. 그녀가 떠난 자리에는 메아리만 진동할 뿐이었다.
   “일부러 그런 건 아닙니다.”
   해리가 즉시 반박했다. 그의 목소리가 차갑고 축축한 화장실 안에 울려 퍼졌다.
   “그 주문이 어떤 건지 전혀 몰랐습니다.”
   하지만 스네이프는 그의 말을 들은 척도 하지 않았다.
   “내가 널 너무 과소평가한 게 분명하구나, 포터.”
   스네이프는 조용히 말했다.
   “네가 그런 어둠의 마법을 알고 있으리라고 누가 상상이나 했겠느냐? 그 주문을 누가 네게 가르쳐 주었지?”
   “어…… 어디선가 읽었습니다.”
   “어디서?”
   “그러니까…… 도…… 도서관에 있는 책이었습니다.”
   해리는 생각나는 대로 마구 둘러댔다.
   “그 책이 뭐였는지는 잘 기억나지 않지만…….”
   “거짓말 마!”
   스네이프가 쏘아붙였다. 해리는 자꾸만 목이 탔다. 스네이프가 지금 무슨 짓을 하려고 하는지 뻔히 알고 있었지만, 그걸 제대로 막아 낸 적이 한 번도 없었던 것이다…….
   그의 눈앞에서 화장실이 뿌옇게 흐려지는 것 같았다. 해리는 모든 생각을 감추려고 안간힘을 썼다. 하지만 아무리 필사적으로 노력해도, 혼혈 왕자의 《상급 마법약 만들기》 책이 그의 머릿속에 자꾸만 아른거리며 떠올랐다…….
   그러고 나자 해리는 엉망으로 부서지고 물바다가 되어 버린 화장실 한가운데에 서서, 다시 스네이프를 똑바로 노려보았다. 그는 혹시라도 스네이프가 자신이 가장 걱정하는 것을 꿰뚫어 보지 못했기를 바라면서 그의 까만 눈동자를 응시했다. 하지만…….
   “네 가방을 가져와라.”
   스네이프가 낮은 목소리로 말했다.
   “네 가방 안에 든 책도 전부 다 빠짐없이 다 가져오거라. 여기 내게로 말이다. 지금 당장!”
   뭐라고 따져 봤자 소용없는 짓이었다. 해리는 즉시 돌아서서 물을 철벅거리며 화장실을 나갔다. 그리고 일단 복도로 나오자마자 그리핀도르 탑을 향해서 달려가기 시작했다. 대부분의 학생들은 그의 반대 방향으로 걸어오고 있었는데, 피와 물에 흠뻑 젖은 그를 보자 입을 딱 벌렸다. 하지만 해리는 그에게 쏟아지는 질문들을 무시하고 계속 달려갔다.
   벼락을 맞은 것 같은 기분이었다. 사랑하고 아끼던 애완동물들이 돌연 괴물로 변한 것만 같았다. 왕자는 무슨 생각으로 그런 주문을 자기 책에 써 놓았을까? 스네이프가 그 책을 본다면 무슨 일이 벌어질까? 슬러그혼 교수님께 말하겠지……. 그가 어떻게 1년 내내 마법약 수업에서 그토록 좋은 실력을 발휘할 수 있었는지를……. 해리는 속이 마구 울렁거렸다. 스네이프는 그에게 그토록 많은 것을 가르쳐 주었던 그 책을 압수하거나 없애 버릴지도 몰라. 이제는 그의 친구이자 조언자가 되어 버린 그 책을……. 그런 일이 일어나도록 그냥 내버려 둘 수는 없었다……. 절대로 그럴 수는 없어…….
   “어디 있었니? 왜 그렇게 홀딱 젖은 거야? 그리고 그건 피 아니야?”
   론이 계단 꼭대기에 서서 해리를 보고 어리둥절한 표정을 지었다.
   “네 책이 필요해.”
   해리가 헐떡거리며 말했다.
   “네 마법약 책 말이야. 어서…… 그 책을 나에게 줘…….”
   “하지만 혼혈 왕자의 책은 어떻게 하고…….”
   “나중에 설명해 줄게!”
   론은 가방에서 《상급 마법약 만들기》를 꺼내서 해리에게 넘겨주었다. 해리는 쏜살같이 달려가 휴게실로 들어갔다. 이미 저녁 식사를 끝낸 몇몇 학생들이 휘둥그런 눈으로 그를 쳐다보는 시선을 무시하며, 그는 가방을 움켜쥔 채 다시 초상화 구멍 밖으로 빠져나갔다. 그리고 7층 복도를 따라서 정신 없이 뛰어갔다. 
   해리는 춤추는 트롤의 벽걸이 양탄자 앞에서 미끄러지듯 선 후, 두 눈을 꼭 감고 왔다 갔다 걷기 시작했다.
   “나는 내 책을 숨길 장소가 필요하다……. 내 책을 숨길 장소가 필요하다……. 내 책을 숨길 장소가 필요하다…….”
   텅 빈 벽 앞을 세 번 왔다 갔다 하고 난 후에 눈을 떠 보니, 마침내 거기에 필요의 방으로 들어가는 문이 나타나 있었다. 해리는 손잡이를 돌려 문을 열고 얼른 안으로 들어간 다음 문을 꼭 닫았다.
   순간 입이 딱 벌어졌다. 너무나 다급하고 정신도 없고 화장실로 돌아가면 어떤 일이 벌어질지 두렵기 짝이 없는 상황이었지만, 그럼에도 불구하고 눈앞에 보이는 광경에 감탄하지 않을 수 없었다. 그는 거대한 성당 크기만 한 방 안에 서 있었는데, 높은 창문들로부터 빛이 들어와 방을 비추고 있었다. 그곳은 높이 치솟은 벽으로 둘러싸인 도시처럼 보였다. 그 도시를 이루고 있는 물건들은 수세대를 거쳐 호그와트에서 지냈던 사람들이 숨겨 놓은 것임에 틀림없었다. 쓰러질 듯이 아슬아슬하게 쌓여 있는 부서지고 망가진 가구들 사이로 요리조리 좁은 길과 큰 길들이 나 있었다. 아마도 그 물건들은 누군가 잘못 처리한 마법의 증거들을 감추기 위해서 여기에 버렸거나, 혹은 성을 청소하는 데 열심인 집요정들이 감춘 모양이었다. 그 외에 금지되었거나 낙서가 쓰여 있거나 훔친 것이 분명한 수천, 수만 권의 책들도 쌓여 있었다. 날개 달린 새총과 이빨 달린 프리스비도 있었는데, 어떤 것들은 아직도 수명이 다하지 않아서, 다른 금지된 물건들 더미 위로 힘없이 떠다니고 있었다. 마법약이 엉겨 붙어 있는 이빨 빠진 병들과 모자, 보석, 망토도 있었고, 용의 알 껍질처럼 보이는 것도 있었으며, 아직도 안에 담긴 내용물이 부글부글 끓고 있는 코르크 마개로 막아 놓은 병들, 대여섯 자루의 녹슨 칼, 핏자국이 남아 있는 묵직한 도끼까지 있었다.
   해리는 이 감추어진 골동품들 사이로 난 수많은 좁을 길들 중에 하나로 황급히 걸어 들어갔다. 박제한 거대한 트롤을 끼고 오른쪽으로 돌아서 조금 달려간 후에, 작년에 몬태규가 실종되었던 그 망가진 사라지는 캐비닛에서 다시 왼쪽으로 돈 다음, 마침내 커다란 수납장 옆에서 걸음을 멈추었다. 그 수납장은 마치 염산을 뒤집어쓴 듯이 표면이 우둘투둘했다. 삐거덕거리는 수납장 문을 열어 보니, 그곳에는 짐승의 우리가 감추어져 있었다. 우리 속에는 이미 죽은지 한참 지나서 뼈만 앙상하게 남은, 다리 다섯 개가 달린 어떤 생물의 잔해가 남아 있었다. 해리는 우리 뒤에 혼혈 왕자의 책을 얼른 쑤셔 넣고 문을 쾅 닫았다. 그리고 잠시 동작을 멈추고 이 난장판을 둘러보았다. 가슴이 터질 듯이 쿵쾅거렸다. 과연 이 잡동사니 더미에서 이 장소를 다시 찾아낼 수 있을까? 해리는 가까이에 있는 나무 상자 위에서 여기저기 흠집이 난 못생긴 늙은 마법사의 흉상을 들어다가 책을 감추어 놓은 수납장 꼭대기에 올려놓았다. 그리고 좀 더 눈에 잘 띄게 하기 위해서 먼지가 뽀얗게 앉은 낡은 가발과 녹슨 왕관을 흉상의 머리 위에 씌웠다. 그런 다음 감춘 물건들 사이로 난 좁은 통로를 전속력으로 달려갔다. 다시 복도로 나온 해리가 문을 닫자마자, 문은 원래의 돌벽으로 변해 버렸다.
   해리는 론의 《상급 마법약 만들기》를 자기 가방 안에 집어 넣으면서 아래층에 있는 화장실로 곧장 뛰었다. 스네이프는 아무 말도 없이 해리의 가방을 달라고 손을 내밀었다. 해리는 가슴이 타는 듯한 통증을 느끼고 헉헉거리면서 가방을 건네준 후에 잠시 기다렸다.
   스네이프는 해리의 책들을 하나하나 꺼내서 살펴보았다. 마침내 마법약 책 하나만이 남았다. 스네이프는 그 책을 유독 열심히 살펴보더니 입을 열었다.
   “이게 자네 책인가, 포터?”
   “네.”
   해리는 여전히 숨을 헐떡거리며 대답했다.
   “정말인가, 포터?”
   “그런데요.”
   해리는 좀 더 반항하는 듯한 어조로 대답했다.
   “이게 네가 플러리시와 블러트 서점에서 구입한 《상급 마법약 만들기》책이란 말이지?”
   “네.”
   해리가 딱 잡아뗐다.
   “그렇다면 왜 이 책의 표지 안쪽에 ‘루닐 웨즐립’이란 이름이 적혀 있지?”
   순간 해리의 심장이 멎는 것 같았다.
   “그건 제 별명입니다.”
   해리가 얼른 둘러댔다.
   “네 별명이라고…….”
   스네이프가 따라 말했다.
   “네……. 제 친구들이 절 그렇게 부르거든요.”
   해리가 말했다.
   “나도 별명이 무슨 뜻인지 정도는 알고 있다.”
   스네이프가 쏘아붙였다. 얼음처럼 차갑고 검은 눈동자가 또다시 해리의 눈을 깊숙이 파고들었다. 해리는 그의 시선이 자신의 생각을 꿰뚫어 보지 못하도록 애를 썼다. 생각을 닫아…… 생각을 닫아……. 하지만 해리는 제대로 막아 내는 방법을 배운 적이 없었다…….
   “내가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있나, 포터?”
   스네이프가 낮은 목소리로 말했다.
   “나는 네가 거짓말쟁이에다 사기꾼이라고 생각한다, 넌 이 학기가 끝날 때까지 매주 토요일마다 내 방에서 징계를 받아 마땅하구나. 네 생각은 어떠냐, 포터?”
   “저…… 저는 동의할 수 없습니다.”
   해리는 여전히 스네이프의 시선이 자신의 생각을 꿰뚫어 보지 못하도록 스네이프의 눈을 피하면서 대답했다.
   “징계를 받은 후에 네 기분이 어떨지 두고 보자.”
   스네이프가 말했다.
   “토요일 아침 10시에 내 사무실로 오도록 해라, 포터.”
   “하지만 교수님…….”
   해리는 간절하게 그를 바라보며 말했다.
   “퀴디치 경기가…… 마지막 시합인데요…….”
   “아침 10시다.”
   스네이프가 누런 이빨을 드러내며 미소를 지었다.
   “가엾은 그리핀도르…… 올해에는 꼴찌 신세를 면치 못하겠군…….”
   스네이프는 더 이상 아무 말도 하지 않고 화장실을 나가버렸다. 혼자 남은 해리는 멍하니 금이 간 거울 속을 들여다 보았다. 속이 마구 울렁거렸다. 론도 이렇게 지독한 구역질을 평생 느껴 보지 못했을 것이다.
   
   “’거봐, 내가 뭐라고 했어’ 란 말을 굳이 하지 않겠어.”
   한 시간 후, 휴게실에서 헤르미온느가 해리를 구박했다.
   “그만 좀 해, 헤르미온느.”
   론이 화를 냈다.
   해리는 식사도 하러 가지 않았다. 전혀 식욕이 나지 않았던 것이다. 론과 헤르미온느, 지니에게 오늘 벌어진 일을 다 털어 놓았지만, 사실 굳이 그럴 필요도 없었다. 순식간에 소문이 퍼졌던 것이다. 모우닝 머틀이 성 안에 있는 모든 화장실을 돌아다니며 이 이야기를 떠들고 다닌 것이 분명했다. 이미 병동에 있는 말포이를 병문안하고 돌아온 팬시 파킨슨은 해리에 대해 온갖 험담을 늘어놓는 데에 결코 시간을 지체하지 않았다. 한편 스네이프는 학교 교수님들에게 무슨 일이 있었는지에 대해 상세히 이야기해 주었다. 덕분에 해리는 휴게실에서 불려 나가 15분 동안 맥고나걸 교수와 대단히 불편한 시간을 보내야만 했다. 맥고나걸 교수는 그에게 운이 좋아서 퇴학을 안 당한 줄 알라고 하면서 학기가 끝날 때까지 매주 토요일마다 징계받도록 하겠다는 스네이프의 처벌에 전적으로 동의한다고 선언했다.
   “그 왕자라는 사람, 뭔가 수상하다고 말했었잖아.”
   헤르미온느가 결국 참지 못하고 한마디 했다.
   “내 말이 맞았지, 안 그래?”
   “아냐, 난 그렇게 생각하지 않아.”
   해리가 고집을 부렸다.
   굳이 헤르미온느까지 나서서 잔소리를 하지 않아도, 해리는 이미 충분히 힘든 시간을 보내고 있었다. 그중에서도 가장 가혹한 벌은 그가 그리핀도르 선수들에게 이번 토요일 시합에 나가지 못한다고 말했을 때 그들의 얼굴에 떠오른 표정이었다. 해리는 자신을 바라보고 있는 지니의 시선을 느낄 수 있었지만 감히 마주 보지 못했다. 분노하거나 실망하는 눈빛을 보게 될까 두려웠던 것이다. 해리는 지니에게 토요일 시합 때 자기 대신 수색꾼으로 뛰어 달라고 말했다. 지니를 대신해서는 딘이 다시 추격꾼으로 팀에 합류 하게 될 것이었다. 혹시 시합에서 이기게 된다면, 지니와 딘은 환희에 들떠 다시 화해를 하게 되겠지…….이런 생각이 해리의 가슴을 날카로운 칼처럼 후벼 팠다.
   “해리.”
   헤르미온느가 말을 이었다.
   “넌 어떻게 아직도 그 책에 대해 미련을 가질 수가 있니? 그런 주문을…….”
   “그 책에 대해서 그만 좀 헐뜯어!”
   해리가 소리를 꽥 질렀다.
   “왕자는 그저 그 주문을 써 놓은 것뿐이야! 다른 사람에게 한번 해 보라고 권한 게 아니라고! 왕자는 그저 뭔가 써 놓기만 한 건데, 그게 그의 의도와 상관없이 엉뚱하게 사용된 것 뿐이잖아!”
   “정말 기가 막히는구나.”
   헤르미온느가 탄식했다.
   “네가 진짜로 이렇게 그를 옹호하고 나설 줄은…….”
   “내가 한 행동이 옳았다고 말하는 게 아니잖아!”
   해리가 재빨리 말을 막았다.
   “나도 내가 왜 그랬을까 후회하고 있어. 하지만 열두 번이나 징계를 받게 돼서 그러는 건 아니야. 너도 내가 그런 주문을 쓰고 싶어 하지 않는다는 걸 잘 알잖아. 설사 말포이한테라도 말이야. 그렇다고 왕자를 비난할 수는 없어. 왕자는 ‘이 주문을 써 봐. 아주 훌륭해!’ 라는 말 따위는 절대 써 놓지 않았어. 다른 누군가를 위해서가 아니라 그저 자기 혼자 보려고 자기 생각을 좀 적어 놓은 것뿐이라고.”
   “그럼 넌 지금 다시 그 방에 가겠다는 말이니?”
   헤르미온느가 따져 물었다.
   “그래서 그 책을 다시 찾아올 거냐고? 그래, 그럴 거야.”
   해리는 당당하게 말했다.
   “이봐, 왕자가 아니었다면, 난 절대로 펠릭스 펠리시스를 상으로 받지 못했을 거야. 독약을 마신 론을 살려 내는 방법도 몰랐을 테고, 게다가…….”
   “부당하게 마법약의 천재라는 명성을 얻게 되는 것도 절대 불가능했겠지.”
   헤르미온느가 심술궂게 물고 늘어졌다.
   “이제 그만 좀 해, 헤르미온느!”
   갑자기 지니가 꽥 소리쳤다. 해리는 어안이 벙벙하기도 하고 고맙기도 한 심정으로 고개를 들었다.
   “얘기를 듣자 하니 말포이는 용서받지 못할 저주를 쓰려고 했던 것 같은데, 오히려 해리한테 그런 훌륭한 대비책이 있었다는 게 다행인 거 아니야?”
   “당연히 나도 해리가 저주에 맞지 않은 게 기뻐!”
   헤르미온느가 발끈해서 맞섰다.
   “하지만 아무리 그렇다고 해도 섹튬셈프라 주문을 훌륭하다고 말할 수는 없어. 지니, 그래서 결국 해리가 어떤 상황에 놓이게 되었는지 좀 봐! 게다가 이 일로 인해서 이번 시합에서 이길 가능성은 완전히 사라졌잖아!”
   “흥! 이제는 퀴디치 경기에 대해 도사라도 된 것처럼 구는군. 그러다가 괜히 망신이나 당할 거야.”
   지니가 매섭게 쏘아붙였다.
   해리와 론은 어리둥절해서 서로를 빤히 바라보았다. 언제나 단짝처럼 사이좋게 지내 왔던 지니와 헤르미온느가 팔짱을 낀 채 서로를 무섭게 노려보면서 앉아 있었던 것이다. 론은 불안한 표정으로 해리를 힐끔 쳐다보더니 닥치는 대로 책 하나를 집어 들고 얼른 그 뒤로 숨어 버렸다. 하지만 해리는 자신이 지금 기뻐하고 있을 처지가 아니라는 걸 뻔히 알면서도 갑자기 너무너무 기분이 좋아졌다. 그 후로 저녁 내내 어느 누구도 더 이상 입을 열지 않는 분위기였음에도 마찬가지였다.
   
   하지만 해리의 기분이 좋아진 것도 잠깐이었다. 다음 날부터 그리핀도르 친구들의 분노는 물론이고 슬리데린 학생들의 야유까지 참고 견뎌야만 했기 때문이다. 그리핀도르 학생들은 이번 학기 마지막 시합을 앞두고 팀의 주장이 출전 금지를 당했다는 사실에 몹시 분개했다. 토요일 아침이 되자, 해리는 헤르미온느에게 뭐라고 이야기를 듣든 간에, 론과 지니. 그리고 다른 선수들과 함께 퀴디치 경기장으로 걸어 들어갈 수만 있다면, 온 세상 펠릭스 펠리시스와도 바꿀 수 있을 것 같았다. 하나같이 장미꽃 모양의 장식과 모자를 쓰고 깃발과 스카프를 휘두르며 햇빛 속으로 우르르 몰려 나가는 학생들을 뒤로한 채 지하 교실을 향해서 돌계단을 내려가는 심정은 참혹하기 짝이 없었다. 멀리서 웅성거리는 학생들의 소리마저 완전히 들리지 않는 곳까지 내려가자, 해리는 야유나 함성 소리 혹은 경기를 중계하는 단 한 마디 말조차 들을 수 없다는 것을 깨달았다.
   “아, 포터.”
   해리가 문을 두드린 다음 그 기분 나쁜 낯익은 방으로 들어갔을 때, 스네이프가 말했다. 그는 이제 위층에서 수업을 가르치고 있음에도 여전히 이 방을 쓰고 있었다. 방안은 평소처럼 어두침침했고, 기분 나쁜 죽은 생물들이 둥둥 떠 있는 여러 가지 색깔의 마법약들이 온 벽을 빙 둘러 놓여 있었다. 한편 분명히 해리를 위해 마련한 자리처럼 보이는 책상 위에는 온통 거미줄로 뒤덮인 상자들이 불길한 분위기를 풍기며 높이 쌓여 있었다. 그 상자 안에는 끔찍하고 힘들고 쓸데없는 일거리가 담겨 있을 게 분명했다.
   “필치 씨가 마침 이 오래된 서류들을 정리해 줄 사람을 찾고 있더군.”
   스네이프가 상냥한 척하며 말했다.
   “이건 호그와트의 품행 불량자들과 그들에 대한 처벌을 적어 놓은 기록이지. 잉크가 희미해졌다거나 쥐가 심하게 갉아 먹은 카드의 경우, 그 죄목과 처벌 내용을 자네가 새로 적어 주기 바라네. 그리고 알파벳 순서로 정리되어 있는지 확인해서 다시 상자 안에 집어넣도록. 절대로 마법을 사용해선 안 돼.”
   “알겠습니다, 교수님.”
   해리는 특히 마지막 세 음절에 최대한 그의 분노를 담아 대답했다.
   “이제 시작하도록 하지.”
   스네이프는 악의에 찬 미소를 머금으며 해리에게 명령을 내렸다.
   “우선 1,012번에서부터 1,056번까지의 상자를 처리하도록 해라. 거기서 낯익은 이름도 보게 될 텐데 덕분에 이 일이 훨씬 흥미로울 게다. 자, 바로 여기…….”
   스네이프는 제일 위에 놓인 상자에서 카드를 꺼내더니 잔뜩 거드름을 피우며 읽어 내려갔다.
   “제임스 포터와 시리우스 블랙. 버트럼 오버리에게 금지된 주문을 사용함. 오버리의 머리가 두 배로 커짐. 둘 모두 징계.”
   스네이프가 비웃으며 말했다.
   “이렇게 생각하면 위안이 될지도 모르겠군. 비록 그자들은 죽었지만 여기 그들의 위대한 행적에 대한 기록이 남아 있다고 말이야……”
   해리는 또다시 뱃속에서 분노가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈다. 하지만 한마디 쏘아붙이고 싶은 것을 꾹 참으며, 상자들 앞에 앉아서 상자 하나를 앞으로 끌어당겼다.
   해리가 예상했던 대로. 이 일은 전혀 쓸모없고 지루하기 짝이 없었다. 게다가 (스네이프가 의도했던 대로) 그의 아버지나 시리우스의 이름이 눈에 보일 때마다 뱃속이 뒤틀렸다. 두 사람은 대개 사소한 여러 가지 잘못을 함께 저질렀고, 이따금씩 리무스 루핀과 피터 페티그루의 이름이 등장하기도 했다. 해리는 그들의 다양한 위반 행위들과 처벌들을 몽땅 베끼면서, 밖에서는 상황이 어떻게 되어 가고 있을지 궁금했다. 시합이 방금 시작되었을텐데……. 지니가 초에 맞서서 수색꾼으로 날고 있겠군…….
   해리는 벽에서 째깍거리고 있는 커다란 시계를 연신 쳐다보았다. 그 시계는 보통 시계보다 두 배는 더 느리게 가는 것 같았다. 혹시 스네이프가 천천히 가도록 시계에 마법을 걸어 놓은 건 아닐까? 이제 겨우 여기 온 지 30분밖에 안 되다니……. 한 시간……. 한 시간 반…….
   시계가 12시 30분을 가리키자, 해리의 뱃속에서 요란한 소리가 나기 시작했다. 해리가 일을 시작한 이후 단 한 마디도 하지 않고 있던 스네이프가 마침내 고개를 들고 시계를 쳐다보았을 때는 이미 1시 10분을 가리키고 있었다.
   “이제 그만 해도 될 것 같구나.”
   스네이프가 싸늘한 어조로 말했다.
   “어디까지 했는지 표시해 놓도록 해라. 다음 토요일 10시에 계속해야 하니까 말이다.”
   “네, 교수님.”
   해리는 접어서 표시한 카드 한 장을 상자 안에 되는 대로 쑤셔 넣고는, 스네이프가 마음을 바꾸기 전에 얼른 그 방을 빠져나왔다. 그리고 혹시나 운동장에서 무슨 소리가 들리지 않을까 귀를 쫑긋 세운 채 단숨에 돌계단을 뛰어 올라갔다. 하지만 사방이 고요했다……. 시합이 끝난 것이다…….
   해리는 학생들로 가득찬 대연회장 밖에서 잠깐 망설이다가 다시 대리석 계단을 뛰어 올라가기 시작했다. 그리핀도르가 이기든 지든 간에, 선수들은 대개 그들 휴게실에서 축하연을 베풀든 서글픔을 달래든 했던 것이다.
   “퀴드 아지스?(‘How are you?’ 라는 뜻의 라틴어 : 역주)”
   해리는 과연 휴게실 안은 어떨지 궁금해하면서 뚱뚱한 여인에게 조심스럽게 암호를 댔다.
   뚱뚱한 여인은 도통 심중을 알 수 없는 표정으로 대답했다.
   “들어가 봐.”
   그러고는 휙 길을 열어주었다.
   구멍에서 요란한 환호성이 쏟아져 나왔다. 사람들이 그를 보고 비명을 질러 대기 시작하자, 해리는 입을 딱 벌렸다. 여러 개의 손이 일제히 그를 휴게실 안으로 잡아끌었다.
   “우리가 이겼어!”
   론이 튀어나와 해리에게 은으로 된 우승컵을 휘둘러 보이며 소리쳤다.
   “우리가 이겼어! 450 대 140으로 우리가 이겼어! 우리가 이겼다고!”
   해리는 주위를 둘러보았다. 저쪽에서 지니가 그를 향해 달려오고 있었다. 그녀는 환하게 빛나는 얼굴로 그를 와락 끌어안았다. 아무런 생각도 없이, 어떠한 계획도 없이, 50명의 사람들이 그를 지켜보고 있다는 사시에도 아랑곳하지 않고, 그만 해리는 지니에게 키스를 하고 말았다.
   한참 후…… 30분처럼 느껴지기도 하고, 햇살이 가득한 날들이 며칠이나 지난 것처럼 느껴지기도 하는 시간이 지나간 후 두 사람은 떨어졌다. 방 안이 쥐 죽은 듯이 고요했다. 그때 몇몇 학생들이 늑대 울음소리 같은 것을 냈고, 일제히 쑥스러운 웃음이 터져 나왔다. 지니의 머리 너머로 부서진 유리잔을 손에 쥐고 있는 딘 토마스가 해리의 눈에 들어왔다. 로밀다 베인은 뭐라도 집어 던질 듯한 기세였다. 헤르미온느는 환하게 웃고 있었지만, 해리의 눈은 열심히 론을 찾고 있었다. 마침내 해리는 여전히 우승컵을 손에 쥔 채 머리를 한 대 얻어 맞은 듯한 표정을 짓고 있는 론을 발견했다. 순간 두 사람의 시선이 서로 마주쳤다. 그러자 론이 까닥 고갯짓을 했다. 해리는 그걸 ‘그래, 네가 그래야만 하겠다면……’ 이란 뜻으로 받아들였다.
   그의 가슴속에 있던 괴물이 승리의 함성을 질렀고, 해리는 지니를 내려다보며 미소를 지었다. 그리고 말없이 초상화 구멍 밖으로 나가자고 손짓을 했다. 운동장을 한 바퀴 산책하자는 뜻이었다. 산책하는 동안, 혹시 시간이 나면, 시합에 대해 이야기를 나눌 수도 있을 것이었다.
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　제25장
   새어나간 예언
   
   해리 포터가 지니 위즐리와 사귄다는 소식은 수많은 사람들, 특히 주로 여학생들의 지대한 관심을 끌었다. 하지만 해리는 그 후로 몇 주가 지나는 동안, 예전과는 달리 다행스럽게도 떠도는 소문 따위에는 전혀 신경이 쓰이지 않았다. 끔찍스런 어둠의 마법과 관련된 일로 인해서가 아니라, 이제까지 그가 경험해 보지 못했던 행복한 일로 인해서 사람들의 입에 오르내리고 있다는 사실이 무엇보다도 그를 멋지게 변화시켰던 것이었다.
   “해리 오빠는 사람들이 차라리 이 문제를 가지고 떠들어 대는 게 더 낫다고 생각하겠지.”
   지니가 말했다. 그녀는 휴게실 바닥에 앉아서 해리의 다리에 몸을 기댄 채 《예언자 일보》를 읽고 있었다. 
   “하지만 일주일 동안 세 번씩이나 디멘터의 습격이 있었는데도, 로밀다 베인이 하는 일이라고는 고작해야 오빠 가슴에 히포그리프 문신이 있다던데 그게 사실이냐고 나에게 물어보는 것뿐이니.”
   론과 헤르미온느가 동시에 배꼽을 잡고 웃어 댔다. 하지만 해리는 두 사람을 무시했다.
   “그래서 뭐라고 대답했어?”
   “사실은 헝가리 혼테일(용의 한 종류 : 역주)이라고 말해 줬어.”
   지니가 신문을 한 장 넘기면서 태연하게 말했다.
   “그게 훨씬 더 남자답잖아.”
   “눈물 나게 고맙다.”
   해리가 씩 웃었다.
   “그럼 론한테는 무슨 문신이 있다고 했어?”
   “피그미 퍼프. 하지만 어디 새겼는지는 말 안 했어.”
   헤르미온느가 데굴데굴 구르며 정신없이 웃어 대자, 론이 인상을 썼다.
   “조심해.”
   론이 경고라도 하듯이 해리와 지니를 손가락으로 가리키며 말했다.
   “일단 내가 허락은 했지만, 다시 취소할 수도 있으니까…….”
   “허락이라고?”
   지니가 코웃음을 쳤다.
   “도대체 언제부터 론 오빠가 내 일에 허락을 하고 말고 했지? 게다가 마이클이나 딘보다는 차라리 해리가 낫겠다고 말한 건 바로 오빠였잖아.”
   “그래, 그랬지.”
   론이 투덜거렸다.
   “하지만 이건 어디까지나 두 사람이 공공장소에서 서로 껴안거나 하지 않는다는 조건에 한해서야.”
   “이 비열한 위선자! 오빠랑 라벤더는 어땠는데! 한 쌍의 뱀장어처럼 아무 데서나 나뒹굴었으면서!”
   지니가 따졌다.
   하지만 6월이 되면서, 론의 관용을 시험할 일도 별로 없게 되었다. 해리와 지니가 함께 있을 시간이 점점 줄어들었기 때문이었다. 지니는 O.W.L.이 다가오고 있었기 때문에 도서관에서 밤늦도록 공부를 하지 않을 수 없었다. 지니가 도서관에 틀어박혀 지내던 어느 날 저녁, 해리는 휴게실 창가에 앉아 약초학 숙제를 끝내려고 하였지만, 사실은 점심시간에 지니와 함께 호숫가에서 보냈던 꿈 같은 시간을 다시 떠올리고 있었다. 그때 헤르미온느가 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 론과 해리의 사이에 기어들어 앉았다.
   “해리, 너랑 할 말이 있어.”
   “뭔데?”
   해리가 의심스러운 듯이 물었다. 바로 전날에도 헤르미온느는 지니가 시험에 대비해서 열심히 공부해야 할 이 마당에 제발 지니를 좀 방해하지 말라고 그에게 한바탕 잔소리를 퍼부었던 것이다.
   “소위 혼혈 왕자란 자에 대해서야.”
   “오, 또 시작이야.”
   해리가 신음 소리를 냈다.
   “제발 그 이야기는 좀 그만둘 수 없겠니?”
   해리는 감히 필요의 방으로 돌아가서 그의 책을 되찾아 올 엄두를 내지 못하고 있었다. 따라서 마법약 수업 시간에 그의 성적은 현저하게 나빠졌다(하지만 지니를 좋아하는 슬러그혼은 우스갯소리로 그걸 모두 해리가 사랑의 열병에 걸린 탓으로 돌렸다). 하지만 스네이프가 아직도 왕자의 책을 손에 넣겠다는 희망을 버리지 않고 있는 것이 분명했기 때문에, 스네이프가 그를 감시하는 동안에는 그 책을 지금 그 자리에 그대로 두기로 했다.
   “그만 못 두겠는걸.”
   헤르미온느가 단호하게 말했다.
   “네가 내 말에 귀를 기울일 때까지는 말이야. 도대체 어떤 사람이기에 어둠의 마법 주문들을 취미 삼아 만드는지, 요새 내가 알아보는 중이야.”
   “그는 그런 취미를 가지고 있지 않아.”
   “그리고? 그란 말이야? 누가 그 사람이 ‘그’라고 했지?”
   “그 점에 대해서는 벌써 다 이야기 끝냈잖아.”
   해리가 퉁명스럽게 대꾸했다.
   “왕자라고, 헤르미온느! 왕자란 말이야!”
   “바로 그거야!”
   헤르미온느가 빨갛게 상기된 얼굴로 호주머니에서 아주 오래된 신문 한 장을 꺼내어 해리가 앉아 있는 탁자 위에 탁 하고 내려놓았다.
   “이걸 봐! 이 사진을 좀 보라고!”
   해리는 구깃구깃한 신문을 집어 들고, 시간이 흘러 노랗게 변색된 움직이는 사진을 자세히 들여다보았다. 론도 몸을 기울이고 그것을 쳐다보았다. 열다섯 살쯤 되어 보이는 빼빼 마른 여학생의 사진이었다. 길쭉하고 파리한 얼굴에 눈썹이 짙은 그녀는 썩 예쁜 얼굴은 아니었는데, 어딘지 뚱하면서도 무뚝뚝해 보였다. 사진 밑에는 다음과 같은 설명이 씌어 있었다.
   
   에일린 프린스, 호그와트 곱스톤 팀의 주장.
   
   “이게 뭐?”
   해리가 그 사진에 딸려 있는 짤막한 기사를 대충 훑어보며 물었다. 학교 대항 시합에 대한 다소 시시한 내용이었다.
   “이 여학생의 이름은 에일린 프린스였어. 프린스(‘prince’는 왕자라는 뜻 : 역주)라고, 해리.”
   그들의 시선이 서로 마주쳤다. 해리는 비로소 헤르미온느가 무슨 말을 하려는지 알아채고, 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
   “말도 안 돼.”
   “뭐가?”
   “넌 이 여학생이 혼혈 왕자라고 생각하는 거야? 오, 제발 그만 좀 해라.”
   “왜 안 되는데? 해리, 마법사 세계에는 진짜 왕자 같은 건 존재하지 않아! 그건 그냥 별명이거나 누군가가 스스로 붙인 호칭이 아니라면, 진짜 이름일 수도 있다고, 안 그래? 아니, 내 말 좀 들어봐! 만약 이 여자의 아버지가 프린스란 성을 가진 마법사고, 이 여자의 어머니가 머글이라면, 그럼 그때는 이 여자가 진짜 ‘혼혈 왕자’일 수도 있는 거야!”
   “그래, 정말 천재적이다, 헤르미온느…….”
   “하지만 그럴 수도 있다는 얘기잖아! 어쩌면 이 여자는 자신의 반쪽이 프린스 가문의 혈통을 이어받았다는 걸 자랑스러워했을 수도 있어!”
   “이봐, 헤르미온느. 여학생은 분명히 아니야. 딱 보면 알 수 있다고.”
   “솔직히 말해서 넌 여학생이 그렇게 똑똑할 리 없다고 생각하는 거지?”
   “내가 5년 동안이나 너랑 같이 어울려 다녔는데, 어떻게 여학생이 그렇게 똑똑할 리가 없다는 생각을 할 수가 있겠니?”
   해리가 발끈했다.
   “그냥 글을 쓰는 방식을 봤을 때 그가 남자라는 걸 알 수 있다는 거야. 구분이 간다니까. 네가 말한 그 여학생은 이 일에는 아무 상관이 없어. 도대체 그 기사는 어디서 난 거니?”
   “도서관에서.”
   헤르미온느가 뻔히 예상했던 대답을 했다.
   “거기에 옛날 《예언자 일보》들이 다 보관되어 있거든, 어쨌거나 난 틈나는 대로 에일린 프린스에 대해서 좀 더 알아볼 거야.”
   “마음대로 해.”
   해리는 짜증이 났다.
   “그럴 거야.”
   헤르미온느가 대꾸했다.
   “그리고 제일 먼저 마법약 과목의 역대 수상 기록부터 살펴볼 거라고!”
   헤르미온느는 초상화 구멍으로 다가가며 쏘아붙였다.
   해리는 한동안 인상을 쓰며 그녀의 뒷모습을 노려보다가 다시 점점 더 어두워지는 하늘을 하염없이 바라보았다.
   “헤르미온느는 마법약 수업에서 네가 자기보다 잘하는 걸 도저히 두고 봐 줄 수가 없는 거야.”
   론이 다시 《1,000가지 마법 약초와 곰팡이》책을 들여다보며 한마디 던졌다.
   “넌 내가 그 책을 가져오고 싶어 하는 걸 미친 짓이라고 생각하지 않지?”
   “당연히 그렇게 생각하지 않지.”
   론이 큰 소리로 대답했다.
   “왕자, 그 사람은 천재였어……. 게다가 위석에 대한 그의 언급이 없었더라면…….”
   론은 손가락으로 목을 쓱 긋는 시늉을 했다.
   “난 지금 여기 앉아서 너랑 이런 이야기도 하지 못했을 거야, 안 그래? 물론 네가 말포이에게 쓴 그 주문이 좋다는 건 아니지만…….”
   “그건 나도 같은 생각이야.”
   해리가 재빨리 그의 의견에 동의했다.
   “하지만 말포이는 말끔하게 나았잖아, 안 그래? 금방 다시 일어설 거야.”
   “맞아.”
   해리가 대답했다. 그것은 분명히 사실이었다. 물론 아직도 그의 양심이 찔리긴 했지만 말이다.
   “스네이프 덕분이지…….”
   “그런데 이번 토요일에도 계속 스네이프에게 징계를 받아야 하니?”
   론이 물었다.
   “그래, 그 다음 토요일에도, 그리고 그 다음 다음 토요일에도.”
   해리가 한숨을 푹 내쉬었다.
   “심지어 스네이프는 이번 학기 말까지 그 서류 상자들을 다 정리하지 못하면, 내년까지 계속할 거라는 암시까지 주고 있다니까.”
   해리는 지니와 함께 보낼 시간도 부족한 판국에 징계로 또 시간을 빼앗기다니, 정말 지긋지긋하다는 생각이 들었다. 사실 요즘 들어 혹시 스네이프가 이 사실을 알고 있는 건 아닌가 하는 의심이 종종 들었다. 그가 매번 점점 더 늦게까지 해리를 붙잡아 두면서 해리가 이렇게 좋은 날씨와 그에 따른 갖가지 기회를 놓쳤음을 뜻하는 신랄한 말들을 내뱉곤 했기 때문이다.
   그때 지미 피크스가 옆에 나타나는 바람에, 해리는 얼른 이런 불길한 생각들을 떨쳐 버렸다. 그는 해리에게 양피지 두루마리를 내밀었다.
   “고마워, 지미……. 이거 봐, 덤블도어 교수님이 보내신 거야!”
   해리는 잔뜩 흥분해서 두루마리를 펼쳐 들고 재빨리 훑어 보았다.
   “교수님께서 될 수 있는 한 빨리 교장실로 오라고 하시는데!”
   두 사람은 서로 얼굴을 마주 보았다.
   “맙소사.”
   론이 속삭였다.
   “설마…… 교수님께서 그걸 찾으신 건 아니겠지?”
   “어서 가서 뵙는 게 좋겠지?”
   해리는 자리에서 벌떡 일어났다.
   휴게실에서 빠져나간 그는 7층 복도를 전속력으로 달려갔다. 가는 도중에 유일하게 만난 피브스는 맞은편에서 휙 날아와 늘 그렇듯이 해리에게 분필 조각을 던지며 성가시게 굴었다. 그는 해리가 날린 방어 주문을 살짝 피하더니 큰 소리로 낄낄거리며 웃었다. 일단 피브스가 사라지고 나자 복도에는 정적만이 감돌았다. 소등 시간이 겨우 15분밖에 안 남았기 때문에 대부분의 학생들은 벌써 휴게실로 돌아가 있었다.
   그때 비명 소리와 쨍그랑하는 소리가 들려왔다. 해리는 걸음을 멈추고 귀를 기울였다.
   “어떻게…… 감히…… 네 녀석이이이이이!”
   그 소리는 복도 근처에서 들려오고 있었다. 해리는 언제든지 쓸 수 있도록 지팡이를 손에 쥔 채, 소리 나는 쪽을 향해 황급히 달려갔다. 복도 모퉁이를 막 돌아섰을 때, 바닥에 큰대자로 뻗어 허우적거리고 있는 트릴로니 교수의 모습이 보였다. 늘 겹겹이 걸치고 다니는 숄 중 하나가 그녀의 머리를 덮고 있었고, 옆에는 싸구려 셰리주 병 대여섯 개가 나뒹굴고 있었는데 그중 하나는 깨져 있었다.
   “교수님!”
   해리는 얼른 앞으로 달려가서 트릴로니 교수를 일으켜 세웠다. 반짝이는 구슬 목걸이들이 그녀의 안경과 뒤엉켜 있었다. 트릴로니 교수는 큰 소리로 딸꾹질을 하면서 엉클어진 머리를 매만지고는 해리의 팔에 의지한 채 몸을 일으켰다.
   “무슨 일이죠, 교수님?”
   “질문 한번 잘했다!”
   트릴로니가 날카로운 목소리로 말했다.
   “나는 우연히 본 불길한 징조에 대해 곰곰이 생각하면서 걷고 있었는데…….”
   하지만 해리는 트릴로니의 말을 별로 귀담아듣고 있지 않았다. 그들이 서 있는 곳이 어디인지 방금 알아차렸던 것이다. 오른쪽 벽에는 춤추는 트롤들의 벽걸이 양탄자가 걸려 있었고, 왼편으로는 매끄럽고 단단한 돌벽이 쭉 뻗어 있었다. 여기에 숨겨진 것은 바로…….
   “교수님, 혹시 필요의 방에 들어가려고 하셨나요?”
   “나에게 계시된 불길한 징조들은……. 뭐…… 뭐라고?”
   트릴로니 교수가 갑자기 믿지 못하겠다는 표정을 지으며 말했다.
   “필요의 방이요.”
   해리가 다시 한 번 말했다.
   “나…… 나는…… 이런…… 학생들이 그 방을 알고 있는지 몰랐구나.”
   “모두 다 아는 건 아니에요.”
   해리가 얼른 안심을 시켰다.
   “그런데 무슨 일이 있었나요? 교수님께서 비명을 지르셨던 것 같았는데……. 꼭 다치신 것 같았어요…….”
   “나는…… 그러니까…….”
   트릴로니 교수는 방어적으로 어깨 위에 걸친 숄을 단단히 여미더니, 커다랗게 확대되어 보이는 눈으로 그를 내려다보았다.
   “나는…… 그 방에…… 뭐…… 좀 개인적인 물건들을…… 놓아두려고…….”
   그러더니 그녀는 ‘악의적인 비방’이 어쩌고저쩌고하며 몇마디 중얼거렸다.
   “그렇군요.”
   해리는 빈 셰리주 병들을 내려다보며 고개를 끄덕였다.
   “하지만 그 방에 들어가서 저것들을 숨기실 수가 없었던 거로군요?”
   해리는 정말 이상하다는 생각이 들었다. 그가 혼혈 왕자의 책을 숨기려고 했을 때엔 방문이 순순히 열렸었던 것이다.
   “아니, 그 방에 들어갔었단다.”
   트릴로니 교수가 빈 벽을 노려보며 말했다.
   “그런데 벌써 누군가가 그 방 안에 있었어.”
   “누가 있었다고요? 누가요?”
   해리가 물었다,
   “그 방에 있었던 사람이 누군가요?”
   “전혀 모르겠다.”
   트릴로니 교수는 해리가 너무나 다급한 목소리로 따져 묻자, 약간 놀란 기색이었다.
   “그 방에 들어갔는데, 누군가의 목소리가 들렸어. 내 평생 물건을 숨겨…… 아니, 그 방을 이용해 왔지만, 이런 일은 정말이지 처음이야.”
   “목소리라고요? 무슨 말을 하던가요?”
   “무슨 말을 하고 있었는지는 모르겠어.”
   트릴로니 교수가 대답했다.
   “그 목소리는…… 함성을 지르고 있었어.”
   “함성을 지르고 있었다고요?”
   “그것도 아주 신이 나서 말이야.”
   해리는 그녀를 빤히 쳐다보았다.
   “남자던가요, 여자던가요?”
   “언뜻 짐작하기에 남자 같았어.”
   트릴로니 교수가 말했다.
   “즐거워하는 목소리였나요?”
   “좋아서 어쩔 줄 모르는 목소리였지.”
   그녀는 콧방귀를 뀌며 대답했다.
   “뭔가를 축하하는 것처럼 말인가요?”
   “그래, 그거였어.”
   “그런 다음에는요?”
   “그런 다음에 내가 ‘거기 누구요?’ 하고 소리쳤지.”
   “교수님 정도 되시면 굳이 듣지 않아도 상대가 누군지 알 수 있어야 하는 거 아닌가요?”
   해리가 약간 화가 나서 트릴로니에게 물었다.
   “마음의 눈이라는 건 말이야…….”
   트릴로니 교수가 숄과 주렁주렁 매달린 반짝이는 구슬 목걸이들을 똑바로 매만지면서 위엄 있게 말했다.
   “함성 소리 같은 그런 세속적인 영역 너머의 문제들만 보는 법이란다.”
   “알았어요.”
   해리가 얼른 대답했다. 마음의 눈에 대한 트릴로니 교수의 연설은 전에도 실컷 들은 적이 있었다.
   “그래서 그 목소리가 누구라고 대답하던가요?”
   “아니, 아무 대답도 하지 않았어.”
   트릴로니 교수가 대답했다.
   “갑자기 모든 게 캄캄해졌고, 그 다음에 정신을 차려 보니, 내가 방 밖으로 곤두박질쳐 있지 뭐냐!”
   “그럼 꼼짝없이 당하기만 했단 말이에요?”
   해리는 도저히 따져 묻지 않을 수 없었다.
   “그래, 내가 말했잖니. 갑자기 모든 게 캄캄해졌다고…….”
   트릴로니 교수가 갑자기 말을 뚝 멈추더니 수상쩍은 눈으로 해리를 노려보았다.
   “아무래도 교수님께서 덤블도어 교수님께 직접 말씀드리는게 좋을 것 같아요.”
   해리가 제안했다.
   “덤블도어 교수님도 말포이가 뭔가를 축하하고 있었다는걸…… 아니, 그러니까 누군가가 교수님을 그 방에서 내동댕이쳤다는 걸 아셔야 해요.”
   놀랍게도 트릴로니 교수는 이 제안을 듣자, 오만한 표정을 지으며 허리를 꼿꼿이 세웠다.
   “교장 선생님은 내가 자주 찾아오지 않았으면 좋겠다는 뜻을 넌지시 밝히셨단다.”
   트릴로니 교수는 싸늘한 목소리로 말했다.
   “나는 굳이 나를 반가워하지 않는 사람들을 억지로 찾아다니지 않아. 덤블도어 교수님이 내 카드가 보여 준 경고들을 무시하기로 했다면…….”
   뼈만 앙상한 트릴로니 교수의 손이 갑자기 해리의 손목을 덥석 움켜쥐었다.
   “하고 또 해 봐도…… 카드를 어떻게 늘어놓아 봐도…….”
   트릴로니 교수는 숄 밑에서 과장된 몸짓으로 카드 한 장을 뽑아 들었다.
   “바로 이 벼락 맞은 탑 카드가 나왔지.”
   그녀가 목소리를 낮추며 속삭였다.
   “엄청난 불행이야. 재앙 말이야. 점점 더 가까이 다가오고 있어…….”
   “그렇군요.”
   해리가 또다시 맞장구를 쳤다.
   “그러니까 더욱더 교수님께서 교장 선생님께 그 목소리에 대해서 말씀드려야 할 것 같아요. 갑자기 모든 게 캄캄해지면서 방 밖으로 내던져진 것 하며…….”
   “그렇게 생각하니?”
   트릴로니 교수는 잠시 동안 그 문제에 대해 생각해 보는 것 같았다. 그녀가 자신이 겪은 이 작은 모험담을 누군가에게 다시 들려줄 수 있다는 데 솔깃해하고 있다는 것을 분명히 알 수 있었다.
   “전 지금 교장 선생님을 뵈러 가는 길이에요.”
   해리가 말했다.
   “교장 선생님과 약속이 있거든요. 저와 함께 가시면 되겠네요.”
   “오, 정 그렇다면.”
   트릴로니 교수가 빙그레 웃었다. 그리고 허리를 숙이더니 빈 셰리주 병들을 다 주워서 근처 벽의 우묵하게 들어간 벽감 속에 세워놓은 푸른색과 하얀색이 섞인 커다란 꽃병 속으로 휙 던져 버렸다.
   “네가 내 수업을 들었을 때가 그립구나, 해리.”
   트릴로니 교수가 해리와 함께 걸으면서 활기차게 말했다.
   “넌 절대로 대단한 예언가는 아니었지만…… 정말 멋진 예언 대상이었지.”
   해리는 아무 대답도 하지 않았다. 수업 시간 동안 계속해서 죽을 거라는 말만 해 대는 트릴로니 교수의 예언 대상이 되었던 것은 정말 지긋지긋한 일이었다.
   “솔직히…….”
   트릴로니 교수는 계속해서 떠들어 댔다.
   “그 늙은 말…… 아니, 미안하다, 그 켄타우로스가 카드 점에 대해서 과연 하나라도 아는 게 있을지 염려스럽구나. 나는 그자에게 예언자 대 예언자로서, 점차 다가오고 있는 대재앙의 분명한 징조들을 느끼고 있느냐고 물었어. 하지만 그자는 날 웃음거리로밖에 생각하지 않는 것 같았어. 그래, 웃음거리 말이야!”
   트릴로니의 목소리가 신경질적으로 높아졌다. 분명 술병을 뒤에 버리고 왔음에도 불구하고 독한 셰리주 냄새가 확 풍겨왔다.
   “아마도 그 말은 내가 우리 고조할머니의 능력을 물려받지 못했다고 사람들이 떠들어대는 소리를 들었겠지. 날 질투하는 자들이 몇 년 동안이나 그런 소문들을 퍼뜨려 왔어. 그런자들에게 내가 뭐라고 말하는지 아니, 해리? 만약 내가 내 능력을 증명하지 못했었다면 어떻게 덤블도어 교수님이 이 위대한 학교에서 내가 수업을 할 수 있도록 허락했겠느냐고 반박한단다. 그토록 오랜 세월 동안 나를 굳게 신뢰하면서 말이지.”
   순간 해리는 알아들을 수 없는 말을 뭐라고 중얼거렸다.
   “나는 덤블도어 교수님과 처음 만났던 순간을 생생하게 기억하고 있어.”
   트릴로니 교수가 감정에 복받친 어조로 말을 이었다.
   “그때 덤블도어 교수님은 내게 아주 깊은 감명을 받았어. 당연하지……. 아주 깊은 감명을 말이야……. 그때 난 호그스미드에 묵고 있었는데, 사실 난 그 여관을 그리 추천하고 싶지는 않단다. 빈대가 있었거든. 어쨌든 숙박비가 아주 싸니까……. 덤블도어 교수님이 예의 바르게도 직접 내 방을 방문했었어. 그는 나에게 몇 가지 질문을 했지……. 솔직히 말해서 그는 처음에 점술이란 분야에 대해서 탐탁지 않게 생각하는 것 같았어……. 그런데 갑자기 약간 이상한 기분이 들기 시작했지. 그날 별로 많이 먹지 못했거든……. 그랬는데…….”
   이제 해리는 처음으로 트릴로니 교수의 말에 주의 깊게 귀를 기울이고 있었다. 그 후에 무슨 일이 벌어졌는지 알고 있었기 때문이었다. 트릴로니 교수는 그의 삶 전체를 송두리째 바꿔 놓는 예언을 했었다. 그와 볼드모트에 관한 예언을…….
   “무례하게도 세베루스 스네이프가 우릴 방해했지 뭐냐!”
   “뭐라고요?”
   “그렇다니까. 문밖에서 소란스러운 소리가 들리더니 문이 벌컥 열렸어. 그런데 그 무뚝뚝한 술집 종업원이 스네이프와 밖에 서 있는 거야. 스네이프는 계단을 잘못 올라왔느니 어쩌느니 하면서 횡설수설하더군. 하지만 난 그자가 나와 덤블도어 교수님의 면담 내용을 엿듣고 있다가 붙잡힌 게 틀림없다고 생각했어. 그때는 스네이프도 직장을 구하고 있는 중이었거든. 그러니 틀림없이 무슨 힌트라도 얻고 싶었을 거야! 어쨌든 그 후부터 덤블도어 교수님은 나에게 자리를 주려고 확실히 마음을 먹은 것 같더군. 아마도 나의 겸손하고 침착한 재능과 문 뒤에서 남의 말이나 엿들으려고 하는 그 무례하고 뻔뻔스런 애송이가 너무 현저하게 비교되어 보였기 때문이 아니었을까? 난 그렇게 생각을 하지 않을 수가 없어. 해리? 얘야…….”
   뒤를 돌아본 트릴로니 교수는 해리가 더 이상 그녀의 뒤를 따라오고 있지 않다는 걸 비로소 발견했다. 해리는 발걸음을 멈춘 채, 거의 3미터쯤 떨어진 곳에 서 있었다.
   “해리?”
   트릴로니 교수가 조심스럽게 다시 한 번 불렀다.
   그의 얼굴이 어찌나 창백하게 질려 있던지, 그녀의 얼굴이 몹시 걱정스럽고 두려운 표정으로 변했다. 해리는 말뚝처럼 그 자리에 꼼짝하지 않고 서서, 파도처럼 계속해서 밀려드는 충격을 느끼고 있었다. 그가 이토록 오랫동안 알지 못했던 그 한 가지 사실 이외에는 아무것도 생각할 수가 없었다,
   그 예언을 엿들은 자가 스네이프였다. 그 예언에 대한 정보를 볼드모트에게 넘겨 준 자가 바로 스네이프였던 것이다. 스네이프와 피터 페티그루가 함께 볼드모트로 하여금 릴리와 제임스, 그리고 그들의 아들을 추적하게 만든 것이었다.
   “해리?”
   트릴로니 교수가 또다시 해리를 불렀다.
   “해리, 우리 둘이 교장 선생님을 뵈러 가기로 했잖니?”
   “교수님께선 그냥 여기에 계세요.”
   해리가 무감각해진 입으로 간신히 말했다.
   “하지만 얘야, 난 필요의 방에서 내가 어떻게 공격을 당했는지 교장 선생님께 말씀 드리기로…….”
   “그냥 여기에 계세요!”
   해리가 화난 목소리로 되풀이하여 말했다.
   해리는 깜짝 놀란 표정의 트릴로니 교수를 뒤로한 채, 그녀를 지나쳐서 모퉁이를 돌아 덤블도어 교수의 사무실로 달려갔다. 그곳에서는 이무기 한 마리만이 보초를 서고 있었다. 해리는 이무기에게 암호를 외치고는 곧장 움직이는 나선형 계단을 한 번에 세 칸씩 성큼성큼 뛰어 올라갔다. 그리고 덤블도어의 방문을 살짝 두드리는 것이 아니라, 거의 때려 부술듯이 주먹으로 쾅쾅 두드렸다. 안에서 침착한 목소리가 들려왔다.
   “들어와라.”
   하지만 해리는 이미 방 안으로 뛰어 들어와 있었다.
   불사조 퍽스가 고개를 돌렸다. 까맣게 반짝이는 퍽스의 눈동자가 창문 너머로 보이는 황금빛 저녁놀에 젖어 반짝거렸다. 덤블도어는 창가에 서서 운동장을 내다보고 있었다. 그의 팔에는 길고 검은 여행용 망토가 걸쳐져 있었다.
   “자, 해리, 널 데려가겠다고 내가 약속했었지.”
   잠깐 동안 해리는 그 말뜻을 알아듣지 못했다. 트릴로니와의 대화가 모든 생각을 그의 머릿속에서 몰아내 버려서, 그의 머리가 아주 천천히 움직이는 것 같았다.
   “저를…… 데려가신다고요?”
   “물론 네가 원한다면 말이다.”
   “제가 원한다면…….”
   문득 해리의 머릿속에 애초에 왜 자신이 덤블도어의 방으로 부지런히 달려오고 있었는지, 그 이유가 떠올랐다.
   “그럼 하나를 찾으셨나요? 호크룩스를 찾으신 건가요?”
   “그런 것 같구나.”
   분노와 원한의 감정이 충격과 흥분에 맞서 싸우고 있었다. 한참 동안 해리는 아무 말도 할 수 없었다.
   “당연히 두려울 게다.”
   덤블도어가 먼저 입을 열었다.
   “두렵지 않아요!”
   해리가 즉각 소리쳤다. 그 말은 틀림없는 사실이었다. 두려움이란 감정은 조금도 느끼지 못하고 있었다.
   “어떤 호크룩스죠? 그건 어디에 있나요?”
   “나도 어떤 것인지는 확실히 모르겠지만, 그 뱀은 분명히 아니라고 말할 수 있겠구나. 다만 그게 여기서 수킬로미터 떨어져 있는 어느 해안가 동굴 안에 감추어져 있는 것 같구나. 나는 아주 오랫동안 그 동굴을 찾으려고 애를 썼단다. 언젠가 톰 리들이 연중 행사로 소풍을 갔을 때, 고아원의 두 아이들을 그곳으로 데리고 가서 겁을 준 적이 있었지. 기억나니?”
   “네. 그런데 거긴 어떻게 방어가 되어 있죠?”
   해리가 물었다.
   “나도 모른단다. 여러 가지 추측은 하고 있지만 어쩌면 그 생각들은 완전히 틀린 것일 수도 있지.”
   덤블도어가 잠시 망설이더니 다시 입을 열었다.
   “해리, 널 데려가겠다고 약속을 했고 그 약속을 지키기는 하겠지만, 너에게 이 일이 지극히 위험할 수도 있다는 경고를 하지 않을 수가 없구나.”
   “전 갈 거예요.”
   덤블도어가 말을 채 끝내기도 전에 해리가 선뜻 대답했다. 스네이프에 대한 격렬한 분노로 인해서 뭔가 아주 무모하고 위험한 일을 하고 싶은 갈망이 몇 분 전마다 열 배는 더 강렬하게 불타올랐다. 이런 심정이 해리의 얼굴에 고스란히 드러났는지 덤블도어가 창가에서 걸어오더니 은빛 눈썹 사이를 약간 찌푸리면서 해리의 얼굴을 좀 더 유심히 바라보았다.
   “무슨 일이 있었니?”
   “아무 것도 아닙니다.”
   해리는 얼른 거짓말을 했다.
   “왜 그렇게 화가 난 거냐?”
   “화나지 않았습니다.”
   “해리, 넌 언제나 오클러먼시를 제대로 하지 못하는구나.”
   이 말을 듣자 갑자기 해리의 분노가 폭발했다.
   “스네이프 때문이에요!”
   해리가 버럭 고함을 지르자, 퍽스가 뒤에서 작은 소리로 울었다.
   “모두 다 스네이프 때문에 일어난 일이라고요! 그자가 문밖에서 엿듣고 볼드모트에게 그 예언에 대해서 말해 주었던 거예요. 트릴로니 교수님한테서 다 들었어요!”
   덤블도어는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 하지만 해리는 저물어 가는 태양이 핏빛 노을 속에서 덤블도어의 얼굴이 약간 하얗게 질리는 것 같은 느낌이 들었다. 아주 오랫동안 덤블도어는 아무 말도 하지 않았다.
   “그 사실을 언제 알게 된 거냐?”
   마침내 덤블도어가 입을 열었다.
   “방금이요!”
   해리는 고함을 지르지 않으려고 굉장히 노력하고 있었지만, 갑자기 자기 자신을 억제할 수가 없었다.
   “그런데도 교수님은 그자가 여기서 학생들을 가르치도록 내버려 두셨군요! 그자가 볼드모트에게 제 엄마와 아빠를 쫓으라고 말했는데도 말이죠!”
   해리는 한바탕 몸싸움이라도 벌인 사람처럼 숨을 씩씩거리며, 여전히 꼼짝도 하지 않고 서 있는 덤블도어에게서 휙 등을 돌렸다. 그리고 당장이라도 뭔가를 때려 부수고 싶은 마음을 억지로 참으면서 주먹 쥔 손을 문지르며 방 안을 왔다 갔다 했다. 해리는 덤블도어에게 마구 화를 내고 고함을 지르고 싶었다. 하지만 동시에 그와 함께 호크룩스를 파괴하러 가고 싶기도 했다. 덤블도어에게 스네이프 같은 인간을 믿다니 정말 어리석은 늙은이라고 소리치고 싶었지만, 그러다가 자기를 데려가지 않으면 어떻게 하나 하는 걱정이 앞섰다.
   “해리, 제발 내 말 좀 들어 보렴.”
   덤블도어가 조용히 말했다.
   하지만 고함을 지르지 않고 참는 것만큼이나, 서성거리던 발걸음을 멈추는 것도 힘들었다. 해리는 입술을 깨물며 그 자리에 우뚝 섰다. 그리고 덤블도어의 주름진 얼굴을 똑바로 바라보았다.
   “스네이프 교수는 끔찍한…….”
   “그게 실수였다는 말씀은 저에게 하지 마세요. 그자는 문 뒤에서 엿듣고 있었단 말입니다!”
   “제발 내 말을 끝까지 좀 들어 보렴.”
   덤블도어는 해리가 고개를 끄덕일 때까지 기다렸다가 다시 말을 이었다.
   “스네이프 교수는 끔찍한 실수를 저질렀단다. 트릴로니 교수가 한 예언의 앞 부분을 엿듣던 그날 밤까지만 해도, 그는 여전히 볼드모트 경의 수중에 있었어. 그러니까 당연히 주인에게 달려가서 자기가 들은 내용을 전했던 거야. 그 무엇보다도 자기 주인과 깊이 연관이 있는 예언이었으니까 말이다. 하지만 그는 몰랐어. 아니, 알 수가 없었지. 볼드모트가 그때부터 뒤를 쫓은 그 소년이, 혹은 그 추적 과정에서 죽이게 될 소년의 부모들이 바로 스네이프 자신이 잘 아는 사람들이었다는 걸 말이야. 그 사람들은 네 어머니와 아버지였지.”
   해리는 냉소에 찬 웃음을 터뜨렸다.
   “그자는 시리우스를 미워했던 것처럼 제 아버지도 증오했어요! 교수님은 아직도 눈치 채지 못하셨나요? 스네이프가 증오했던 사람들 모두 결국에는 목숨을 잃었다는 걸?”
   “볼드모트 경이 그 예언을 어떻게 받아들였는지 알았을 때, 스네이프 교수가 얼마나 후회했는지 넌 전혀 모를 거다. 해리, 그거야말로 스네이프에겐 일생일대의 커다란 회한이 되었을 거야. 그리고 바로 그 때문에 그가 돌아온 거란다…….”
   “하지만 그자는 오클러먼시에 아주 능하잖아요. 안 그런가요, 교수님?”
   침착하게 말하려고 애쓰다 보니, 해리의 목소리가 심하게 떨렸다.
   “게다가 지금까지도 볼드모트는 스네이프가 자기편이라고 믿고 있지 않은가요? 그런데 교수님은 어떻게 스네이프가 우리 편이라고 확신하실 수가 있는 거죠?”
   덤블도어는 한동안 아무 말도 하지 않았다. 마치 뭔가 마음을 결정하려고 애를 쓰는 것 같은 표정이었다. 마침내 그는 단언하듯 말했다.
   “나는 확신한다. 세베루스 스네이프를 확실히 믿는단다.”
   해리는 어떻게든 울분을 가라앉히려고 크게 심호흡을 했지만, 별로 소용이 없었다.
   “전 아니에요!”
   해리는 다시 조금 전처럼 고함을 지르기 시작했다.
   “지금 그자는 드레이코 말포이와 뭔가 일을 꾸미고 있단 말이에요. 바로 교수님의 코앞에서 말이죠. 그런데도 교수님은 여전히…….”
   “해리, 이 문제에 대해서는 이미 이야기가 끝난 걸로 알고 있다.”
   덤블도어가 다시 엄한 목소리로 딱 잘라 말했다.
   “나는 내 생각을 분명하게 말했다.”
   “교수님은 오늘 밤에 학교를 떠나 계실 거잖아요! 스네이프와 말포이가 무슨 짓을 하려고 하는지도 전혀 모르는 채 말이죠!”
   “무슨 짓을 한단 말이냐?”
   덤블도어가 눈썹을 추켜올렸다.
   “그들이 정확히 무슨 짓을 하려고 한다고 생각하지?”
   “전…… 그자들은 뭔가 일을 꾸미고 있단 말이에요!”
   해리가 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다.
   “트릴로니 교수님이 셰리주 병을 감추려고 방금 전에 필요의 방에 들어가셨었는데, 말포이가 함성을 지르며 기뻐하는 소리를 들으셨대요! 그 녀석은 거기서 뭔가 대단히 위험한 물건을 고치려고 애쓰고 있었어요. 제 생각에 그 녀석은 마침내 그걸 고치는 데 성공한 거예요. 그런데도 교수님은 그냥 학교를 떠나시려고 하시니…….”
   “이제 됐다.”
   덤블도어의 어조는 조용했지만, 해리는 바로 입을 다물고 말았다. 결국 그가 보이지 않는 선을 넘어 버렸다는 걸 깨달았기 때문이었다.
   “너는 올해에 내가 아무런 보호 조치도 취하지 않고 단 한번이라도 학교를 그냥 비운 적이 있다고 생각하니? 절대 그렇지 않다. 오늘 밤 내가 떠나고 나면, 또다시 별도의 보안 조치가 취해질 거야. 부디 내가 우리 학생들의 안전을 중요하게 생각하지 않는다는 말은 하지 말아 다오, 해리.”
   “전 그게 아니라…….”
   해리는 약간 당황해서 중얼거렸다. 하지만 덤블도어는 그의 말을 딱 잘랐다.
   “난 더 이상 이 문제에 대해서 왈가왈부하고 싶지 않구나.”
   해리는 말대꾸하고 싶은 것을 간신히 꾹 참았다. 너무 지나치게 행동한 것 같아서 겁이 났다. 어쩌면 덤블도어와 함께 갈 수 있는 기회를 놓치게 된 것인지도 몰랐다. 하지만 덤블도어는 계속해서 이렇게 말했다.
   “오늘 밤에 나와 함께 가고 싶으냐?”
   “네.”
   해리가 망설임 없이 대답했다.
   “그렇다면 좋다. 내 말을 잘 듣거라.”
   덤블도어가 몸을 곧게 폈다.
   “그 대신 한 가지 조건이 있단다. 너는 내가 어떤 명령을 내리든지 그 말에 즉시 복종해야 한다. 절대 질문을 해서도 안 돼.”
   “물론 그렇게 하겠습니다.”
   “해리, 내 말을 잘 새겨들어야 한다. ‘뛰어’, ‘숨어’ 혹은 ‘돌아가’ 같은 그런 사소한 명령들에도 반드시 따라야만 한다. 내 말을 알아듣겠니?”
   “저는…… 네, 물론입니다.”
   “내가 너더러 숨으라고 하면 숨을 거지?”
   “네.”
   “도망치라고 하면 도망칠 거지?”
   “네.”
   “내가 너더러 날 두고 네 목숨부터 구하라고 하면, 내가 시키는 대로 하겠느냐?”
   “저는…….”
   “해리?”
   두 사람은 한동안 서로를 바라보았다.
   “그러겠습니다.”
   “좋다, 그럼 이제 가서 네 투명 망토를 가져오거라. 5분 후에 현관 입구에서 만나자꾸나.”
   덤블도어는 다시 돌아서서 불타는 유리창 밖을 내다보았다. 이제 태양은 지평선 위에서 루비처럼 붉은 광채를 발하고 있었다. 해리는 재빨리 교장실을 걸어 나가서 나선형 계단을 내려갔다. 갑자기 그의 마음이 말할 수 없이 평온해졌다. 이젠 무엇을 해야 할지 알고 있었던 것이다.
   
   그가 휴게실로 돌아갔을 때, 론과 헤르미온느가 같이 앉아 그를 기다리고 있었다.
   “덤블도어 교수님께서 뭐라고 하셨니?”
   헤르미온느가 얼른 물었다.
   “해리, 너 괜찮니?”
   헤르미온느가 걱정스러운 듯이 한마디 덧붙였다.
   “난 괜찮아.”
   해리는 짧게 한마디 던지고, 그대로 달려갔다. 쏜살같이 계단을 뛰어 올라가서 침실로 들어간 그는 트렁크를 열고 호그와트 비밀 지도와 돌돌 말린 양말을 꺼냈다. 그런 다음 전속력으로 계단을 다시 뛰어 내려와서 휴게실을 달려가다가, 어리둥절한 표정을 짓고 있는 헤르미온느와 론 앞에서 잠깐 걸음을 멈추었다.
   “시간이 별로 없어.”
   해리가 숨을 헐떡였다.
   “덤블도어 교수님께서 투명 망토를 가지고 오라고 하셔서…….”
   해리는 지금 무엇 때문에 어디로 갈 것인지 재빨리 설명을 해 주었다. 그는 헤르미온느가 겁에 질려 입을 딱 벌리는 것도, 론이 황급히 질문을 던지는 것도 모두 무시하고, 그대로 말을 쏟아 냈다. 좀 더 자세한 이야기는 나중에 해도 충분할 것이기 때문이었다.
   “……이게 무슨 뜻인지 너희들도 잘 알지?”
   해리가 숨을 돌리더니 다시 천천히 말을 이었다.
   “덤블도어 교수님은 오늘 밤에 여기 안 계실 거야. 그러니까 말포이 녀석은 자기가 계획하고 있는 일을 다시 한 번 시도해 보려고 할 게 분명해. 아니, 그냥 듣기만 해!”
   론과 헤르미온느가 뭔가 말을 가로막으려고 할 때마다, 해리는 버럭 화를 내며 그들의 입을 막았다.
   “말포이 녀석이 필요의 방에서 신이 나서 함성을 질렀다는 사실을 알아냈어. 자, 여기…….”
   해리는 헤르미온느의 손에 호그와트 비밀 지도를 쥐여 주며 말했다.
   “넌 그 녀석을 잘 감시하도록 해. 스네이프도 마찬가지야. D.A. 회원들 중에 모을 수 있는 아이들은 전부 동원하도록 해. 갈레온 연락 장치는 아직도 쓸 수는 있는 거지? 덤블도어 교수님께서 학교에 추가의 보안 조치를 취해 놓으셨다고 말씀하셨어. 하지만 거기에 스네이프가 끼어 있다면, 덤블도어 교수님의 보안 조치가 뭔지 잘 알고 있을 테니, 당연히 피하는 방법도 알고 있을 거야. 하지만 설마 너희들까지 감시를 하고 있을 거라고는 예상하지 못할 거야.”
   “해리…….”
   헤르미온느가 겁에 질려 두 눈을 크게 뜨고 뭔가 말하려고 했다.
   “지금 너희들이랑 입씨름하고 있을 시간이 없어.”
   해리가 딱 잘라 말했다.
   “이것도 받아.”
   해리가 론의 손에 양말을 쥐여 주었다.
   “고마워.”
   론이 엉겁결에 인사를 했다.
   “어…… 그런데 양말은 왜 필요하지?”
   “그 안에 들어 있는 게 필요할 거야. 펠릭스 펠리시스야. 너희 둘이랑 지니랑 나누어 마셔. 나 대신 지니에게 인사 전해 주고 말이야. 이제 진짜 가야겠다. 덤블도어 교수님이 기다리셔서…….”
   “안 돼!”
   론이 황급히 약이 담긴 작은 병을 꺼내자, 헤르미온느가 사색이 된 얼굴로 소리쳤다.
   “우린 괜찮아. 네가 가져가. 너야말로 무슨 일이 벌어질지 어떻게 알겠어?”
   “난 괜찮을 거야. 덤블도어 교수님과 함께 가잖아.”
   해리가 대답했다.
   “난 너희들이 모두 무사했으면 해……. 제발 그런 표정 짓지 마, 헤르미온느. 그럼 나중에 보자…….”
   해리는 황급히 초상화 구멍을 빠져나와서 현관 입구로 달려갔다.
   
   덤블도어는 떡갈나무 문 앞에서 기다리고 있었다. 해리가 숨을 헐떡이며 돌계단 꼭대기에서 겅중겅중 뛰어 내려오자, 그가 뒤를 돌아보았다. 해리의 옆구리가 쿡쿡 쑤셨다. 
   “망토를 쓰도록 해라.”
   덤블도어가 말했다. 그리고 해리가 망토를 쓸 때까지 기다렸다가, 다시 말을 이었다.
   “좋아, 그럼 이제 가 볼까?”
   덤블도어는 즉시 돌계단을 내려갔다. 바람 없이 잔잔한 여름 공기에 그의 여행용 망토는 거의 펄럭이지 않았다. 해리는 투명 망토를 쓴 채 부지런히 그를 쫓아갔다. 여전히 숨이 가쁘고 땀이 비 오듯 쏟아졌다.
   “교수님께서 떠나시는 걸 보면 사람들이 뭐라고 생각할까요?”
   해리는 말포이와 스네이프를 염두에 두고 물었다.
   “한잔하러 호그스미드에 가는 줄 알겠지.”
   덤블도어가 가벼운 어조로 대답했다.
   “가끔씩 로즈메르타에게 특별 주문을 하러 가거든. 아니면 호그스 해드에 가거나…… 혹은 가는 척하기도 하지. 진짜 목적지를 숨기기에는 아주 좋은 핑곗거리지.”
   그들은 점점 더 어두워지는 길을 따라 내려갔다. 따스한 풀 냄새와 호수 냄새, 그리고 해그리드의 오두막집에서 태우는 나무 연기가 바람에 가득 실려 왔다. 뭔가 아주 위험하고 두려운 일을 하러 떠나고 있다는 게 도무지 실감나지 않았다.
   “교수님.”
   길 앞쪽에 학교 교문이 보이기 시작하자, 해리가 조용히 속삭였다.
   “순간이동을 할 건가요?”
   “그렇다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “이제 순간이동을 할 줄 알겠지?”
   “네. 하지만 테스트를 통과하지는 못했어요.”
   해리는 솔직히 말하는 게 가장 좋으리라는 생각이 들었다. 혹시라도 가려고 하는 곳과 전혀 다른 엉뚱한 장소에 떨어져서 모든 일을 망치게 되면 어떻게 하겠는가?
   “괜찮다, 이번에도 내가 도와주마.”
   덤블도어가 말했다.
   그들은 교문을 나와서 호그스미드로 가는 어둑어둑하고 인적 없는 오솔길로 접어들었다. 그들이 걸어가는 동안 어둠이 빠르게 내려앉아 하이가에 도착했을 때에는 완전히 밤이 되어 있었다. 가게들의 창문 너머로 불빛이 반짝거렸다. 그들이 스리 브룸스틱스에 가까이 다가가자, 시끄러운 고함 소리가 들렸다.
   “당장 나가!”
   로즈메르타 부인이 지저분하게 생긴 마법사 한 명을 강제로 끌어내면서 고함을 지르고 있었다.
   “오, 안녕하세요. 알버스……. 늦게 나오셨군요…….”
   “멋진 저녁이군요, 로즈메르타. 멋진 저녁이오……. 미안하지만 난 지금 호그스 해드로 가는 길이라오……. 기분 나쁘게 생각하지는 말아요. 하지만 오늘 밤에는 좀 더 조용한 곳에 있고 싶구려.”
   잠시 후에 그들은 모퉁이를 돌아서 옆 골목으로 들어갔다. 바람 한 점 없는 날씨에도 호그스 해드의 간판은 삐거덕 소리를 내고 있었지만, 술집 안은 텅 비어 있었다.
   “굳이 안으로 들어갈 필요는 없을 것 같구나.”
   덤블도어가 주위를 살펴보며 속삭였다.
   “우리가 오는 걸 아무도 보지 못한 것 같으니……. 이제 네 손을 내 팔 위에 올려놓아라. 너무 꽉 잡을 필요는 없다, 해리. 나는 단지 네가 가는 길을 인도하는 것뿐이니까. 셋을 세겠다. 하나…… 둘…… 셋…….”
   해리는 빙그르 돌았다. 꽉 조이는 질긴 고무관을 통과하는 그 끔찍한 느낌이 또다시 엄습했다. 해리는 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 온 몸 구석구석이 거의 견딜 수 없을 정도로 세게 짓눌리고 있었다. 이제 정말 숨이 막혀 죽을 것 같다고 느껴지는 순간, 그의 몸을 압박하고 있던 보이지 않는 끈이 갑자기 탁 풀린 것만 같았다. 그는 시원한 어둠 속에 서 있었다. 신선한 공기를 가슴속 깊이 들이마시자, 짭짤한 소금기가 느껴졌다.
   
   
   
   
   제26장
   동굴
   
   
   짭짤한 바다 냄새와 파도 소리가 밀려왔다. 부드럽고 시원한 산들바람에 그의 머리카락이 살랑거렸다. 해리는 달빛이 가득한 바다와 별들이 총총히 박힌 하늘을 바라보았다. 그는 불쑥 튀어나온 검은 바위 위에 서 있었는데, 발밑에서는 파도가 포말을 뱉어 내며 하얗게 부서지고 있었다. 고개를 돌려 보니, 깍아지른 듯이 매끈한 검은 절벽이 바로 뒤에 탑처럼 높이 솟아 있었다. 주변에는 해리와 덤블도어가 서 있는 곳과 같은 커다란 바위 덩어리들이 몇 개 있었는데, 아마도 언젠가 저 절벽 표면에서 떨어져 나온 것 같았다. 나무 한 그루, 풀 한 포기, 모래 한 줌도 없이 바다와 바위만 있는 풍경은 황량하고 쓸쓸하기 짝이 없었다.
   “어떻게 생각하니?”
   덤블도어가 물었다. 아마도 과연 이곳이 소풍을 나오기에 적합한 장소인지 해리의 의견을 묻는 것 같았다.
   “고아원에서 이런 곳으로 아이들을 데려왔단 말인가요?”
   해리가 물었다. 소풍을 나오기에 이보다 더 안 좋은 장소는 찾으려야 찾을 수 없을 것 같았다.”
   “정확히 말해 여기는 아니란다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “우리 뒤에 서 있는 저 절벽을 따라서 얼마쯤 떨어진 곳에 마을이 하나 있지. 내 생각에 바닷바람도 좀 쐬고 파도 구경도 하기 위해 아이들을 거기로 데려갔던 것 같다. 아니, 이 장소를 찾아온 사람은 아마 톰 리들과 그의 어린 희생자들이 처음이었을 거야. 아주 뛰어난 산악인이 아니라면, 보통 머글들은 이 바위를 오를 수가 없을 테니 말이다. 배를 타더라도 저 절벽에는 가까이 갈 수가 없지. 주변의 물살이 아주 위험하거든. 리들은 절벽을 기어 내려갔을 거라고 짐작된단다. 밧줄보다는 마법이 유용했겠지. 그리고 겁먹는 모습을 보고 즐기려고 다른 어린아이 두 명을 함께 데리고 갔던 거야. 그 여행만으로도 아이들은 충분히 겁을 먹었겠지, 그렇지 않니?”
   해리는 다시 한 번 절벽을 올려다보았다. 온몸에 소름이 오싹 돋았다.
   “하지만 그자의 최종 목적지이자 우리가 가야 할 곳은 여기서 조금 더 가야 한단다. 자, 어서 가자.”
   덤블도어는 해리에게 바위 가장자리로 오라고 손짓했다. 그곳에서부터 바위가 들쭉날쭉하게 파인 틈을 딛고서 저 밑에 있는, 반쯤 물에 잠긴 바위들까지 내려가면 좀 더 절벽에 가까이 다가갈 수가 있었다. 하지만 내려가는 일은 결코 쉽지 않았다. 덤블도어는 상처 입은 손 때문에 약간 어려움을 겪으면서 천천히 움직였다. 밑에 있는 바위들은 바닷물에 젖어 매우 미끄러웠다. 해리는 차고 짭짤한 물보라가 얼굴에 부딪히는 것을 느낄 수 있었다.
   “루모스.”
   절벽에 가장 가까운 바위에 도달하자, 덤블도어가 주문을 외었다. 순간 그가 웅크리고 앉아 있는 곳에서 몇 발자국 아래쪽에 있는 바다의 시커먼 수면이 수천 개의 노란색 불빛으로 반짝거렸다. 덤블도어의 옆에 있는 검은 바위의 표면도 빛을 받아 환하게 빛났다.
   “보이니?”
   덤블도어가 지팡이를 좀 더 높이 치켜들며 조용히 물었다. 해리는 절벽의 갈라진 틈새로 검은 물살이 소용돌이치며 흘러 들어가는 것을 보았다.
   “물에 좀 젖어도 괜찮겠지?”
   “괜찮습니다.”
   해리가 대답했다.
   “그럼 투명 망토를 벗거라. 지금은 필요가 없으니까 말이다. 그리고 함께 물에 뛰어들자꾸나.”
   갑자기 덤블도어가 젊은 사람처럼 민첩한 동작으로 바위에서 뛰어내려 바다 속으로 풍덩 들어갔다. 그리고 불이 켜진 지팡이를 입에 문 채 완벽한 평형으로 절벽의 틈새를 향해 헤엄을 치기 시작했다. 해리도 망토를 벗어 호주머니 속에 집어넣은 다음, 뒤를 따랐다.
   바닷물은 얼음처럼 차가웠다. 물이 스며든 옷이 빵빵하게 부풀면서 자꾸만 그를 밑으로 끌어당겼다. 해리는 짭짤한 소금기와 해초 냄새가 물씬 느껴지는 바다 공기를 한껏 들이마신 후에, 깜빡거리는 불빛을 향해 힘차게 헤엄쳐 갔다. 그 불빛은 이제 절벽 속으로 점점 더 깊이 들어가면서 점차 작아지고 있었다.
   갈라진 틈새는 곧 어두운 통로로 이어졌다. 해리는 만조 때가 되면 이 곳에 물이 가득 찰 거라는 생각이 들었다. 미끌미끌한 통로 사이의 간격은 겨우 1미터 정도밖에 되지 않았고, 빛을 발하는 덤블도어의 지팡이가 지나갈 때마다 젖은 타르처럼 번쩍거렸다. 조금 들어가다 보니, 통로가 왼쪽으로 휘어져서 절벽 깊숙한 곳까지 계속 이어지고 있다는 걸 알 수 있었다. 해리는 덤블도어의 뒤를 따라서 계속 헤엄쳐 갔다. 가끔씩 추위로 마비된 그의 손끝에 거칠고 축축한 바위가 스쳐갔다.
   그때 저 앞에서 물 밖으로 나가는 덤블도어의 모습이 보였다. 물에 젖은 그의 은발 머리와 검은 망토가 번쩍거렸다. 곧이어 그곳에 도착한 해리는 커다란 동굴로 이어지는 계단을 발견했다. 그는 계단을 올라갔다. 흠뻑 젖은 그의 옷에서 물이 줄줄 흘러내렸다. 물 밖으로 나와 싸늘한 공기가 닿자, 걷잡을 수 없이 온몸이 떨렸다.
   덤블도어는 동굴 한가운데에 서서, 지팡이를 높이 치켜든 채 몸을 천천히 돌리면서 벽과 천장을 살펴보고 있었다.
   “그래, 바로 여기다.”
   덤블도어가 중얼거렸다.
   “그걸 어떻게 하세요?”
   해리가 나지막이 속삭였다.
   “알 만한 마법이 걸려 있구나.”
   덤블도어가 간단하게 대답했다.
   해리는 이렇게 온몸이 부들부들 떨리는 이유가 뼛속까지 파고드는 추위 때문인지, 아니면 자기도 마법을 감지했기 때문인지 도대체 구별할 수가 없었다. 그는 계속해서 그 자리를 맴돌고 있는 덤블도어를 지켜보았다. 그는 해리가 알지 못하는 뭔가에 정신을 집중하고 있는 것이 분명했다.
   “여기는 단지 대기실. 입구일 뿐이야.”
   잠시 후에 덤블도어가 말했다.
   “우린 더 안쪽으로 뚫고 들어가야 한다……. 이제부터 우리가 가는 길에는 자연이 만든 장애물이 아니라, 볼드모트 경의 장애물들이 기다리고 있을 거야.”
   덤블도어는 동굴 벽으로 다가가더니, 해리가 전혀 알아들을 수 없는 이상한 말을 중얼거리면서 검게 변한 손가락 끝으로 벽을 어루만졌다. 그리고 울퉁불퉁한 바위 표면을 가능한 한 넓게 더듬거리며 동굴 안을 오른쪽으로 두 번 돌기 시작했다. 이따금씩 걸음을 멈추고 한 지점 위를 손가락으로 이리저리 더듬던 그는 마침내 우뚝 서서 손바닥으로 그 지점의 벽을 꽉 눌렀다.
   “바로 여기다.”
   덤블도어가 말했다.
   “이리로 들어가야 한다. 입구가 숨겨져 있었구나.”
   해리는 덤블도어가 어떻게 이 사실을 알아냈는지 묻지 않았다. 단지 바라보고 만지는 것만으로도 이런 놀라운 일들을 해내는 마법사는 지금껏 한 번도 본 적이 없지만, 쾅 하는 요란한 소리를 내거나 연기를 풀풀 풍기는 것이 실력보다는 오히려 미숙함을 드러내는 징표인 경우가 훨씬 더 많다는 사실을 해리도 이미 오래전에 깨달았던 것이다.
   덤블도어는 동굴 벽에서 조금 뒤로 물러나더니 지팡이로 바위를 겨누었다. 잠깐 동안 바위 위에 아치 모양의 선이 나타나면서 마치 갈라진 바위틈 뒤에서 강력한 빛이라도 새어 나오는 것처럼 하얗게 달아올랐다.
   “해내…… 서, 셨군요!”
   해리가 추위에 이를 딱딱 부딪치며 말했다. 하지만 그의 말이 채 끝나기도 전에, 아치 모양의 선이 사라지더니 여느 때처럼 단단하고 거치 바위만이 그 자리에 남았다. 덤블도어가 뒤를 돌아보았다.
   “해리, 미안하구나. 깜박 하고 있었단다.”
   덤블도어는 지팡이로 해리를 겨누었다. 순식간에 해리의 옷이 마치 타오르는 불 앞에 걸어 놓았던 것처럼 따뜻하고 보송보송해졌다.
   “고맙습니다.”
   해리가 인사를 했다. 하지만 덤블도어는 벌써 단단한 동굴 벽을 향해 돌아서서 온 신경을 집중하고 있었다. 그는 더 이상 마법을 쓰려고 하지 않고, 바위 위에 뭔가 아주 흥미로운 글씨라도 쓰여 있다는 듯이 가만히 서서 뚫어져라 응시할 뿐이었다. 해리는 조용히 입을 다물고 기다렸다. 집중하고 있는 덤블도어를 방해하고 싶지 않았기 때문이었다.
   숨이 막힐 듯이 긴장된 2분의 시간이 흐른 후에, 덤블도어가 조용히 중얼거렸다.
   “오, 믿을 수가 없군. 너무 유치해.”
   “어떻게 된 건가요, 교수님?”
   “내 생각에는…….”
   덤블도어가 부상을 입지 않은 손을 망토 안에 넣더니 해리가 마법약 재료들을 썰 때 사용하는 것 같은 은으로 된 단검을 꺼냈다.
   “이 문을 지나가기 위해서는 뭔가 대가를 지불해야만 할 것 같구나.”
   “대가라고요?”
   해리가 되물었다.
   “이 문에다가 뭔가를 바쳐야만 한다는 말씀인가요?”
   “그래, 내 생각이 맞다면, 피를 바쳐야 할 것 같구나.”
   “피라고요?”
   “그래서 너무 유치하다고 말했던 거란다.”
   덤블도어는 경멸하는 어조로 말했다. 볼드모트가 그가 기대했던 것보다도 훨씬 더 수준 이하의 인간임을 알고 몹시 실망한 것 같았다.
   “물론 너도 알겠지만, 이런 생각은 적이 이 문을 통과하기 위해 스스로 힘을 약화시키도록 만들려는 의도에서 나온 거란다. 또다시 볼드모트 경은 육체적인 손상보다 훨씬 더 무서운 것이 있다는 사실을 깨닫지 못한 거야.”
   “그렇군요. 하지만 아무리 그래도 어떻게 피할 수만 있다면…….”
   고통이라면 더 이상 반갑지 않을 만큼 충분히 경험을 해 본 해리가 중얼거렸다.
   “하지만 때로는 피할 수 없는 법이지.”
   덤블도어가 소매를 뒤로 젖히고 부상당한 손의 팔뚝을 드러냈다.
   “교수님!”
   덤블도어가 칼을 치켜드는 순간, 해리가 황급히 소리치며 달려 나갔다.
   “제가 하겠습니다. 저는…….”
   해리는 순간 뭐라고 해야 할지 할 말을 잃었다. 더 젊다고 해야 하나? 아니면 더 적합하다고?
   하지만 덤블도어는 빙그레 미소를 지을 뿐이었다. 순간 은빛 섬광이 번뜩이더니 붉은 피가 솟구쳤다. 바위 위에 번쩍거리는 검붉은 핏방울이 점점이 뿌려졌다.
   “고맙다, 해리.”
   덤블도어는 이렇게 말하며 자신의 팔뚝에 깊이 베인 상처 위로 지팡이 끝을 갖다 댔다. 그러자 스네이프가 말포이의 상처를 치료했을 때처럼 순식간에 상처가 아물었다.
   “하지만 너의 피는 나의 피보다 훨씬 더 소중하단다. 아, 이제 이 장애물이 해결된 것 같구나, 그렇지 않니?”
   하얗게 빛을 발하는 아치 모양의 선이 또다시 벽 위에 나타나더니 이번에는 사라지지 않았다. 그리고 선 안쪽으로 피 묻은 바위가 사라지면서 캄캄한 어둠 속으로 들어가는 입구가 드러났다.
   “내 뒤를 따라오너라.”
   덤블도어가 아치문을 걸어 들어가자, 해리도 얼른 자기 지팡이를 꺼내어 불을 밝히고는 그의 뒤를 쫓아갔다.
   그들 눈앞에 기괴한 광경이 펼쳐졌다. 그들은 커다랗고 검은 호숫가에 서 있었는데, 그 호수가 어찌나 광대했던지 해리는 그 끝이 어디인지 짐작조차 할 수 없었다. 동굴 또한 너무나 높아서 천장이 보이지 않을 정도였다. 저 멀리 호수 한가운데쯤일 거라고 짐작되는 곳에서 신비로운 초록색 불빛이 타오르고 있었다. 그 빛은 거울처럼 고요한 호수 표면에 반사되고 있었다. 그 초록색 불빛과 두 개의 지팡이에서 흘러나오는 불빛을 제외하면 사방이 칠흑처럼 어두웠다. 그들이 들고 있는 작은 불빛은 기대했던 것만큼 그다지 멀리까지 비추지 못했다. 동굴 안의 어둠은 보통의 어둠보다도 훨씬 더 짙고 강력했던 것이다.
   “잠시 둘러보자꾸나.”
   덤블도어가 속삭였다.
   “잘못해서 물에 발을 디디지 않도록 조심해라. 내 옆에서 떨어지지 말고.”
   덤블도어는 호수 가장자리를 따라 걷기 시작했고, 해리는 그 뒤를 바싹 따라갔다. 호숫가를 빙 둘러싸고 있는 좁은 바위 기슭 위를 한 걸음 한 걸음 디딜 때마다, 저벅저벅하는 발 소리가 동굴 안에서 메아리쳤다. 그들은 계속해서 걸어갔지만, 주위 풍경은 전혀 달라지지 않았다. 그들의 한쪽 옆으로는 거친 동굴 벽이 쭉 뻗어 있었고, 다른 한쪽으로는 거울처럼 잔잔한 검은 호수가 끝도 없이 펼쳐져 있었으며, 바로 그 한가운데에 신비로운 초록색 불빛이 광채를 발하고 있을 뿐이었다. 해리는 이 동굴과 동굴을 짓누르고 있는 무거운 침묵이 견딜 수 없을 만큼 답답하고 불안하게 느껴졌다.
   “교수님?”
   마침내 해리가 침묵을 깨뜨리며 말했다.
   “여기에 호크룩스가 있을 거라고 생각하시는 건가요?”
   “그렇단다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “그래, 분명히 있어. 문제는 그걸 어떻게 손에 넣느냐 하는 거지.”
   “그렇다면…… 그냥 소환 마법을 써 보는 게 어떨까요?”
   해리는 이 말을 하면서도 참 한심한 질문이라는 생각이 들었다. 하지만 가능한 한 한시라도 빨리 이곳을 벗어나고 싶은 마음이 너무나 간절했다.
   “물론 그래도 되겠지.”
   앞서 가던 덤블도어가 갑자기 걸음을 멈추는 바람에, 해리는 거의 그와 부딪힐 뻔했다.
   “네가 직접 해 보지 그러니?”
   “제가요? 아…… 네…….”
   전혀 예상하지 못한 요구였지만, 해리는 목청을 가다듬고 지팡이를 높이 든 채 큰 소리로 주문을 외웠다.
   “아씨오 호크룩스!”
   순간 쾅 하는 폭발음 같은 소리와 함께 5~6미터쯤 떨어진 검은 호수 속에서 뭔가 커다랗고 창백한 것이 튀어나왔다. 하지만 그것은 해리가 그게 뭔지 제대로 보기도 전에 첨벙 물보라를 일으키며 다시 물속으로 사라져 버렸다. 거울처럼 잔잔하던 수면이 일렁이며 커다란 파문이 일었다. 해리는 깜짝 놀라서 뒤로 물러서다가 벽에 몸을 부딪혔다. 간신히 덤블도어를 향해서 다시 돌아설 때까지도 그의 심장은 여전히 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있었다.
   “저게 뭐였죠?”
   “내 생각에는 아마도 우리가 호크룩스를 가져가려고 하면, 저런 것이 작동되도록 되어 있는 것 같구나.”
   해리는 호수를 돌아보았다. 수면은 다시 빛나는 검은 거울처럼 고요했다. 일렁이던 잔물결도 믿을 수 없을 만큼 순식간에 사라져 버렸다. 하지만 해리의 심장은 여전히 두근두근 뛰고 있었다.
   “교수님은 이런 일이 일어날 거라는 걸 알고 계셨나요?”
   “함부로 호크룩스에 손을 대려고 했다가는 분명 무슨 일인가 일어날 거라고 생각했었지. 어쨌든 아주 좋은 생각이었다. 해리, 덕분에 우리를 기다리고 있는 것이 무엇인지 아주 간단하게 알아냈구나.”
   “하지만 아직도 그게 뭐였는지 모르잖아요.”
   해리는 불길할 정도로 고요한 호수를 바라보며 말했다.
   “’그것들’이 뭔지 모른다고 말해야겠지. 틀림없이 하나는 아닐 테니까 말이다. 그럼 계속 걸어가 볼까?”
   덤블도어가 말했다.
   “교수님?”
   “왜 그러니, 해리?”
   “혹시 호수 속으로 들어가야 하는 게 아닐까요?”
   “호수 속으로? 그런 일은 우리가 아주 운이 나쁠 경우에나 일어나겠지.”
   “호크룩스가 호수 바닥에 있을지도 모르잖아요.”
   “오, 아니다……. 호크룩스는 저 한가운데에 있을 게다.”
   덤블도어는 호수 중앙에서 빛나고 있는 신비로운 초록색 불빛을 가리키며 말했다.
   “그렇다면 저기로 가기 위해서 호수를 건너가야 하지 않을까요?”
   “그래, 그럴 것 같구나.”
   해리는 아무 말도 하지 않았다. 그의 머릿속은 대왕 뱀이나 물귀신, 켈피(말 모양의 수중 괴물. 《신비한 동물 사전》 참조 : 역주), 요정 따위의 온갖 수중 괴물들에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
   “오호라!”
   덤블도어는 이렇게 말하면서 다시 한 번 멈춰 섰다. 이번에 해리는 정말로 덤블도어와 부딪히고 말았다. 그 바람에 해리는 시커먼 호수 가장자리에서 휘청 중심을 잃고 비틀거렸다. 덤블도어가 부상당하지 않은 손으로 재빨리 그의 팔을 붙잡아 끌어당겨 주었다.
   “미안하구나, 해리. 내가 미리 주의를 주었어야 하는데 말이야. 벽 쪽으로 꼭 붙어 서도록 해라. 드디어 그 장소를 찾은 것 같구나.”
   해리는 덤블도어가 무슨 얘기를 하는 건지 전혀 알아들을 수가 없었다. 어두운 호숫가 기슭은 어디가 어딘지 구별할 수 없을 만큼 모두 똑같아 보였던 것이다. 하지만 덤블도어는 뭔가 다른 것을 찾은 모양이었다. 이제 그는 돌벽이 아니라 텅 빈 허공을 손으로 마구 더듬기 시작했다. 마치 뭔가 눈에 보이지 않는 것을 붙잡으려고 하는 것 같았다.
   “오호!”
   잠시 후에 덤블도어가 만족스런 탄성을 질렀다. 그의 손은 해리가 볼 수 없는 뭔가를 허공에서 꽉 잡고 있었다. 덤블도어는 호수 쪽으로 좀 더 가까이 다가갔다. 해리는 덤블도어의 버클 달린 신발 끝이 떨어질 듯 아슬아슬하게 바위 가장자리에 놓여 있는 것을 조마조마한 마음으로 지켜보았다. 덤블도어는 한 손으로 허공에서 뭔가를 꼭 손에 쥔 채, 다른 손으로 지팡이를 들어서 그 끝으로 주먹 쥔 손을 탁 쳤다.
   그 즉시 아무것도 없던 허공에 굵은 청동색 쇠사슬이 나타났다. 덤블도어가 붙잡고 있는 그 사슬은 호수 깊숙한 곳에서 뻗어 나온 것이었다. 그가 지팡이로 사슬을 탁 치자, 사슬은 뱀처럼 그의 손 안에서 스르르 미끄러지듯 빠져나가더니 땅 위에 똬리를 틀며 내려앉았다. 쨍그랑거리는 소리가 바위 벽에 부딪혀 요란하게 울려 퍼졌다. 동시에 시커먼 호수의 깊숙한 곳에서부터 뭔가가 끌려 나왔다. 해리는 입을 딱 벌린 채, 작은 배 한 척이 유령처럼 수면 위로 솟아오르는 것을 지켜보았다. 사슬처럼 청동색 빛을 발하는 그 배는 잔물결 한 번 일으키지 않고 해리와 덤블도어가 서 있는 기슭을 향해서 조용히 다가왔다.
   “교수님은 이 배가 거가 있다는 걸 어떻게 아셨어요?”
   해리가 놀라움을 금치 못하며 물었다.
   “마법은 언제나 흔적을 남기기 마련이란다.”
   덤블도어가 설명했다. 그때 배가 기슭에 살짝 부딪혔다.
   “때로는 아주 뚜렷한 흔적을 남기기도 하지. 나는 톰 리들을 직접 가르쳤던 사람이야. 누구보다도 그의 방식을 잘 알고 있지.”
   “저…… 저 배는 안전할까요?”
   “오, 내 생각에는 안전할 것 같구나. 볼드모트는 언제라도 자신의 호크룩스를 찾으러 오거나 없애 버리려고 할 때를 대비해서, 저 호수 밑에 자신이 넣어 둔 괴물들의 분노를 사지 않으면서 안전하게 호수를 건널 수 있는 방법을 만들어 놓아야만 했을 테니까 말이다.”
   “그럼 저 볼드모트의 배를 타고 호수를 건너가기만 하면, 물속에 있는 것들이 우리에게 아무 짓도 하지 않을까요?”
   “물론 어느 순간 저들이 우리가 볼드모트 경이 아니라는 사실을 깨닫고 덤벼들 위험성이 있다는 걸 각오해야겠지. 하지만 지금까지는 잘해 온 셈이야. 어쨌든 배를 끌어올리는 데 성공했으니까 말이다.”
   “저들은 왜 우리가 배를 끌어올리도록 내버려 두었을까요?”
   해리가 물었다. 그들이 호수 기슭을 출발해 나아가자마자 시커먼 물속에서 촉수들이 불쑥 솟아오르는 장면이 자꾸만 눈앞에 떠올랐다.
   “볼드모트는 틀림없이 아주 뛰어난 능력을 지닌 마법사가 아니라면 이 배를 발견할 수 없을 거라고 자신했을 게다.”
   덤블도어가 설명했다.
   “게다가 누군가 다른 사람이 이 배를 발견할지도 모른다는 극히 희박한 가능성쯤은 얼마든지 감수할 준비가 되어 있었겠지. 저 앞에 오직 자신만이 뚫고 들어갈 수 있는 또 다른 장애물들을 설치해 놓았다는 걸 염두에 두고서 말이지. 그럼 어디 그의 생각이 옳았는지 틀렸는지 확인해 보도록 할까? “
   해리는 배를 내려다보았다. 그 배는 몹시 작았다.
   “두 사람이 탈 수 있는 배가 아닌 것 같은데요? 교수님과 제가 함께 탈 수 있을까요? 그럼 너무 무겁지 않을까요?”
   덤블도어가 빙그레 미소를 지었다.
   “볼드모트는 무게가 아니라 오히려 얼마나 강력한 마력이 이 호수를 건너가느냐 하는 데에 신경을 썼을 게다. 아마 이 배에는 한 번에 오직 한 명의 마법사만이 배를 타고 건널 수 있도록 마법이 걸려 있을 게다.”
   “그렇다면……?”
   “해리, 너는 마법사 축에 들어가지 않을 것 같구나. 아직 미성년인 데다 자격도 얻지 못했으니까. 볼드모트도 설마 열여섯 살짜리 꼬마가 여기까지 오리라고는 꿈에도 생각지 못했겠지. 나의 능력에 비한다면 네 능력은 감지되지도 않을 게다.”
   이런 말들은 해리의 사기를 북돋는 데 아무 도움이 되지 못했다. 덤블도어도 그 사실을 깨달았는지 이렇게 덧붙여 말했다.
   “볼드모트가 실수를 한 거지, 해리. 실수한 게야……. 원래 나이가 들어 젊은이들을 무시하기 시작하면 그때부터 어리석고 부주의해지는 법이란다……. 이번에는 네가 먼저 가도록 해라. 물에 닿지 않도록 조심해야 한다.”
   덤블도어가 한쪽 옆으로 비켜서자, 해리는 조심스럽게 배 위에 올라탔다. 뒤이어 배에 오른 덤블도어는 사슬을 배 바닥 위로 감아올렸다. 두 사람이 타기에는 배가 너무 비좁았다. 해리는 편안하게 앉지 못하고 무릎을 배 밖으로 배놓은 채 몸을 잔뜩 웅크려야만 했다. 뱃머리가 부드럽게 수면을 가르는 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 배는 마치 투명한 밧줄에 의해 호수 가운데로 연결된 것처럼 빛을 향해 저절로 움직이고 있었다. 얼마 되지 않아 동굴의 벽이 시야에서 사라졌다. 파도가 없다는 사실 한 가지만 빼면, 꼭 드넓은 바다 한 가운데에 떠 있는 것 같았다.
   해리는 고개를 숙이고서 그의 지팡이에서 흘러나온 불빛이 반사되어, 황금빛으로 반짝거리고 있는 검은 수면 위를 바라보았다. 배는 유리처럼 매끄러운 수면 위에 깊은 골을 만들며 커다란 물살을 일으키고 있었다.
   바로 그때, 수면 아래에서 대리석처럼 하얀 것이 둥둥 떠다니는 것이 해리의 눈에 들어왔다.
   “교수님!”
   해리가 소리쳤다. 겁에 질린 그의 목소리가 고요한 호수 위에 쩌렁쩌렁 메아리쳤다.
   “왜 그러니, 해리?”
   “물 속에서 손 하나를 본 것 같아요. 사람의 손이었어요!”
   “그래, 그랬을 게다.”
   덤블도어가 태연하게 말했다. 해리는 사라져 버린 손을 찾으려고 물속을 뚫어져라 쳐다보았다. 속이 울렁거리면서 토할 것만 같았다.
   “혹시 그게 물속에서 불쑥 튀어나오기라도 하면……?”
   하지만 덤블도어가 미처 대답하기도 전에 해리의 의문이 풀렸다. 지팡이 불빛이 수면의 또 다른 부분을 비추며 지나가는 순간, 이번에는 얼굴을 위로 한 채 둥둥 떠다니는 사람의 시체가 바로 물 아래에 보였던 것이다. 그의 부릅뜬 두 눈은 거미줄이라도 쳐진 것처럼 희멀건 했고, 그의 머리카락과 긴 망토는 안개처럼 시체 주위에서 맴돌고 있었다.
   “여기 시체들이 있어요!”
   해리의 목소리가 평소와 달리 매우 날카로워져서 마치 다른 사람의 목소리인 것 같았다.
   “그렇구나.”
   덤블도어는 여전히 아무렇지도 않은 듯 대꾸했다.
   “하지만 지금은 저것들을 걱정할 필요가 없단다.”
   “’지금은’ 이라니요?”
   해리가 물에서 시선을 떼고 덤블도어를 바라보며 깜짝 놀라 되물었다.
   “그것들이 그저 우리 밑을 평화롭게 떠다니고 있는 한은 괜찮다는 말이다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “한낱 시체를 두려워할 이유는 전혀 없단다, 해리. 그건 어둠을 무서워하는 것만큼이나 어리젓은 짓이지. 물론 내심 어둠과 죽음 모두를 두려워하는 볼드모트라면 내 말에 동의하지 않겠지만 말이다. 어쨌든 또다시 볼드모트의 어리석음이 드러났구나. 우리가 죽음과 어둠을 두려워하는 건 단지 그것이 미지의 것이기 때문일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니란다.”
   해리는 덤블도어와 논쟁을 벌이고 싶지 않았기에 가만히 입을 다물고 있었다. 하지만 주위에 온통 시체들이 둥둥 떠다니고 있다는 걸 생각하면 소름 끼치도록 끔찍한 게 사실이었다. 게다가 그 시체들이 위험하지 않다는 말을 믿을 수가 없었다.
   “이것들 중 하나가 불쑥 덤벼들기라도 하면…….”
   해리는 가능한 한 덤블도어처럼 태연하고 흔들림 없는 어조로 말하려고 애를 썼다.
   “혹시 제가 호크룩스를 불러내려고 했을 때, 호수에서 시체 하나가 튀어나왔던 게 아닐까요?”
   “그렇단다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “”아마 우리가 호크룩스를 손에 넣고 나면, 저것들은 지금처럼 가만히 있지는 않을 게다. 하지만 어둠과 추위 속에서 사는 대부분의 생물들이 그러하듯이, 저것들도 빛과 열기를 두려워한단다. 그러니까 필요한 순간이 되면 도움을 요청할 수 있을 게야.”
   덤블도어는 어리둥절한 해리의 표정을 보고 빙그레 웃으며 한마디 덧붙였다.
   “불 말이다, 해리.”
   “아…… 그렇군요.”
   해리가 재빨리 대답했다. 그러고는 고개를 돌려서, 여전히 배가 거침없이 다가가고 있는 초록색 불빛을 바라보았다. 그는 두려움을 도저히 감출 수가 없었다. 죽은 자들이 우글거리는 거대한 검은 호수……. 트릴로니 교수를 만나고, 론과 헤르미온느에게 펠릭스 펠리시스를 주었던 일이 아득히 먼 과거처럼 느껴졌다……. 해리는 문득 친구들과 좀 더 제대로 작별 인사를 하고 올 걸 하는 후회를 했다. 게다가 지니는 얼굴 한 번 보지 못했는데…….
   “거의 다 왔다.”
   덤블도어가 활기찬 어조로 말했다.
   과연 초록색 불빛이 훨씬 더 크게 타오르고 있는 것처럼 보였다. 몇 분이 흐르자, 배가 뭔가에 살짝 부딪히더니 멈추어 섰다. 해리는 처음엔 그게 뭔지 잘 알아볼 수 없었지만, 불이 밝혀진 지팡이를 높이 쳐들어 본 후, 그곳이 호수 가운데에 매끄러운 바위로 이루어진 작은 섬이라는 것을 알 수 있었다.
   “물에 닿지 않도록 조심해라.”
   해리가 배에서 내릴 때, 덤블도어가 다시 한 번 주의를 주었다.
   그 섬은 덤블도어의 사무실 정도 크기밖에 되지 않았다. 넓적한 검은 돌 위에는 초록색 불빛 외에는 아무것도 없었다. 그 불빛은 가까이서 보니 훨씬 더 밝게 빛나는 것 같았다. 해리는 눈을 가늘게 뜨고 그것을 가만히 살펴보았다. 처음에는 일종의 등잔 같은 것이라고 생각했는데, 다시 보니 받침돌 위에 펜시브와 아주 흡사하게 생긴 돌 대야가 놓여 있고, 거기에서 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
   덤블도어가 돌 대야에 가까이 다가가자, 해리도 그 뒤를 따랐다. 그들은 나란히 서서 돌 대야를 들여다보았다. 대야 안에는 인광을 발하는 에메랄드빛 액체가 가득 차 있었다.
   “이게 뭐죠?”
   해리가 낮은 목소리로 말했다.
   “나도 잘 모르겠구나.”
   덤블도어가 대답했다.
   “어쨌든 피와 살보다도 훨씬 더 꺼림칙한 것 같구나.”
   덤블도어가 검게 변한 손 위로 망토와 소맷자락을 걷어 올렸다. 그리고 화상을 입은 손가락 끝을 뻗어서 그 액체의 표면을 만지려고 했다.
   “교수님, 안 돼요. 만지지 마세요!”
   “만지려고 해도 그럴 수가 없단다.”
   덤블도어가 희미하게 웃으며 말했다.
   “알겠니? 이보다 더 가까이 다가갈 수가 없구나. 너도 한번 해 보렴.”
   해리는 대야를 똑바로 쳐다보면서 그 속으로 손을 집어넣어 안에 담긴 액체를 만져 보려고 했다. 하지만 뭔가가 그의 손길이 닿지 못하도록 방해하고 있었다. 아무리 세게 손을 밀어 넣어 보아도, 그의 손가락은 단단하고 강력한 공기 같은 것에 부딪힐 뿐이었다.
   “해리, 저리 비켜서거라.”
   덤블도어는 지팡이를 높이 치켜들더니 액체의 수면 위로 이리저리 복잡하게 흔들며 소리 없이 뭔가를 중얼거렸다. 하지만 액체가 약간 더 밝게 빛나는 것 말고는 아무 일도 일어나지 않았다. 덤블도어가 마법을 거는 동안, 해리는 조용히 기다렸다. 잠시 후에 덤블도어가 지팡이를 내리자, 해리는 비로소 말을 걸어도 될 것 같았다.
   “교수님은 호크룩스가 이 안에 있다고 생각하시나요?”
   “그렇단다.”
   덤블도어는 대야 안을 좀 더 가까이에서 들여다보았다. 그의 얼굴이 에메랄드빛 액체의 매끈한 수면 위에 거꾸로 비쳤다. 
   “하지만 어떻게 그걸 찾을 수 있을까? 이 약 속에 손을 넣을 수가 없으니 말이야. 사라지게 하거나 반으로 가르거나 떠내거나 빨아들일 수도 없고, 변신술을 쓰거나 마법을 걸 수도 없고, 그 밖에 다른 어떤 수를 써도 이 약의 성질을 바꿀 수가 없구나.”
   덤블도어는 거의 멍한 표정으로 다시 지팡이를 들었다. 그러고는 허공에 대고 다시 한 번 휘두르자 어디선가 크리스털 잔이 그의 손 안에 나타났다.
   “내가 내릴 수 있는 유일한 결론은 이 마법약을 마셔 버려야 한다는 것뿐이구나.”
   “뭐라고요?”
   해리가 소리쳤다.
   “안 돼요!”
   “아니, 내 생각은 그렇단다. 대야 밑바닥에 뭐가 있는지 알아내기 위해서는 이걸 전부 마셔 버리는 수밖에 없어.”
   “하지만 혹시…… 그러다가 목숨이라도 잃게 되면……?”
   “오, 그런 일은 없을 게다.”
   덤블도어는 태연하게 말했다.
   “볼드모트 경이 이 섬까지 온 사람을 죽이려고 하지는 않았을 테니까.”
   해리는 그 말을 믿을 수가 없었다. 또다시 모든 사람들에게서 선한 면만 보고 싶어 하는 덤블도어의 정신 나간 고집이 발동한 것일까?
   “교수님.”
   해리는 어떻게든 설득해 보려고 애를 쓰면서 말했다.
   “교수님, 우리가 지금 상대하는 자는 바로 볼드모트예요…….”
   “미안하구나, 해리. 내가 말을 잘못했다. 그자가 이 섬까지 온 사람을 단번에 죽이려 하지는 않았을 거라고 말했어야 하는 건데 말이야.”
   덤블도어가 자기 말을 정정했다.
   “틀림없이 그들을 가능한 한 오래 살려 두어서 자기가 설치해 놓은 방어막을 어디까지 뚫을 수 있는지 알아보고 싶어했을 게다. 그리고 무엇보다 중요한 것은, 왜 그들이 이 대야를 그토록 비우려고 했는지 그 이유를 알아내고 싶었을 거야. 볼드모트 경은 자신의 호크룩스에 대해서 자기 이외에는 아무도 모른다고 믿고 있다는 사실을 잊지 말기 바란다.”
   해리는 다시 뭔가 말하려고 했지만, 이번에는 덤블도어가 손을 들어 그의 말을 막았다. 그리고 살짝 이마를 찌푸린 채, 에메랄드빛 액체를 바라보며 곰곰이 생각에 잠겼다.
   “틀림없이 이 약은 내가 호크룩스를 가져가지 못하도록 방해라는 쪽으로 작용을 하겠지. 나를 마비시키거나, 내가 여기에 왔는지 그 이유를 잊어버리도록 만들거나, 정신을 차릴 수 없을 만큼 고통스럽게 만들 수도 있을 거다. 아니면 다른 어떤 식으로는 나를 꼼짝하지 못하도록 만들겠지. 해리, 혹시 그런 경우가 생기면 내가 반드시 이 약을 다 마실 수 있도록 도와주는 것이 너의 임무다. 설사 내가 싫다고 거부하는 한이 있더라도, 넌 이 약을 내 입에 다 쏟아 부어야만 해, 알겠니?”
   대야 위로 두 사람의 눈빛이 마주쳤다. 그들의 얼굴이 기묘한 초록색 불빛을 받아 파리하게 빛났다. 해리는 아무 대답도 하지 않았다. 바로 이것 때문에 여기까지 함께 가자는 초대를 받았단 말인가? 덤블도어에게 견딜 수 없는 고통을 안겨 줄지도 모르는 마법약을 그의 입에 강제로 부어 넣기 위해서……?”
   “명심해라.”
   덤블도어가 입을 열었다.
   “내가 너를 데려올 때 어떤 조건을 내걸었는지.”
   해리는 대야에서 반사된 빛을 받아 초록색으로 변해 버린 덤블도어의 푸른 눈을 똑바로 바라보며 머뭇거렸다.
   “하지만 만약에…….”
   “넌 내가 내리는 명령에 무조건 복종하겠다고 맹세하지 않았니?”
   “그랬습니다, 하지만…….”
   “혹시 위험이 따를 수가 있다고 내가 미리 너에게 경고하지 않았니?”
   “그랬죠. 하지만 아무리 그래도…….”
   “그럼 됐다.”
   덤블도어는 또다시 소매를 뒤도 젖히더니 빈 잔을 들었다.
   “내 명령대로 하거라.”
   “왜 제가 대신 그 약을 마시면 안 되는 거죠?”
   해리가 안타깝게 물었다.
   “그건 내가 훨씬 나이도 많고, 더 지혜롭고, 더 쓸모없기 때문이란다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “마지막으로 한 번만 더 묻겠다, 해리. 네가 가진 모든 힘을 다해서 내가 이 약을 끝까지 마실 수 있게 도와줄 것을 약속 하는 거지?”
   “그렇지만…….”
   “믿어도 되겠지?”
   “하지만…….”
   “해리, 약속해라.”
   “저…… 저는…… 알겠습니다. 그렇지만…….”
   해리가 무언가 더 말을 하기도 전에, 덤블도어는 마법약 속으로 크리스털 잔을 집어넣었다. 순간 해리는 부디 잔이 마법약 속으로 들어갈 수 없기를 간절히 바랐다. 하지만 크리스털 잔은 그 어떤 것도 통과하지 못했던 수면을 무사히 통과했다. 그리고 잔이 가득 채워지자, 덤블도어는 그것을 입으로 가져갔다.
   “해리, 너의 건강을 빌며.”
   그리고 덤블도어는 잔을 비웠다. 해리는 두려운 마음으로 그를 지켜보았다. 두 손으로 대야의 가장자리를 어찌나 세게 잡았던지, 손가락 끝이 마비되어 감각이 사라질 정도였다.
   “교수님?”
   덤블도어가 빈 잔을 내려놓자, 해리가 걱정스럽게 물었다.
   “기분이 어떠세요?”
   덤블도어는 두 눈을 꼭 감고서 머리를 흔들었다. 해리는 그가 고통스러워하는 건 아닌지 알 수가 없었다. 덤블도어는 그대로 눈을 감은 채, 다시 크리스털 잔을 대야 속에 집어넣고 약을 떠서 들이켰다.
   덤블도어는 말없이 세 번째 잔을 비웠고, 다시 네 번째 잔을 절반쯤 마시다가 비틀거리며 대야 위로 쓰러졌다. 그는 여전히 눈을 감고서 힘들게 숨을 쉬고 있었다.
   “덤블도어 교수님?”
   해리가 긴장한 목소리로 말했다.
   “제 말 들리세요?”
   덤블도어는 아무 대답이 없었다. 그의 얼굴은 깊은 잠에 빠져 무시무시한 꿈을 꾸고 있는 사람처럼 실룩실룩 경련을 일으키고 있었다. 잔을 잡고 있던 손이 풀리면서 약이 쏟아질 것만 같았다. 해리는 얼른 손을 뻗어 크리스털 잔을 똑바로 붙잡았다.
   “교수님, 제 말 들리세요?”
   해리는 큰 소리로 다시 한 번 물었다. 그의 목소리가 동굴 안에 메아리쳤다.
   덤블도어는 숨을 헐떡거리며 해리가 알아들을 수 없는 목소리로 중얼거렸다. 해리는 이처럼 겁에 질린 덤블도어의 목소리를 지금껏 한 번도 들어 본 적이 없었다.
   “싫어…… 그러지 마…….”
   해리는 그의 하얗게 질린 얼굴을 바라보았다. 구부러진 코와 반달 모양의 안경, 그에게 너무나 익숙한 얼굴이었지만, 해리는 뭘 어떻게 해야 될지 알 수가 없었다.
   “싫어…… 그만두고 싶어…….”
   덤블도어가 신음했다.
   “그만두시면 안 돼요, 교수님.”
   해리가 말했다.
   “계속 마셔야만 해요. 기억나세요? 계속 마셔야만 한다고 저에게 말씀하셨잖아요. 여기 있어요…….”
   해리는 어떻게 될 수밖에 없는 자신의 몸서리치게 밉고 싫었지만, 덤블도어가 남은 약을 다 마실 수 있도록 억지로 잔을 그의 입에 갖다 대고 약을 쏟아 부었다.
   “안 돼…….”
   해리가 잔을 다시 대야에 집어넣었을 때, 덤블도어가 애원하며 말했다.
   “싫어…… 싫어…… 날 보내 줘…….”
   “괜찮아요, 교수님.”
   해리가 손을 덜덜 떨면서 말했다.
   “괜찮아요, 제가 여기 있잖아요.”
   “그만 해, 그만 해.”
   덤블도어가 신음 소리를 냈다.
   “네…… 네…… 이것만 마시면 끝나요.”
   해리는 거짓말을 하면서 덤블도어의 벌어진 입 속으로 또다시 잔에 담긴 액체를 쏟아 부었다.
   덤블도어가 비명을 지르기 시작했다. 그 소리가 죽음 같은 시커먼 호수를 가로질러 텅 빈 동굴 안에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
   “안 돼, 안 돼, 안 돼……. 난 할 수 없어, 할 수 없다고……. 제발 그만둬……. 싫단 말이야…….”
   “괜찮아요, 교수님. 괜찮다니까요!”
   해리가 소리를 높여 말했다. 그의 손이 너무 심하게 떨려서 여섯 번째 잔을 제대로 뜰 수가 없을 지경이었다. 대야는 이제 겨우 반쯤 비어 가고 있었다.
   “아무 일도 없을 거예요. 무사하실 거라고요. 이건 현실이 아니에요. 이건 분명히 현실이 아니라고요. 자, 이걸 드세요. 어서 이걸 드세요…….”
   덤블도어는 해리가 해독제라도 준 것처럼 순순히 그 잔을 받아 마셨다. 하지만 다 마시고 나자, 걷잡을 수 없이 몸을 부들부들 떨면서 털썩 무릎을 꿇고 주저앉았다.
   “모두 내 잘못이야. 모두 내 잘못이라고.”
   덤블도어가 흐느끼며 말했다.
   “제발 그만 멈춰 다오. 이제 보니 내가 틀렸어. 오, 제발 멈춰 다오. 절대로…… 절대로…… 그걸 다시…….”
   “이것만 마시면 끝나요, 교수님.”
   해리는 일곱 번째 잔을 기울여 덤블도어의 입 속으로 약을 부어 넣으며 갈라진 목소리로 말했다.
   덤블도어는 마치 눈에 보이지 않는 사람들에게 둘러싸여 고문을 당하고 있는 것처럼 온몸을 잔뜩 움츠리기 시작했다. 그리고 두 손을 마구 휘두르는 바람에 하마터면 해리가 덜덜 떨리는 손으로 간신히 잡고 있는 잔을 엎을 뻔했다. 덤블도어가 신음하며 중얼거렸다.
   “그들을 해치지 마라. 그들을 해치지 마. 부탁이야. 내가 잘못했어. 대신 나를 해쳐라…….”
   “여기, 이걸 드세요. 어서 드세요. 괜찮아지실 거예요.”
   해리는 절망적으로 잔을 권했다. 덤블도어는 이번에도 그의 말에 순순히 따랐다. 그는 눈을 꼭 감은 채, 머리끝에서 발끝까지 온몸을 부들부들 떨면서 입을 벌렸다.
   덤블도어는 또다시 날카로운 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다. 그리고는 주먹으로 땅을 마구 내려쳤다. 해리는 다시 아홉 번째 잔을 채웠다.
   “제발…… 제발…… 부탁이야……. 안 돼…… 그건 안 된다…… 그건 안 돼. 내가 뭐든 다 할 테니…….”
   “그냥 마시세요, 교수님. 단숨에 들이켜세요…….”
   덤블도어는 목이 말라 죽을 지경인 어린아이처럼 그 잔을 들어 벌컥벌컥 마시더니, 몸속에서 불이 나는 듯 다시 비명을 질렀다.
   “이제 더 이상 싫어, 제발 그만 해…….”
   해리는 열 번째 잔을 채웠다. 크리스털 잔이 대야의 바닥을 긁는 것이 느껴졌다.
   “이제 거의 다 되었어요, 교수님. 이걸 드세요. 어서요…….”
   해리는 덤블도어의 어깨를 붙잡아 주었다. 덤블도어는 다시 잔을 들어 약을 들이켰다. 해리는 또다시 자리에서 일어나서 잔을 채우기 시작했다. 이제 덤블도어는 그 어느 때보다도 고통에 겨운 비명을 질러 대기 시작했다.
   “차라리 죽여 다오! 나를 죽여 줘! 그만 해, 그만 하라니까! 차라리 죽고 싶구나!”
   “교수님, 여기 있어요. 어서 드세요…….”
   덤블도어는 잔을 비우자마자 미친 듯이 고함을 질렀다.
   “나를 죽여라!”
   “여기…… 이거면 끝나요.”
   해리가 가쁘게 숨을 몰아쉬며 말했다.
   “이것만 드세요. 이제 곧 끝날 거예요……. 끝날 거라고요!”
   덤블도어는 한 방울도 남김없이 벌컥벌컥 잔을 들이켜더니, 크게 숨을 한 번 내쉬고는 그대로 얼굴을 땅에 박고 고꾸라졌다.
   “안 돼요!”
   또다시 잔을 채우려고 일어섰던 해리는 잔을 대야 속에 떨어뜨리고서 소리를 지르며 덤블도어 옆으로 달려갔다. 그리고 그를 일으켜 등을 대고 눕게 했다. 덤블도어는 안경을 비스듬하게 걸치고서 입을 헤벌린 채, 힘없이 눈을 감고 있었다.
   “안 돼요!”
   해리는 덤블도어를 흔들어 깨우며 말했다.
   “안 돼요! 돌아가시면 안 돼요! 이건 독약이 아니라고 말씀 하셨잖아요. 정신 차리세요. 레너바이트!”
   해리가 덤블도어의 가슴을 향해 지팡이를 겨누며 소리쳤다. 반짝하고 붉은 섬광이 튀었지만 아무 일도 일어나지 않았다.
   “레너바이트! 교수님…… 제발…….”
   덤블도어의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 해리는 가슴이 뛰었다.
   “교수님, 어떠세요……?”
   “물…….”
   덤블도어가 가느다란 목소리로 중얼거렸다.
   “물이요…… 알았어요.”
   해리는 헐떡거리면서 말했다.
   해리는 벌떡 일어나서 대야 속에 떨어뜨린 잔을 다시 집어 들었다. 바로 그 순간 대야 밑바닥에 황금 로켓이 놓여 있는 것이 언뜻 보였다.
   “아구아멘티!”
   해리는 지팡이로 잔을 탁 치면서 외쳤다.
   곧 잔에 맑은 물이 가득 찼다. 해리는 덤블도어 옆에 무릎을 꿇고 앉아서 그의 머리를 받치고는 잔을 그의 입술에 갖다 대었다. 하지만 잔이 텅 비어 있었다. 덤블도어는 신음 소리를 내며 숨을 헉헉거리기 시작했다.
   “하지만 분명히…… 잠깐만요……. 아구아멘티!”
   해리는 다시 지팡이로 잔을 겨누며 소리쳤다. 순식간에 맑은 물이 또다시 잔을 가득 채웠다. 하지만 덤블도어의 입가로 가져가자 다시 사라지고 말았다.
   “교수님, 저도 애쓰고 있어요. 애쓰고 있다고요!”
   해리가 안타깝게 부르짖었다. 하지만 덤블도어의 귀에 가연 그의 말이 들리기나 하는지 알 수 없었다. 덤블도어는 앞으로 쓰러져서 고통을 이겨 내지 못해 가쁜 숨을 거세게 몰아쉬고 있었다.
   “아구아멘티…… 아구아멘티…… 아구아멘티!”
   다시 한 번 잔은 채워졌다가 비워졌다. 이제 덤블도어의 숨소리가 점차 희미해졌다. 해리의 머릿속이 공포로 혼란스러워졌다. 해리는 본능적으로 이제 물을 구할 수 있는 방법은 한 가지뿐이라는 걸 깨달았다. 그게 바로 볼드모트가 원래 의도한 바였던 것이다. 
   해리는 바위 가장자리로 황급히 몸을 돌려 몇 발짝 나가 잔을 호수 속에 집어넣었다. 그리고 얼음처럼 차가운 물을 잔 가득히 담았다. 그 물은 사라지지 않았다.
   “교수님…… 여기요!”
   해리는 소리를 지르며 앞으로 갔지만, 덤블도어의 얼굴에 물을 쏟고 있었다.
   그것이 그가 할 수 있는 전부였다. 왜냐하면 잔을 잡지 않은 그의 팔에 느껴지는 싸늘한 감촉은 하얀 손이 그의 손목을 꽉 움켜쥐고 있었다. 그 손의 주인은 바위 너머에서 천천히 그를 뒤로 끌어당기고 있었다. 이제 호수의 수면은 더 이상 거울처럼 잔잔하지 않았다. 호수는 마구 요동을 치기 시작했고, 해리의 시선이 닿는 곳 어디에서나 하얀 머리와 손들이 검은 물 밖으로 불쑥불쑥 튀어나오고 있었다. 움푹 꺼지고 허연 눈을 부릅뜬 남자와 여자, 어린아이들이 바위를 향해 서서히 다가왔다. 검은 호수 전체에서 시체 군단이 모습을 드러내고 있었다.
   “페트리피쿠스 토탈루스!”
   해리는 매끄럽고 축축한 섬 바닥에 붙어 떨어지지 않으려고 안간힘을 쓰면서, 그의 팔을 움켜쥐고 있는 인페리우스를 향해 지팡이를 겨누고 소리쳤다. 인페리우스는 그의 팔을 놓더니 검은 물속으로 다시 풍덩 떨어져 버렸다. 해리는 허둥지둥 자리에서 일어났지만, 이미 더 많은 인페리우스들이 바위 위로 기어 올라오고 있었다. 그들은 뼈만 앙상한 손가락으로 미끄러운 바위를 악착같이 움켜쥐면서, 얼어붙은 텅 빈 눈으로 오직 해리만을 응시한 채, 물에 흠뻑 젖은 누더기 옷을 질질 끌며 다가왔다. 훌쭉한 그들의 얼굴은 기괴한 미소를 짓고 있었다.
   “패트리피쿠스 토탈루스!”
   해리가 또다시 뒷걸음질 치면서 지팡이를 휘두르며 소리쳤다. 예닐곱 명의 인페리우스들이 풀썩 쓰러졌지만, 뒤이어 더 많은 인페리우스들이 그를 향해 꾸역꾸역 몰려들었다.
   “임페디멘타! 인카서러스!”
   그중 몇 명이 비틀거리며 쓰러졌고, 한두 명은 밧줄에 묶였다. 하지만 뒤를 이어 바위를 기어 올라온 다른 인페리우스들은 쓰러진 시체들을 그냥 밟고 다가왔다. 해리는 미친 듯이 지팡이를 휘두르며 고함을 질렀다.
   “섹튬셈프라! 섹튬셈프라!”
   물이 뚝뚝 떨어지는 그들의 누더기 옷 사이로 얼어붙은 살갗 여기저기에 쫙쫙 깊이 베인 상처들이 드러났지만, 피는 한 방울도 흘러나오지 않았다. 그들은 시들어 빠진 두 손을 앞으로 쭉 내민 채, 무감각하게 저벅저벅 걸어올 뿐이었다. 계속해서 주춤주춤 물러서던 해리의 등 뒤에서 시체처럼 싸늘하고 뼈만 남은 가느다란 팔이 불쑥 나와 그를 껴안았다. 그리고 해리를 번쩍 들어 올리더니 천천히 호수를 향해 끌고 가기 시작했다. 해리는 더 이상 도망칠 길이 없다는 사실을 깨달았다. 이제 꼼짝없이 물에 빠져 죽게 될 것이다. 그리고 그도 마치 볼드모트의 쪼개진 영혼 한 조각을 지키는 시체 호위병이 되는 것이다.
   바로 그때 어둠 속에서 팍 하고 불길이 치솟았다. 빨갛고 노란 불꽃이 원을 그리며 바위 주위를 감싸자, 해리를 꽉 움켜쥐고 있던 인페리우스들이 비틀거리며 동요하기 시작했다. 그들은 감히 불길을 뚫고 물속으로 다시 돌아갈 엄두를 내지 못하고 그만 해리를 놓아 버렸다. 쿵 하고 땅에 떨어진 해리는 바위 위에 쭉 미끄러져 넘어지면서 팔을 긁히고 말았다. 하지만 온 힘을 다해 일어나서 지팡이를 치켜들고 주위를 돌아보았다.
   다시 자리에서 일어난 덤블도어의 모습이 보였다. 그는 그들을 둘러싼 인페리우스들만큼이나 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 하지만 어느 누구보다도 키가 크고 당당했다. 그의 두 눈에서 불꽃이 일렁이고 있었다. 덤블도어는 지팡이를 횃불처럼 높이 들어 올리고 있었는데, 지팡이 끝에서 뿜어져 나오는 불빛이 마치 거대한 올가미처럼 그들 모두를 뜨거운 열기로 휘감고 있었다.
   인페리우스들은 자신들을 둘러싼 불길로부터 달아나려고, 좌충우돌 서로 몸을 부딪히며 필사적으로 몸부림을 쳤다…….
   덤블도어는 돌 대야 바닥에 있는 로켓을 집어 들더니 망토 안에 감추었다. 그리고 말없이 해리를 향해 자신이 있는 쪽으로 오라는 손짓을 했다. 덤블도어가 해리를 데리고 다시 배로 돌아가는데도, 불길에 완전히 정신을 빼앗긴 인페리우스들은 그들의 사냥감이 도망치고 있다는 것조차 알아채지 못하는 것 같았다. 당황한 인페리우스들은 그들의 움직임에 따라 같이 움직이는 불길에 둘러싸인 채 호수 가장자리에 이르자, 앞을 다투어 검은 호수 속으로 다시 미끄러져 들어갔다.
   해리는 몸을 와들와들 떨면서 순간 덤블도어가 배에 올라 탈 수나 있을까 하는 생각이 들었다. 덤블도어가 배에 올라타면서 약간 휘청거렸기 때문이다. 덤블도어는 그들을 보호해주고 있는 불길이 꺼지지 않도록 하는 데 온 힘을 다 쓰고 있는 것 같았다. 해리는 덤블도어를 붙잡고 배에 앉을 수 있게 부축해 주었다. 마침내 두 사람은 모두 안전하게 서로 붙어서 자리를 잡고 앉자, 배는 섬을 떠나 검은 호수 위를 가로질러 되돌아가기 시작했다. 여전히 불길이 배를 둘러싸고 있었기 때문에, 물 밑에서 우글거리는 인페리우스들은 다시 물 밖으로 고개를 내밀지 못했다.
   “교수님…….”
   해리가 거친 숨을 몰아쉬며 말했다.
   “깜박 잊었어요. 불 말이에요. 저것들이 자꾸 다가오니까 그만 겁에 질려서…….”
   “그럴 만도 하지.”
   덤블도어가 중얼거렸다. 해리는 꺼질 듯이 희미한 그의 목소리를 듣고 깜짝 놀랐다.
   쿵 하고 살짝 부딪히는 소리와 함께 배가 기슭에 닿았다. 해리는 얼른 배에서 뛰어내린 후 서둘러 돌아서서 덤블도어를 부축해 주었다. 땅에 올라서자, 덤블도어는 힘없이 지팡이를 손에서 떨어뜨렸다. 곧바로 불길이 사라졌다. 하지만 인페리우스들은 더 이상 호수에서 기어 나오지 않았다. 작은 배는 다시 물속으로 가라앉았다. 배와 연결된 사슬 또한 쨍그랑쨍그랑 소리를 내며 호수 속으로 미끄러져 들어갔다. 덤블도어는 크게 한숨을 내쉬더니 동굴 벽에 몸을 기댔다.
   “힘이 없구나…….”
   덤블도어가 속삭였다.
   “걱정하지 마세요, 교수님.”
   해리가 얼른 위로해 주었다. 하지만 속으로는 놀랄 만큼 파리해진 덤블도어의 안색과 지칠 대로 지친 모습이 못내 걱정스러웠다.
   “걱정하지 마세요. 제가 모시고 갈게요. 저에게 기대세요…… 교수님.”
   해리는 덤블도어의 성한 팔을 자신의 어깨 위에 걸치고, 그의 무게를 고스란히 감당한 채 호숫가를 따라 돌아가기 시작했다.
   “어쨌든…… 아주 잘 만든 보호 마법이었어…….”
   덤블도어가 희미한 목소리로 중얼거렸다.
   “혼자였다면 절대로 성공하지 못했을 거다……. 아주 잘했다, 해리……. 정말 잘했어…….”
   “지금은 아무 말씀도 하지 마세요.”
   해리는 덤블도어의 목소리가 점점 흐려지고 그의 말에 힘이 빠지는 것이 느껴지자 몹시 두려웠다.
   “힘을 아끼세요, 교수님……. 곧 여기서 나갈 거예요…….”
   “아치문이 다시 닫혔을 거야……. 내 칼…….”
   “그러실 필요 없어요. 아까 바위에 긁혀 상처가 났거든요.”
   해리가 단호하게 말했다.
   “어딘지만 말씀해 주세요…….”
   “여기다…….”
   해리는 아까 긁혀서 상처가 난 팔을 바위에 문질렀다. 피의 제물을 받자, 아치문이 즉시 열렸다. 그들은 동굴 밖으로 나왔다. 해리는 덤블도어를 부축한 채, 절벽 틈새 안으로 가득 밀려 들어온 차가운 바닷물 속으로 다시 들어갔다.
   “교수님, 우린 무사할 거예요.”
   해리는 자꾸만 되뇌었다. 허약한 목소리로라도 중얼거리던 덤블도어가 아무 말도 하지 않자, 더욱더 겁이 났던 것이다.
   “거의 다 왔어요. 제가 순간이동을 해서 모시고 갈 수 있어요……. 아무 걱정도 하지 마세요…….”
   “해리 난 걱정하지 않는다.”
   덤블도어가 입을 열었다. 온몸을 얼어붙게 하는 물속에 있음에도 불구하고, 그의 목소리에는 약간 기운이 돌아온 것 같았다.
   “네가 내 곁에 있잖니.”
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   제27장
   벼락 맞은 탑
   
   별이 총총한 하늘 아래로 다시 나오자, 해리는 덤블도어를 제일 가까운 바위 위로 끌어올린 다음, 자리에서 일어섰다. 해리는 물에 흠뻑 젖어 부들부들 떨리는 몸으로 축 늘어진 덤블도어를 부축하면서, 그 어느 때보다도 정신을 집중하며 목적지인 호그스미드를 떠올렸다. 그리고 최대한 덤블도어의 팔을 꽉 붙잡은 채, 두 눈을 감고 그 끔찍한 압박감 속으로 발을 내디뎠다.
   해리는 눈을 뜨기도 전에 이미 순간이동에 성공했다는 것을 알 수 있었다. 짭짤한 소금 냄새와 바닷바람이 더 이상 느껴지지 않았던 것이다. 해리와 덤블도어는 호그스미드의 어두운 하이가 한가운데에서 물을 뚝뚝 흘리면서 덜덜 떨고 있었다. 해리는 순간 양편에 늘어선 가게들에서 수많은 인페리우스들이 그를 향해 기어 나오는 끔찍한 상상에 사로잡혔지만, 눈을 깜박이며 주위를 둘러보니 고요한 거리에는 개미 한 마리 얼씬거리지 않았다. 가로등 몇 개와 2층 정문에서 새어 나오는 불빛 이외에는 오직 깜깜한 어둠 속에 정적만이 감돌 뿐이었다.
   “우리가 해냈어요, 교수님!”
   해리는 간신히 속삭였다. 갑자기 가슴에서 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다.
   “우리가 해냈어요! 호크룩스를 가져왔어요!”
   덤블도어는 그에게 기댄 채 비틀거렸다. 해리는 자신의 미숙한 순간이동 때문에 덤블도어가 균형을 잃은 모양이라고 생각했다. 하지만 다음 순간 저 멀리서 비치는 가로등 불빛을 통해 덤블도어가 더욱더 새파랗게 질린 얼굴로 식은땀을 비 오듯 흘리고 있는 것을 볼 수 있었다.
   “교수님, 괜찮으세요?”
   “조금씩 나아지고 있단다.”
   경련을 일으키는 덤블도어의 입술 사이로 희미하게 대답이 흘러나왔다.
   “그 마법약은…… 별로 몸에 좋은 게 아니었어…….”
   그 순간 덤블도어가 땅 위에 털썩 쓰러졌고, 해리는 덜컥 겁이 났다.
   “교수님…… 괜찮아요, 교수님. 곧 나아지실 거예요. 걱정하지 마세요.”
   해리는 도움을 청하려고 애타게 주위를 둘러보았지만, 아무도 눈에 띄지 않았다. 그의 머릿속에는 오직 덤블도어를 한시라도 빨리 학교 병동에 데려가야 한다는 생각만이 맴돌 뿐이었다.
   “학교로 돌아가야만 해요, 교수님…… 폼프리 부인이…….”
   “아니다.”
   덤블도어가 속삭였다.
   “나에게 필요한 사람은…… 스네이프야……. 하지만 잘 모르겠구나……. 학교까지 걸어갈 수 있을지…….”
   “알겠어요, 교수님. 제가 근처를 좀 돌아다니며 교수님이 잠시 계실 만한 곳을 찾아보겠어요. 그런 다음에 빨리 달려가서 폼프리 부인을…….”
   “세베루스…… 세베루스가 필요해…….”
   덤블도어가 또렷한 목소리로 말했다.
   “알겠어요. 그럼 스네이프를 데려오죠. 하지만 잠시 교수님을 혼자 남겨 두고 가야 할 것 같아요. 그래야 제가…….”
   하지만 해리가 움직이기도 전에, 황급히 달려오고 있는 발소리가 들렸다. 해리의 가슴이 두근거렸다. 누군가 그들을 보고 도움이 필요하다는 걸 알아차린 것이다. 뒤를 돌아보자, 용이 수놓인 비단 실내복을 입고 굽 높은 털 실내화를 신은 로즈메르타 부인이 그들을 향해 어두운 거리를 허둥지둥 달려오고 있었다.
   “침실 커튼을 치다가 네가 순간이동으로 나타나는 걸 보았단다! 정말 다행이구나. 도대체 이게 무슨 일인지……. 그런데 알버스가 어디 편찮으신 거니?”
   로즈메르타 부인이 걸음을 멈추고 숨을 헐떡거리며, 놀라서 휘둥그레진 눈으로 덤블도어를 내려다보았다.
   “다치셨어요.”
   해리가 대답했다,
   “로즈메르타 부인, 제가 학교에 가서 도움을 청하고 오는 동안, 교수님을 스리 브룸스틱스에 좀 모셔도 될까요?”
   “너 혼자서 학교에 갈 수는 없어! 넌 아직 모르고 있구나. 아직 보지 못했……?”
   “교수님을 부축하게 좀 도와주세요.”
   해리는 부인의 말을 전혀 듣지 않았다.
   “저와 함께 교수님을 안으로 모시고…….”
   “무슨 일이 있었소?”
   덤블도어가 물었다.
   “로즈메르타, 뭐가 잘못되었소?”
   “알버스, 그…… 그게 어둠의 표식이…….”
   로즈메르타 부인이 호그와트가 있는 쪽 하늘을 가리켰다. 그 말을 듣는 순간, 말할 수 없는 공포가 해리를 엄습했다……. 해리는 돌아서서 하늘을 바라보았다.
   그것이 있었다. 뱀의 혓바닥을 날름거리는 초록색의 번쩍이는 해골…… 죽음을 먹는 자들이 어딘가 들어가서 살인을 저지를 때마다 반드시 남기고 가는 그 표식이 학교 위의 하늘에 걸려 있었다…….
   “저게 언제 나타났소?”
   덤블도어가 물었다. 그는 해리의 어깨를 아플 정도로 꽉 움켜쥐면서 어떻게든 몸을 일으키려고 혼신의 힘을 다하고 있었다.
   “몇 분 전쯤에 나타난 게 분명해요. 고양이를 밖으로 내보낼 때만 해도 없었는데, 2층으로 올라갈 때 보니…….”
   “당장 학교로 돌아가야겠다.”
   덤블도어가 말했다.
   “로즈메르타…….”
   덤블도어는 아직도 제대로 몸을 가누지 못했지만, 이 상황을 통제하려는 듯 말했다.
   “이동수단이 필요하오. 빗자루라든가…….”
   “술집 뒤에 두 자루가 있어요.”
   로즈메르타는 잔뜩 겁먹은 얼굴로 말했다.
   “제가 얼른 가서 가져올까요?”
   “아니오. 해리가 할 겁니다.”
   해리는 당장 지팡이를 들었다.
   “아씨오 로즈메르타의 빗자루!”
   1초도 안 돼서 쾅 하는 요란한 소리와 함께 술집 문이 벌컥 열렸다. 뒤이어 빗자루 두 개가 서로 경주하듯이 해리를 향해서 쌩 날아왔다. 그리고 해리의 허리 높이쯤에 딱 멈추어 서서 공중에 둥둥 뜬 채 부르르 떨었다.
   “로즈메르타, 마법부에 전갈을 좀 보내 주시오.”
   덤블도어가 가까이 있는 빗자루에 올라타면서 부탁했다.
   “어쩌면 호그와트에 있는 사람들은 아직 무슨 일이 일어났는지 모르고 있을지도 모르니……. 해리, 투명 망토를 입도록 해라.”
   해리는 호주머니 속에서 투명 망토를 꺼내어 뒤집어쓴 다음 빗자루에 올라탔다. 해리와 덤블도어가 땅 위를 박차고 하늘로 날아오를 때, 로즈메르타 부인은 벌써 가게 안으로 종종 걸음으로 달려가고 있었다. 그들은 성을 향해서 빠르게 날아갔다. 해리는 혹시라도 덤블도어가 떨어질라치면 붙잡을 태세를 하고 곁눈질을 했다. 하지만 어둠의 표식이 덤블도어에게 각성제가 된 모양이었다. 그는 빗자루 위에 몸을 숙인 채, 어둠의 표식에서 눈을 떼지 않고 있었다. 그의 긴 은빛 머리카락과 수염이 밤바람에 휘날리고 있었다. 해리도 저 앞에 있는 해골 쪽으로 시선을 돌렸다. 독기를 내뿜는 거품처럼 두려움이 몸속에서 부글부글 부풀어 오르면서 그의 가슴을 무겁게 압박해 왔다. 추위도, 고통도, 아무것도 느낄 수가 없었다……. 
   학교를 얼마나 오래 떠나 있었던 걸까? 론과 헤르미온느, 지니의 행운은 지금쯤 효력을 다했을까? 학교 위에 걸린 저 표식이 그들 중 한 사람 때문에 생긴 건 아닐까? 혹시 네빌이나 루나가? 아님 다른 D.A. 회원이? 만약 그렇다면……. 그 친구들에게 안전한 침실을 벗어나서 복도를 순찰하라고 지시 한 사람은 바로 자신이 아니었던가……. 또다시 친구의 죽음에 대해 책임을 지게 된 것일까?
   그들이 얼마 전에 걸어갔던 구불구불하고 어두운 오솔길 위를 날아가고 있을 때, 해리는 귓전에서 요란하게 윙윙거리는 밤바람 소리 속에서 덤블도어가 또다시 이상한 말을 중얼거리는 것을 들었다. 해리는 그들이 성을 둘러싼 담을 넘어서 운동장으로 들어서는 순간, 왜 빗자루가 덜그럭거리며 떨렸는지 그 이유를 알 것 같았다. 그들이 그대로 재빠르게 날아 들어갈 수 있도록 덤블도어가 자신이 성 주변에 쳐 놓았던 마법을 해제한 것이다. 어둠의 표식은 성에서 제일 높은 천문탑 바로 위에서 번쩍거리고 있었다. 그렇다면 저기서 살인이 일어났단 뜻일까?
   덤블도어는 벌써 요철 모양의 성벽을 넘어서 착륙하고 있었다. 잠시 후에 해리도 그 옆으로 내려간 뒤 주위를 둘러보았다.
   성벽 안은 텅 비어 있었다. 성 안으로 이어지는 나선형 계단으로 들어가는 문도 굳게 잠겨 있었다. 몸싸움을 벌이거나 목숨을 내건 싸움을 했던 흔적도, 쓰러진 사람도 전혀 보이지 않았다.
   “어떻게 된 일일까요?”
   해리가 그들의 머리 위에서 사악하게 번쩍거리고 있는, 뱀의 혓바닥이 달린 초록색 해골을 올려다보며 덤블도어에게 물었다.
   “저게 진짜 어둠의 표식일까요? 그렇다면 분명 누군가가……. 교수님?”
   어둠의 표식에서 흘러나오는 희미한 초록색 불빛 속에서 해리는 덤블도어가 검게 변해 버린 손으로 자신의 가슴을 움켜쥐는 것을 보았다.
   “가서 세베루스를 깨우거라.”
   덤블도어는 희미하지만 또렷한 목소리로 말했다.
   “무슨 일이 있었는지 그에게 설명하고 나에게 데려오너라. 그 외에는 어떤 일도 하지 말고, 어느 누구에게도 말하지 마라. 그리고 절대 망토를 벗지 않도록 해라. 난 여기서 기다리 마.”
   “하지만…….”
   “내 말을 따르겠다고 맹세했었지, 해리. 어서 가라!”
   해리는 재빨리 나선형 계단으로 들어가는 문을 향해 달려갔다. 하지만 둥근 문고리에 막 손을 가까이 가져갔을 때, 문 저쪽에서 마구 달려오는 누군가의 발소리가 들렸다. 해리는 얼른 덤블도어를 돌아보았다. 그는 해리에게 물러서라는 신호를 보냈다. 해리는 지팡이를 뽑아 들고 뒤로 물러났다.
   그때 문이 벌컥 열리더니, 누군가가 소리를 지르며 튀어나왔다.
   “엑스펠리아르무스!”
   즉시 해리의 몸이 딱딱하게 굳어서 꼼짝할 수 없게 되었다. 그리고 성벽에 몸을 털썩 부딪히며 그대로 쓰러져서는 흔들거리는 조각상처럼 움직이거나 말을 할 수 없게 되었다. 그는 어쩌다 이런 일이 일어났는지 알 수가 없었다. ‘엑스펠리아르무스’는 동작 그만 주문이 아닌데…….
   그때 어둠의 표식이 비추는 불빛 아래에서 덤블도어의 지팡이가 성벽 너머로 포물선을 그리며 휙 날아가는 것을 보고 해리는 비로소 상황을 이해할 수 있었다. 덤블도어는 무언 주문을 걸어서 해리를 움직일 수 없게 만든 것이다. 그리고 그 주문을 날리느라, 간발의 차이로 자신을 방어할 기회를 놓쳐 버린 것이다.
   덤블도어는 종잇장처럼 새하얀 얼굴로 성벽에 몸을 기대고 서 있었다. 하지만 두려워하거나 걱정하는 기색이라고는 눈곱만큼도 보이지 않았다. 그저 자신의 지팡이를 빼앗아 간 상대를 조용히 바라보기만 할 뿐이었다.
   “좋은 저녁이구나, 드레이코.”
   말포이는 재빨리 다른 사람이 없는지 사방을 두리번거리며 앞으로 걸어 나왔다. 그의 눈길이 또 다른 빗자루에 쏠렸다.
   “여기 또 누가 있지?”
   “그건 내가 너에게 묻고 싶은 말이구나. 혼자 일을 꾸미고 있는 거냐?”
   해리는 표식에서 흘러나오는 초록색 광채 속에서 말포이의 시선이 다시 덤블도어에게로 향하는 것을 보았다.
   “아니.”
   말포이가 대답했다.
   “내 뒤에는 동지들이 있다. 오늘 밤 당신의 학교에 죽음을 먹는 자들이 들어왔거든.”
   “이런, 이런.”
   덤블도어는 마치 말포이가 야심에 찬 과제를 계획서라도 제출한 듯이 감탄을 했다.
   “아주 훌륭하구나. 마침내 그자들을 학교 안으로 불러들일 방법을 찾은 거로구나, 그렇지?”
   “그렇다.”
   말포이가 씩씩거리며 대답했다.
   “바로 당신의 코앞에서 그런 일이 벌어지고 있었는데도 당신은 전혀 알아채지 못했지!”
   “대단하구나.”
   덤블도어가 말을 이었다.
   “그런데…… 미안하지만…… 지금 그자들은 어디 있는 거냐? ……넌 지원을 받고 있는 것처럼 보이지 않는구나.”
   “당신의 경비대원들과 맞닥뜨려서 지금 아래층에서 싸우고 있어. 하지만 오래 걸리지는 않을 거야……. 어쨌든 내가 먼저 왔어……. 나…… 나는 할 일이 있거든.”
   “그렇구나. 그렇다면 할 일을 해야지, 얘야.”
   덤블도어가 다정하게 말했다.
   잠시 침묵이 흘렀다. 해리는 손가락 하나 까딱할 수 없는 투명한 육체 속에 갇힌 채, 그저 두 사람을 빤히 쳐다보고 서 있어야만 했다. 해리는 저 멀리서 죽음을 먹는 자들이 내는 소리에 귀를 쫑긋 세웠다. 그 앞에서는 드레이코 말포이가 알버스 덤블도어를 가만히 노려보고 있었지만 덤블도어는 놀랍게도 빙그레 미소를 짓고 있었다.
   “드레이코, 드레이코, 너는 살인자가 아니잖니.”
   “당신이 어떻게 알지?”
   말포이가 즉각 쏘아붙였다.
   하지만 말포이는 자신이 한 말이 얼마나 유치한지 곧 깨달은 것 같았다. 어둠의 표식에서 흘러나오는 초록색 불빛 속에서도 말포이의 얼굴이 붉어진 것을 알아볼 수 있었다.
   “당신은 내 능력을 잘 모르는 군.”
   말포이가 좀 더 세게 나왔다.
   “내가 어떤 일을 했는지 당신은 모른다고!”
   “오, 아니야. 난 알고 있단다.”
   덤블도어가 부드럽게 대답했다.
   “넌 케이티 벨과 론 위즐리를 죽일 뻔했지. 그리고 1년 내내 점점 더 필사적으로 나를 죽이려고 노력했었어. 드레이코, 미안하지만 그런 노력들은 모두 미약하기 짝이 없었단다……. 솔직히 너무 보잘것없어서, 나는 과연 네가 진심으로 그럴 생각이 있는지조차 의심스러웠지.”
   “진심이었어!”
   말포이가 독살스럽게 소리쳤다.
   “나는 1년 내내 이 일에 매달렸고, 오늘 밤 드디어…….”
   저 아래 성 내부 깊숙한 곳으로부터 고함 소리가 아련히 들려왔다. 말포이는 몸을 꼿꼿이 세우고 뒤를 돌아보았다.
   “누군가 격렬한 싸움을 벌이고 있는 모양이구나.”
   덤블도어는 슬슬 대화를 이끌어 갔다.
   “그런데 네 말로는…… 그러니까 죽음을 먹는 자들을 우리 학교 안으로 들어오게 했다고 했는데, 솔직히 나는 어떻게 그 일이 가능했는지 모르겠구나……. 어떻게 한 거지?”
   하지만 말포이는 아무 말도 하지 않았다. 그는 마치 해리처럼 마비라도 된 듯이 꼼짝도 하지 않고 서서 아래쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 귀 기울여 듣고 있었다.
   “어쩌면 너 혼자서 일을 끝내야 할지도 모르겠구나…….”
   덤블도어가 말을 걸었다.
   “너의 지원군이 내 경비대원들에게 격퇴를 당하면 어떻게 할 거냐? 혹시 너도 알고 있는지 모르겠다만, 오늘 밤 이 성 안에는 불사조 기사단 단원들도 와 있단다. 사실 넌 굳이 도움이 필요 없을 게다……. 지금 난 지팡이조차 없으니까 전혀 나를 방어할 길이 없지.”
   말포이는 그저 그를 노려보기만 할 뿐이었다.
   “알겠다.”
   덤블도어는 아무런 말도 없이 움직이지도 않고 서 있는 말포이를 향해 부드럽게 말했다.
   “그자들이 오기 전에 혼자서 행동하기가 두려운 게로구나.”
   “난 두렵지 않아!”
   말포이가 핏대를 세우며 악을 썼지만, 여전히 덤블도어를 해치려고 달려들지는 않았다.
   “두려워할 사람은 바로 당신이라고!”
   “왜 그렇지? 난 네가 날 죽일 거라고 생각하지 않는단다, 드레이코. 살인이란 순진한 사람들이 생각하는 것처럼 그렇게 쉬운 게 아니야……. 그럼 네 동지들이 오기를 기다리는 동안, 이야기나 좀 해 보렴. 어떻게 그 자들을 학교 안으로 몰래 불러들였지? 그 방법을 알아내는 데 꽤 시간이 걸린 것 같구나.”
   말포이는 소리를 지르거나 토하고 싶은 것을 억지로 참느라 애쓰는 표정이었다. 그는 덤블도어를 노려보면서 마른침을 꿀꺽 삼키며 몇 번이나 심호흡을 했다. 그의 지팡이는 덤블도어의 심장을 겨누고 있었다. 마침내 더 이상 참을 수 없다는 듯이 말포이가 입을 열었다.
   “몇 년 동안 아무도 쓰지 않고 버려둔 망가진 ‘사라지는 캐비닛’을 고쳐야 했지. 작년에 몬태규가 들어갔다가 실종되었던 그 물건 말이야.”
   “아하.”
   덤블도어가 입에서 신음 소리에 가까운 탄성이 흘러나왔다. 그는 잠시 눈을 꼭 감았다.
   “아주 영리하구나……. 내가 알기로 그 캐비닛은 또 다른 한 짝이 있지?”
   “보진과 버크 가게에 있지.”
   말포이가 대답했다.
   “그리고 그 두 캐비닛이 일종의 통로로서 연결되어 있다는 걸 나는 몬태규를 통해 알아냈어. 그가 호그와트에 있는 캐비닛 속에 들어갔을 때, 어딘지 알 수 없는 중간 지대에 갇혔었는데, 어떤 때에는 학교에서 나는 소리 같은 것이 들리고, 어떤 때에는 가게에서 나는 소리 같은 것이 들렸다고 했지. 마치 캐비닛이 학교와 가게 사이를 왔다 갔다 하는 것 같다고 했어. 하지만 아무도 자기가 지르는 소리를 듣지 못했다는 거야……. 결국 그는 순간이동 시험을 통과하지도 못한 주제에, 간신히 순간이동 마법을 써서 그곳을 빠져나왔어. 하마터면 죽을 뻔했다더군. 그렇지만 오직 나만은 그게 무엇을 의미하는지 알아차렸어. 심지어 보진도 몰랐는데 말이야. 그 망가진 캐비닛을 고치면 호그와트로 들어올 수 있는 통로가 생긴다는 사실을 오직 나 혼자만이 깨달았다고!”
   “정말 대단하구나.”
   덤블도어가 중얼거렸다.
   “결국 내 도움으로 죽음을 먹는 자들이 보진과 버크 가게에서 학교로 들어올 수 있었던 게로구나……. 대단히 영리한 계획이야, 아주 영리해……. 그것도 네가 말한 대로, 바로 내 코 앞에서 그런 일을 벌이다니…….”
   “그래.”
   말포이는 아이러니하게도 덤블도어의 칭찬을 통해 용기와 위안을 얻는 것 같았다.
   “맞아, 그렇고말고!”
   “하지만 그 캐비닛을 고칠 수 있을 거라는 확신이 없을 때가 있었겠지? 그래서 나에게 저주받은 목걸이나 독약이 든 꿀술 따위를 보내는, 그런 서툴고 잘못된 방법에 의지하려고 했었구나. 결국 목걸이는 엉뚱한 사람의 손에 들어갔고, 꿀술은 사실상 내가 마실 가능성이 거의 없었는데 말이야…….”
   “그랬지. 하지만 당신은 여전히 그 일의 배후에 누가 있었는지 알아채지 못했잖아, 안 그래?”
   말포이가 빈정거렸다. 이제 덤블도어는 다리에 힘이 다 빠진 듯, 성벽에서 조금 미끄러져 내렸다. 해리는 자신을 꼼짝 못하게 묶어 두고 있는 마법에서 벗어나려고 잦은 몸부림을 다 쳤지만 아무 소용이 없었다.
   “사실은 그렇지 않단다. 나는 네가 범인이라고 확신하고 있었어.”
   덤블도어가 대답했다.
   “그런데 왜 날 막지 않았지?”
   말포이가 따졌다.
   “막으려고 했단다, 말포이. 스네이프 교수가 내 지시에 따라서 널 감시하고 있었어.”
   “스네이프 교수는 당신의 명령을 따르고 있었던 게 아니야. 그는 내 어머니와 약속을 했어…….”
   “물론 스네이프 교수는 너에게 그렇게 말했었지, 드레이코. 하지만…….”
   “그자는 이중 첩자야, 이 멍청한 늙은이야! 그는 당신이 생각하는 것처럼 그렇게 당신을 위해서 일하고 있는 게 아니야!”
   “드레이코, 그 점에 있어서는 우리의 의견이 분명히 다른 것 같구나. 종종 있는 일이지. 나는 스네이프 교수를 신뢰하지만 다른 사람들은…….”
   “흥, 그렇다면 당신의 힘이 약해진 거겠지.”
   말포이가 이죽거렸다.
   “그는 나에게 수없이 도움을 주겠다고 했었어. 자기가 모든 영광을 독차지하고 싶었을 테니까. 뭔가 좀 해 보고 싶었던 거겠지. ‘도대체 무슨 짓을 하고 있는 거니?’, ‘그 목걸이로 뭘 해 보겠다고 하는 거니? 그건 너무 어리석은 짓이었어. 그 때문에 모든 게 들통날 뻔했다’ 등등. 하지만 난 내가 필요의 방에서 뭘 하고 있는지 그자에게 절대 말하지 않았어. 아마 그자가 내일 아침에 일어나 보면 모든 상황이 끝났다는 걸 알게 되겠지. 그리고 어둠의 마왕이 가장 총애하는 부하의 자리를 내주게 되겠지. 나에 비하면 아무것도 아닌 하찮은 존재가 될 거라고! 하잖은 존재 말이야!”
   “그래서 아주 기쁘겠구나.”
   덤블도어가 부드러운 목소리로 말했다.
   “우리는 누구나 자신이 힘들게 한 일에 대해서 인정받기를 원하게 마련이지. 그렇지만 너에게도 틀림없이 공범자가 있었을 거야. 누군가 호그스미드에 있고…… 케이티에게 그 목걸이를 넘겨줄 수 있는 사람…… 아하…….”
   덤블도어가 졸음이 밀려드는 사람처럼 다시 눈을 감고 고개를 끄덕거렸다.
   “그랬구나…… 로즈메르타. 그녀가 임페리우스 저주에 걸린 지 얼마나 된 거지?”
   “드디어 그걸 알아차린 거야, 그래?”
   말포이가 비웃었다.
   그때 성 아래에서 또 다른 고함 소리가 들려왔다. 이번에는 좀 더 크게 들려왔다.
   말포이는 초조한 표정으로 힐끗 뒤를 돌아보더니, 덤블도어에게 다시 시선을 돌렸다. 덤블도어가 말을 계속했다.
   “가엾은 로즈메르타가 화장실에 숨어 있다가 아무나 혼자 들어오는 호그와트 학생에게 그 목걸이를 넘겨주었던 거로구나? 그리고 그 독약이 든 꿀술도……. 그래, 그렇고말고. 로즈메르타만이 슬러그혼에게 술병을 보내기 전에 널 대신해서 독약을 탈 수 있었겠지. 그게 나에게 보내질 크리스마스 선물이라고 믿고서 말이야……. 그래, 딱 들어맞는군…… 딱 들어맞아. 가엾은 필치는 당연히 로즈메르타의 술병까지 검사할 생각을 하지 않았을 테니까. 그런데 설명 좀 해 보렴. 로즈메르타와는 어떻게 연락을 취했던 거냐? 이 학교로 들어오고 나가는 연락 수단들은 모두 감시를 당하고 있는 줄 알았는데…….”
   “마법의 동전을 썼지.”
   말포이는 계속 떠들어 대지 않고서는 견딜 수 없다는 듯이 술술 털어놓았다. 하지만 지팡이를 잡고 있는 그의 손은 심하게 떨리고 있었다.
   “나와 그 여자가 하나씩 가지고 있어서, 전갈을 보낼 수가 있었지.”
   “그건 작년에 ‘덤블도어의 군대’라고 자칭하던 모임에서 사용했던 비밀 연락 수단이 아니었느냐?”
   덤블도어가 물었다. 그의 목소리는 마치 평범한 대화를 나누고 있는 듯이 가볍기만 했다. 하지만 해리는 그가 벽에서 조금씩 미끄러져 내려오고 있다는 것을 알 수 있었다.
   “맞아, 그들에게서 아이디어를 얻었지.”
   말포이가 입술을 실룩이며 싸늘한 미소를 지었다.
   “그리고 꿀술에 독약을 타는 아이디어는 바로 그 잡종인 그레인저에게서 얻었지. 그 계집애가 도서관에서 필치가 마법약을 잘 구별하지 못한다고 떠들어 대는 소리를 들었거든.”
   “내 앞에서 그런 모욕적인 표현은 쓰지 않았으면 좋겠구나.”
   덤블도어가 조용히 타일렀다. 그러자 말포이가 사납게 웃어댔다.
   “지금 목숨이 위태로운 판에 내가 ‘잡종’이란 말을 쓴다고 귀에 거슬린다는 거야?”
   “그래, 그렇단다.”
   덤블도어가 대답했다. 해리는 덤블도어의 발이 옆으로 약간 미끄러지면서, 그가 다시 똑바로 몸을 유지하기 위해 안간힘을 쓰는 것을 보았다.
   “드레이코, 너는 날 죽이려고 한다면서, 이미 몇 분이나 흘렀는지 모르겠구나, 여기에는 우리 단 두 사람밖에 없고, 난 지금 네가 더 이상 바랄 수 없을 정도로 무기력한 상태란다. 그런데도 너는 여전히 아무런 행동도 취하지 않고 있구나…….”
   뭔가 쓰디쓴 것을 맛본 사람처럼 말포이의 입술이 무의식적으로 뒤틀렸다.
   “그럼 오늘 밤 일에 대해서 이야기해 보자꾸나.”
   덤블도어가 계속 말을 이어 나갔다.
   “난 어떻게 이런 일이 일어났는지 약간 의아스럽단다……. 너는 내가 학교를 비웠다는 사실을 알고 있었겠지? 물론 그랬을 거야…….”
   덤블도어가 그 질문에 스스로 대답했다.
   “로즈메르타가 내가 떠나는 걸 보았으니, 너의 그 천재적인 동전 연락망을 이용해서 너에게 귀띔을 해 주었겠지.”
   “바로 맞혔어.”
   말포이가 대답했다.
   “하지만 그녀는 당신이 그저 한잔하러 갔다고만 말했지. 곧 돌아올 거라고…….”
   “그래, 분명히 한잔하긴 했지……. 그럭저럭…… 돌아왔고…….”
   덤블도어가 중얼거렸다.
   “그래서 나를 잡을 덫을 놓기로 했던 게냐?”
   “우리는 탑 위에 어둠의 표식을 만들어 놓기로 했지. 누가 살해당한 줄 알고 당신이 빨리 돌아오도록 말이야. 그리고 멋지게 성공했지!”
   말포이가 말했다.
   “글쎄…… 그렇기도 하고 아니기도 하지…….”
   덤블도어가 고개를 끄덕였다.
   “그럼 결국 아무도 살해당한 사람이 없다는 거냐?”
   “누군가 죽긴 죽었어.”
   그 말을 하는 말포이의 목소리가 한층 더 높아지는 것 같았다.
   “당신네 사람들 중 한 명이었어……. 너무 어두워서 누군지는 모르겠지만……. 내가 그 시체를 밟고 지나왔어……. 당신이 돌아올 때, 내가 여기서 기다리고 있기로 했거든. 오직 당신의 그 불사조 패거리들만이 길을 가로막았지.”
   “그래, 그랬겠지.”
   덤블도어가 말했다.
   그때 밑에서 쾅 하는 소리와 함께 더욱더 커다란 함성 소리가 들려왔다. 덤블도어, 말포이, 그리고 해리가 서 있는 곳으로 이어지는 바로 그 나선형 계단 위에서 사람들이 싸우고 있는 것 같았다. 해리의 보이지 않는 가슴속에서 그의 심장이 소리 없이 쿵쾅 뛰었다……. 누군가 죽었다고……. 말포이가 그 시체를 타 넘었단 말이지……. 하지만 도대체 누구일까……?
   “이제 시간이 별로 없구나. 이 길 아니면 저 길뿐이다.”
   덤블도어가 입을 열었다.
   “그럼 네가 선택할 수 있는 것에 대해서 이야기해 보도록 하자꾸나, 드레이코.”
   “선택이라고!”
   말포이가 버럭 소리를 질렀다.
   “난 지금 지팡이를 들고 이 자리에 서 있단 말이야! 당신을 죽일 거라고!”
   “얘야, 우리 더 이상 허세는 부리지 말도록 하자꾸나. 네가 날 죽일 작정이었다면, 내 지팡이를 빼앗자마자 곧바로 해치웠을 게다. 네가 어떤 수단과 방법을 썼는지에 대해서 이렇게 즐거운 대화를 나누려고 손을 멈추지는 않았을 거야.”
   “나에게 다른 선택이란 없어!”
   말포이가 악을 썼다. 그의 얼굴이 갑자기 덤블도어만큼이나 하얗게 질렸다.
   “난 반드시 이 일을 해야 해! 그가 날 죽일 거라고! 그가 우리 가족을 모두 죽일 거야!”
   “네 입장이 얼마나 어려운지는 다 이해한단다.”
   덤블도어가 말했다.
   “내가 왜 지금까지 널 직접 만나지 않았는지 그 이유를 알고 있니? 그건 내가 널 의심한다는 사실을 볼드모트 경이 눈치 채게 되면, 네가 목숨을 잃게 되리라는 걸 알고 있었기 때문이란다.”
   볼드모트의 이름을 듣자 말포이가 얼굴을 찡그렸다.
   “혹시라도 그자가 너에게 레질리먼시를 쓰고 있을지 몰라서, 나는 네가 맡은 그 임무에 대해 뻔히 알면서도 너에게 감히 말하지 못했던 거란다.”
   덤블도어가 말을 이었다.
   “하지만 이제 마침내 서로 솔직하게 말할 수 있게 되었구나……. 아직까지 넌 아무 잘못도 저지르지 않았어. 네가 해친 사람은 아무도 없잖니. 정말 다행스럽게도 네가 뜻하지 않게 피해를 준 사람들 모두 무사히 살아남았지……. 내가 널 도와 줄 수 있단다, 드레이코.”
   “아니, 그럴 수 없어.”
   지팡이를 쥔 말포이의 손이 매우 심하게 떨리고 있었다.
   “아무도 날 도와줄 수 없어. 그는 내가 이 일을 해내지 못하면 날 죽일 거라고 말했어. 나에겐 선택의 여지가 없다고.”
   “드레이코, 정의의 편으로 오너라. 그럼 우리는 네가 상상하는 것 이상으로 감쪽같이 널 숨겨 줄 수 있단다. 게다가 오늘 밤에 불사조 기사단 단원들을 보내서 네 어머니도 똑같이 숨겨 줄 수 있어. 네 아버지는 아즈카반에 있으니 지금 당장은 무사할 테고……. 때가 되면 우리가 네 아버지도 보호해 줄 수 있어……. 드레이코, 정의의 편으로 오너라. 넌 살인자가 아니야…….”
   말포이가 덤블도어를 가만히 바라보았다.
   “하지만 난 이미 여기까지 해냈어, 안 그래?”
   말포이가 천천히 입을 열었다.
   “그자들은 내가 이 일을 하다가 죽을 거라고 생각했지. 하지만 난 여기 살아 있어……. 그리고 당신은 내 손안에 있고 말이야……. 지팡이를 쥔 사람은 바로 나야……. 당신의 목숨은 나에게 달렸어…….”
   “아니, 드레이코.”
   덤블도어가 조용히 타일렀다.
   “지금 자비를 베푸는 사람은 나란다. 네가 아니야.”
   말포이는 아무 대꾸도 하지 않았다. 그는 입을 벌리고서 지팡이를 쥔 손을 덜덜 떨고 있었다. 순간 해리는 얼핏 그 지팡이가 떨어지는 걸 본 것 같았다.
   하지만 갑자기 계단을 올라오는 발소리가 천둥처럼 요란하게 들리더니, 순식간에 검은 망토를 입은 네 사람이 문을 벌컥 열어젖히며 성벽 안으로 뛰어 들어오는 바람에 말포이는 옆으로 밀려났다. 해리는 여전히 눈도 깜짝하지 못하고 온몸이 마비된 채, 이 낯선 네 사람을 두려운 마음으로 바라보았다. 죽음을 먹는 자들이 아래에서 벌어진 싸움에서 승리를 거둔 것 같았다.
   한쪽 입가를 추켜올린 채 괴상한 미소를 짓고 있는 땅딸막한 남자 하나가 킬킬거렸다.
   “덤블도어가 꼼짝없이 궁지에 몰렸군!”
   그자는 여동생인 듯한 땅딸막한 여자 쪽을 돌아보며 말했다. 그러자 그 여자가 이빨을 드러내며 신나게 웃었다.
   “덤블도어가 지팡이를 빼앗겼군! 덤블도어가 혼자 있어! 잘했다, 드레이코. 정말 잘했어!”
   “잘 있었나, 아마커스.”
   덤블도어가 마치 다과회에 온 손님을 맞이하듯이 태연하게 인사를 했다.
   “알렉토도 데려왔구먼……. 여전히 매력적이야…….”
   여자가 다소 신경질적인 웃음소리를 냈다.
   “그런 시시한 농담을 하면 죽는 마당에 무슨 도움이 될 것 같은가?”
   “농담이라고? 아니, 아니지. 예의라고 해 두세.”
   덤블도어가 대답했다.
   “해치워 버려.”
   해리와 가장 가까운 곳에 서 있는 남자가 명령을 내렸다. 덩치가 크고 팔다리가 껑충한 그 남자는 회색 머리카락과 구레나룻이 마구 헝클어져 있었고, 죽음을 먹는 자들이 입는 검은 망토가 불편해 보일 만큼 몸에 꽉 죄었다. 그의 목소리는 해리가 마치 개가 짖는 듯이 몹시 귀에 거슬렸다. 해리는 그자에게서 오물과 땀, 피 냄새가 뒤섞인 악취를 맡을 수 있었다. 때가 꼬질꼬질한 그의 손에는 누런 손톱이 길게 자라 있었다.
   “펜리, 자네인가?”
   덤블도어가 물었다.
   “맞아.”
   상대방이 거친 목소리로 말했다.
   “날 보고 싶었나 보지, 덤블도어?”
   “아니, 꼭 그렇다고 말할 수 없군.”
   그레이백이 뾰족한 이빨을 드러내며 씩 웃었다. 그의 턱 아래로 한 줄기 피가 흘러내리자, 그레이백은 천천히 음흉하게 입술을 핥았다.
   “내가 아이들을 얼마나 좋아하는지 당신도 잘 알고 있겠지, 덤블도어.”
   “그렇다면 자네는 보름달이 뜨지 않을 때에도 사람들을 공격한단 말인가? 그거 참 보기 드문 일인데……. 인육에 맛을 들여서 한 달에 한 번 그것을 맛보는 것으로는 이제 성에 안 차는 모양이로군?”
   “맞아.”
   펜리 그레이백이 말했다.
   “그래서 충격을 받았나, 덤블도어? 겁이 나는 건가?”
   “글쎄, 솔직히 좀 역겨운 생각이 드는 건 사실이군.”
   덤블도어가 쏘아붙였다.
   “그리고 여기 있는 드레이코 군이 자네와 이 모든 사람들을 학교로 초대했다는 사실이 좀 충격적이긴 하네. 그의 친구들이 지내고 있는 이 학교에 말일세…….”
   “내가 부른 게 아니야.”
   말포이가 불쑥 말을 내뱉었다. 그는 펜리를 외면하고 있었다. 그자가 있는 쪽으로는 눈길조차 주고 싶어 하지 않는 것 같았다.
   “저 자가 올 줄은 나도 몰랐어…….”
   “호그와트로 여행을 간다는데 내가 빠질 수는 없지, 덤블도어.”
   그레이백이 그르렁대며 말했다.
   “물어뜯을 목덜미가 있는데 그 기회를 어찌 놓치겠어……. 그 맛있는 걸…….”
   그레이백은 누런 손톱으로 앞니 사이를 쑤시며 덤블도어에게 눈독을 들였다.
   “후식으로 당신을 먹어 주지, 덤블도어.”
   “안 돼.”
   네 번째 죽음을 먹는 자가 날카롭게 소리쳤다. 그자의 얼굴은 몹시 험상궂고 사나워 보였다.
   “우리는 지시를 받았어. 이 일은 드레이코가 해야만 해. 자, 드레이코, 빨리 서둘러라.”
   말포이는 그 어느 때보다도 크게 흔들리는 것 같았다. 그는 겁에 질린 표정으로 덤블도어를 가만히 쳐다보고만 있었다. 덤블도어는 평소보다 훨씬 더 창백하고 기운 없는 얼굴로, 거의 성벽 바닥까지 미끄러져 내려앉아 있었다.
   “어찌되었건 오래 버티지는 못할 거 같은데!”
   한쪽 입가가 올라간 남자가 여동생의 킬킬거리는 웃음소리에 장단을 맞추며 말했다.
   “이 꼬락서니 좀 보라지. 이게 어찌된 일인가, 덤비?”
   “오, 저항할 힘도 약해지고 반사 신경도 둔해진 거지, 아마커스.”
   덤블도어가 대답했다.
   “한마디로 나이가 든 거라네……. 언젠가는 자네에게도 닥칠 일이야……. 그것도 운이 좋을 경우에 말이지만…….”
   “그게 무슨 소리지? 도대체 그게 무슨 소리야?”
   죽음을 먹는 자가 갑자기 사납게 소리를 질렀다.
   “덤비, 네 녀석은 예나 지금이나 똑같군. 입만 살아서 떠들 뿐, 정작 아무것도 하는 게 없어. 아무것도 말이야! 어둠의 마왕께서 왜 너 같은 걸 죽이려고 그토록 애를 쓰시는지 모르겠군! 어서, 드레이코, 당장 없애 버려!”
   바로 그때 아래층에서 또다시 격투를 벌이는 소리가 들렸고, 누군가가 소리를 질렀다.
   “저자들이 계단을 막았다! 리덕토! 리덕토!”
   해리의 가슴이 마구 뛰기 시작했다. 결국 이 네 명은 상대를 모두 해치운 것이 아니라, 단지 싸움을 피해서 탑 꼭대기까지 올라온 것이었다. 들리는 소리로 봐서는, 그들 뒤에 장애물을 만들어 놓고 온 것이 분명했다.
   “드레이코, 지금이야. 어서 서둘러!”
   험상궂게 생긴 남자가 화를 내며 재촉했다.
   하지만 말포이는 목표물을 제대로 겨누지도 못할 정도로 심하게 손을 떨고 있었다.
   “내가 끝내 주지.”
   그레이백이 이빨을 드러낸 채 으르렁거리며 두 팔을 쭉 뻗고 덤블도어에게 다가갔다.
   “안 된다고 말했지!”
   험상궂게 생긴 남자가 버럭 소리를 질렀다. 동시에 불이 번쩍하면서 늑대인간이 쿵 하고 나가떨어졌다. 성벽에 몸을 부딪힌 늑대인간은 비틀거리면서 포악한 표정을 지었다. 해리의 심장이 어찌나 터질 듯이 거세게 고동치던지, 그가 덤블도어의 마법에 걸려서 꼼짝하지 못하고 거기 서 있는 걸 어떻게 아무도 알아채지 못하는지 신기할 지경이었다. 조금이라도 움직일 수만 있다면, 망토 밑으로 주문을 쏠 수 있을 텐데…….
   “드레이코, 어서 해치워라. 아니면 옆으로 비켜서. 우리 중에 한 사람이…….”
   여자가 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다. 하지만 바로 그 순간에 성벽 안으로 들어오는 문이 다시 벌컥 열리더니, 그 자리에 스네이프가 나타났다. 그는 지팡이를 한 손에 움켜쥔 채 새까만 눈으로 성벽에 몸을 기대고 축 늘어져 있는 덤블도어부터 잔뜩 화가 난 늑대인간을 비롯한 네 명의 죽음을 먹는 자들과 말포이까지 쭉 훑어보았다.
   “스네이프, 문제가 생겼어.”
   땅딸막한 아마커스가 입을 열었다. 그의 눈과 지팡이는 한결같이 덤블도어를 향해 있었다.
   “이 녀석은 도저히 안 될 것 같아…….”
   그때 누군가가 부드럽게 스네이프의 이름을 불렀다.
   “세베루스…….”
   해리는 오늘 저녁에 겪은 그 어떤 일보다도 이 목소리에 가장 놀라고 겁이 났다. 생전 처음으로 덤블도어가 살려 달라고 애원하고 있었다.
   스네이프는 아무 말도 하지 않고 뚜벅뚜벅 걸어오더니 말포이를 거칠게 옆으로 밀쳐 냈다. 다른 세 명의 죽음을 먹는 자들은 말없이 뒤로 물러섰다. 늑대인간조차도 기가 죽은 것 같았다.
   스네이프는 한동안 덤블도어를 응시했다. 냉혹한 그의 얼굴 구석구석에는 증오와 혐오가 역력하게 배어 있었다.
   “세베루스…… 제발…….”
   스네이프는 지팡이를 들더니 곧장 덤블도어를 겨누었다.
   “아바다 케다브라!”
   스네이프의 지팡이 끝에서 초록색 섬광이 발사되더니 덤블도어의 가슴을 정통으로 강타했다. 해리의 공포에 가득 찬 처절한 비명 소리는 한 마디도 밖으로 새어 나오지 않았다. 그는 소리조차 지르지 못하고 온몸이 마비된 채, 허공으로 팍 솟아오르는 덤블도어를 빤히 지켜보고만 있어야 했다. 아주 잠깐 동안 덤블도어는 번쩍이는 해골 밑에 매달려 있는 것처럼 보이더니 마치 헝겊으로 만든 커다란 인형처럼 성벽 너머로 천천히 떨어져서 사라져 버렸다.
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   제28장
   왕자의 도주
   
   해리는 자신 또한 한없는 나락으로 굴러 떨어지는 듯한 느낌이 들었다. 이럴 수는 없어……. 이건 아니야…….
   “여길 빠져나가자, 어서.”
   스네이프가 명령을 내렸다.
   그는 말포이의 목덜미를 움켜쥐더니 다른 사람들보다 먼저 성 안으로 그를 끌고 들어갔다. 그레이백과 잔뜩 흥분해서 숨을 헐떡이고 있는 땅딸막한 남매가 그 뒤를 따라갔다. 그들이 성 안으로 사라졌을 때, 해리는 이제 몸을 움직일 수 있다는 것을 깨달았다. 하지만 여전히 벽에 몸을 의지한 채 꼼짝도 할 수가 없었다. 마법 때문이 아니라, 공포와 충격 때문이었다. 험상궂게 생긴 죽음을 먹는 자가 마지막으로 탑 꼭대기를 떠나서 성 안으로 사라지려고 할 때, 해리는 투명 망토를 휙 벗어 던졌다.
   “페트리피쿠스 토탈루스!”
   죽음을 먹는 자가 뭔가 단단한 것으로 등을 맞은 것처럼 앞으로 푹 고꾸라지며 밀랍 인형처럼 뻣뻣하게 땅바닥에 쓰러졌다. 그가 간신히 몸을 일으키려는 순간, 해리는 그의 몸을 타 넘고 어두운 계단을 달려 내려갔다.
   해리의 마음은 두려움으로 천 갈래 만 갈래 찢어졌다……. 덤블도어 교수님도 찾아야 하고 스네이프도 붙잡아야 했다……. 이 두 가지는 서로 연결되어 있었다……. 만약 이 두 가지 일을 모두 해낼 수 있다면 지금 일어난 일을 되돌릴 수 있을 텐데……. 덤블도어 교수님이 죽다니 그럴 수는 없어…….
   해리는 나선형 계단의 마지막 열 칸을 겅중 뛰어서 바닥으로 뛰어내렸다. 그러고는 지팡이를 치켜든 채 그 자리에 잠시 멈춰 섰다. 희미하게 불이 밝혀진 복도는 뽀얀 먼지로 가득했다. 천장이 절반쯤 무너져 내린 것 같았고, 그 앞에서는 싸움이 한창 벌어지고 있었다. 누가 누구와 싸우는 건지 채 분간을 하기도 전에 그 소름 끼치는 목소리가 들려왔다.
   “다 끝났다. 어서 가자!”
   그리고 저 멀리 복도 끝을 돌아서서 사라지는 스네이프의 모습이 보였다. 스네이프와 말포이는 털끝 하나 다치지 않고 그 싸움판 속을 잘도 뚫고 나가는 것 같았다. 해리가 그들의 뒤를 쫓아 돌진하자, 한창 싸움을 벌이던 사람들 중에 한 명이 몸을 돌리더니 그를 향해 달려들었다. 바로 늑대인간 그레이백이었다. 그는 해리가 지팡이를 들기도 전에 먼저 해리를 덮쳤다. 뒤로 벌렁 나자빠진 해리의 얼굴에 더럽고 헝클어진 그의 털이 와 닿았고, 피와 땀 냄새로 범벅이 된 악취가 해리의 코와 입을 막았다. 탐욕스런 뜨거운 숨결이 그의 목덜미에 닿는 순간…….
   “페트리피쿠스 토탈루스!”
   해리는 그레이백이 그의 몸 위로 푹 쓰러지는 것을 느낄 수 있었다. 해리가 온 힘을 다해서 늑대인간을 옆으로 밀쳐내는 순간, 초록색 불꽃이 그를 향해 날아왔다. 해리는 재빨리 몸을 숙여 피한 다음, 싸움이 한창 벌어지고 있는 한가운데로 돌진했다. 하지만 뭔가 질퍽하고 미끈거리는 것에 발이 걸려서 비틀거렸다. 바닥에는 시체 두 구가 피 웅덩이에 얼굴을 처박은 채 쓰러져 있었다. 하지만 그것을 자세히 살펴볼 겨를도 없이, 해리는 저 앞에서 불꽃 같은 붉은 머리가 휘날리는 것을 발견했다. 지니가 땅딸막한 죽음을 먹는 자, 아마커스에게 붙잡혀서 싸우고 있었다. 그자는 쉴 새 없이 저주를 날리고 있었고, 지니는 이리저리 피하느라 정신이 없었다. 아마커스는 재미있다는 듯이 킬킬 웃고 있었다.
   “크루시오…… 크루시오…… 언제까지나 그렇게 춤을 출 수는 없을걸, 예쁜이…….”
   “임페디멘타!”
   해리가 소리쳤다.
   그의 주문은 아마커스의 가슴에 명중했다. 그는 돼지처럼 꽥 하고 비명을 지르더니 붕 날아가서 맞은편 벽에 쾅 부딪히고는 주르르 미끄러졌다. 그 앞으로 론과 맥고나걸 교수, 루핀의 모습이 나타났다. 그들은 제각기 죽음을 먹는 자들을 상대로 싸움을 벌이고 있었다. 해리는 그들 너머로 덩치가 커다란 금발의 마법사와 맞붙어 싸우는 통스를 발견했다. 그 마법사는 사방으로 저주를 날리고 있었는데, 벽에 맞고 이곳저곳으로 튕겨 나온 저주 때문에 돌벽이 갈라지고 가까이에 있는 유리창이 박살났다.
   “해리, 어디서 오는 거야?”
   지니가 큰 소리로 물었지만, 대답할 틈이 없었다. 해리는 머리를 숙인 채 쏜살같이 앞으로 달려갔다. 저주 한 방이 아슬아슬하게 그의 머리 위를 스쳐 지나가면서 폭발하자 돌 조각들이 비처럼 쏟아졌다. 절대로 스네이프를 놓쳐서는 안 된다. 반드시 스네이프를 잡아야만 해.
   “저것들을 잡아!”
   맥고나걸 교수가 고함을 질렀다. 해리가 휙 돌아보니 죽음을 먹는 자인 알렉토가 두 팔로 머리를 감싼 채 복도를 죽어라 달려가고 있었다 바로 그 뒤를 그의 오빠가 따라가고 있었다. 해리는 재빨리 그들을 쫓아 달려갔지만, 뭔가에 발이 걸려서 누군가의 다리 위로 쓰러지고 말았다. 고개를 들어 보니 새파랗게 질려서 바닥에 납작 엎드려 있는 네빌의 둥근 얼굴이 보였다.
   “네빌, 너 괜찮……?”
   “나…… 난 괜찮아.”
   네빌이 배를 움켜쥐고 더듬더듬 말했다.
   “해리…… 스네이프와 말포이가…… 도망쳤어…….”
   “나도 알아. 내게 맡겨!”
   해리는 그대로 바닥에 쓰러진 채, 한창 소동을 벌이고 있는 덩치가 커다란 금발의 죽음을 먹는 자를 향해 주문을 날렸다. 그자는 얼굴에 정통으로 주문을 맞고 고통에 찬 비명을 지르더니, 빙그르 몸을 돌리고는 비틀거리며 남매의 뒤를 따라 쿵쿵거리며 달아나 버렸다. 황급히 바닥에서 몸을 일으킨 해리는 전력을 다해 복도를 달려갔다. 등 뒤에서 쾅쾅 불꽃이 날아오는 것도, 돌아오라는 다른 사람들의 외침도, 바닥에 쓰러진 채 생사를 알 수 없는 사람들의 소리 없는 아우성도 모두 무시한 채…….
   해리는 미끄러지듯이 모퉁이를 돌아섰다. 피 묻은 운동화 바닥이 미끄러웠던 것이다. 스네이프는 벌써 저 만큼 앞서 출발한지 오래였다. 혹시 벌써 필요의 방에 있는 캐비닛 안에 들어간 것은 아닐까? 아니면 죽음을 먹는 자들이 다시 그 길로 되돌아가지 못하도록 기사단이 안전하게 조치를 취해 놓았을까? 텅 빈 복도를 정신없이 달려가는 해리의 귀에는 쿵쿵 울리는 자신의 발소리와 두방망이질하는 심장 박동 소리 이외에는 아무것도 들리지 않았다. 바로 그때 피 묻은 발자국 하나가 눈에 띄더니, 죽음을 먹는 자 중 한 명이 앞문을 향해 도망치고 있는 모습이 보였다. 아마도 필요의 방이 봉쇄된 게 분명했다.
   해리가 또 다른 모퉁이를 미끄러지듯이 돌아서는 순간, 저주 한 방이 그를 향해 날아왔다. 그는 갑옷 뒤로 얼른 몸을 숨겼고, 저주를 받은 갑옷은 요란하게 폭발했다. 바로 그때 대리석 계단을 향해 저주를 날렸지만 계단 꼭대기에 걸려 있는 초상화에 맞고 말았다. 초상화 속에 있던, 가발을 쓴 서너 명의 마녀들은 아우성을 치며 옆에 있는 그림 속으로 도망쳤다. 해리가 부서진 갑옷 더미 뒤에서 뛰어나왔을 때, 더 많은 고함 소리와 비명 소리가 사방에서 울려 퍼졌다. 성 안에 있던 사람들이 모두 잠에서 깨어난 것 같았다.
   해리는 그 남매를 따라잡고 스네이프와 말포이를 좀 더 바짝 추격하게 되길 바라면서 지름길로 뛰어들었다. 지금쯤 그들은 제일 아래층에 도착했을 게 분명했다. 감추어진 계단 중간쯤에 있는 사라지는 층계를 잊지 않고 뛰어넘은 해리는 벽걸이 양탄자를 뚫고 밖으로 나왔다. 복도에는 후플푸프 학생들이 잠옷 바람으로 어쩔 줄을 몰라 하며 서성이고 있었다.
   “해리! 시끄러운 소리가 들렸어! 누군가 어둠의 표식이 어쩌고저쩌고 떠들던데…….”
   어니 맥밀란이 말을 꺼냈다.
   “저리 비켜!”
   해리는 버럭 고함을 질렀다. 그러고는 남학생 두 명을 밀치며, 전속력으로 계단을 향해 뛰어가서 대리석 계단을 구르듯이 달려 내려갔다. 떡갈나무 현관문은 부서진 채 활짝 열려 있었고 바닥 위에는 핏자국이 얼룩져 있었다. 벽 저쪽에는 잔뜩 겁에 질린 몇몇 학생들이 우르르 몰려 있었는데, 그중 한두 명은 아직도 두 팔을 얼굴로 가리고 있었다. 거대한 그리핀도르의 유리 시계가 아직도 요란하게 덜걱덜걱 소리를 내면서 바닥 위로 굴러 떨어지고 있었다.
   해리는 현관 복도를 가로질러 어두운 운동장으로 뛰어나갔다. 세 사람이 교문을 향해서 잔디밭을 달려가고 있는 모습이 보였다. 저 교문을 넘으면, 그들은 순간이동을 할 수 있게 된다. 그림자의 윤곽으로 보아, 하나는 덩치 큰 금발의 죽음을 먹는 자였고, 그 앞은 스네이프와 말포이가 분명했다…….
   해리는 그들의 뒤를 쫓아 힘껏 달려갔다. 차가운 밤공기가 해리의 폐를 찌르는 듯이 파고들었다. 저 멀리서 불빛이 번쩍하면서 순간적으로 그가 쫓는 무리들의 모습이 드러났다. 해리는 그 불빛이 무엇이었는지 알 수는 없었지만 계속해서 달려갔다. 아직도 저주를 쏘아 맞히기에는 너무 거리가 멀었다. 
   또다시 불빛이 번쩍하면서 고함 소리가 났고, 그에 맞서는 섬광이 번쩍거렸다. 해리는 비로소 그 상황을 이해할 수 있었다. 오두막집에서 달려 나온 해그리드가 도망치고 있는 죽음을 먹는 자들을 막으려 하고 있었다. 해리는 숨을 쉴 때마다 옆구리가 불에 데이는 듯이 쿡쿡 쑤시고 폐가 갈기갈기 찢기는 것 같았지만, 머릿속으로 안타깝게 부르짖으며 더욱더 속력을 냈다. 해그리드는 안 돼……. 해그리드마저 그럴 수는 없어…….
   그때 뭔가가 해리의 등을 세게 강타했다. 해리는 얼굴을 땅바닥에 처박으며 앞으로 고꾸라졌다. 양쪽 콧구멍에서 피가 주르르 흘러내렸다. 해리는 바닥을 뒹굴면서도, 방금 전에 그가 지름길을 이용해서 앞질렀던, 죽음을 먹는 자 남매가 그의 뒤를 바짝 쫓아왔다는 것을 알아차리고 지팡이를 쏠 준비를 했다.
   “임페디멘타!”
   해리는 주문을 외치면서 다시 몸을 굴려 캄캄한 운동장에 몸을 납작 엎드렸다. 기적적으로 그가 쏜 주문이 둘 중 하나에 명중했다. 주문을 맞은 자가 비틀거리며 나머지 사람을 덮쳐 둘 다 쓰러지고 말았다. 해리는 자리에서 벌떡 일어나서 죽을힘을 다해 스네이프의 뒤를 쫓아갔다…….
   불현듯 구름 뒤에 가려져 있던 초승달이 나타나면서, 달빛에 해그리드의 거대한 모습에 윤곽을 드러냈다. 금발의 죽음을 먹는 자는 이 사냥터지기에게 거듭해서 저주를 쏘아 대고 있었다. 하지만 해그리드가 엄청난 괴력과 거인 어머니로부터 물려받은 억센 피부가 그를 보호해 주는 것 같았다. 그러나 말포이와 스네이프는 여전히 달리고 있었기 때문에 머지않아 교문을 지나서 순간이동을 할 수 있게 될 것 같았다…….
   해리는 적과 싸우고 있는 해그리드를 그대로 휙 지나쳐서 스네이프의 등을 향해 지팡이를 겨누고 소리쳤다.
   “스투페파이!”
   저주는 빗나가고 말았다. 붉은 섬광이 스네이프의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 스네이프가 “드레이코, 뛰어!” 하고 소리를 지르더니 돌연 몸을 돌렸다. 이제 그와 해리는 20미터가량 떨어진 거리에서 서로를 마주 보고는 동시에 지팡이를 치켜들었다.
   “크루…….”
   그러나 해리가 미처 주문을 다 끝내기도 전에 스네이프가 저주를 맞받아치는 바람에 해리는 뒤로 쓰러지고 말았다. 해리는 빙그르 몸을 굴려서 다시 자리에서 일어났다. 그때 덩치 큰 죽음을 먹는 자가 등 뒤에서 소리쳤다.
   “인센디오!”
   해리의 귀에 쾅 하고 요란한 폭발음이 들리더니, 오렌지색 불꽃이 그들 머리 위로 춤추듯이 쏟아져 내렸다. 해그리드의 오두막집이 불길에 휩싸였던 것이다.
   “팽이 저 안에 있는데…… 이 못된 놈!”
   해그리드가 호통을 쳤다.
   “크루…….”
   해리는 훨훨 타오르는 불길 속에 모습이 드러난 형체를 향해 또다시 지팡이를 겨누며 소리쳤다. 하지만 스네이프는 이번에도 주문을 막아 냈다. 해리는 조롱하듯이 미소를 짓는 그를 볼 수 있었다.
   “너는 절대 용서받지 못할 저주를 쓸 수 없어, 해리!”
   스네이프는 이글거리는 불길과 해그리드의 고함 소리, 오두막집 안에 갇힌 팽의 울부짖는 소리가 가득한 혼란 속에서 소리쳤다.
   “너에겐 그럴 만한 배짱도 능력도 없으니까…….”
   “인카서…….”
   해리가 목청을 높였지만, 스네이프는 간단하게 단 한 번의 손짓으로 주문을 막아냈다.
   “덤벼라!”
   해리가 그에게 악을 썼다.
   “어서 덤벼, 이 비겁한 놈아!”
   “나더러 비겁한 놈이라고 했나, 포터?”
   스네이프가 고함을 질렀다.
   “네 아버지는 4 대 1이 아니면 절대 나에게 덤벼들지도 못했지. 넌 그런 작자를 뭐라고 부를 텐가?”
   “스투페…….”
   “네가 입을 다물고 생각을 감추는 법을 배울 때까지, 나는 막아 내고 막아 내고 또 막아 낼 것이다, 포터!”
   스네이프가 다시 한 번 저주를 막아 내면서 조롱했다.
   “자, 어서 가!”
   스네이프가 해리의 뒤에 있는 덩치 큰 죽음을 먹는 자에게 소리쳤다.
   “이제 그만 가야 해. 마법부 사람들이 나타나기 전에!”
   “임페디…….”
   해리가 주문을 미처 다 끝내기도 전에, 끔찍한 고통이 그를 엄습했다. 해리는 풀밭에 털썩 무릎을 꿇고 주저앉았다. 누군가 미친 듯이 비명을 지르고 있었다. 해리는 고통 때문에 죽을 것만 같았다. 스네이프는 그가 미치거나 숨이 끊어질 때까지 그를 고문할 작정인 모양이었다.
   “안 돼!”
   그때 스네이프의 성난 목소리가 들리더니, 고통이 갑자기 닥쳐왔을 때와 마찬가지로 느닷없이 씻은 듯 사라졌다. 해리는 숨을 헉헉거리며 지팡이를 움켜쥔 채 캄캄한 풀밭 위에 몸을 웅크리고 쓰러졌다. 그의 머리 위로 어디에선가 스네이프가 외치는 소리가 들려왔다.
   “우리가 받은 명령을 잊어버렸나? 포터는 어둠의 마왕 것이다! 우리는 그를 그냥 두고 가야 한다! 어서 가라! 어서 가!”
   덩치 큰 죽음을 먹는 자와 남매가 스네이프의 명령에 따라 교문을 향해 달려가자, 해리는 얼굴을 맞대고 있는 땅이 쿵쿵 울리는 것을 느꼈다. 해리는 분노가 너무나 치밀어 올라 제대로 고함조차 지를 수 없었다. 지금 이 순간에는 죽든 살든 전혀 상관이 없었다. 다시 힘을 모아 일어선 해리는 스네이프를 향해 무작정 비틀비틀 걸어갔다. 지금은 볼드모트만큼이나 증오스런 저 남자를 향해서……
   “섹튬……!”
   스네이프가 지팡이를 까닥하자, 저주는 다시 튕겨져 나갔다. 이제 해리는 스네이프와 불과 한 발자국 거리밖에 떨어져 있지 않았기 때문에, 마침내 스네이프의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 그는 더 이상 비웃지도 야유를 던지지도 않았다. 활활 타오르는 불길에 비친 그의 얼굴은 오직 분노만이 가득 차 있을 뿐이었다. 해리는 온 힘을 다해 정신을 집중했다.
   “레비…….”
   “그만 둬, 포터!”
   스네이프가 소리를 질렀다. 쾅 하는 무시무시한 굉음과 함께, 해리는 또다시 붕 하고 뒤로 날아가서 바닥에 나가떨어지고 말았다. 이번에는 지팡이마저 그의 손에서 튕겨 나가고 말았다. 해그리드의 고함 소리와 팽의 울부짖는 소리가 아득하게 들려왔다. 스네이프가 가까이 다가오더니 덤블도어가 그랬던 것처럼 지팡이도 없이 무기력하게 땅에 쓰러져 있는 그를 내려다보았다. 불타는 오두막집의 불꽃에 비친 스네이프의 창백한 얼굴은, 그가 덤블도어를 죽이기 전에 그랬던 것처럼 극도의 증오심으로 일그러져 있었다.
   “감히 내가 만든 주문을 나에게 쏜단 말인가, 포터? 그걸 만들어 낸 사람은 나, 바로 이 혼혈 왕자란 말이다! 그런데 네가, 네 비열한 아비처럼 내가 만든 주문으로 날 공격한단 말이지? 어림없는 짓이지……. 안 돼!”
   해리가 지팡이를 향해 잽싸게 몸을 날렸지만, 스네이프가 주문을 쏘아서 지팡이를 저 멀리 보이지 않는 어둠 속으로 날려 버렸다.
   “날 죽여라.”
   해리가 헐떡거리며 말했다. 더 이상 아무 두려움도 느낄 수 없었다. 오직 분노와 경멸만이 가득할 뿐이었다.
   “그를 죽였던 것처럼 나를 죽여라, 이 비겁한 놈아!”
   “닥쳐!”
   스네이프가 미친 듯이 악을 써 댔다. 그의 얼굴이 갑자기 일그러지면서 발광한 짐승처럼 무섭게 변했다. 마치 그들 뒤의 훨훨 타고 있는 오두막집 안에서 날뛰며 울부짖는 개만큼이나 고통스러운 얼굴이었다.
   “날 비겁한 놈이라고 말하지 마!”
   스네이프가 휙 하고 허공을 내려쳤다. 순간 뭔가 하얗게 달아오른 채찍 같은 것이 해리의 얼굴을 후려치고 지나가는 듯한 느낌이 들면서, 그는 쾅 하고 뒤로 쓰러졌다. 그의 눈앞에 불빛이 번쩍거리고, 잠깐 동안 호흡이 완전히 멈춰 버린 것 같았다. 그때 머리 위로 퍼덕퍼덕 날갯짓하는 소리가 들려오더니, 뭔가 거대한 것이 밤하늘의 별을 가렸다. 벅빅이 스네이프에게 덤벼든 것이었다. 스네이프는 면도날처럼 날카로운 발톱이 그를 공격하자 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 해리는 이 틈을 타서 간신히 몸을 일으켜 앉았다. 방금 전에 머리를 땅에 부딪힌 충격 때문에 아직도 눈앞이 어질어질했다. 해리는 스네이프가 죽음힘을 다해 도망치는 것을 보았다. 거대한 괴물이 날카로운 소리를 내며 그의 뒤를 쫓아가고 있었다. 해리는 벅빅이 그렇게 사납게 소리 지르는 것을 한 번도 들어 본 적이 없었다.
   가까스로 일어선 해리는 이제라도 다시 그의 뒤를 쫓겠다는 생각으로 애타게 지팡이를 찾았다. 하지만 손으로 잔디밭에 버려진 나뭇가지들을 더듬으면서도, 이미 너무 늦었다는 걸 알고 있었다. 마침내 지팡이를 찾아 돌아섰을 때에는, 교문 위를 맴도는 히포그리프의 모습만 보일 뿐이었다. 스네이프는 교정 안을 벗어나자마자 순간이동을 하여 사라지고 없었다.
   “해그리드.”
   해리는 멍하니 주위를 둘러보며 중얼거렸다.
   “해그리드?”
   그가 불타는 집을 향해서 비틀비틀 다가갔을 때, 거대한 몸집을 한 사람 하나가 팽을 들쳐 메고 불길 속에서 걸어 나오고 있었다. 해리는 그가 무사한 데 대해 감사의 말을 부르짖으며 땅 위에 털썩 무릎을 꿇고 쓰러졌다. 사지가 다 떨리고 마디마디가 쿡쿡 쑤셨다. 숨을 쉴 때마다 칼로 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다.
   “해리, 괜찮니? 괜찮은 거야? 말 좀 해 봐라, 해리…….”
   수염이 덥수룩한 해그리드의 커다란 얼굴이 밤하늘의 별을 가리며 해리의 눈앞에 어른거렸다. 해리는 개털과 나무가 불에 탄 냄새를 맡을 수 있었다. 한 손을 내밀자, 그의 옆에서 파르르 떨고 있는 팽의 살아 있는 몸뚱이와 따뜻한 온기를 느낄 수 있었다.
   “자, 괜찮아요.”
   해리가 헐떡이며 말했다.
   “해그리드는요?”
   “나야 물론 멀쩡하지……. 그 정도 공격으로는 끄떡도 없다.”
   해그리드가 해리의 팔 밑으로 손을 뻗어 그를 번쩍 들어 올리자, 순간 해리의 발이 땅에서 붕 하고 떠올랐다. 해그리드는 그를 다시 똑바로 일으켜 세워 주었다. 해리는 해그리드의 한쪽 눈 밑에 난 깊은 상처로부터 피가 줄줄 흘러내리고 있는 것을 볼 수 있었다. 그의 눈은 빠르게 부어오르고 있었다.
   “오두막집의 불부터 꺼야겠어요. 아구아멘티 마법을 쓰면…….”
   “그 정도 마법은 나도 안다.”
   해그리드가 아직도 연기가 나는 분홍색의 꽃무늬 우산을 들고 소리쳤다.
   “아구아멘티!”
   우산 끝에서 물줄기가 발사되었다. 해리도 납덩이처럼 무겁게 느껴지는 지팡이를 간신히 치켜들며 중얼거렸다.
   “아구아멘티!”
   해리와 해그리드는 마지막 불길이 사그라질 때까지 함께 오두막집에 물줄기를 퍼부었다.
   “이만하길 다행이야.”
   몇 분 후에 해그리드가 모락모락 연기가 피어오르는 집의 잔해를 둘러보며 희망적인 어조로 말했다.
   “전부 다 덤블도어 교수님께서 다시 복구해 주실 수 있겠는걸…….”
   그 이름을 듣는 순간, 해리는 뱃속이 타는 듯한 격렬한 고통을 느꼈다. 모든 것이 정지된 듯한 침묵 속에서 무시무시한 공포가 밀려들었다.
   “해그리드…….”
   “보우트러클의 양쪽 다리를 묶어 주고 있었는데, 그자들이 달려오는 소리가 들려왔어.”
   해그리드는 잿더미가 된 자신의 오두막집에서 여전히 눈을 떼지 못한 채 안타깝게 중얼거렸다.
   “그자들 때문에 보우트러클이 나뭇가지처럼 탈 뻔했어. 가엾은 어린 것들…….”
   “해그리드…….”
   “그런데 이게 다 무슨 일이냐, 해리? 죽음을 먹는 자들이 성에서 달려 나오는 걸 보긴 했는데, 도대체 스네이프는 그자들이랑 뭘 하고 있었던 거야? 그리고 어디로 간 거지? 죽음을 먹는 자들을 쫓아간 건가?”
   “그자가…….”
   해리는 목청을 가다듬어야 했다. 연기와 두려움 때문에 목이 바싹 말랐던 것이다.
   “해그리드, 그자가 죽였어요…….”
   “죽였다고?”
   해그리드가 눈을 크게 뜨고 해리를 내려다보며 큰 소리로 물었다.
   “스네이프가 죽였다니? 도대체 무슨 소리냐, 해리?”
   “덤블도어 교수님을…….”
   해리가 간신히 말을 이었다.
   “스네이프가 죽였어요…… 덤블도어 교수님을…….”
   해그리드는 그를 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다. 그의 얼굴은 무슨 말인지 전혀 알아들을 수 없다는 듯이 멍한 표정이었다.
   “덤블도어 교수님이 어떻게 되셨다고, 해리?”
   “돌아가셨어요. 스네이프가 교수님을 죽였어요…….”
   “그런 소리 마라.”
   해그리드가 퉁명스럽게 해리의 말을 부정했다.
   “스네이프가 덤블도어 교수님을 죽이다니…… 그런 멍청한 소리가 어디 있니, 해리. 도대체 어째서 그런 말을 하는 거냐?”
   “예, 눈으로 보았어요.”
   “절대 그럴 리가 없어.”
   “제가 보았어요, 해그리드.”
   해그리드는 계속 머리를 흔들어 댔다. 그는 전혀 믿지 못하겠다는 표정을 한 채, 오히려 해리를 불쌍하게 여기는 것 같았다. 해그리드는 해리가 머리를 부딪힌 충격에서 아직 벗어나지 못했거나, 혹은 저주의 부작용으로 정신이 이상해졌다고 생각하고 있는 게 분명했다.
   “틀림없이 덤블도어 교수님께서 스네이프에게 죽음을 먹는 자들과 함께 가라고 지시하셨을 거야.”
   해그리드가 자신 있게 말했다.
   “그러니까 계속 정체를 숨겨야만 하겠지. 자, 그만 학교로 돌아가도록 하자꾸나. 어서, 해리…….”
   해리는 대꾸하거나 설명할 기력조차 없었다. 그저 온몸이 걷잡을 수 없이 부들부들 떨릴 뿐이었다. 해그리드도 곧 진상을 알게 될 것이다……. 곧…….
   성을 행해서 발길을 돌렸을 때, 해리는 성의 많은 창문들이 환하게 밝혀진 것을 보았다. 성 안에서 어떤 광경이 벌어지고 있을지 충분히 짐작이 갔다. 사람들은 이 방 저 방 옮겨 다니면서 죽음을 먹는 자들이 침입했다느니, 어둠의 표식이 호그와트 위에 나타났다느니, 누군가 살해당한 것이 분명하다느니 하고 서로 떠들고 있을 것이다.
   활짝 열린 떡갈나무 현관문을 통해 환한 불빛이 흘러나와 잔디밭과 들어가는 길을 비추고 있었다. 사람들이 실내복 바람으로 천천히 조심스럽게 계단을 내려오면서 어둠 속으로 이미 사라져 버린 죽음을 먹는 자들의 흔적을 찾아 불안한 듯 주변을 두리번거렸다. 하지만 해리의 시선은 제일 높은 탑 아래의 땅바닥에 고정되어 있었다. 틀림없이 그곳 풀숲에 엉망진창이 된 검은 물체가 나동그라져 있는 것을 보게 되리라. 아직은 거리가 너무 멀어서 눈에 뜨이지 않을 뿐이다. 해리가 덤블도어의 시신이 쓰러져 있을 것이라고 짐작되는 곳을 말없이 뚫어져라 바라보고 있을 때, 사람들이 그곳을 향해 몰려가기 시작했다.
   “저 사람들이 뭘 보고 있는 거냐?”
   해리와 함께 성 앞까지 가까이 다가간 해그리드가 중얼거리듯 물었다. 팽이 그들의 발목 언저리에 바짝 달라붙어 있었다.
   “풀숲에 뭐가 쓰러져 있는 거지?”
   해그리드가 날카롭게 한마디 덧붙이더니, 천문탑 아래를 향해서 걸어갔다. 그 주위에 몇몇 사람들이 모여 있었다.
   “해리, 저기 보여? 바로 저 탑 아래? 그 망할 놈의 표식이 있는 바로 밑에 말이야……. 세상에…… 누군가 탑 밑으로 떨어진 건 아니겠……?”
   순간 해그리드가 말을 딱 멈추었다. 차마 입 밖으로 소리 내어 말하기에는 너무나 끔찍한 생각이 든 것이었다. 해리는 묵묵히 해그리드를 따라갔다. 얼굴과 다리에 불과 30분 전에 얻어맞은 갖가지 종류의 저주 때문에 생긴 통증이 느껴졌다. 하지만 이상하게도 자신의 몸이 아니라, 마치 바로 옆에 있는 다른 사람이 아픈 것처럼 실감이 나지 않았다. 오직 그의 가슴을 무겁게 짓누르는 느낌만이 그를 꼼짝달싹할 수 없게 옥죄어 올 뿐이었다…….
   해리와 해그리드는 꿈을 꾸듯이 멍한 상태에서 웅성거리는 사람들을 헤치고 바로 그 앞까지 한 걸음 한 걸음 발을 옮겼다 충격을 받아 할 말을 잃어버린 학생들과 교수들이 길을 비켜 주었다.
   해리의 귀에 충격과 고통으로 가득 찬 해그리드의 시음 소리가 들려왔다. 하지만 해리는 발걸음을 멈추지 않았다. 천천히 앞으로 걸어간 그는 덤블도어가 쓰러져 있는 자리에 이르자 그 옆에 힘없이 주저앉았다. 오직 주문을 건 사람이 죽었을 때에만 주문이 저절로 풀린다는 사실을 알고 있었기에, 덤블도어가 그에게 걸어 놓았던 동작 그만 주문이 갑자기 풀리는 순간 더 이상 희망이 없다는 걸 직감하긴 했었다. 하지만 그래도 해리는 아직도 사지를 쭉 뻗은 채 뼈마디가 으스러져서 쓰러져 있는 덤블도어를 똑바로 바라볼 자신이 없었다. 그는 해리가 만났던 가장 위대한 마법사였고, 앞으로도 영원히 그럴 것이었다.
   덤블도어의 눈은 조용히 감겨 있었다. 이상하게 벌어진 팔과 다리의 각도만 아니라면 그의 모습은 꼭 잠을 자고 있는 것 같았다. 해리는 손을 뻗어서 구부러진 코에 걸쳐진 반달 모양의 안경을 똑바로 씌워 주었다. 그리고 그의 옷소매로 입가에 흐르는 피를 닦아 주었다. 그런 다음, 지혜로웠던 노인의 얼굴을 가만히 내려다보며, 이 이해할 수 없는 엄청난 진실을 어떻게든 받아들이려고 애를 썼다. 이제는 두 번 다시 덤블도어의 목소리를 듣지 못할 것이다……. 그의 도움을 받을 수도 없을 것이다…….
   해리의 등 뒤에서 사람들이 수군거렸다. 꽤 오랜 시간이 흐른 것 같았다. 해리는 문득 자신의 무릎 아래에 뭔가 단단한 것이 깔려 있다는 걸 눈치 채고 아래를 내려다보았다.
   그들이 수시간 전에 가까스로 훔쳐 냈던 로켓이 덤블도어의 호주머니에서 굴러 떨어져 있었다. 땅에 떨어졌을 때 부딪힌 충격 때문인지, 로켓의 뚜껑이 활짝 열려 있었다. 이미 모든 것을 다 겪은 해리는 더 이상 어떤 충격이나 공포, 슬픔도 느낄 수 없는 상태였지만, 로켓을 땅에서 집어 든 순간 뭔가 잘못되었다는 걸 직감했다…….
   해리는 로켓을 손바닥 위에 놓고 뒤집어 보았다. 그것은 그가 펜시브에서 보았던 그 로켓만큼 크지도 않았고, 슬리데린 표식이라고 추측되는 S자의 문양은커녕 그 어떤 장식도 새겨져 있지 않았다. 더구나 사진을 넣는 자리에는 꼬깃꼬깃 접힌 양피지 조각이 쑤셔 넣어져 있을 뿐, 로켓 안은 텅 비어 있었다.
   해리는 아무 생각도 없이 무의식적으로 양피지 조각을 꺼내어 펼친 다음 그의 등 뒤에 켜진 수많은 지팡이 불빛에 비추어 보았다.
   
        어둠의 마왕에게
        자네가 이 글을 읽고 있을 때쯤이면, 나는 이미 오래전에 이 
     세상을 떠났겠지.
        그렇지만 자네의 비밀을 알아낸 사람이 바로 나라는 사실을
      자네에게 꼭 알려 주고 싶었다네.
        나는 진짜 호크룩스를 훔쳤고, 가능한 한 빨리 그걸 없애 버
      릴 작정이네.
        자네가 자네의 진정한 상대를 만났을 때, 다시 한 번 죽음과
      만나길 바라며,
         나는 기꺼이 죽음을 맞이할 걸세.
    
                                             -R.A.B.
   
   해리는 이 종이에 적혀 있는 말이 무슨 뜻인지 이해할 수도 없었고, 알고 싶지도 않았다. 그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각만이 가득했다. 이것은 진짜 호크룩스가 아니었다. 덤블도어는 아무것도 아닌 것을 손에 넣게 위해 그 끔찍한 약을 마시고 스스로 힘을 낭비한 것이었다. 해리는 손에 든 양피지 조각을 마구 구겨 버렸다. 그의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내릴 때, 등 뒤에서 팽이 구슬프게 울부짖기 시작했다.
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   제29장
   불사조의 슬픈 노래
   
   
   “어서, 해리…….”
   “싫어요.”
   “여기 이러고 있으면 안 된다, 해리……. 이제 그만 가자꾸나…….”
   “가기 싫어요.”
   해리는 덤블도어의 곁을 떠나고 싶지 않았다. 단 한 발자국도 움직이지 않을 작정이었다. 그의 어깨 위에 놓인 해그리드의 손이 파르르 떨렸다. 그때 또 다른 목소리가 들려왔다.
   “가자.”
   훨씬 더 조그맣고 따스한 손이 그의 손을 꼭 잡더니 그를 일으켜 세웠다. 그는 아무 생각 없이 그 힘에 몸을 맡겼다. 넋을 잃고 사람들 사이를 걸어 나왔을 때, 해리는 바람에 실려오는 향기로운 냄새를 맡고서 그를 성으로 데려가고 있는 사람이 다름 아닌 지니라는 것을 비로소 깨달았다. 알아들을 수 없는 목소리들이 그의 귓전을 때렸고, 서글픈 흐느낌과 울부짖음, 통곡 소리가 어둠을 갈랐다. 하지만 해리와 지니는 아무 말 없이 계단을 걸어 올라가서 현관 복도로 들어갔다. 사람들이 해리의 옆으로 몰려들었다. 그들은 어리둥절한 표정으로 그를 빤히 쳐다보면서 어떻게 된 일인지 궁금해하며 수군거리고 있었다. 그들이 대리석 계단을 올라갈 때, 바닥에 그리핀도르 시계의 루비들이 핏방울처럼 점점이 흩어져 있는 것이 보였다.
   “병동으로 가자.”
   지니가 먼저 입을 열었다.
   “난 아프지 않아.”
   해리가 대답했다.
   “이건 맥고나걸 교수님의 지시야.”
   지니가 설명했다.
   “모두들 거기에 있어. 론과 헤르미온느, 루핀 선생님, 모두 다…….”
   해리는 다시 한 번 두려움에 몸을 떨었다. 그가 뒤에 남겨 두고 떠났던 그 힘없는 사람들을 까맣게 잊고 있었던 것이다.
   “지니, 누가 또 죽은 거니?”
   “걱정하지 마. 우리들은 다 무사해.”
   “하지만 그 어둠의 표식은……. 말포이 녀석이 누군가를 밟고 지나왔다고 하던데…….”
   “빌 오빠를 밟고 지나갔던 거야. 하지만 괜찮아. 빌은 살아 있으니까.”
   하지만 해리는 그녀의 목소리에서 뭔가 심상치 않은 낌새를 느낄 수 있었다.
   “정말이니?”
   “물론이지……. 그저 그저 좀 엉망이 되었을 뿐이야. 그레이백의 공격을 받았거든. 폼프리 부인은 빌 오빠가 더 이상…… 더 이상 예전과 같은 모습은 아닐 거라고 하셨어…….”
   지니의 목소리가 떨렸다.
   “사실은 나중에 어떤 후유증이 생길지 아무도 몰라. 그게…… 그레이백은 늑대인간이잖아. 다행히도 그때엔 늑대로 변하지 않았었지만…….”
   “하지만 다른 사람들은……. 바닥에 쓰러져 있는 사람들이 또 있었는데…….”
   “네빌은 지금 병동에 있는데, 폼프리 부인이 말하기를 완전히 회복될 거랴. 플리트윅 교수님도 정신을 잃으셨었는데, 약간의 경련을 빼놓고는 괜찮으셔. 래번클로 학생들을 돌보러 가야 한다고 자꾸 우기시지 뭐야. 그리고 죽음을 먹는 자들 중에서 한 명이 죽었어. 그는 덩치 큰 금발 머리 남자가 사방으로 날린 치명적인 저주에 맞고 말았지. 해리 오빠가 준 행운의 마법약이 아니었다면 우리 모두 목숨을 잃었을지도 몰라. 어쨌든 저주들이 우리를 맞히지 못하고 계속해서 빗나갔어.”
   이윽고 두 사람은 병동에 도착했다. 해리가 병실 문을 열고 들어가자, 문에서 제일 가까운 곳에 있는 병상에 네빌이 깊이 잠들어 있는 모습이 보였다. 론과 헤르미온느, 루나, 통스, 그리고 루핀은 병실 제일 끝에 있는 또 다른 병상 주위에 모여 있었다. 그들은 문이 열리는 소리가 나자 일제히 고개를 들고 쳐다보았다. 헤르미온느가 달려오더니 해리를 꼭 껴안았다. 루핀도 걱정스런 표정으로 가까이 다가왔다.
   “해리, 너 괜찮니?”
   “난 괜찮아……. 빌은 어때?”
   아무도 대답을 하지 않았다. 해리는 헤르미온느의 어깨 너머로 빌의 병상에 베개를 베고 누워 있는 낯선 얼굴을 바라보았다. 얼굴이 어찌나 심하게 찢기고 뭉개졌는지 괴물처럼 보였다. 폼프리 부인 독한 냄새가 나는 초록색 연고를 그의 상처에 계속 발라주고 있었다. 해리는 문득 스네이프가 지팡이 하나로 너무나 간단하게 말포이의 섹튬셈프라 상처를 치료해 주었던 것이 생각났다.
   “마법 같은 걸로 상처를 치료할 수는 없나요?”
   해리가 부인에게 물었다.
   “이런 상처에는 어떤 마법도 듣질 않는단다.” 
   폼프리 부인이 대답했다.
   “내가 알고 있는 모든 수단을 다 써 보았지만, 늑대인간에게 물린 상처를 낫게 해주는 치료법은 없었어.”
   “하지만 보름달이 뜰 때에 물린 건 아니잖아요.”
   론이 뚫어져라 쳐다보면 형이 낫기라도 할 것처럼 형의 얼굴을 내려다보며 말했다.
   “그레이백은 늑대로 변신한 상태가 아니었어요. 그러니까 설마 빌이 그렇게 되지는 않겠죠? 진짜로…….”
   론이 불안해하며 루핀을 바라보았다.
   “그래, 빌은 진짜 늑대인간이 되지는 않을 거야.”
   루핀이 위로했다.
   “그렇다고 전혀 감염이 되지 않았다는 뜻도 아니란다. 이것들은 저주받은 상처야. 절대로 완전히 나을 수는 없단다. 그러니까…… 이제부터 빌은 얼마간 늑대의 성향을 보이게 될지도 몰라.”
   “아마 덤블도어 교수님이라면 뭔가 도움이 될 만한 걸 아실 텐데…….”
   론이 안타깝게 말했다.
   “교수님께선 어디에 계시죠? 빌이 이런 미치광이들과 싸운 건 순전히 덤블도어 교수님의 명령 때문이었어요. 덤블도어 교수님 탓이라고요. 그런데 이런 상황에서 빌을 그냥 모른 척 하시다니…….”
   “론…… 덤블도어 교수님께선 돌아가셨어.”
   지니가 말했다.
   “그럴 리가 없어!”
   루핀이 지니에게서 해리에게로 시선을 휙 돌렸다. 제발 해리가 지니의 말을 부정해 주길 바라는 표정이 역력했지만, 해리는 묵묵부답이었다. 마침내 루핀은 두 손으로 얼굴을 감싸고서, 빌의 병상 옆에 있는 의자에 무너지듯 주저앉았다. 해리는 루핀이 이토록 자제력을 잃고 망연자실하는 모습을 한 번도 본 적이 없었다. 감추고 싶어 하는 남의 은밀한 사생활을 엿보고 있는 듯한 느낌이 들어서 얼른 뒤로 돌아선 해리는 론과 눈이 마주쳤다. 그들은 말없이 서로의 표정을 바라보며 지니가 방금 한 말이 사실임을 확인했다.
   “어떻게 돌아가셨지? 어쩌다 그런 일이 생긴 거니?”
   통스가 멍하니 중얼거렸다.
   “스네이프가 교수님을 죽였어요.”
   해리가 대답했다.
   “제가 바로 그 자리에서 똑똑히 보았어요. 교수님과 저는 어둠의 표식을 보자마자 천문탑으로 돌아왔어요……. 그때 덤블도어 교수님께서는 힘을 잃고 몹시 허약해지신 상태였죠. 하지만 누군가가 계단을 올라오는 발소리를 들었을 때, 벌써 그것이 함정이라는 걸 깨달으신 것 같아요. 꼼짝도 하지 못하도록 제게 주문을 거셨거든요. 그래서 전 아무것도 할 수 없었어요. 전 투명 망토를 쓴 채로 있었는데…… 그때 말포이가 들어와서는 교수님의 지팡이를 빼앗았어요…….”
   헤르미온느는 두 손으로 입을 막았고, 론은 신음 소리를 냈다. 한편 루나는 파르르 입술을 떨고 있었다.
   “……더 많은 죽음을 먹는 자들이 몰려왔고…… 곧이어 스네이프가…… 스네이프가 쏘았어요…… 아바다 케다브라 저주를…….”
   해리는 더 이상 말을 이을 수가 없었다.
   폼프리 부인이 왈칵 울음을 터뜨렸지만 아무도 신경 쓰지 않았다. 그때, 지니가 속삭였다.
   “쉿! 들어 보세요!”
   폼프리 부인이 두 눈을 크게 뜬 채 손으로 입을 막으며 울음을 삼켰다. 어둠 속 어디에선가 불사조의 구슬픈 울음소리가 들려오고 있었다. 해리는 한 번도 이런 소리를 들어 본 적이 없었다. 처절할 정도로 아름답고 구슬픈 노래였다. 전에도 그렇게 느꼈었지만, 불사조의 노래는 그의 몸 밖이 아니라 안에서부터 들려오는 것 같았다. 그의 슬픔이 마법처럼 노래로 변해서 땅과 성의 창문들을 올리며 사방에 울려 퍼지고 있는 것이었다.
   모두들 얼마나 오랫동안 그렇게 서서 노래를 듣고 있었던 것일까. 그들의 비통함을 담은 노래를 듣고 있자니 왠지 모르게 그들의 고통이 조금은 누그러지는 것 같았다. 병실 문이 다시 열리고 맥고나걸 교수가 병실 안으로 들어왔을 때는 시간이 아주 많이 지난 것만 같았다. 맥고나걸 교수는 다른 사람들과 마찬가지로 방금 전까지 치열한 싸움을 벌인 흔적이 역력했다. 얼굴은 여기저기 긁혀 상처투성이였고, 망토는 너덜너덜 찢겨 있었다.
   “몰리와 아서가 지금 오고 있는 중이에요.”
   맥고나걸의 이 말을 듣자, 불사조의 노래에 사로잡혀 있던 사람들이 제정신으로 돌아왔다. 모두들 황홀한 꿈에서 깨어난 것처럼 정신을 가다듬고 다시 고개를 돌려 살펴보거나 머리를 절레절레 흔들며 눈을 비볐다.
   “해리, 어떻게 된 거냐? 해그리드의 말에 의하면, 그 일이 일어났을 때 내가 덤블도어 교수님과 함께 그 자리에 있었다고 하던데? 스네이프 교수가 이 일과 무슨 관련이 있다고 했다면서?”
   “스네이프가 덤블도어 교수님을 죽였어요.”
   해리가 내뱉듯이 말했다.
   맥고나걸 교수는 한동안 멍하니 그를 쳐다보다가 충격을 받은 듯이 비틀거렸다. 그러자 이제 간신히 정신을 차린 폼프리 부인이 황급히 앞으로 달려 나와서 허공에서 얼른 의자를 휙 만들어 내어 맥고나걸 교수 뒤에 놓아 주었다.
   “스네이프가…….”
   맥고나걸이 힘없이 중얼거리며 의자 위에 털썩 주저앉았다.
   “우리 모두 의심을 했었지만…… 덤블도어 교수님은…… 항상…… 스네이프를…… 신뢰해 왔는데…… 신뢰해 왔는데…… 도저히 믿기지 않아…….”
   “스네이프는 대단히 뛰어난 오클러먼시 능력을 가지고 있었지.”
   루핀이 평소와 다르게 대단히 사나운 목소리로 말했다.
   “우리도 언제나 그걸 알고 있었어.”
   “하지만 덤블도어 교수님은 그자가 분명히 우리 편이라고 그토록 장담하셨는데!”
   통스가 속삭였다.
   “그래서 난 덤블도어 교수님이 스네이프에 대해서 우리가 알지 못하는 뭔가를 알고 계시는 게 틀림없다고 항상 생각했었어…….”
   “교수님은 언제나 스네이프를 믿을 만한 확실한 이유가 있는 것처럼 말씀하시곤 하셨어.”
   맥고나걸 교수가 가장자리에 격자무늬가 들어간 손수건으로 눈물이 흐르고 있는 눈가를 콕콕 찍으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   “사실…… 스네이프의 전력을 보면…… 모두들 의심스럽게 생각하는 것이 당연했어……. 하지만 덤블도어 교수님은 나에게 스네이프가 진심으로 뉘우친 것이 분명하다고 너무나 확실하게 말씀하셨어……. 그자를 의심하는 말은 단 한 마디도 들으려고 하지 않으셨다니까!”
   “도대체 스네이프가 교수님께 무슨 말을 했기에 그렇게 철석같이 믿게 되셨는지 그걸 좀 알고 싶군.”
   통스가 한탄했다.
   “전 알아요.”
   머든 사람들의 시선이 일제히 해리에게 쏠렸다.
   “제 어머니와 아버지의 뒤를 쫓도록 볼드모트에게 정보를 흘린 자가 바로 스네이프였어요. 그래 놓고 스네이프는 덤블도어 교수님께 자기가 무슨 짓을 하고 있었는지 몰랐다고 말했죠. 두 사람이 죽게 되어서 너무 안타깝고, 자기가 한 짓을 진심으로 후회한다고 말이죠.”
   모두들 할 말을 잃고 해리를 바라볼 뿐이었다.
   “그런데 덤블도어 교수님께서 그 말을 믿으셨단 말이니?”
   루핀이 도저히 믿기지 않는다는 듯이 물었다.
   “제임스가 죽은 것에 대해 슬퍼한다는 스네이프의 말을 덤블도어 교수님께서 믿으셨단 말이야? 스네이프가 제임스를 얼마나 증오했는데…….”
   “그자는 제 어머니의 목숨도 하찮게 여겼어요.”
   해리가 말을 이었다.
   “머글 출신이기 때문이죠. 그자는 제 어머니를 더러운 잡종이라고 불렀어요…….”
   해리가 그 사실을 어떻게 알게 되었는지 아무도 캐묻지 않았다. 모두들 엄청난 충격에 휩싸여, 이 소름 끼치는 사건의 진실을 받아들이느라 경황이 없는 것 같았다.
   “이건 다 내 잘못이야.”
   갑자기 맥고나걸 교수가 입을 열었다. 두 손으로 눈물에 젖은 손수건을 움켜쥐고 있는 그녀의 모습은 완전히 정신이 나간 사람 같았다.
   “전부 내 탓이야. 오늘 필리우스를 보내서 스네이프를 불러온 게 바로 나였어. 사실은 우리를 도와달라고 불렀던 건데! 내가 스네이프에게 무슨 일이 벌어졌는지 알리지만 않았더라면, 그자가 죽음을 먹는 자들과 합세하는 일은 절대로 없었을 거야! 필리우스가 알려 주기 전까지는 그자도 죽음을 먹는 자들이 들어왔다는 사실을 몰랐을 거야. 그들이 오고 있다는 걸 전혀 몰랐을 거라고!”
   “그건 당신 잘못이 아니에요, 미네르바.”
   루핀이 단호하게 말했다.
   “우리 모두 도움의 손길이 필요했어요. 우리도 스네이프가 도와주러 온다고 생각하고 좋아했었단 말이오…….”
   “그럼 그자가 여기에 도착해서 죽음을 먹는 자들 편에 가담해서 싸웠나요?”
   해리는 스네이프의 위선과 파렴치한 행위를 낱낱이 파헤치고 싶은 심정이었다. 어떻게든 그자에 대한 증오심을 더욱더 불태우고, 복수를 맹세할 만한 구실을 하나라도 더 찾고 싶 었던 것이다.
   “나도 무슨 일이 일어났는지 정확히는 모른단다.”
   맥고나걸 교수가 심란한 어조로 말했다.
   “모든 게 너무 혼란스러웠어……. 덤블도어 교수님께서 우리에게 몇 시간 동안 학교를 비울 테니까 만약을 대비해서 복도를 순찰하라고 하셨지……. 리무스와 빌, 그리고 님파도라가 우리를 도와주러 왔고…… 다 함께 경비를 섰어……. 사방이 고요했단다. 학교 밖으로 나가는 모든 비밀 통로들은 철저하게 감시를 받고 있었어. 우리가 알기로는 아무도 날아서 안으로 들어올 순 없었어. 학교로 들어오는 모든 통로마다 강력한 마법이 걸려 있었거든. 난 아직도 어떻게 죽음을 먹는 자들이 학교 안으로 들어올 수 있었는지 그걸 모르겠다…….”
   “전 알아요.”
   해리는 한 쌍의 사라지는 캐비닛과 그것의 마법 통로에 대해 간단하게 설명을 해 주었다.
   “그러니까 그자들은 필요의 방을 통해서 학교 안으로 들어왔던 거예요.”
   해리는 자신도 모르게 론과 헤르미온느의 얼굴을 번갈아 쳐다보지 않을 수 없었다. 두 사람은 망연자실한 표정을 짓고 있었다.
   “내가 일을 다 망쳐 버렸어, 해리.”
   론이 풀 죽은 목소리로 말을 꺼냈다.
   “우리는 네가 시키는 대로 했어. 호그와트 비밀 지도를 살펴보았는데 지도에 말포이가 q이지 않았고, 그래서 틀림없이 녀석이 필요의 방으로 들어갔을 거라고 짐작했었지. 그래서 나랑 지니랑 네빌이 감시하러 그 방으로 갔는데…… 말포이 녀석이 우리를 따돌린 거야.”
   “우리가 감시를 시작한 지 한 시간쯤 지났을 때 말포이가 그 방에서 나왔어.”
   지니가 대신 말을 받았다.
   “말포이는 괴상하게 말라 빠진 손을 손에 쥐고서 혼자 나왔어. 영광의 손 말이야.”
   론이 설명했다.
   “오직 그 손을 쥐고 있는 사람에게만 길을 밝혀 주는 그 손, 기억나지?”
   “어쨌든 말포이는 죽음을 먹는 자들이 방 밖으로 나오기 전에 주위에 아무도 없는지 확인하러 나왔었던 게 틀림없어.”
   지니가 계속 말을 이었다.
   “왜냐하면 우리를 보자마자 뭔가를 던졌는데, 순식간에 온 세상이 암흑으로 둘러싸였거든.”
   “페루산 즉석 암흑 가루였어.”
   론이 침통한 어조로 말했다.
   “프레드와 조지네 가게에서 팔았던 거지. 그렇지 않아도 형들한테 도대체 자기네 물건을 누구에게 팔았는지 알고나 있느냐고 한마디 따질 작정이야.”
   “우리는 루모스, 인센디오…… 모든 주문을 다 써 봤어.”
   지니가 말했다.
   “하지만 어떤 것도 그 암흑을 사라지게 할 수는 없었어. 우린 그저 더듬거리며 그 복도를 다시 빠져나오는 수밖에 없었지. 누군가 우리 곁을 지나서 달려가는 소리를 들으면서 말이지. 분명히 그 손 때문에 앞을 볼 수 있었던 말포이가 그자들을 인도했을 거야. 하지만 우리는 감히 저주를 쏘거나 마법을 걸 수가 없었어. 혹시라도 우리끼리 맞을 수도 있었으니까. 우리가 겨우 빛이 있는 복도로 나왔을 때, 그자들은 모두 사라지고 없었어.”
   “다행히 론과 지니, 네빌이 곧바로 우리를 만나서 무슨 일이 일어났는지를 알려 주었단다.”
   루핀이 쉰 목소리로 말했다.
   “우린 잠시 후에 천문탑 쪽으로 가고 있는 죽음을 먹는 자들을 발견했지. 말포이는 경비를 서는 사람들이 더 있을 거라고는 미처 예상하지 못했던 게 분명했어. 즉석 암흑 가루를 다 써 버린 것 같았거든. 싸움이 일어나면서 죽음을 먹는 자들은 사방으로 흩어졌고, 우리는 그들의 뒤를 쫓았지. 그중 한 명인 깁본이 우리의 포위망을 뚫고 달아나서 탑으로 가는 계단으로 올라갔단다.”
   “어둠의 표식을 만들러 갔던 거로군요.”
   해리가 물었다.
   “틀림없이 그랬겠지. 필요의 방을 나오기 전에 그렇게 하기로 미리 계획을 짰을 거야.”
   루핀이 대답했다.
   “하지만 깁본은 거기에 있다가 자기 혼자 덤블도어를 맞이할 생각은 아니었던 것 같아. 왜냐하면 곧바로 다시 계단을 내려와서는 싸움에 합세했거든. 그러다가 나를 아슬아슬하게 스쳐 간 치명적은 저주에 맞은 거지.”
   “론이 지니, 네빌과 함께 필요의 방을 감시하고 있었다면, 너는……?”
   해리가 헤르미온느를 돌아보았다.
   “루나와 함께 스네이프의 사무실 밖을 지키고 있었어.”
   헤르미온느는 눈물이 그렁그렁한 채 목이 멘 목소리로 속삭였다.
   “한동안 주변을 맴돌았지만 아무 일도 일어나지 않았어……. 론이 비밀 지도를 가지고 갔기 때문에 위층에서 무슨 일이 벌어지고 있는지도 전혀 몰랐고……. 거의 자정이 다 되었을 때 플리트윅 교수님이 쏜살같이 지하 교실로 달려 내려 오셨어. 교수님은 죽음을 먹는 자들이 성 안에 들어왔다고 소리치고는 계셨지만, 실제로 루나가 내가 거기 서 있는 건 눈에 들어오지도 않는 것 같았어. 곧장 스네이프의 사무실로 뛰어 들어가시더니 스네이프에게 자기와 함께 어서 가서 좀 도와달라고 말씀하시는 소리가 들렸지. 곧이어 쿵 하는 요란한 소리와 함께 스네이프가 방에서 뛰쳐나왔어. 그자가 우리를 보았는데…… 그런데…….”
   “그런데 뭐?”
   해리가 헤르미온느를 다그쳤다.
   “내가 너무 멍청했어, 해리!”
   헤르미온느가 갈라진 목소리로 한탄을 했다.
   “스네이프는 플리트윅 교수님이 쓰러지셨다고 하면서 우리더러 어서 가서 교수님을 돌봐 주라고 했어. 그동안 자기는…… 자기는 죽음을 먹는 자들과 싸우는 걸 도와주러 가겠다고 하면서 말이야…….”
   헤르미온느가 그만 수치심을 이기지 못하고 두 손으로 얼굴을 가린 채 울먹이며 말했다.
   “우리는 플리트윅 교수님을 도와드리려고 스네이프의 사무실 안으로 들어갔어. 교수님은 의식을 잃고 바닥에 쓰러져 계셨어……. 오, 지금 생각하니 스네이프가 플리트윅 교수님께 기절 마법을 걸었던 게 너무나 분명했는데……. 그런데도 우리는 전혀 그 사실을 눈치 채지 못했어. 해리, 우린 그것도 알아채지 못하고 스네이프를 그냥 보내 줬어!”
   “그건 네 잘못이 아니란다.”
   루핀이 말했다.
   “헤르미온느, 만약 네가 스네이프의 말에 따라 순순히 비켜나지 않았다면, 그자는 아마 너와 루나를 죽였을 게다.”
   “그렇게 해서 스네이프가 위층으로 올라왔던 거로군요.”
   해리는 대리석 계단을 황급히 달려 올라오는 스네이프의 모습을 눈앞에 떠올리며 말했다. 여느 때처럼 검은 망토 자락을 펄럭이며 망토 밑으로 지팡이를 꺼내 들고 계단을 올라갔을 것이다…….
   “그리고 모두들 싸움을 벌이고 있는 곳으로 찾아왔겠지요.”
   “우린 아주 힘겨운 상황이었단다. 싸움에서 밀리고 있었지.”
   통스가 낮은 목소리로 설명했다.
   “깁본이 쓰러졌지만, 나머지 죽음을 먹는 자들은 이대로 싸우다가 죽을 각오라도 한 듯이 사나운 기세였어. 네빌이 부상을 입고, 빌이 그레이백에게 공격을 당했지……. 사방이 캄캄했고…… 여기저기서 저주가 날아다니고……. 그 와중에 말포이 녀석이 모습을 감추었지. 살짝 그 자리를 떠나서 탑으로 통하는 계단을 올라갔던 거야……. 죽음을 먹는 자들도 녀석의 뒤를 따라갔지. 하지만 그들 중 한 명이 그들 뒤로 어떤 저주를 걸어 계단 입구를 막아 놓았더군……. 네빌이 계단을 향해 돌진했지만 허공으로 내동댕이쳐지고 말았지.”
   “우리들 중 어느 누구도 그 방어를 뚫을 수 없었어. 게다가 덩치 큰 죽음을 먹는 자가 여전히 사방으로 저주를 쏘아 대고 있었지. 그 저주들은 벽에 맞고 튕겨 나가며 우리를 아슬아슬하게 비껴갔어.”
   론이 말했다.
   “바로 그때 스네이프가 나타났지. 그때는 전혀…….”
   통스가 말했다.
   “나도 스네이프가 우리 쪽으로 달려오는 걸 보았어. 하지만 덩치 큰 죽음을 먹는 자가 쏜 저주가 바로 내 옆을 스치고 지나가는 바람에 얼른 몸을 숙여야만 했지. 그래서 더 이상 어떻게 됐는지 알 수가 없었어.”
   지니가 말을 이었다.
   이번에는 루핀이 나섰다.
   “나는 스네이프가 마치 아무것도 없는 것처럼 계단을 가로막고 있는 저주를 뚫고 곧장 달려가는 걸 보았단다. 나도 그 뒤를 따라가려고 했지만, 네빌과 마찬가지로 튕겨 나갔지.”
   “그는 우리가 몰랐던 주문을 알고 있었던 거야. 어쨌거나 스네이프는 어둠의 마법 방어술 교수였으니까……. 나는 그자가 탑 위로 도망치는 죽음을 먹는 자들을 정신없이 쫓아가고 있는 거라고 생각했어.”
   맥고나걸 교수가 분한 듯이 중얼거렸다.
   “물론 그랬죠.”
   해리가 신랄한 어조로 말했다.
   “하지만 그자들을 막기 위해서가 아니라 도와주려고 그랬죠……. 틀림없이 그 방어막을 뚫고 지나가려면 어둠의 표식을 갖고 있어야만 했을 거예요. 그래서 그자가 다시 내려왔을 때 어떻게 되었죠?”
   “덩치 큰 죽음을 먹는 자가 날린 주문에 천장이 절반쯤 무너져 내렸단다. 그리고 계단을 막고 있던 저주도 풀렸지.”
   루핀이 설명했다.
   “우리 모두 달려갔어. 적어도 우리 중에서 여전히 서 있을 기운이라도 남아 있는 사람들은 모두 다 말이다. 그때 스네이프와 말포이 녀석이 자욱한 먼지 속에서 나타났지. 우리는 아무도 그들을 공격하지 않았단다.”
   “우린 그들을 그냥 보내 버렸던 거야.”
   통스가 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
   “우리는 그들이 죽음을 먹는 자들에게 추격당하고 있다고 생각했어. 곧이어 다른 죽음을 먹는 자들과 그레이백이 나타나서 우린 다시 싸움을 벌였단다. 스네이프가 뭐라고 소리 지르는 걸 얼핏 들은 것 같기도 한데, 그게 무슨 소리였는지 모르겠어.”
   “스네이프는 ‘다 끝났다’ 라고 소리를 질렀던 거예요.”
   해리가 알려 주었다.
   “자신의 임무를 다 끝냈다는 거였지요.”
   모두들 침묵에 잠겼다. 창밖의 어두운 운동장 너머로 퍽스의 구슬픈 노래가 여전히 울려 퍼지고 있었다. 허공에 메아리 치는 노랫소리와 함께, 달갑지 않은 우울한 생각이 해리의 머릿속으로 스멀스멀 밀려들었다. 사람들이 벌써 덤블도어 교수님의 시신을 탑 밑에서 치웠을까? 그 다음에는 어떻게 되는 걸까? 교수님의 시신은 어디에 묻히게 될까? 해리는 호주머니 속에서 손을 꽉 쥐었다. 그의 오른손 안에서 자그마한 가짜 호크룩스의 차가운 감촉이 느껴졌다.
   갑자기 병실의 문이 벌컥 열리는 바람에 모두들 깜짝 놀라 펄쩍 뛰었다. 위즐리 부부가 병실 안으로 허둥지둥 뛰어 들어왔고, 그 뒤를 플뢰르가 바로 따라 들어왔다. 그녀의 아름다운 얼굴은 새파랗게 겁에 질려 있었다.
   “몰리…… 아서…….”
   맥고나걸 교수는 얼른 일어나서 그들을 맞이했다.
   “무슨 말을 해야 할지…….”
   “빌…….”
   위즐리 부인이 엉망으로 짓뭉개진 빌의 얼굴을 보고는, 그의 이름을 나지막이 부르며 맥고나걸 교수 옆을 그대로 지나쳐 버렸다.
   “오, 빌!”
   루핀과 통스가 재빨리 일어나서 위즐리 부부가 병상에 좀 더 가까이 다가갈 수 있도록 자리를 비켜 주었다. 위즐리 부인은 아들의 몸 위로 허리를 숙이고서 피로 얼룩진 그의 이마에 입을 맞추었다.
   “그레이백에게 공격을 당했다고 했던가요?”
   위즐리 씨가 맥고나걸 교수에게 정신없이 물었다.
   “그런데 늑대로 변하지는 않았다고요? 도대체 그게 다 무슨 소리죠? 빌은 이제 어떻게 되는 겁니까?”
   “아직은 잘 모르겠어요.”
   맥고나걸 교수가 난처한 표정으로 루핀을 바라보았다.
   “어느 정도 감염은 되었을 겁니다, 아서.”
   루핀이 얼른 나서서 설명했다.
   “약간 특이한 경우라서 말이죠. 아주 보기 드문 경우죠……. 빌이 깨어났을 때 어떤 행동을 할지 예측이 불가능합니다.”
   위즐리 부인은 폼프리 부인에게서 고약한 냄새가 나는 연고를 받아서 열심히 빌의 상처에 찍어 바르기 시작했다.
   “그리고 덤블도어 교수님께서…….”
   위즐리 씨가 다시 입을 열었다.
   “미네르바, 그게 사실이오? 덤블도어 교수님께서 정말로……?”
   맥고나걸 교수가 고개를 끄덕였다. 그때 해리는 지니가 자기 옆으로 다가오는 것을 알아채고서 그녀를 쳐다보았다. 지니는 눈을 가늘게 뜨고서 플뢰르를 째려보고 있었다. 플뢰르는 얼어붙은 표정으로 빌을 정신없이 내려다보고 있었다.
   “덤블도어 교수님께서 세상을 떠나시다니…….”
   위즐리 씨가 중얼거렸다. 하지만 위즐리 부인은 맏아들에게서 시선을 뗄 줄 몰랐다. 부인이 흐느껴 울기 시작하자, 빌의 망가진 얼굴 위로 눈물방울이 떨어졌다.
   “이 아이의 얼굴이 어떻게 되는가 하는 건 다…… 당연히 중요하지 않아요……. 하…… 하지만 얼마나 잘생긴 아…… 아이였는데……. 그토록 잘생겼던 아이가……. 게다가 곧 결…… 결혼을 할 계획이었는데!”
   “어머, 그게 무승 말씀이세요?”
   플뢰르가 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
   “결혼을 할 계획이었다니요? 그게 무승 말씀이싱가요?”
   위즐리 부인이 놀란 표정을 지으며 눈물로 얼룩진 얼굴을 들었다.
   “내 말은…… 단지…….”
   “빌이 더 이상 저와 결혼하길 웡하지 않을 거란 말씀잉가요?”
   플뢰르가 물었다.
   “늑대에 물렸기 때뭉에 절 사랑하지 않게 된다능 말씀잉가요?”
   “아니, 내 말은 그런 뜻이 아니라…….”
   “빌응 저랑 결혼할 거예요!”
   플뢰르가 은빛 나는 긴 머리카락을 뒤로 휙 젖히면서 몸을 꼿꼿이 세웠다.
   “늑대인간 따위가 빌의 사랑을 막을 수능 없어요!”
   “그래, 그렇고말고. 나도 그렇게 생각한단다.”
   위즐리 부인이 달래듯이 말했다.
   “난 그저 혹시나 하고 생각했던 거야. 저 아이…… 저 아이가 얼마나…….”
   “혹시 제가 빌과 결혼하지 않을 거라고 생각하싱 건가요? 아니면 그러길 바라시능 건 아니구요?”
   플뢰르가 뜨거운 콧김을 씩씩 내뿜으며 따졌다.
   “빌의 외모에 제가 상관할 거 같은가요? 제가 예쁘게 생긴 것만으로도 우리 두 사람에겐 충분해요! 이 상처들은 제 남편이 엉마나 용감한지를 보여 주능 증거예요! 전 빌과 결혼 할 거예요!”
   플뢰르는 사납게 한마디 덧붙이더니, 위즐리 부인을 옆으로 밀치면서 연고를 빼앗아 들었다.
   위즐리 부인은 뒤로 밀려나 남편에게 몸을 기댄 채, 플뢰르가 빌의 상처를 닦아 주고 있는 모습을 신기한 듯 지켜보았다. 아무도 입을 열지 않았다. 해리도 감히 몸을 움직일 수가 없었다. 다른 사람들과 마찬가지로 어서 이 침묵이 깨지기를 기다리고 있을 뿐이었다.
   “우리 뮤리엘 큰이모님께서 아주 아름다운 왕관을 가지고 계시단다. 도깨비가 만든 것이지.”
   한참 후에 위즐리 부인이 입을 열었다.
   “내가 큰이모님께 잘 말씀드리면 분명히 너의 결혼식 때 그 왕관을 네게 빌려 주실 게다. 큰이모님께선 빌을 무척이나 아끼시거든. 그 왕관과 네 머리가 아주 잘 어울릴 거야.”
   “고맙습니다.”
   플뢰르가 여전히 딱딱한 목소리로 대답했다.
   “분명히 잘 어울링 거예요.”
   그러고는 해리가 이해할 수 없는 일이 벌어졌다. 두 여자가 서로를 껴안고 큰 소리로 울기 시작했던 것이다. 해리는 세상이 거꾸로 돌아가는 것은 아닐까 의아해하면서 어리둥절한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 론 역시 해리처럼 기가 막혀 죽겠다는 얼굴이었고, 지니와 헤르미온느도 전혀 뜻밖이라는 눈빛을 주고받고 있었다.
   “당신도 똑똑히 봤죠!”
   간신히 분노를 억누르는 듯한 목소리가 들려왔다. 통스가 잡아먹을 듯한 기세로 루핀을 노려보고 있었다.
   “빌이 늑대인간에게 물렸는데도 그녀는 여전히 그와 결혼 하길 원하잖아요! 그녀는 전혀 상관하지 않는다고요!”
   “이 경우와는 달라요.”
   루핀이 갑자기 몹시 긴장한 표정을 지으며 굳어진 입술 사이로 중얼거렸다.
   “빌은 완전한 늑대인간이 되지는 않을 거요. 경우가 전혀 다르단 말…….”
   “하지만 나도 상관하지 않아요! 상관하지 않는다고요!”
   통스가 루핀의 망토 앞자락을 움켜쥐고 마구 흔들었다.
   “당신에게 수백만 번도 넘게 말했잖아요…….”
   그 순간 통스의 패트로누스와 회색 머리카락, 그리고 누군가 그레이백에게 공격을 당했다는 소문을 들었을 때 통스가 덤블도어를 만나려고 황급히 달려왔던 이유가 분명해졌다. 통스가 사랑하는 사람은 시리우스가 아니었던 것이다.
   “나 역시 당신에게 수백만 번도 넘게 말했소.”
   루핀이 통스의 눈길을 피해서 병실 바닥을 내려다보며 말했다.
   “당신에 비해 난 너무 나이가 많소. 게다가 너무 가난하고…… 너무 위험하기도 하고…….”
   “리무스, 내가 누누이 말했지만, 당신은 말도 안 되는 변명만 늘어놓고 있군요.”
   플뢰르의 등을 토닥이고 있던 위즐리 부인이 그녀의 어깨 너머로 말했다.
   “저는 말도 안 되는 변명을 한 적이 없습니다.”
   루핀이 진지하게 말했다.
   “통스는 좀 더 젊고 완전한 남자를 만나야 합니다.”
   “하지만 통스는 자네를 사랑하지 않나.”
   위즐리 씨가 살짝 미소를 지으며 말했다,
   “게다가 리무스, 아무리 젊고 완전한 남자라 하더라도 언제까지나 그럴리란 보장은 없다네.”
   위즐리 씨가 두 사람 사이에 누워 있는 자신의 아들을 힘없이 가리켰다.
   “어쨌든 지금은…… 이 문제를 따질 때가 아닌 것 같습니다.”
   루핀이 모든 사람들의 시선을 피하며 괜히 주위를 두리번거렸다.
   “덤블도어 교수님께서 돌아가신 마당에…….”
   “세상에 사랑하는 사람들이 한 명이라도 더 늘어난다면, 덤블도어 교수님이야말로 어느 누구보다도 더 기뻐하셨겠지요.”
   맥고나걸 교수가 무뚝뚝하게 한마디 던졌을 때, 병실 문이 다시 열리더니 해그리드가 걸어왔다.
   “머리카락이나 수염 사이로 드러난 그의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩지고 퉁퉁 부어 있었다. 그는 커다란 점 무늬 손수건을 손에 쥐고서 슬픔으로 온몸을 떨고 있었다.
   “다…… 끝…… 끝냈습니다, 교수님.”
   해그리드가 목에 메어 말을 제대로 잇지 못했다.
   “그…… 그분을 옮겼습니다. 그리고 스프라우트 교수님께서 아이들을 침실로 다시 돌려보내셨고요. 플리트윅 교수님께서는 아직도 누워 계시지만, 곧 괜찮아지실 거라고 말씀하셨습니다. 슬러그혼 교수님께서도 마법부에 연락을 취하셨다고 합니다.
   “고마워요, 해그리드.”
   맥고나걸 교수가 즉시 자리에서 일어나더니 빌의 병상을 둘러싸고 서 있는 사람들을 바라보았다.
   “저는 마법부 사람들이 도착하는 대로 만나러 가야겠군요. 해그리드, 각 기숙사 사감 선생님들께 지금 당장 제 방에서 뵙고 싶다고 전해 주세요. 슬리데린은 슬러그혼 교수님께서 사감을 맡으시면 될 거예요. 그리고 해그리드도 그 자리에 참석해 주길 바랍니다.”
   해그리드가 고개를 끄덕인 후 다시 병실 밖으로 힘없이 걸어 나가자, 맥고나걸 교수가 해리를 내려다보았다.
   “사람들을 만나기 전에 너와 짧게라도 이야기를 좀 나누었으면 좋겠구나, 해리. 잠깐 나랑 같이 가 주겠니……?”
   해리는 자리에서 일어나 론과 헤르미온느, 그리고 지니에게 “이따가 보자” 하고 중얼거리고는 얼른 맥고나걸 교수의 뒤를 따라 병실을 나갔다. 병실 밖의 복도에는 쥐 새끼 한 마리 얼씬거리지 않았다. 들리는 소리라고는 멀리서 메아리치는 불사조의 노랫소리뿐이었다. 해리는 몇 분이 흐른 후에야 비로소 그들이 맥고나걸 교수의 사무실이 아니라 덤블도어의 방으로 향하고 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 뒤이어 맥고나걸 교수가 교장 직무 대행 직을 맡게 되었으리라는 생각이 들었다. 이제 교장 선생님은 분명히 맥고나걸 교수였다……. 이무기 뒤에 있는 그 방도 그녀의 것이었다…….
   두 사람은 말없이 움직이는 나선형 계단을 올라가서 원형의 사무실 안으로 들어갔다. 해리는 이제 그 방이 어떤 모습일지 상상할 수가 없었다. 어쩌면 방에 검은 휘장이 둘러쳐져 있거나, 덤블도어의 시신이 놓여 있을지도 모른다는 예상을 했었다. 그렇지만 그 방은 그와 덤블도어가 몇 시간 전에 그 곳을 떠날 때와 거의 똑 같은 모습이었다. 은제 도구들은 다리가 가느다란 탁자 위에서 윙윙거리며 폭폭 김을 내뿜고 있었고, 유리 상자 안에 들어 있는 그리핀도르의 칼은 달빛을 받아 빛나고 있었으며, 책상 뒤의 선반 위에는 분류 모자가 얌전히 놓여 있었다. 다만 퍽스의 횃대만이 텅 비어 있었다. 퍽스는 아직도 교정을 향해서 구슬픈 노래를 부르고 있었던 것이다. 그리고 세상을 떠난 호그와트 교장들의 초상화 줄에 새로운 초상화가 하나 더 추가되어 있었다. 책상 위에 걸린 그 황금 액자 속에서는 덤블도어가 구부러진 코 위에 반달 모양의 안경을 걸친 채 평화롭고 만족스런 표정으로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 
   맥고나걸 교수는 그 초상화를 힐끗 쳐다보더니, 스스로 각오를 다지듯 이상한 동작을 취했다. 그러고는 책상을 빙 돌아가서 해리를 마주보았다. 주름진 그녀의 얼굴에는 긴장과 걱정이 가득했다.
   “해리, 오늘 저녁 너와 덤블도어 교수님이 학교를 떠나서 겪은 일에 대해 알고 싶구나.”
   “그건 말씀드릴 수가 없습니다, 교수님.”
   해리가 딱 잘라서 거절했다. 이런 질문이 나올 거라는 걸 미리 예상한 바였고, 그에 대한 대답도 이미 정해져 있었다. 바로 여기, 이 방에서 덤블도어는 그에게 그들의 수업 내용을 론과 헤르미온느 이외에는 어느 누구에게도 말하지 말라고 당부했었기 때문이다.
   “해리, 이건 아주 중요한 문제란다.”
   맥고나걸 교수가 말했다.
   “분명히 아주 중요한 일입니다. 하지만 덤블도어 교수님께서는 저에게 어느 누구에게도 말하지 말라고 하셨습니다.”
   해리가 대답했다. 맥고나걸 교수는 그를 빤히 쳐다보았다.
   “포터…….”
   해리는 맥고나걸 교수가 이름이 아닌 성으로 그를 부르고 있다는 걸 감지했다.
   “덤블도어 교수님께서 돌아가셨으니, 상황이 다소 달라졌다는 걸 너도 받아들여야 하지 않겠니…….”
   “전 그렇게 생각하지 않습니다.”
   해리가 어깨를 으쓱했다.
   “덤블도어 교수님께서 만약 자신이 목숨을 잃을 경우 더 이상 자신의 지시를 따르지 말라는 말씀은 하신 적이 없습니다.”
   “하지만…….”
   “마법부 사람들이 오기 전에 교수님께서 꼭 아셔야 할 것이 하나 있습니다. 로즈메르타 부인은 임페리우스 저주에 걸렸습니다. 그래서 말포이와 죽음을 먹는 자들을 도와주었지요. 그 목걸이와 독약이 든 꿀술도 전부 다…….”
   “로즈메르타가?”
   맥고나걸 교수가 믿을 수 없다는 듯이 되물었다. 하지만 그녀가 무슨 말을 더 하기도 전에, 등 뒤에서 똑똑 문 두드리는 소리가 나더니, 스프라우트와 플리트윅, 그리고 슬러그혼이 방 안으로 줄지어 들어왔다. 제일 마지막으로 들어온 해그리드는 아직도 슬픔을 못 이겨 그 커다란 몸을 부들부들 떨면서 눈물을 멈추지 못하고 있었다.
   “스네이프가!”
   슬러그혼이 다짜고짜 소리를 질렀다. 그는 어느 누구보다도 커다란 충격을 받은 듯 하얗게 질린 얼굴로 진땀을 흘리고 있었다.
   “스네이프 그놈이! 내가 그를 가르쳤었는데! 그 녀석을 속속들이 잘 알고 있다고 믿었건만!”
   하지만 슬러그혼의 말에 누군가 대답을 할 겨를도 없이, 벽 위쪽에서 날카로운 목소리가 들려왔다. 검은 머리카락을 짧게 이마 위로 드리운, 혈색이 나쁜 얼굴의 마법사 한 명이 텅 빈 액자 안으로 방금 걸어 들어온 것이었다.
   “미네르바, 곧 장관님이 도착하실 거요. 방금 마법부에서 순간이동을 했으니까.”
   “고마워요, 에버라드.”
   맥고나걸 교수가 인사를 하고는 재빨리 교수들을 향해 몸을 돌렸다,
   “장관님이 도착하시기 전에 호그와트에서 벌어진 일에 대해서 잠깐 말씀드리고 싶군요.”
   맥고나걸 교수는 빠르게 말을 쏟아 냈다.
   “개인적으로 저는 내년에도 학교가 문을 열 수 있을지 잘 모르겠습니다. 다름 아닌 우리 교직원 중 한 사람의 손에 교장 선생님이 목숨을 잃으셨다는 것은 호그와트의 역사에 치명적인 오점이 될 것입니다. 너무나 끔찍한 일이지요.”
   “덤블도어 교수님은 학교가 계속 문을 열기를 바랄 거라고 나는 확신하오.”
   스프라우트 교수가 말했다.
   “만약 단 한 명의 학생이라도 학교에 나오길 원한다면, 그 학생을 위해서라도 학교는 계속 문을 열어야 한다는 게 내 생각이라오.”
   “하지만 이런 일이 있었는데, 남으려는 학생이 어디 있겠소?”
   슬러그혼은 비단 손수건으로 땀이 송골송골 맺힌 눈썹 부위를 연신 닦아 내며 말했다.
   “학부형들은 차라리 아이들을 집에 머물게 하고 싶어 할 거요. 그렇다고 그들을 비난할 수는 없지요. 개인적인 생각으로는 다른 곳에 있는 것보다 호그와트에 있는 게 훨씬 더 위험하다고는 생각하지 않지만, 어머니들도 그렇게 생각하리라고는 기대할 수 없소. 그들은 가족들이 다 함께 모여 있기를 원할 거요. 당연한 일이지.”
   “저도 같은 생각입니다.”
   맥고나걸 교수가 말했다.
   “어쨌든 덤블도어 교수님도 호그와트가 문을 닫는 경우를 전혀 염두에 두지 않았다고는 말할 수 없습니다. 비밀의 방이 다시 열렸을 때, 덤블도어 교수님께선 학교를 폐쇄하는 것까지 고려했었으니까요. 그리고 제가 보기에 덤블도어 교수님께서 살해당하신 일은 슬리데린의 괴물이 성의 내부를 제멋대로 돌아다니는 것보다 훨씬 더 끔찍한 일이니까요.”
   “정부 관료들과 의논을 해 봐야 하오.”
   플리트윅 교수가 끽끽거리는 작은 목소리로 의견을 냈다. 그의 이마에는 커다란 멍 자국이 나 있었지만, 그 밖에 스네이프의 사무실에서 쓰러진 일로 생긴 상처는 없는 것 같았다.
   “우리는 정해진 절차를 따라야 하오. 섣불리 결정을 내려서는 안 된 단 말이오.”
   “해그리드, 당신은 아무 말도 하지 않는군요.”
   맥고나걸 교수가 물었다.
   “당신 생각은 어떤가요? 호그와트가 계속 문을 열어야만 한다고 생각하나요?”
   대화가 계속되는 동안에도 줄곧 커다란 점 무늬 손수건에 얼굴을 묻고 말없이 눈물만 흘리던 해그리드는 그제야 붉게 충혈되고 퉁퉁 부어오른 눈을 들고 쉰 목소리로 말했다.
   “잘 모르겠습니다, 교수님……. 그거야 기숙사의 사감 선생님들과 교장 선생님께서 결정하실 문제지요…….”
   “덤블도어 교수님께선 언제나 당신의 의견을 높이 사셨지요. 저도 마찬가지랍니다.”
   맥고나걸 교수가 친절하게 말했다.
   “글쎄요, 저는 여기 남을 겁니다.”
   해그리드의 눈가에서 커다란 눈물방울이 뚝뚝 떨어지면서 헝클어진 수염 속으로 흘러 들어갔다.
   “제 집은 이곳입니다. 제가 열세 살 때부터 저에게 이곳은 집이나 마찬가지였지요. 그리고 만약 저에게 배우길 원하는 아이들이 있다면, 전 가르칠 겁니다……. 하지만…… 잘 모르겠습니다……. 덤블도어 교수님이 안 계신 호그와트라니…….”
   해그리드는 터져 나오는 울음을 애써 삼키며 또다시 손수건에 얼굴을 파묻었다. 잠시 동안 침묵이 흘렀다.
   “잘 알겠어요.”
   맥고나걸 교수가 창을 통해 교정을 힐끗 내다보며, 장관이 아직 도착하지 않았는지 확인하더니 다시 말을 이었다.
   “필리우스의 의견대로 일단은 정부 관료들과 의논을 하는 게 마땅할 것 같군요. 그 사람들이 최종 결정을 내리겠지요. 그리고 학생들을 집으로 돌려보내는 문제에 대해서는…… 조만간 다시 회의를 할 것입니다. 혹시 필요할 경우에는 호그와트 급행열차가 내일 도착하도록 조치를 취해 놓을 수도 있습니다.”
   “덤블도어 교수님의 장례식은 어떻게 하실 건가요?”
   해리가 더 이상 참지 못하고 질문을 던졌다.
   “글쎄…….”
   맥고나걸 교수의 거침없는 태도가 잠깐 흐트러지면서 목소리가 떨려 왔다.
   “내…… 내가 알기론 덤블도어 교수님께서는 여기, 이 호그와트에 묻히길 원하셨다.”
   “그렇다면 그렇게 해 드릴 거죠? 그렇죠?”
   해리가 열의를 가지고 물었다.
   “마법부에서 괜찮다고 한다면 말이다.”
   맥고나걸 교수가 대답했다.
   “다른 교장 선생님들은 단 한 분도 여기에 묻힌 적이…….”
   “이 학교에 그토록 헌신하신 교장 선생님은 이제껏 단 한 분도 없었습니다.”
   해그리드가 괄괄한 목소리로 말했다.
   “호그와트는 덤블도어 교수님의 마지막 안식처가 되어야만 하오.”
   플리트윅 교수도 동의했다.
   “그렇고말고.”
   스프라우트 교수도 맞장구를 쳤다.
   “만약 그렇게 된다면 장례식이 끝날 때까지 학생들을 집으로 돌려보내시면 안 돼요. 학생들도 작별…….”
   마지막 말이 해리의 목에 걸려 나오지 않았다. 그러자 스프라우트 교수가 대신 말을 끝내 주었다.
   “작별 인사를 하고 싶겠지.”
   “지당한 말이다.”
   플리트윅 교수가 목청을 높였다.
   “지당한 말이고말고! 우리 학생들이라면 마땅히 그분께 조의를 표해야지. 그게 도리야. 그런 후에도 얼마든지 집으로 돌아갈 수단을 마련해 줄 수 있으니까.”
   “찬성이오!”
   스프라우트 교수가 큰 소리로 외쳤다.
   “나는…… 좋소.”
   슬러그혼 교수가 심란한 듯 말했다. 한편 해그리드는 울먹이는 바람에 숨이 막히는 듯한 소리로 간신히 찬성의 뜻을 표시했다.
   “이제 오고 있습니다.”
   맥고나걸 교수가 갑자기 교정을 내려다보며 말했다.
   “장관님 말입니다……. 보아하니 파견단을 데리고 온 것 같습니다.”
   “전 그만 가 봐도 될까요, 교수님?”
   해리가 재빨리 물었다. 오늘 같은 밤에 더 이상 루퍼스 스크림저를 만나거나 그에게 심문을 당하고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없었던 것이다.
   “그래, 가거라. 어서 빨리 가렴.”
   맥고나걸 교수가 그렇게 하라고 말하고는 문 쪽으로 성큼성큼 걸어가더니 해리를 위해 문을 열어 주었다. 해리는 쏜살같이 나선형 계단을 뛰어 내려가서 아무도 없는 복도를 마구 달려갔다. 천문탑 위에 투명 망토를 내버려 두고 왔지만, 그런 것은 전혀 중요하지 않았다. 그가 복도를 달려가는 걸 지켜보는 사람은 아무도 없었다. 심지어 필치도, 노리스 부인도, 피브스도 없었다. 해리가 그리핀도르 휴게실로 들어가는 통로 앞에 도착할 때까지, 개미 한 마리 나타나지 않았다.
   “그게 사실이니?”
   그가 가까이 다가가자 뚱뚱한 여인이 속삭였다.
   “그게 정말이니? 덤블도어 교수님께서…… 돌아가셨다는 게?”
   “네.”
   해리가 짤막하게 대답했다. 뚱뚱한 여인은 소리 내어 울부짖으며, 해리가 암호를 대지도 않았는데 문을 열고 그를 들여 보내 주었다.
   해리가 예상했던 대로, 휴게실 안은 발 디딜 틈도 없이 만원이었다. 그가 초상화 구멍 밖으로 기어 나오자, 일순간 휴게실 안이 조용해졌다. 가까이에 있는 무리들 속에 딘과 시무스가 앉아 있는 것이 보였다. 그렇다면 침실은 텅 비어 있거나 거의 아무도 없다는 뜻이었다. 해리는 한 마디 말도 없이, 눈길 한 번 주지 않고 그대로 휴게실을 가로질러 남학생 침실로 들어가 버렸다.
   기대했던 대로 그곳에서는 론이 기다리고 있었다. 론은 여전히 옷도 갈아입지 않은 채 침대 위에 앉아 있었다. 해리는 그의 침대에 털썩 주저앉았고, 두 사람은 한동안 아무 말 없이 서로를 쳐다보기만 했다.
   “교수님들은 학교 문을 닫는 문제에 대해 의논하고 계셔.”
   해리가 먼저 말을 꺼냈다.
   “루핀 선생님이 그럴 거라고 말씀하시더라.”
   론이 말했다.
   또다시 침묵이 흘렀다.
   “그런데…….”
   론은 마치 가구들이 그들의 말을 엿들을지도 모른다는 듯이 아주 낮은 목소리로 살그머니 물어보았다.
   “그걸 발견했니? 손에 넣었어? 호…… 호크룩스 말이야.”
   해리가 힘없이 고개를 저었다. 그 검은 호수에서 일어났던 모든 일들이 이제는 아득한 악몽처럼 느껴졌다. 정말로 그런 일이 있었단 말인가……. 그것도 불과 몇 시간 전에…….
   “손에 넣지 못했단 말이야?”
   론의 얼굴이 일그러졌다.
   “거기 없었던 거니?”
   “없었어.”
   해리가 대답했다.
   “누군가 벌써 가져가 버리고, 그 자리엔 대신 가짜를 넣어 놓았어.”
   “벌써 가져가 버렸다고?”
   해리는 아무 말 없이 호주머니에서 가짜 로켓을 꺼내 뚜껑을 열고는 그것을 론에게 건네 주었다. 자세한 이야기는 나중에라도 할 수 있었다……. 오늘 밤에는 그런 건 전혀 중요하지 않았다……. 제일 마지막, 그들이 무의미하게 겪었던 모험의 끝, 바로 덤블도어의 죽음 이외에는 그 어떤 것도 중요하지 않았다.
   “R.A.B.”
   론이 중얼거렸다.
   “이 사람이 누굴까?”
   “몰라.”
   해리는 옷을 입은 그대로 침대에 벌렁 누워서 멍하니 위쪽만 바라보았다. R.A.B.가 누구인지 전혀 궁금하지도 않았다. 과연 앞으로 또다시 뭔가에 대해 호기심을 느끼는 일이 있을지 그것조차 의문이었다. 그렇게 한동안 누워 있던 해리는 갑자기 바깥이 조용해졌다는 것을 깨달았다. 퍽스가 노래하는 걸 멈춘 것이었다.
   그 순간 해리는 알아차렸다. 어떻게 알았는지는 모르겠지만 어쨌든 분명했다. 불사조가 떠난 것이다. 퍽스는 영원히 호그와트를 떠나 버렸다. 덤블도어가 학교를, 이 세상을, 그리고 해리의 곁을 떠난 것처럼…….
   
   
   
   
   
   
   제30장
   하얀 무덤
   
   
   모든 수업이 중단되고 시험도 전부 연기되었다. 며칠 사이에 몇몇 학생들이 부모님들의 손에 이끌려서 황급히 호그와트를 떠났다. 쌍둥이 패틸 자매는 덤블도어가 목숨을 잃은 사건이 일어난 바로 다음 날, 아침도 먹지 않고 가 버렸고, 자카리아스 스미스는 몹시 거만해 보이는 아버지가 성까지 찾아와서 직접 데려갔다. 한편 시무스 피니간은 그를 집으로 데려가겠다는 어머니의 요구에 완강히 버텼다. 시무스와 그의 어머니는 현관 복도에서 한바탕 소리를 지르며 입씨름을 벌였는데, 결국 장례식이 끝날 때까지 시무스가 학교에 남아 있는 걸 그의 어머니가 허락하면서 일단락되었다. 시무스가 해리와 론에게 말해 준 바에 따르면, 그의 어머니는 호그스미드에서 잠자리를 구하느라 무척 애를 먹었다고 했다 마법사들과 마녀들이 덤블도어에게 마지막 조의를 표하기 위해서 그 마을로 물밀듯이 몰려오고 있었기 때문이었다.
   장례식 전날, 오후 늦게 열두 마리의 날개 달린 거대한 팔로미노(갈기와 꼬리는 희고 몸통은 담황색인 말 : 역주)가 이끄는 집채만 한 담청색 마차가 하늘에서 불쑥 나타나서 숲 가장자리에 내려앉았다. 이런 광경을 지금까지 한 번도 보지 못한 어린 학생들은 웅성거리며 몹시 신기해했다. 해리는 창가에 서서 올리브빛 피부와 검은 머리카락을 지닌 매력적인 거인 여자가 마차 계단을 내려와서, 기다리고 서 있던 해그리드의 품 안으로 뛰어드는 것을 지켜보았다. 한편 마법부 장관을 비롯한 마법부의 파견단 사람들은 성 안에 머무르고 있었다. 해리는 그 사람들과 마주치지 않도록 피해 다니기 바빴다. 하지만 조만간 덤블도어가 마지막으로 호그와트를 떠났던 이유를 밝히라는 요구를 받게 될 것이라는 걸 알고 있었다.
   해리와 론, 헤르미온느, 그리고 지니는 거의 대부분의 시간을 함께 보냈다. 눈이 부시도록 아름다운 날씨가 마치 그들을 조롱하는 것만 같았다. 만약 덤블도어가 살아 있다면 지금쯤 어떠했을까. 지니의 시험이 끝나고 숙제의 압박도 없는 학기 말의 시간을 함께 보냈더라면 얼마나 좋았을지 해리는 상상해 보았다. 하지만 시간이 갈수록 그는…… 반드시 해야만 한다고 생각하는 말을, 꼭 해야만 한다고 생각하는 일을 자꾸만 미루며 망설이고 있었다. 가장 큰 위안이 되고 있는 것을 떠나보내기가 너무나 힘들었던 것이다.
   그들은 하루에 두 번씩 병동을 찾아갔다. 네빌은 퇴원을 했지만 빌은 아직도 폼프리 부인의 치료를 받고 있었던 것이다. 그의 상처는 여전히 나아지지 않고 있었다. 다행히 두 눈과 다리가 멀쩡하다는 점을 빼면, 솔직히 지금은 어딘지 매드아이 무디와 비슷하게 보였다. 그렇지만 성품만은 전과 다름없는 것 같았다. 굳이 달라졌다고 한다면 피가 뚝뚝 떨어지는 스테이크를 굉장히 좋아하게 되었다는 것이 전부였다.
   “그러니까 나랑 결혼하게 되어서 정말 다행이지 뭐양.”
   플뢰르가 빌의 베개를 탁탁 두드려 모양을 바로잡아 주면서 행복에 겨운 목소리로 말했다.
   “내가 늘 하는 말이지망 영국잉들은 고기를 너무 익혀 먹는다니까.”
   
   “이제는 빌 오빠가 진짜로 그 여자랑 결혼할 거라는 사실을 그만 받아들여야 할 것 같아.”
   그날 저녁에 지니가 한숨을 쉬며 말했다. 지니와 해리, 론, 헤르미온느는 그리핀도르 휴게실의 열린 창문가에 앉아서 어둑어둑해지는 교정을 내다보고 있었다.
   “플뢰르도 그다지 나쁘지 않아.”
   해리가 무심결에 말했다가, 지니가 눈썹을 치켜뜨는 것을 보고 얼른 한마디 덧붙였다.
   “어…… 물론 좀 못생기긴 했지만 말이야.”
   지니는 마지못해 피식 웃었다.
   “엄마가 그 사실을 받아들일 수 있다면, 나도 그럴 수 있을 거야.”
   “우리가 아는 사람이 또 죽기라도 했냐?”
   론이 《석간 예언자 일보》를 열심히 살펴보고 있는 헤르미온느에게 물었다.
   헤르미온느는 괜히 거친 남자처럼 굴려는 론의 어조에 인상을 찡그렸다.
   “아니.”
   헤르미온느가 신문을 반으로 접으며 못마땅한 어투로 대꾸했다.
   “아직도 스네이프의 행방을 찾고 있지만 아무런 흔적도 없어…….”
   “그거야 당연히 그렇겠지.”
   해리가 짜증 섞인 목소리로 말했다. 이런 주제가 화제에 오를 때마다 은근히 부아가 치밀어 올라서 참을 수가 없었던 것이다.
   “볼드모트를 찾기 전까지는 스네이프를 찾지 못할걸. 하지만 지금까지 단 한 번도 볼드모트를 찾지 못한 걸 보면…….”
   “난 그만 자러 가야겠어.”
   지니가 몹시 졸린 듯이 하품을 했다.
   “그때 이후로 잠을 제대로 자지 못했거든……. 하암…… 이젠 좀 잘 수 있겠지.”
   지니는 해리에게 살짝 입을 맞춘 후(론이 휙 고개를 돌렸다), 다른 두 사람에게 손을 흔들어 인사를 하고 여학생 침실로 향했다. 지니가 문을 닫고 들어가자마자 헤르미온느는 그녀 특유의 표정을 지으며 해리 쪽으로 황급히 몸을 기울였다.
   “해리 오늘 아침에 도서관에서 뭔가를 찾아냈어.”
   “R.A.B.에 대해서?”
   해리가 얼른 몸을 똑바로 일으켜 세우며 물었다. 하지만 이제는 전처럼 그렇게 풀리지 않는 수수께끼를 바닥까지 다 파헤쳐 보겠다는 의지에 불타서 마구 흥분하거나 호기심이 샘솟거나 하지는 않았다. 다만 그의 앞에 끝없이 펼쳐져 있는 그 어둡고 구불구불한 길로 더 깊이 들어가기 전에 진짜 호크룩스에 관한 진실을 알아내는 과제를 끝내야 한다는 것을 알고 있을 뿐이었다. 처음에는 덤블도어와 그가 함께 출발했던 길이었지만, 이제는 자기 혼자서 걸어가야 한다는 것도 알고 있었다. 어딘가에 아직도 네 개의 호크룩스가 남아 있었다. 그리고 먼저 그것들을 모두 찾아내어 제거해야만, 볼드모트를 완전히 죽일 수 있는 가능성이라도 생길 것이었다. 해리는 마치 자꾸 이름이라도 부르면 그것들을 손에 넣을 수 있기라도 한 것처럼, 호크룩스의 이름들을 줄곧 머릿속으로 되뇌었다. 로켓…… 잔…… 뱀…… 그린핀도르나 래번클로의 어떤 물건……. 로켓…… 잔…… 뱀…… 그리핀도르나 래번클로의 어떤 물건…….
   그날 밤 해리가 잠든 후에도, 이 주문은 여전히 해리의 머릿속을 헤집고 다니는 것 같았다. 그의 꿈속에서 잔들과 로켓들, 그리고 온갖 정체불명의 물건들이 어지럽게 등장했다. 하지만 그는 하나도 손에 넣을 수 없었다. 덤블도어가 그를 도와주려고 밧줄 사다리를 주었지만, 그가 올라가려고 발을 올려놓는 순간, 사다리는 뱀들로 변해 버렸다…….
   해리는 덤블도어가 목숨을 잃은 바로 다음 날 아침, 로켓 안에 들어 있던 그 쪽지를 헤르미온느에게 보여 주었다. 헤르미온느는 그 이니셜이 자신이 그동안 책에서 읽었던 어느 정체 모를 마법사의 것인지 당장 알아내지는 못했지만, 그때부터 해야 할 숙제가 없는 사람치고는 너무나 자주 도서관으로 달려가곤 했다.
   “그건 아니야.”
   헤르미온느가 유감스러운 듯이 말했다.
   “지금까지 계속 찾아보았지만, 아무런 단서도 찾을 수가 없었어, 해리……. 로잘린드 안티고네 벙스…… 루퍼트 액스뱅어 브룩스탠튼이라고 똑 같은 이니셜을 가진 꽤 유명한 마법사들도 두 명 있었지만…… 이 마법사들은 아닌 것 같아. 그 쪽지에 적힌 내용으로 미루어 짐작해 보자면, 호크룩스를 훔친 그 사람은 볼드모트를 알고 있었어. 하지만 벙스나 액스뱅어가 볼드모트와 어떤 관련이 있었다는 증거는 하나도 찾지 못했거든……. 내가 알아낸 사실은…… 그러니까…… 스네이프에 관한 거야.”
   헤르미온느는 그 이름을 또다시 꺼내기가 몹시 불안한 기색이었다.
   “스네이프에 대해서 뭘 알아냈는데?”
   해리가 다시 의자에 힘없이 등을 기대면서 우울한 목소리로 물었다.
   “어…… 그러니까 혼혈 왕자에 대해서 내가 했던 말이 어느 정도 맞았다는 거야.”
   헤르미온느가 머뭇거리며 말했다.
   “너 그 이야기를 자꾸 꺼내야겠니, 헤르미온느? 지금 내가 기분이 어떨 것 같아?”
   “아니, 아니야, 해리. 내 말은 그런 게 아니야!”
   헤르미온느가 얼른 변명을 하면서 혹시 누가 듣고 있지는 않은지 주위를 둘러보았다.
   “에일린 프린스가 한때 그 책의 주인이었을 거라고 했던 내 말이 맞다는 거야. 사실은…… 그 여자가 스네이프의 어머니였어!”
   “어쩐지 별로 안 예쁘다고 생각했지.”
   론이 옆에서 한마디 거들었다. 하지만 헤르미온느는 그 말을 무시했다,
   “옛날 《예언자 일보》를 계속 조사해 보았는데, 에일린 프린스가 토비야스 스네이프라는 남자와 결혼을 했다는 짤막한 기사가 실려 있었어. 그리고 나중에 그 여자가 출산을 했다는 기사가 실렸는데 아기를…….”
   “살인자를 낳았겠지.”
   해리가 툭 내뱉었다.
   “어…… 그래.”
   헤르미온느가 말을 이었다.
   “그러니까 내 말이 어느 정도 맞았던 거야. 스네이프는 틀림없이 자신이 ‘프린스 가문’의 혈통을 절반이나마 물려받았다는 걸 자랑스럽게 여겼겠지. 《예언자 일보》에 실린 기사에 따르면 토비야스 스네이프는 머글이었거든.”
   “그래, 말이 된다.”
   해리가 고개를 끄덕였다.
   “그자가 순수 혈통인 척하고 다녀서 루시우스 말포이 같은 인간들과 어울릴 수 있었던 거지……. 볼드모트처럼 말이야……. 순수 혈통 마법사인 어머니와 머글 아버지라는 타고난 혈통을 수치스럽게 여기고, 어둠의 마법을 이용해서 사람들이 자신을 두려워하도록 만들려고 하고, 또 볼드모트 경이니 혼혈 왕자니 하는 그럴듯한 새 이름을 스스로 지어내고……. 그런데 어떻게 덤블도어 교수님이 이런 사실을 알아내지 못하셨을까……?”
   해리는 갑자기 말을 뚝 끊더니 유리창 밖을 내다보았다. 스네이프에 대한 덤블도어의 도저히 이해할 수 없는 신뢰에 대한 의문을 도저히 떨쳐 버릴 수가 없었다……. 하지만 헤르미온느가 방금 무심코 일깨워 주었듯이, 바로 해리 또한 똑 같은 함정에 빠지지 않았던가……. 휘갈겨 써 놓은 주문들이 점점 그 비열함을 드러냈음에도 불구하고, 해리는 그토록 영리하고 자신에게 커다란 도움을 주는 소년을 나쁘게 생각하고 싶지 않았었다…….
   그런 자의 도움을 받았다니……. 지금 돌이켜 보면 생각만 해도 참기가 어려웠다.
   “난 아직도 그자가 어째서 네가 그 책을 사용하고 있다는 사실을 고자질하지 않았는지 모르겠어.”
   론이 말했다.
   “네가 그 모든 지식을 어디서 얻었는지 그자는 틀림없이 알고 있었을 텐데 말이야.”
   “맞아, 알고 있었어.”
   해리가 씁쓸하게 말했다.
   “내가 섹튬셈프라 저주를 썼을 때 그자는 그걸 알고 있었어. 사실 레질리먼시를 쓸 필요도 없었어……. 어쩌면 이미 그 전에 알고 있었는지도 몰라. 슬러그혼 교수님이 내가 마법약 과목에서 얼마나 뛰어난 재능을 보이고 있는지 칭찬을 늘어놓았을 때 말이야……. 그러니까 그 선반 바닥에 자기가 쓰던 옛날 교과서를 두지 말았어야지, 안 그래?”
   “하지만 어째서 그 사실을 밝히지 않았을까?”
   “아마 자기랑 그 교과서를 연관 짓기 싫었을 거야.”
   헤르미온느가 말했다.
   “덤블도어 교수님께서 그 사실을 알았다면, 별로 좋아하시지 않았을 거란 생각이 들어. 설사 스네이프가 그 책이 자기것이 아닌 척하더라도, 슬러그혼 교수님은 당장 그의 필체를 알아보았을 테니까 말이야. 그렇지 않더라도 그 책은 스네이프가 이전에 쓰던 교실에 있었던 것이고, 덤블도어 교수님께서는 분명히 그의 어머니의 성이 ‘프린스’란 사실을 알고 계셨겠지.”
   “진작에 그 책을 덤블도어 교수님께 보여 드렸어야 했는데.”
   해리가 후회했다.
   “덤블도어 교수님께서는 줄곧 볼드모트가 학교를 다니던 시절부터 얼마나 사악했는지 나에게 알려 주셨는데……. 그리고 나에게는 스네이프 역시 그런 사람이라는 걸 입증할 증거가 있었고…….”
   “그렇지만 ‘사악하다’는 표현은 좀 심하다.”
   헤르미온느가 조용히 타일렀다.
   “그 책이 위험하다고 나에게 귀가 따갑도록 말했던 사람은 바로 너였어!”
   “해리, 내가 하고 싶은 말은 네가 너무 자책하고 있다는 거야. 나 역시 왕자가 꽤 짓궂은 유머감각을 가지고 있다고만 생각했지, 장차 살인자로 돌변하리라고는 꿈에도 생각지 못했어…….”
   “우리 모두 스네이프가 그런 짓을 하리라고는 짐작조차 하지 못했어……. 그렇잖아.”
   론이 중얼거렸다.
   잠시 무거운 침묵이 흐르고, 그들은 각자 자기만의 생각에 빠져들었다. 하지만 해리는 두 사람도 자신과 마찬가지로 내일 아침에 대한 생각을 하고 있다는 걸 분명히 알 수 있었다. 덤블도어의 육신이 영원한 안식에 들어가게 될 날을. 해리는 그 전까지 장례식에 참석해 본 적이 한 번도 없었다. 시리우스가 세상을 떠났을 때에는 묻어 줄 시신조차 없었던 것이다. 그래서 어떤 일이 벌어질지 짐작조차 할 수 없었고, 어떤 광경을 보게 될지, 어떤 느낌이 들지 조금은 두려웠다. 그리고 과연 장례식이 끝나고 나면, 덤블도어의 죽음이 좀 더 실감날까 하는 의문이 들었다. 지금까지 끔찍한 사실에 숨이 막히는 듯한 순간들을 몇 번 겪기는 했지만, 대개는 무감각하고 멍한 느낌만이 이어졌다. 성 안에서는 온통 그 이야기뿐인데도, 여전히 덤블도어가 정말로 세상을 떠났다는 것이 믿기지 않았던 것이다. 물론 시리우스가 죽었을 때 그랬던 것처럼, 어떻게든 덤블도어가 다시 돌아올 거라는 실낱같은 희망 따위는 품지 않았다. 해리는 호주머니의 손을 넣고 가짜 호크룩스의 차가운 줄을 만지작거렸다. 행운의 부적으로서가 아니라, 그걸 얻기 위해 어떤 대가를 치러야 했고 아직 어떤 할 일이 남아 있는지를 스스로에게 일깨우기 위해서 이제는 어딜 가나 그것을 항상 몸에 지니고 다녔다.
   
   다음 날 해리는 짐을 써가 위해 아침 일찍 일어났다. 장례식이 거행되고 한 시간 후에 호그와트 급행열차가 출발할 예정이었다. 그가 아래층으로 내려갔을 때 대연회장은 숙연한 분위기였다. 모두들 정장 망토를 갖추어 입고 있었으며, 배가 고프다는 생각은 전혀 하지 않는 것 같았다. 맥고나걸 교수는 교직원 테이블의 한가운데에 있는 왕자 같은 의자를 그대로 비워 놓았다. 해그리드의 자리 또한 비어 있었다. 아마도 그는 차마 아침 식사를 하러 나올 수 없었을 것이다. 하지만 스네이프의 자리는 꼴사납게도 루퍼스 스크림저가 떡하니 차지하고 앉아 있었다. 스크림저가 노리끼리한 눈으로 연회장 안을 쭉 훑어볼 때, 해리는 얼른 그의 시선을 피했다. 왠지 스크림저가 자기를 찾고 있는 듯한 기분이 들어서 불쾌했다. 스크림저의 파견단 중에는 빨간 머리에 뿔테 안경을 쓴 퍼시 위즐리도 있었다. 론은 유달리 난폭하게 훈제 청어 조각을 칼로 쿡쿡 찌르는 것 이외에는 퍼시를 의식하는 티를 전혀 내지 않았다.
   한편 슬리데린의 테이블에서는 크레이브와 고일이 서로 수군덕거리고 있었다. 누구보다도 덩치가 크고 힘센 아이들이기는 했지만, 그들 사이에서 항상 대장 노릇을 하던 키가 크고 창백한 얼굴의 말포이가 없으니 이상하게 처량해 보였다. 사실 해리는 말포이를 별로 생각할 겨를이 없었다. 그의 모든 증오심은 오직 스네이프 한 사람을 향하고 있었다. 하지만 그 탑 꼭대기에서 들었던 말포이의 두려움에 가득 찬 목소리는 잊을 수가 없었다. 또한 죽음을 먹는 자들이 도착하기 전에 그가 지팡이를 내려뜨렸다는 사실도 기억하고 있었다. 말포이는 결코 덤블도어를 죽이지 못했을 것이다. 해리는 여전히 어둠에 마법에 사로잡힌 말포이를 경멸해 마지않았지만, 이제는 그를 미워하는 마음에 아주 조금은 불쌍하게 여기는 동점심도 섞여 있었다. 해리는 궁금했다. 말포이는 지금쯤 어디 있을까? 볼드모트가 그의 부모님과 그를 죽이겠다는 협박을 하며 그에게 또 무슨 일을 시키고 있을까?
   그런 생각에 빠져 있을 때 지니가 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찌르는 바람에 해리는 정신이 퍼뜩 났다. 맥고나걸 교수가 자리에서 일어났고, 나지막한 탄식이 가득하던 연회장 안이 일순간에 조용해졌다.
   “이제 시간이 되었습니다.”
   맥고나걸 교수가 입을 열었다.
   “모두들 사감 선생님들의 뒤를 따라서 밖으로 나가 주십시오. 그린핀도르 학생들은 내 뒤를 따르도록.”
   학생들은 아무 말 없이 의자 뒤에서 줄지어 나왔다. 해리는 은색 실로 수를 놓은, 길고 품위 넘치는 에메랄드빛 망토를 걸친 슬러그혼이 슬리데린 학생들을 이끌고 가는 것을 힐끗 쳐다보았다. 한편 후플푸프 기숙사의 사감인 스프라우트 교수가 그토록 말끔한 차림을 하고 나타난 것은 한 번도 본 적이 없었다. 심지어 모자조차도 덧대어 기운 데가 하나도 없었다. 학생들이 현관 입구에 도착했을 때, 오래된 검은 양복에 좀약 냄새가 풀풀 풍기는 넥타이를 맨 필치 옆에 무릎까지 오는 두껍고 검은 베일을 쓴 핀스 부인이 서 있었다.
   현관문을 지나서 돌계단을 걸어 내려갈 때, 해리는 비로소 그들이 호수를 향하여 가고 있다는 것을 알아차렸다. 따뜻한 햇살이 그의 얼굴을 어루만졌다. 그들은 말없이 맥고나걸 교수의 뒤를 따라서 수백 개의 의자가 줄지어 놓여 있는 장소를 향해 나아갔다. 그곳에는 가운데에 통로가 하나 마련되어 있었고, 모든 의자들이 향하고 있는 정면에는 대리석 단상이 놓여 있었다. 숨 막히게 아름다운 여름날이었다.
   추레한 사람, 말쑥한 사람, 늙은이, 젊은이 할 것 없이 각양 각색의 사람들이 준비된 좌석의 절반 정도를 이미 메우고 있었다. 대부분 해리가 모르는 사람들이었지만, 몇몇 사람은 알아볼 수 있었다. 그중에는 불사조 기사단의 단원인 킹슬리 샤클볼트와 매드아이 무디, 그리고 이제는 머리 색깔이 기적처럼 다시 선명한 분홍색으로 돌아온 통스, 그녀와 손을 꼭 잡고 있는 듯이 보이는 리무스 루핀, 위즐리 부부, 플뢰르의 부축을 받고 있는 빌, 그리고 검은 용 가죽 재킷을 입고서 그 뒤를 따르는 프레드와 조지가 있었다. 한편 맥심 부인은 혼자서 두 사람 반이 앉을 자리를 모두 차지하고 앉아 있었고, 런던에 있는 리키 콜드런의 주인인 톰, 해리의 이웃에 사는 스큅 아라벨라 피그, 마법사 세계의 인기 가수 ‘운명의 세 연신’ 중 머리카락이 덥수룩한 베이스 연주자, 구조 버스의 운전사인 어니 프랭, 다이애건 앨리의 망토 가게 주인인 말킨 부인의 모습도 보였다. 그리고 호그스 해드의 종업원이라든가 호그와트 급행열차에서 음식 손수레를 끄는 마녀같이 해리가 그저 얼굴만 아는 사람들도 있었다. 성의 유령들도 그 자리에 참석했는데, 환한 햇살 때문에 거의 눈에 보이지 않았고, 그나마 움직일 때에만 청명한 날씨 속에서 아지랑이처럼 허공에서 아른거릴 뿐이었다.
   해리, 론, 헤르미온느, 그리고 지니는 호숫가 옆 제일 끝 좌석에 나란히 앉았다. 사람들이 서로 소곤거리는 소리가 마치 산들바람에 풀들이 살랑거리는 소리처럼 들렸다. 저 멀리서 새들의 노랫소리가 조금 더 크게 들려왔다. 사람들이 계속 몰려들고 있었다. 해리는 부축을 받으며 루나의 옆 자리에 앉는 네빌을 보고 두 사람에 대한 뜨거운 애정이 왈칵 솟구쳤다. 덤블도어가 죽던 바로 그날 밤, D.A. 회원 중에서 헤르미온느의 소집에 즉각 응했던 사람은 오직 루나와 네빌뿐이었다. 해리는 그들이 왜 그랬는지 그 이유를 알고 있었다. 그들이야말로 D.A.를 가장 그리워한 사람들이기 때문이었다……. 아마도 또다시 모임이 열리지 않을까 하는 기대 속에 정기적으로 동전을 확인해 본 사람들도 바로 그들뿐이었을 것이다.
   코넬리우스 퍼지는 늘 그렇듯이 초록색 중산모자를 빙글빙글 돌리며 잔뜩 풀 죽은 얼굴로 그들이 있는 곳을 지나 제일 앞줄로 걸어갔다. 해리가 그 다음에 알아본 사람은 리타 스키터였는데, 그녀가 새빨갛게 칠한 손에 취재 수첩을 꼭 쥐고 있는 것을 보자, 해리는 부아가 치밀었다. 그러고 나서 회색 곱슬머리에 검은 벨벳 리본을 달고 두꺼비 같은 얼굴에 가증스럽게도 슬픈 표정을 짓고 있는 돌로레스 엄브릿지를 발견하는 순간, 그의 분노는 극에 달했다. 엄브릿지는 호수 가장자리에 파수꾼처럼 우뚝 서 있는 켄타우로스 피렌체를 보고는 화들짝 놀라면서 최대한 그와 멀리 떨어진 자리로 황급히 자리를 옮겼다.
   마침내 교직원들이 하나 둘씩 자리에 앉았다. 해리는 맥고나걸 교수와 함께 제일 앞줄에서 자못 심각하고 위엄 있는 표정을 짓고 있는 스크림저를 보았다. 스크림저나 저 주요 인사들 중에서 과연 덤블도어의 죽음을 진심으로 슬퍼하는 사람이 하나라도 있을지 의심스러웠다. 하지만 곧이어 마치 다른 세상에서 온 것 같은 낯선 음악 소리가 들려오자, 마법부 사람들에 대한 적개심은 잠시 잊어버리고 어디서 그 소리가 나는지 살펴보았다. 해리만 그런 건 아니었다. 많은 사람들이 약간 놀란 표정으로 주변을 두리번거리고 있었다.
   “저기야.”
   지니가 해리의 귀에 대고 속삭였다.
   해리는 비로소 햇살을 받아 반짝거리는 깨끗한 초록색 호수 속에 있는 그들의 모습을 보았다. 수면 바로 밑에 있는 그들의 모습이 꼭 인페리우스들 같아서 순간 등골이 오싹했다. 인어들이 전혀 알아들을 수 없는 이상한 언어로 노래를 부르고 있었다. 핏기 하나 없는 그들의 얼굴 위로 물결이 일렁거리고 보랏빛의 긴 머리카락이 사방으로 흐느적거렸다. 그 기괴한 음악 소리에 해리는 목덜미의 솜털이 쭈뼛 서는 것 같았지만, 그다지 불쾌하지는 않았다. 그 노래는 분명히 상실과 슬픔을 이야기하고 있었다. 노래하는 인어들의 험상궂은 얼굴을 내려다보면서, 해리는 적어도 이들은 덤블도어의 죽음을 진심으로 슬퍼하고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 그때 지니가 다시 그의 옆구리를 쿡 찌르는 바람에 해리는 고개를 들고 주위를 돌아보았다.
   해그리드가 의자들 사이로 난 통로를 천천히 걸어 올라가고 있었다. 소리없이 울고 있는 그의 얼굴은 눈물로 번들거렸고, 그의 품 안에는 황금 별들이 점점이 박혀 있는 자주색 벨벳에 감싼 무언가가 안겨 있었다. 해리는 그것이 덤블도어의 시신임을 알 수 있었다. 그 모습을 보자 칼로 찌르는 듯한 고통에 해리의 목구멍이 콱 막히는 것 같았다. 그 순간 이상한 음악 소리와 더불어 덤블도어의 시신이 바로 눈앞에 있다는 사실이 한낮의 따스한 온기마저 몽땅 빼앗아 가 버리는 것 같았다. 론은 충격을 받아 하얗게 질린 얼굴로 앉아 있었고, 지니와 헤르미온느의 무릎 위로는 굵은 눈물방울이 쉴 새 없이 뚝뚝 떨어졌다.
   그들은 앞에서 무슨 일이 진행되고 있는지 잘 볼 수가 없었지만, 해그리드가 덤블도어의 시신을 단상 위에 조심스럽게 올려놓는 것 같았다. 이제 통로로 다시 내려온 해그리드는 트럼펫을 힘차게 불듯이 요란하게 코를 팽 풀었다. 돌로레스 엄브릿지를 비롯한 몇몇 사람들은 이 소리에 기가 막히다는 표정을 지었지만, 정작 덤블도어는 전혀 개의치 않을 거라는 사실을 해리는 알고 있었다……. 해리는 옆으로 지나가는 해그리드에게 애정 어린 손짓을 보내려고 했지만, 해그리드의 눈이 어찌나 퉁퉁 부어올랐는지 과연 자기 앞이나 제대로 볼 수 있을지 의심스러울 정도였다. 해리는 제일 뒷줄로 걸어가는 해그리드를 돌아보다가, 그가 어디를 향하고 있는지 비로소 알아차렸다. 거기에는 작은 천막만 한 크기의 바지와 재킷을입은 거인 그롭이 있었던 것이다. 그롭은 커다란 바위 덩어리 같은 흉측한 머리를 숙인 채, 마치 인간처럼 유순하게 앉아 있었다. 해그리드가 의붓 동생의 바로 옆에 앉자, 그롭은 해그리드의 머리를 세게 탁탁 쳤다. 그 바람에 그가 앉아 있던 의자 다리가 주저앉고 말았다. 해리는 순간적으로 웃음이 터져 나올 것만 같았다. 하지만 바로 그때 음악 소리가 멈추었고, 해리는 다시 고개를 돌려서 앞을 바라보았다.
   수수한 검은 망토를 입고 머리숱이 많은 자그마한 남자가 자리에서 일어나더니 덤블도어의 시신 앞에 섰다. 해리는 그 남자가 뭐라고 하는지 잘 알아들을 수 없었다. 수백 명의 머리 너머로 ‘고귀한 영혼’ 이라느니 ‘지적인 공헌’ 이라느니 ‘진정한 위대함’ 등등의 이상한 단어들이 띄엄띄엄 전해졌다. 하지만 그건 그저 무의미한 말들이었다. 해리가 알고 있는 한, 그런 것은 덤블도어와 아무런 상관이 없었다. 갑자기 덤블도어가 쓰던 ‘멍텅구리’니 ‘자투리’니 ‘울보’. ‘꼬집기’ 같은 몇몇 단어들이 생각나서 또다시 입가에 떠오르는 미소를 애써 참아야만 했다. 덤블도어의 본질은 과연 어떤 것이었을까?
   그때 그의 왼쪽 편에서 물이 첨벙하는 소리가 들렸다. 해리가 고개를 돌려보니, 인어들이 수면 위로 머리를 내밀고 추도사를 듣고 있었다. 해리는 2년 전에 호숫가에 쪼그리고 앉아 있던 덤블도어의 모습을 떠올렸다. 그때 그는 지금 해리가 앉아 있는 곳과 아주 가까운 자리에서 인어들의 우두머리와 그들 언어로 대화를 나누었었다. 그때 해리는 덤블도어가 어디서 인어의 말을 배웠는지 몹시 궁금했었다. 덤블도어에게 아직 물어보지 못한 것들이 그토록 많은데…… 해야 할 말이 그토록 많이 남았는데…….
   바로 그 순간, 아무런 예고도 없이 무서운 진실이 그를 덮쳤다. 그것은 지금까지 그 어느 때보다도 더욱 단호하고 분명한 사실이었다. 덤블도어는 죽었다. 세상을 떠난 것이다……. 해리는 차가운 로켓을 손가락이 아프도록 꽉 움켜쥐었다. 그렇지만 뜨거운 눈물이 흘러내리는 것을 막을 수는 없었다. 해리는 지니와 다른 사람들의 시선을 피해서 호수 너머의 숲 쪽을 바라보았다. 검은 망토를 입은 남자는 웅얼웅얼 추도의 말을 계속해서 읊어 댔다……. 숲에서 뭔가가 움직이는 것이 보였다. 켄타우로스들도 애도를 표하기 위해서 찾아왔던 것이다. 비록 사람들이 보이는 곳까지 나오지는 않았지만, 해리는 옆구리에 활을 매달고 반쯤 그늘에 몸을 숨긴 채, 마법사들을 조용히 지켜보고 서 있는 그들의 모습을 볼 수 있었다. 그러자 제일 처음 숲으로 들어갔던 그 악몽 같은 기억이 머리를 스치고 지나갔다. 당시 볼드모트였던 그 이상한 존재와 처음으로 대면한 나이기도 했다. 더불어 그가 볼드모트와 맞서 싸웠던 일, 곧이어 그와 덤블도어가 가망 없는 싸움에 대해서 토론을 했던 일이 떠올랐다. 덤블도어는 싸우고, 또 싸우고, 계속 싸우는 것이 중요하다고 말했었다. 오직 그럴 때만이. 설사 악을 뿌리째 뽑아 없애지는 못한다 하더라도 궁지에 몰아넣을 수는 있다면서…….
   해리는 뜨거운 태양이 비치는 그 자리에 앉아서, 자기를 사랑했던 사람들이 얼마나 굳은 결의를 가지고 자기를 지키기 위해 차례차례 앞을 막아서 주었는지 똑똑히 깨달았다. 어머니, 아버지, 대부, 그리고 마지막으로 덤블도어까지……. 하지만 이제는 그것도 끝이었다. 더 이상 그 누구도 자신과 볼드모트 사이를 막아서 줄 사람은 없었다. 해리는 그가 이미 한 살 때 진작 잃어버려야만 했던 망상을, 부모님의 품 안에 숨어 있으면 그 어떤 것도 자신을 해칠 수 없다는 망상을 영원히 버려야만 했다. 이제 악몽에서 그를 깨워 줄 사람도, 아무 일 아니라고 안심시켜 주는 어둠 속의 다정한 속삭임도 전부 그의 상상 속에서나 가능한 일이었다. 마지막으로 그를 지켜 주던 가장 든든한 보호자마저 세상을 떠났다. 해리는 그 어느 때보다도 더욱더 철저하게 혼자였다.
   검은 망토를 입은 자그마한 남자가 마침내 추도사를 마치고 자기 자리로 돌아갔다. 해리는 다른 누군가가 곧이어 자리에서 일어나기를 기다렸다. 아마도 장관이 연설을 할지도 모른다고 기대했지만, 아무도 움직이지 않았다.
   그때 서너 명의 사람들이 비명을 질렀다. 덤블도어의 시신이 놓여 있는 단상과 그 둘레에서 눈부시게 하얀 불길이 솟구쳤던 것이다. 불길은 점점 더 높이 치솟으면서 시신을 덮어 버렸다. 하얀 연기가 소용돌이마저 피어오르더니 이상한 형상으로 변해 버렸다. 해리는 아주 잠깐 동안 불사조가 푸른 하늘을 향해 즐겁게 날아오르는 모습을 본 것 같아서 심장이 멎을 뻔했다. 하지만 불길은 순식간에 사라지고, 그 자리에는 덤블도어의 시신이 들어 있는 하얀 대리석 무덤만이 남아 있었다.
   바로 그때 무수한 화살들이 소나기처럼 허공으로 쏘아 올려지자, 깜짝 놀란 사람들이 여기저기에서 비명을 질렀다. 하지만 화살은 사람들이 있는 곳까지 미치지 못하고 땅에 떨어졌다. 그것은 켄타우로스들이 덤블도어의 영전에 바치는 조의였다. 해리는 돌아선 켄타우로스들이 꼬리가 그늘진 나무들 사이로 사라지는 것을 보았다. 동시에 인어들도 천천히 초록색 호수 속으로 들어가서 완전히 모습을 감추었다.
   해리는 지니와 론, 그리고 헤르미온느를 바라보았다. 론은 태양 빛에 눈이 부신 듯 오만상을 다 찡그리고 있었고, 헤르미온느의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩져 있었다. 오직 지니만이 더 이상 눈물을 흘리지 않고 있었다. 지니는 해리가 빠진 퀴디치 시합에서 승리를 거두고 기쁨의 포옹을 나누었을 때처럼 굳세고 결의에 가득 찬 표정으로 해리를 똑바로 마주 보았다. 그 순간 해리는 두 사람의 마음이 서로 완벽하게 통했다는 걸 깨달았다. 앞으로 그녀에게 무슨 말을 한다 하더라도, 그녀는 결코 ‘조심해’ 라든가 ‘그러지 마’ 라고 말하지 않을 것이다. 그리고 그의 결정을 그대로 받아들여 줄 것이다. 그가 이렇게 나오리라는 것은 그녀도 이미 예상한 바였기 때문이다. 해리는 비로소 덤블도어가 세상을 떠난 뒤로 말해야겠다고 생각했던 말을 꺼낼 수 있는 용기가 생겼다.
   “지니, 내 말 좀 들어 봐…….”
   해리가 조용히 목소리를 낮추며 말했다. 그들 주위에서 사람들이 웅성거리는 소리가 점점 더 커지면서 하나 둘씩 자리에서 일어나기 시작했다.
   “나는 더 이상 너와 사귈 수 없어. 우리 서로 만나지 말자. 우린 함께할 수 없어.”
   지니가 이상하게 입술을 일그러뜨리면서 억지로 미소를 지었다.
   “그 한심하고 고귀한 이유 때문이겠지, 안 그래?”
   “뭐랄까…… 마치 다른 누군가의 삶을 대신 사는 것 같았어. 너와 함께 한 지난 몇 주 동안 말이야.”
   해리가 말을 이었다.
   “하지만 난 안 되겠어……. 우린 안 돼……. 난 이제 혼자 해야 할 일이 있어.”
   지니는 울지 않았다. 단지 그를 가만히 바라보기만 할 뿐이었다.”
   “볼드모트는 자신의 적수와 가까이에 있는 사람들을 이용해. 그자는 벌써 널 한 번 미끼로 쓴 적이 있었어. 그건 단지 네가 나의 가장 친한 친구의 여동생이었기 때문이었어. 우리가 계속 이렇게 가까이 지낼 경우 네가 어떤 위험에 처하게 될지를 한번 생각해 봐. 볼드모트는 이 사실을 알게 될 거야. 반드시 알아내고 말 거라고. 그래서 널 이용해서 날 손에 넣으려고 할 거야.”
   “내가 그래도 상관없다고 한다면 어떻게 할 거야?”
   “난 상관있어.”
   해리가 딱 잘라 말했다.
   “만약 이게 네 장례식이었다고 생각해 봐……. 그리고 그게 내 탓이었다면…… 내 기분이 어떨 것 같니?”
   지니는 그에게서 시선을 돌려 호수를 바라보았다.
   “난 한 번도 해리 오빠를 단념한 적이 없었어.”
   지니가 중얼거렸다.
   “내심으로는 절대 포기하지 못했지. 지난 항상 희망을 품고 있었어……. 헤르미온느는 나더러 자기 인생을 살라고, 다른 사람들과 사귀면서 오빠에 대해서 좀 더 여유를 가져 보라고 충고했었어. 왜냐하면 난 오빠랑 같은 방에 있으면 제대로 말 한 마디 할 수 없었거든. 기억나? 헤르미온느는 내가 좀 더 진정한 내 모습을 찾게 되면, 오빠도 나에 대해서 좀 더 관심을 갖게 될 거라고 말했어.”
   “정말 똑똑한 친구야, 헤르미온느 말이야.”
   해리는 미소를 지어 보이려고 애를 썼다.
   “좀 더 일찍 너에게 사귀자는 말을 했었다면 좋았을 텐데. 그럼 우린 꽤 오랫동안…… 몇 달이나…… 어쩌면 몇 년쯤 함께 지낼 수 있었을 텐데…….”
   “하지만 오빠는 항상 마법사 세계를 구하느라 너무 바빴잖아.”
   지니가 웃음 섞인 목소리로 말했다.
   “그래…… 솔직히 별로 놀라운 말도 아니야……. 결국에는 이런 순간이 찾아올 줄 알고 있었거든. 오빠는 볼드모트를 쫓지 않으면 결코 행복할 수 없는 그런 사람이니까. 나도 알아. 어쩌면 바로 그 때문에 내가 오빠를 그토록 좋아하는 건지도 모르지.”
   해리는 더 이상 이런 말을 듣고 있는 걸 견딜 수가 없었다. 이대로 지니 옆에 계속 앉아 있다가는 힘들게 내린 자신의 결심을 계속 지킬 수 있을 것 같지 않았다. 이제 론은 그의 어깨에 얼굴을 묻은 채 흐느끼고 있는 헤르미온느를 품에 안고는 머리를 쓰다듬어 주고 있었다. 그의 긴 코끝에서도 눈물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 해리는 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 일어나서 지니와 덤블도어의 무덤으로부터 돌아섰다. 그리고 호숫가를 따라 걷기 시작했다. 가만히 앉아 있는 것보다는 차라리 몸을 움직이는 편이 훨씬 견딜 만했다. 그저 손 놓고 앉아서 기다리는 것보다는 가능한 한 빨리 호크룩스를 추적하고 볼드모트를 없애는 일을 시작하는 게 훨씬 더 마음이 편한 것처럼…….
   “해리!”
   해리가 뒤를 돌아보니, 루퍼스 스크림저가 지팡이에 몸을 의지한 채 다리를 절룩이며 서둘러 그를 향해서 호숫가를 돌아오고 있었다.
   “잠깐 이야기를 좀 나누고 싶은데……. 잠시 자네랑 같이 걸으면 안 되겠다?”
   “그러시죠.”
   해리가 무관심한 어조로 대답하고서 다시 걷기 시작했다.
   “정말 끔찍한 비극이었네, 해리.”
   스크림저가 조용히 말을 꺼냈다.
   “이 소식을 들었을 때 내가 얼마나 경악했는지 이루 말할 수가 없다네. 덤블도어는 참으로 위대한 마법사였지. 자네도 알다시피 우리는 서로 의견이 다르기는 했지만, 나보다 그를 더 잘 알고 있는 사람은 없을…….”
   “원하시는 게 뭐죠?”
   해리가 단도직입적으로 물었다.
   스크림저는 몹시 기분이 상한 듯이 보였지만, 얼른 얼굴 표정을 전처럼 바꾸어서 다시 사려 깊고 슬픔에 가득 찬 표정을 지었다.
   “물론 자네에겐 대단히 가슴 아픈 일이겠지.
   스크림저가 말을 이었다.
   “자네가 덤블도어와 무척 가까운 사이라는 건 나도 잘 알고 있다네. 아마 자네는 그가 가장 총애하는 학생이었을 거야. 두 사람 사이의 강한 유대는…….”
   “원하시는 게 뭐죠?”
   해리가 갑자기 걸음을 멈추고 다시 한 번 물었다.
   스크림저도 걸음을 멈추었다. 그리고 지팡이에 몸을 기댄 채 약삭빠른 눈길로 해리를 응시했다.
   “덤블도어가 죽던 날 밤에, 자네가 그와 함께 학교를 떠났다는 말이 있더군.”
   “누가 그래요?”
   해리가 따져 물었다.
   “덤블도어가 숨을 거둔 후에 누군가 탑 꼭대기에서 죽음을 먹는 자에게 기절 마법을 걸었어. 그리고 거기에는 빗자루도 두 개가 떨어져 있었지. 마법부에서는 그 두 가지 사실에서 추론을 한 거라네, 해리.”
   “잘하셨네요.”
   해리가 말했다.
   “하지만 제가 덤블도어 교수님과 어디를 갔든, 우리가 무엇을 했든 그건 제 문제입니다. 덤블도어 교수님께서는 그 일이 사람들에게 알려지는 걸 원하지 않으셨어요.”
   “자네의 충성심에는 경의를 표하네만…….”
   스크림저는 부아가 치밀어 오르는 것을 참느라 무척 애를 쓰고 있는 것 같았다.
   “하지만 덤블도어는 세상을 떠났네, 해리. 떠나 버렸다고.”
   “이곳에 더 이상 그분께 충성하는 사람이 단 한 명도 남지 않게 되면, 그때 비로소 이 학교를 떠나시게 되겠죠.”
   해리는 자신도 모르게 빙그레 미소를 지었다.
   “오, 여보게……. 아무리 덤블도어라고 해도 저승에서 다시 돌아올 수는…….”
   “그분이 다시 돌아올 수 있다는 말이 아닙니다. 장관님께서는 이해 못하시겠지만요. 저는 장관님께 아무것도 말씀드릴 수가 없습니다.”
   스크림저가 잠시 주저하더니 자기가 무척 상대를 배려하고 있는 것처럼 들리도록 애를 쓰면서 다시 말을 이었다.
   “해리, 이미 알고 있겠지만, 마법부에서는 온갖 수단을 동원해서 자네를 보호해 줄 수 있어. 기꺼이 우리 쪽의 오러들 두 명을 자네에게 붙여 줄 생각도 있다네.”
   해리가 웃음을 터뜨렸다.
   “볼드모트는 자기 손으로 절 죽이고 싶어 합니다. 오러라해도 그자를 막을 수는 없어요. 어쨌든 그런 제안을 해주신 것은 고맙지만, 사양하겠습니다.”
   “그렇다면 크리스마스 때 자네에게 했던 제안은…….”
   이제 스크림저의 목소리는 싸늘했다.
   “무슨 제안 말씀인가요? 아, 그거 말이군요……. 저더러 장관님께서 얼마나 대단한 일을 하고 있는지 온 세상에 대고 떠들어 달라는……. 그 대가로…….”
   “그건 단지 모든 사람들의 사기를 진작시키기 위해서란 말일세!”
   스크림저가 매섭게 쏘아붙였다.
   해리는 잠시 그를 가만히 바라보았다.
   “스탠 션파이크는 풀어 주셨나요?”
   순간 스크림저의 얼굴이 꼭 버논 이모부처럼 붉으락 푸르락 해졌다.
   “그러니까 자네는…….”
   “철두철미하게 덤블도어의 사람이지요.”
   해리가 그의 말을 받았다.
   “네, 그렇습니다.”
   스크림저는 잠시 그를 무섭게 노려보더니 더 이상 아무 말도 하지 않고 휙 돌아서서 절뚝거리며 가 버렸다. 해리는 퍼시와 다른 마법부의 직원들이 그를 기다리고 서 있는 것을 볼 수 있었다. 그들은 아직도 자리를 떠나지 못하고 흐느끼고 있는 해그리드와 그롭을 불안한 눈길로 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 론과 헤르미온느가 반대편으로 가고 있는 스크림저의 옆을 지나서 서둘러 그에게로 다가왔다. 해리는 다시 돌아서서 친구들이 쫓아오기를 기다리며 천천히 발걸음을 옮겼다. 마침내 그들은 예전에 함께 앉아 행복한 시간을 보냈던 너도 밤나무 그늘 아래에 다시 모였다.
   “스크림저가 무슨 요구를 했어?”
   헤르미온느가 속삭이듯이 말했다.
   “크리스마스 때 요구했던 것과 조금도 다르지 않았어.”
   해리가 어깨를 으쓱했다.
   “그에게 덤블도어에 대한 내부 정보를 알려 주고, 나더러 마법부의 새로운 마스코트가 되어 달라는 거야.”
   론은 한동안 무슨 말인가 하고 싶은 걸 애써 참는 것 같더니 마침내 큰 소리로 헤르미온느에게 외쳤다.
   “아무래도 당장 돌아가서 퍼시를 한 대 때려 줘야겠어.”
   “안 돼.”
   헤르미온느가 그의 팔을 붙잡으며 단호하게 말했다.
   “그래야 조금이라도 분이 풀릴 거 같아!”
   해리는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 헤르미온느도 살짝 미소를 지었다. 하지만 성을 올려다보는 그녀의 얼굴에는 여전히 어두운 그늘이 드리워져 있었다.
   “다시는 돌아올 수 없다는 생각을 하면 견딜 수가 없어.”
   헤르미온느가 나지막이 중얼거렸다.
   “어떻게 호그와트가 문을 닫을 수 있지?”
   “어쩌면 안 그럴 수도 있어.”
   론이 위로했다.
   “우리가 집에 있다고 해서 여기에 있는 것보다 더 안전한 건 아니야, 안 그래? 이젠 어딜 가나 마찬가지라고. 솔직히 호그와트가 훨씬 더 안전할 수도 있어. 이 성 안에는 이곳을 지키는 마법사들이 더 많으니까 말이야. 네 생각은 어때, 해리?”
   “학교가 다시 문을 연다고 해도 난 다시 돌아오지 않을 거야.”
   해리가 불쑥 말을 내뱉었다. 론은 기가 막히다는 듯이 입을 딱 벌리고 그를 쳐다보았지만, 헤르미온느는 슬픔에 잠긴 목소리로 말했다.
   “난 네가 그렇게 말할 줄 알았어. 그럼 이제부터 어떻게 할 거니?”
   “우선은 더즐리네 집으로 돌아가야지. 덤블도어 교수님께서 그러길 원하셨거든.”
   해리가 대답했다.
   “하지만 아주 잠시 동안만 머물러 있다가 영원히 떠나 버릴 거야.”
   “학교로도 안 돌아온다면서 그럼 어디로 가려고?”
   “고드릭 골짜기(해리의 부모님이 볼드모트를 피해 숨었던 머글 마을 : 역주)를 찾아가 볼 생각이야.”
   해리가 중얼거렸다. 덤블도어가 죽던 날 밤 이후로 계속 이 생각이 그의 머릿속을 맴돌았던 것이다.
   “나로서는 그곳에서부터 이 모든 일이 시작된 셈이니까. 어쩐지 그곳에 한번 가 봐야 할 것 같은 기분이 들어. 그리고 가능하다면 우리 부모님의 무덤을 찾아갈 수도 있겠지.”
   “그런 다음에는 뭘 할 건데?”
   론이 물었다.
   “그런 다음에는 나머지 호크룩스들을 찾아다녀야지, 안 그래?”
   해리는 이렇게 말하며 호수 반대편 수면에 비친 덤블도어의 하얀 무덤을 바라보았다.
   “그게 덤블도어 교수님께서 내가 하길 원하셨던 일이야. 그래서 나에게 호크룩스에 관한 모든 이야기를 다 해 주셨던 거야. 만약 덤블도어 요구신의 생각이 옳았다면…… 난 분명히 그분이 옳다고 확신하지만…… 아직도 저 바깥 어딘가에는 나머지 네 개의 호크룩스가 남아 있어. 난 그것들을 찾아서 없애 버려야만 해. 그런 다음 볼드모트의 일곱 번째 영혼 조각을 추적해야만 하겠지. 아직 그자의 몸 속에 들어 있는 것 말이야. 내 손으로 그자를 없애 버리겠어. 그리고 만약 그러는 도중에 세베루스 스네이프를 만나게 되면…….”
   해리가 덧붙였다.
   “나로서는 더할 나위 없는 행운이고, 그자로서는 더할 나위 없는 불운이 되겠지.”
   한동안 긴 침묵이 흘렀다. 이제 장례식에 참석하느라 몰려 들었던 사람들은 거의 다 흩어지고, 뒤쳐진 사람들은 엄청난 덩치의 그롭으로부터 아주 멀찌감치 떨어져 있었다. 그롭은 해그리드를 부둥켜안고 있었는데, 해그리드의 슬픔에 못 이긴 통곡 소리가 여전히 호수 위로 메아리치고 있었다.
   “우리도 같이 갈게.”
   론이 불쑥 말했다.
   “뭐라고?”
   “네 이모와 이모부 댁에 말이야.”
   론이 말을 이었다.
   “그리고 네가 어디를 가든지 우리는 너와 함께 갈 거야.”
   “안 돼!”
   해리가 얼른 말했다. 이런 반응이 나올 줄은 미처 예상하지 못했었다. 그는 다만 그들에게 그가 홀로 세상에서 가장 위험한 여행을 떠나야 한다는 사실을 납득시킬 생각이었다.
   “네가 전에도 한 번 우리에게 말한 적이 있었어.”
   헤르미온느가 침착하게 말했다.
   “우리가 원한다면 되돌릴 시간이 있다고 말이야. 우리는 충분히 그 시간을 거쳤어, 안 그래?”
   “무슨 일이 일어나든 우리는 항상 너와 함께 있을 거야.”
   론이 다짐했다.
   “하지만 친구, 다른 어떤 일을 하기에 앞서 먼저 우리 엄마, 아빠 집부터 들러야만 한다고. 고드릭 골짜기로 가기 전에 말이야.”
   “왜?”
   “빌과 플뢰르의 결혼식이 있잖아. 잊었어?”
   해리는 갑자기 정신이 드는 듯한 표정으로 그를 바라보았다. 결혼식 같은 일상적인 일들이 아직도 남아 있다는 것이 너무나 신기하고 놀라웠다.
   “그렇구나. 우리가 그 결혼식에 빠질 수야 없지.”
   마침내 해리가 말했다.
   그의 손이 무의식중에 가짜 호크룩스를 꽉 움켜쥐었다. 어쨌든 지금까지 일어난 그 모든 일에도 불구하고, 그의 앞에 놓여 있는 그 어둡고 험난 한 여정에도 불구하고, 그리고 한 달이 될지, 1년이 될지, 혹은 10년이 될지 모르지만 언젠가는 반드시 볼드모트와의 마지막 대결을 치러야 한다는 것을 알고 있음에도 불구하고, 아직은 론과 헤르미온느와 함께 즐길 수 있는 평화롭고 찬란한 마지막 날들이 있다는 생각을 하자, 해리는 벅차오르는 기쁨으로 가슴이 뛰었다.
   
   
   
                                   《해리포터와 혼혈 왕자》끝
   
   
   
   

   
   
