
차례
----------

제9장
혼혈왕자

제10장
곤트의 집

제11장
헤르미온느의 은밀한 도움

제12장
은잔과 오팔 목걸이







제13장
비밀에 싸인 리들

제14장
펠릭스 펠리시스

제15장
깨뜨릴 수 없는 맹세

제16장
혹한의 크리스마스







제9장
혼혈 왕자

   다음 날 아침, 해리와 론은 아침 식사를 하기 전에 휴게실에서 헤르미온느를 만났다. 해리는 혹시라도 헤르미온느가 자신의 생각을 지지해 주지 않을까 싶어서, 당장 호그와트 급행열차 안에서 엿들은 말포이의 말을 들려주었다.
   “하지만 파킨슨 앞에서 괜히 폼이라도 잡아 보려고 했던 게 분명 해, 안 그래?”
   헤르미온느가 미처 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 론이 재빨리 선수를 쳤다.
   “글쎄…….”
   헤르미온느가 망설이며 말했다.
   “난 잘 모르겠어……. 자기가 무슨 대단한 인물이라도 되는 것처럼 행동하고 싶었던 것 같기는 한데…… 그렇다 해도 그건 너무 뻥이 심한걸…….”
   “내 말이 바로 그거야.”
   하지만 해리는 계속해서 지가 의견을 주장할 수가 없었다. 왜냐하면 너무나 많은 학생들이 그가 하는 말을 엿들으려고 기를 쓰고 있었기 때문이다. 손으로 입을 가리고 수군거리거나 그를 빤히 쳐다보는 일이 다반사였다.
   “손가락질을 하는 건 무례한 짓이야.”
   그들이 초상화 구멍으로 기어 나가기 위해서 줄을 서고 있을 때, 론이 유난히 체구가 왜소한 1학년 남학생들에게 한마디 쏘아붙였다. 지금까지 계속 손으로 입을 가린 채 친구에게 해리에 대해서 뭔가 소곤거리고 있던 그 남학생은, 화들짝 놀라 얼굴이 새빨개지더니 비틀거리며 구멍을 빠져나갔다. 론은 킬킬거리며 웃었다.
   “6학년이 되니 정말 좋군. 게다가 올해에는 자유 시간도 더 많아지잖아. 학기 내내 우린 그저 여기 앉아서 편안하게 쉴 수 있을 거야.”
   “론, 우린 그 시간에 공부를 해야 해!”
   복도를 따라 내려가면서 헤르미온느가 잔소리를 했다.
   “그래, 하지만 적어도 오늘은 아니야. 오늘은 진짜 가뿐하게 보낼 수 있는 날이라고.”
   론이 말했다.
   “거기 서!”
   갑자기 헤르미온느가 한쪽 팔을 쭉 뻗더니 지나가던 4학년 학생을 멈춰 세웠다. 그 학생은 연두색 원반을 손에 꼭 쥔 채 그녀의 옆을 밀치고 지나가려는 중이었다.
   “이빨 달린 프리스비(원반던지기 놀이의 플라스틱 원반 : 역주)는 금지 품목이야. 이리 내놔.”
   헤르미온느가 단호하게 말했다.
   얼굴이 일그러진 남학생은 이빨을 드러내고 덤비는 프리스비를 내놓고 몸을 굽혀 헤르미온느의 팔을 살짝 빠져나가더니, 저만치 가고 있는 친구들 뒤를 재빨리 쫓아갔다. 론은 그 학생이 완전히 보이지 않게 될 때까지 기다렸다가, 헤르미온느의 손에서 프리스비를 휙 낚아챘다.
   “잘했어! 난 항상 이걸 갖고 싶었거든.” 
   헤르미온느가 거세게 항의하는 소리는 요란한 웃음소리에 그만 파묻혀 버렸다. 라벤더 브라운은 론이 한 말이 굉장히 재미있다고 생각하는 모양이었다. 그녀는 계속 웃으며 그들을 지나치더니 어깨 너머로 론을 흘깃 돌아다보았다. 론도 싫지 않은 기색이었다.
   대연회장의 천장은 옅은 구름이 희끗희끗 보이는 청명한 푸른색을 띠고 있어서, 마치 창살을 댄 높다란 창문을 통해서 네모나게 조각난 하늘을 보는 것 같았다. 해리와 론은 오트밀과 달걀, 베이컨을 우적우적 씹어 먹으면서, 헤르미온느에게 어젯밤 해그리드와 나눈 당황스런 대화 내용을 전해 주었다.
   “해그리드는 어떻게 우리가 신비한 동물 돌보기 수업을 계속 들을 거라고 생각할 수가 있지!”
   헤르미온느도 몹시 심란한 것 같았다.
   “그러니까 내 말은, 우리 중에 누구 하나라도…… 그 수업에 대해서…… 열의를 보인 적이 있었던가?”
   “그랬잖아, 안 그래?”
   론이 달걀 프라이 하나를 통째로 꿀꺽 삼키며 말했다.
   “우리는 그 수업 시간에 제일 열성적인 학생들이었어. 우린 해그리드를 좋아해서 그랬던 건데, 해그리드는 우리가 그 한심한 수업을 좋아한다고 생각했겠지. 혹시 N.E.W.T.까지 계속 하려는 사람은 없을까?”
   해리도 헤르미온느도 아무 대답이 없었다. 그럴 필요가 없었던 것이다. 6학년 학생들을 통틀어 신비한 동물 돌보기 수업을 계속 공부하고 싶어 하는 학생은 아무도 없으리라는 것을 세 사람 모두 너무나 잘 알고 있었다. 10분이 지나 해그리드가 교직원 테이블 앞을 떠나며 반갑게 손을 흔들었을 때, 그들은 모두 그의 시선을 슬슬 피하면서 힘없이 손을 흔들어 답했다.
   식사가 모두 끝난 후, 학생들은 그 자리에 앉아서 맥고나걸 교수가 교직원 테이블에서 내려오기를 기다렸다. 올해의 수업 시간표를 정하는 일은 평소보다 훨씬 복잡했다. 왜냐하면 학생들이 각자 선택한 N.E.W.T.를 계속하는 데 필요한 O.W.L. 성적을 받았는지 맥고나걸 교수가 먼저 일일이 확인해야만 했던 것이다.
   헤르미온느는 즉시 마법, 어둠의 마법 방어술, 변신술, 약초학, 산술점, 고대 룬 문자, 마법약 수업을 계속 들을 수 있다는 허락을 받았다. 그리고 더 이상 망설이지 않고 곧장 학기 첫 수업인 고대 룬 문자를 들으러 횅하니 가 버렸다. 한편 네빌은 수업 받을 과목을 고르는 데 상당히 애를 먹었다. 맥고나걸 교수가 그의 수업 신청서를 살펴보고 다시 그의 O.W.L. 시험 결과를 살펴보는 동안 그의 동그란 얼굴은 불안으로 가득했다.
   “약초학은 좋아. 스프라우트 교수님은 네가 O.W.L.에서 ‘특출함’을 받은 걸 아시면 무척 기뻐하실 게다. 그리고 어둠의 마법 방어술에서는 ‘기대 이상’을 받았으니 그런대로 자격이 되는 셈이야. 하지만 변신술이 문제가 되는구나. 미안하다, 롱바텀. 하지만 ‘보통’의 성적을 가지고는 N.E.W.T. 수준의 수업을 계속하기가 사실 좀 힘들단다. 네가 수업을 따라갈 수 있을 것 같지 않구나.”
   맥고나걸 교수가 말했다.
   네빌은 고개를 떨어뜨렸다. 맥고나걸 교수는 네모난 안경 너머로 그를 쳐다보았다.
   “그런데 넌 왜 변신술 수업을 계속 듣고 싶어 하는 거니? 나는 네가 특별히 그 수업을 좋아한다는 인상을 한 번도 받아본 적이 없는데…….”
   네빌은 우거지상을 하고는 “할머니가 원하세요.” 하고 알아들을 수 없게 웅얼거렸다.
   “흠…….”
   맥고나걸 교수가 콧소리를 냈다.
   “이제 그만 네 할머니께서는 당신이 원하는 모습의 손자가 아니라, 있는 그대로의 손자를 자랑스럽게 여겨야 할 것 같구나. 특히 마법부에서 그런 일도 있었으니 말이다.”
   네빌은 얼굴이 빨개져서는 눈을 껌벅이며 몸 둘 바를 몰랐다. 지금까지 맥고나걸 교수님은 단 한 번도 그를 칭찬해 준 적이 없었던 것이다.
   “미안하다, 롱바텀. 하지만 너를 내 N.E.W.T. 수업에 들어오게 할 수는 없단다. 그런데 너는 마법 과목에서 ‘기대 이상’을 받았는데, 왜 N.E.W.T. 마법 수업을 들으려고 하지 않는 거니?”
   “할머니께서 마법 과목은 너무 시시하다고 생각하세요.”
   네빌이 중얼거렸다.
   “마법 수업을 듣거라.”
   맥고나걸 교수가 딱 잘라 말했다.
   “내가 어거스타에게 전갈을 보내서, 자기가 O.W.L. 마법 시험에서 떨어졌다고 해서 그 과목이 가치 없는 것은 절대 아니라는 사실을 일깨워 주도록 하마.”
   맥고나걸 교수는 너무 기뻐서 도저히 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있는 네빌의 얼굴을 보면서 살짝 미소를 지었다. 그리고는 지팡이 끝으로 비어 있는 수업 시간표를 한 번 탁 치더니, 이제 새로운 수업 과목들이 상세하게 적혀 있는 종이를 네빌에게 건네주었다.
   다음에 맥고나걸 교수는 패르바티 패틸에게로 몸을 돌렸다. 패르바티는 가장 먼저 그 잘생긴 켄타우로스인 피렌체가 아직도 점술 수업을 가르치는지부터 물었다.
   “올해에는 트릴로니 교수님과 나누어서 수업을 하실 거야.”
   맥고나걸 교수는 못마땅한 기색을 살짝 드러내며 말했다. 맥고나걸 교수가 점술 과목을 무시한다는 것은 모두 다 아는 사실이었다.
   “그리고 6학년은 트릴로니 교수님이 담당하실 거란다.”
   패르바티는 5분 후에 약간 풀 죽은 표정으로 점술 수업을 들으러 떠났다.
   “그래, 포터, 포터…….”
   맥고나걸 교수는 포터의 수업 신청서와 시험 결과 서류를 내려다보며 그를 향해 몸을 돌렸다.
   “마법, 어둠의 마법 방어술, 약초학, 변신술…… 모두 다 좋구나. 특히 네 변신술 성적을 보니 무척 기쁘다는 말을 하지 않을 수가 없구나. 포터, 아주 잘했어. 그런데 왜 마법약 수업은 계속 들으려고 하지 않는 거니? 너는 오러가 되고 싶어 하는 줄 알았는데…….”
   “맞아요. 하지만 그러려면 O.W.L.에서 ‘특출함’을 받아야 한다고 말씀하셨잖아요, 교수님.”
   “스네이프 교수님께서 그 과목을 가르치실 때에는 그랬지. 하지만 슬러그혼 교수님은 O.W.L.에서 ‘기대 이상’을 받은 학생이라도 기꺼이 N.E.W.T. 수업에 받아 주실 게다. 그럼 마법약 수업을 계속하고 싶은 거니?”
   “네, 하지만 저는 책이랑 재료 같은 걸 아무것도 사 오지 않았는데요…….”
   “슬러그혼 교수님께서 빌려 주실 수 있을 게다.”
   맥고나걸 교수가 말했다.
   “자, 포터, 여기 네 시간표를 받아라. 아, 그리고 벌써 스무명이나 되는 학생들이 그리핀도르 퀴디치 팀에 들어오고 싶다고 이름을 적어 냈단다. 조만간 그 명단을 너에게 넘겨줄 테니 네 시간에 맞추어 선발 테스트 날짜를 정하도록 해라.”
   몇 분 후에 론도 해리와 똑 같은 과목을 듣는 것으로 결정되어 두 사람은 함께 연회장을 떠났다.
   “이거 봐.”
   론은 자신의 시간표를 들여다보며 신이 나서 말했다.
   “지금 우리는 수업이 없어……. 쉬는 시간 후에 또 수업이 없어. 그리고 점심 식사 후에도 또……. 정말 굉장하다!”
   두 사람은 휴게실로 돌아갔다. 텅 빈 휴게실 안에는 7학년 학생 여섯 명만이 있었다. 그 중에는 케이티 벨도 있었는데, 해리가 1학년 때부터 함께 뛰었던 그리핀도르 퀴디치 팀 원년 선수들 중에서 유일하게 남아 있는 단 한 사람이었다.
   “난 네가 그렇게 될 줄 알았어! 정말 장하다!”
   케이티 벨이 해리의 가슴에 달려 있는 주장 배지를 가리키며 큰 소리로 말했다.
   “선수 선발 테스트를 치를 때 나도 꼭 불러 줘.”
   “농담하지 마, 케이티. 선발 테스트를 치를 필요는 없어. 경기하는 걸 내가 5년 동안이나 봐 왔는걸…….”
   해리가 말했다.
   “처음부터 그런 식으로 하면 안 돼.”
   케이티 벨이 주의를 주었다.
   “네가 아무리 잘 알아도, 나보다 훨씬 더 잘하는 사람이 있을 수도 있어. 주장이 항상 기존의 선수들이나 자기 친구들만 가입시켜서 훌륭한 팀들이 망가지곤 했다는 걸 잊지 마.”
   그러자 론이 왠지 약간 불편한 표정을 지으면서 헤르미온느가 4학년 학생에게서 빼앗은 이빨 달린 프리스비를 가지고 놀기 시작했다. 프리스비는 휴게실 안을 슝 날아다니면서 이빨을 드러내고 벽걸이 양탄자를 물어뜯으려고 했다. 크룩생크는 노란 눈으로 프리스비의 뒤를 열심히 쫓더니, 그것이 가까이 다가오자 날카로운 소리를 냈다.

   한 시간 후, 두 사람은 지하 4층에 있는 어둠의 마법 방어술 교실을 향해서 마지못해 햇빛이 환한 휴게실을 나섰다. 헤르미온느는 지친 얼굴로 두 팔 가득 두꺼운 책들을 들고서 벌써 교실 밖에서 줄을 서고 있었다.
   “고대 룬 문자 수업의 숙제가 아니야.”
   해리와 론이 다가오자, 헤르미온느가 초조한 목소리로 말했다.
   “40센티미터 분량의 작문 한 편에다가 번역을 두 가지나 해야 해. 게다가 수요일까지 이 책들을 다 읽어야 하고!”
   “끔찍하구나.”
   론이 늘어지게 하품을 하며 대꾸했다.
   “너도 기다려 봐.”
   헤르미온느가 잔뜩 약이 올라 말했다.
   “스네이프도 만만치 않게 숙제를 내줄 테니까.”
   그 말이 떨어지기 무섭게 교실 문이 열리더니, 스네이프가 복도로 걸어 나왔다. 혈색 나쁜 그의 얼굴 위로 여느 때처럼 기름진 검은 머리카락이 양쪽으로 늘어뜨려져 있었다. 밖에 줄을 서서 기다리고 있던 아이들은 일순간 조용해졌다.
   “안으로.”
   스네이프가 말했다.
   교실로 들어가면서 해리는 주위를 둘러보았다. 스네이프는 이미 교실 안을 자기 취향대로 꾸며 놓은 상태였다. 커튼으로 창문을 온통 가린 채 촛불을 밝혀 두었기 때문에. 평소보다 훨씬 더 음침해 보였다. 벽에는 새로운 그림들이 붙어 있었는데, 대부분 보기만 해도 소름 끼치는 부상을 당하거나 신체 일부가 이상하게 뒤틀려서 고통에 몸부림치는 사람들이 그려져 있었다. 자리에 앉은 학생들은 그 음침하고 기괴한 그림들을 쳐다보면서 아무도 입을 열지 못했다.
   “나는 책을 꺼내란 말을 한 적이 없다.”
   교실 문을 닫은 스네이프는 교탁 뒤로 와서 학생들을 마주 보고 섰다. 헤르미온느는 재빨리 《정체불명인 것들과의 대면》이란 책을 가방 속으로 도로 집어넣고는 가방을 의자 밑에 쑤셔 넣었다.
   “너희들에게 하고 싶은 말이 있으니, 귀 기울여서 똑똑히 듣기 바란다.”
   스네이프의 까만 눈동자가 고개를 바짝 들고 있는 학생들 얼굴을 하나하나 쳐다보더니, 해리의 얼굴 앞에서 잠깐 동안 머뭇거렸다.
   “내가 알기론 지금까지 이 과목을 다섯 분의 교수님께서 가르치셨다.”
   ‘‘내가 알기론’ 이라니……. 당신은…… 그 사람들이 모두 다 왔다가 떠나가 버리는 걸 보지 못한 사람처럼 말하는군. 스네이프, 다음은 당신 차례가 될 거야.’
   해리는 적개심에 가득 차서 생각했다.
   “당연히 이 교수님들 모두 각기 다른 방식과 우선시하는 바가 있으셨을 것이다. 그런 혼란스런 상황을 생각하면, 이렇게 많은 학생들이 이 과목에서 비록 턱걸이나마 O.W.L.을 통과했다는 사실 자체가 놀라울 뿐이다. 게다가 너희들 모두가 훨씬 높은 수준이 될 N.E.W.T. 수업을 간신히 따라온다면 더욱더 놀라운 일이 될 것이다.”
   스네이프는 갑자기 목소리를 낮추며 교실 가장자리를 돌기 시작했다. 학생들은 목을 길게 빼고 그를 주목했다.
   “어둠의 마법은 대단히 복잡하고 다양하며 끊임없이 변화한다. 그리고 영원불멸하다. 그것과 싸운다는 것은 수백 개의 머리가 달린 괴물과 싸우는 것과도 같다. 머리 하나를 베어 낼 때마다 전보다 더 강하고 영리한 머리가 솟아나는 것이다. 즉, 너희들은 종잡을 수 없고 변화무쌍하며 파괴할 수 없는 것과 싸워야 하는 것이다.”
   해리는 스네이프를 똑바로 쳐다보았다. 어둠의 마법을 위험한 적으로 인정하는 것과, 지금 스네이프처럼 어둠의 마법에 대해서 애정이 담뿍 담긴 어조로 찬양하는 것은 전혀 다른 문제가 아닐까?
   “그러므로 너희들의 방어술은…….”
   스네이프가 좀 더 목청을 높였다.
   “너희들이 없애고자 하는 그 어둠의 마법만큼이나 유연하고 창의적이어야만 한다. 예를 들어 볼까?”
   스네이프는 그림 옆을 지나면서 몇 개를 가리켰다.
   “이 그림들은 크루시아투스 저주를 받은 사람들에게 어떤 일이 벌어지는가를 분명하게 보여 주고 있다.”
   스네이프는 엄청난 고통 속에서 미친 듯이 비명을 지르고 있는 마녀 한 명을 손짓하며 가리켰다.
   “이 사람은 디멘터에게 입맞춤을 당했지.”
   마법사 한 명이 멍한 눈빛으로 벽에 몸을 기댄 채 웅크리고 누워 있었다.
   “혹은 인페리우스 공격을 당했거나…….”
   피투성이의 살점들이 땅바닥에 흩어져 있었다.
   “그렇다면 인페리우스가 목격된 적이 있나요? 그 사람이 인페리우스들을 사용한다는 게 확실한 건가요?”
   패르바티 패틸이 날카로운 목소리로 물었다.
   “지난날 어둠의 마왕은 인페리우스들을 사용한 적이 있었다.”
   스네이프가 설명했다.
   “그러니까 그자가 또다시 인페리우스들을 사용할 수 있다는 것을 명심하도록! 이제…….”
   스네이프는 다시 교탁을 향해 교실 반대편을 걸어가기 시작했다. 학생들의 시선은 계속해서 그를 쫓았다. 스네이프의 길고 검은 망토가 등 뒤에서 펄럭였다.
   “……아마 여러분들은 무언 주문에 대해서 전혀 문외한들일 거라고 생각한다. 무언 주문의 좋은 점이 무엇일까?”
   헤르미온느의 손이 번쩍 올라갔다. 스네이프는 또 다른 사람은 없는지 잠깐 교실 안을 둘러보다가, 달리 선택의 여지가 없음을 확인하고 쌀쌀맞게 말했다.
   “좋아…… 그레인저 양?”
   “자신이 어떤 마법을 사용할 것인지, 상대가 미리 짐작할 수 없다는 것입니다. 그러면 단 0.5초라도 시간을 벌 수 있습니다.”
   “《6학년 주문 표준 교본》에 적혀 있는 문장을 그대로 베낀 대답이로군.”
   스네이프가 경멸 어린 어조로 말했다(그러자 한쪽 구석에서 말포이가 키득거렸다).
   “하지만 어쨌든 내용은 맞았다. 그렇다. 주문을 소리 내어 말하지 않고 마법을 사용할 수 있을 만큼 실력이 향상된 사람은 기습적으로 주문을 걸 수 있다는 한 가지 이점을 가지게 된다. 물론 모든 마법사들이 무언 주문을 쓸 수 있는 것은 아니다. 이것은 어디까지나 정신력과 집중력의 문제인 것이다. 그리고 어떤 사람은…….”
   스네이프의 시선이 또다시 악의적으로 해리에게 잠시 머물렀다.
   “그런 자질이 부족하다.”
   해리는 스네이프가 작년에 함께 했던 그 끔찍한 오클러먼시 수업을 떠올리고 있다는 것을 알았다. 하지만 해리는 시선을 떨어뜨리는 대신, 스네이프가 먼저 눈길을 돌릴 때까지 계속해서 그를 노려보았다.
   “이제 두 사람씩 조를 짜도록 해라. 한 사람이 다른 사람에게 소리 내지 말고 주문을 걸어 보아라. 그리고 상대방 또한 입을 다문 채, 그 주문을 방어해 보도록. 자, 그럼 실시!”
   비록 스네이프는 모르고 있었지만, 이 교실에 앉아 있는 학생들 중에서 적어도 절반(모두 다 D.A. 회원이었다)은 지난해에 해리에게서 방어벽 마법을 어떻게 하는지 이미 배운 적이 있었다. 하지만 소리 내어 주문을 외지 않고 마법을 써 본 적은 한 번도 없었다. 여러 가지 속임수들이 등장했는데, 많은 사람들이 주문을 큰 소리로 외우는 대신 조그맣게 속삭이는 방법을 썼다.
   수업 시간이 10분쯤 지나고 나자, 늘 그렇듯이 헤르미온느가 단 한 마디 소리도 내지 않고, 네빌이 중얼거린 엿가락 다리 마법을 방어하는 데 성공했다. 분별이 있는 교수님이라면 누구든 그리핀도르에 20점을 주고도 남을 만한 뛰어난 실력이었다. 하지만 스네이프는 못 본 척하고 무시해 버렸다. 그 어느 때보다도 더욱 커다란 박쥐처럼 보이는 그는 연습을 하고 있는 두 사람 곁을 그냥 휙 지나쳐 버리더니, 주어진 과제를 가지고 씨름을 하고 있는 해리와 론을 잠시 지켜보았다.
   해리에게 마법을 걸어야 하는 론은 주문을 중얼거리고 싶은 유혹을 이겨 내기 위해서 입을 꾹 다물고 안간힘을 쓰느라, 얼굴빛이 보라색으로 변하고 있었다. 한편 해리는 지팡이를 치켜든 채, 도무지 올 것 같지 않은 공격을 막아 내려고 조마조마하게 기다리고 있었다.
   잠시 후 스네이프가 말했다.
   “위즐리, 한심하구나. 자…… 내가 시범을 보여 주지.”
   그리고 스네이프는 숨 돌릴 겨를도 없이 곧장 해리에게 지팡이를 겨누었다. 해리는 소리 내어 주문을 외우면 안 된다는 사실조차 까맣게 잊어버리고 본능적으로 방어를 했다.
   “프로테고!”
   해리의 방어벽 마법이 어찌나 강력했던지, 스네이프는 중심을 잃고 쓰러져 책상 모서리에 몸을 부딪혔다. 학생들 전체가 고개를 돌려서 험악하게 인상을 쓰며 몸을 일으켜 세우고 있는 스네이프를 바라보았다.
   “우리가 무언 주문을 연습하고 있었다는 것을 기억하나, 포터?”
   “네.”
   해리는 딱딱한 어조로 대답했다.
   “네, 교수님!”
   “저를 굳이 ‘교수님’이라고까지 부르실 필요는 없는데요, 교수님.”
   자신이 무슨 말을 하는지 깨닫기도 전에 이런 말이 해리의 입에서 술술 새어 나왔다. 헤르미온느를 비롯한 몇몇 학생들이 깜짝 놀라 입을 딱 벌렸다. 하지만 론과 딘, 시무스는 스네이프의 등 뒤에서 참 잘했다는 듯이 싱글벙글 웃고 있었다.
   “토요일 밤, 내 방에서 징계를 받아라, 포터.”
   스네이프가 말했다.
   “내 앞에서 감히 그런 건방진 말대꾸를 하는 사람은 어느 누구도 용납할 수 없다. 설사 ‘선택받은 자’ 라 해도 말이다.”
   잠시 후에 쉬는 시간이 되어 무사히 밖으로 빠져나오자, 론이 우쭐해서 소리쳤다.
   “정말 멋있었어, 해리!”
   “그런 말은 정말 하지 말았어야 했어. 도대체 왜 그랬니?”
   헤르미온느가 론을 째려보며 말했다.
   “넌 못 본 모양인데, 그자가 나에게 저주를 걸려고 했단 말이야!”
   해리가 잔뜩 열이 받아 소리쳤다.
   “지난번 오클러먼시 수업에서 당한 것만으로도 지긋지긋해. 왜 그자는 다른 실험 대상을 찾지 않는 거지? 도대체 덤블도어 교수님은 어쩌자구 그런 자에게 방어술 수업을 수업을 맡긴 거야? 그자가 어둠의 마법에 대해서 지껄여 대는 소리를 너희들도 들었지? 그자는 찬양을 하고 있다고! 종잡을 수 없고 파괴할 수 없고 어쩌고저쩌고…….”
   “글쎄, 나는 스네이프가 하는 말이 네가 하는 말과 약간 비슷하다고 생각했는데.”
   헤르미온느가 말했다.
   “나랑 비슷하다고?”
   “그래, 네가 우리에게 볼드모트와 맞서 싸우는 기분이 어떤지에 대해서 이야기해 주었잖아. 그건 그저 닥치는 대로 주문을 줄줄 외워 대는 거랑은 전혀 틀리다고 네가 말했어. 무엇보다 스스로의 생각과 용기가 중요하다가 말이야. 그게 결국 스네이프가 말하는 거랑 뭐가 다르니? 결국 용기와 재빠른 두뇌회전이 중요하다는 거 아니야?”
   해리는 헤르미온느가 자기 말을 《표준 마법사》만큼이나 중요하게 여기고 마음속에 새기고 있다는 사실에 그만 마음이 흐뭇해져서, 더 이상 반박을 할 수가 없었다.
   “해리! 이봐, 해리!”
   해리가 뒤를 돌아보니, 지난해에 그리핀도르 퀴디치 팀의 몰이꾼 중 하나였던 잭 슬로퍼가 양피지 두루마리를 손에 쥔 채 그를 향해 허겁지겁 다가오고 있었다.
   “네 앞으로 온 거야.”
   슬로퍼가 숨을 헐떡거리며 말했다.
   “이봐, 네가 새로운 주장이 되었다는 말을 들었어. 그런데 선발 테스트 날짜는 언제니?”
   “아직은 잘 모르겠어.”
   해리는 내심 굉장히 운이 좋아야만 슬로퍼가 다시 팀에 들어올 수 있을 거라고 생각하며 대답했다.
   “나중에 알려 줄게.”
   “응, 알았어. 나는 이번 주말이 좋은데…….”
   하지만 해리는 그 말을 듣고 있지 않았다. 양피지에 적힌 가느다랗고 비스듬한 글씨체를 알아보았던 것이다. 한창 떠들고 있는 슬로퍼를 그대로 세워 둔 채, 해리는 론과 헤르미온느와 함께 얼른 자리를 떠났다. 그리고 걸어가면서 양피지를 펼쳐 보았다.

     친애하는 해리에게
     오는 토요일에 개인 지도를 시작하고 싶구나.
     내 방으로 오후 여덟 시까지 찾아 와주면 고맙겠다.
     부디 개학 첫날을 즐겁게 보냈기를 바라며.

                                      알버스 덤블도어

     추신 : 나는 신맛 나는 사탕을 좋아한단다.

   “신맛 나는 사탕을 좋아한다고?”
   해리의 어깨너머로 편지를 들여다보던 론이 어리둥절한 표정을 지었다.
   “교수님의 방 밖에 서 있는 이무기를 지나가기 위한 암호야.”
   해리가 목소리를 낮추며 말했다.
   “아하! 스네이프가 알면 실망하겠는걸……. 이제 난 그에게 징계를 받으러 갈 수가 없게 되었으니 말이야!”
   해리와 론, 헤르미온느는 쉬는 시간 내내 과연 덤블도어가 해리에게 무엇을 가르칠지에 대해서 의견을 주고받았다. 론은 틀림없이 죽음을 먹는 자들이 알지 못하는 특별한 저주나 주문일 거라고 추측했다. 하지만 헤르미온느는 그런 건 불법이기 때문에, 아마도 해리에게 좀 더 높은 수준의 방어 마법을 가르쳐 줄 것이라고 반박했다. 쉬는 시간이 끝나자 헤르미온느는 산술점 수업을 들으러 가고, 해리와 론은 휴게실로 돌아와서 툴툴거리며 스네이프의 숙제를 하기 시작했다. 하지만 숙제가 어찌나 어렵고 힘들었던지, 헤르미온느가 점심 식사 이후에 쉬는 시간을 함께 보내기 위해서 찾아왔을 때까지도 여전히 끝내지 못하고 있었다(물론 헤르미온느가 문제를 푸는 과정을 상당히 단축시켜 주기는 했지만). 결국 두 사람은 오후에 있는 두 시간짜리 마법약 수업 시간을 알리는 종소리가 울렸을 때쯤에야 겨우 숙제를 마칠 수 있었다. 그리고는 오랫동안 스네이프가 쓰던 지하 교실을 향해 익숙한 길을 달려가기 시작했다.

   복도에 도착했을 때, 그들은 N.E.W.T. 수준의 마법약 수업을 계속 듣는 사람이 겨우 열두 명밖에 안 된다는 사실을 알아차렸다. 크레이브와 고일은 O.W.L. 에서 요구하는 성적을 따내는 데 실패한 것이 분명했다. 하지만 말포이를 포함해서 슬리데린 학생들이 네 명 있었다. 그리고 래번클로의 학생 네 명과 어니 맥밀란이라고 하는 후플푸프의 학생 한 명이 있었다. 해리는 점잔 빼는 그의 태도에도 불구하고 그를 꽤 좋아했다.
   “해리.”
   해리가 가까이 다가가자, 어니는 악수를 청하며 엄숙하게 말했다.
   “오늘 아침 어둠의 마법 방어술 시간에는 이야기를 나눌 틈이 없었네. 괜찮은 수업인 것 같아. 물론 방어벽 마법 같은 거야 우리 옛날 D.A. 동지들에게는 구닥다리 유물이지만 말이야……. 그래, 너희들은 어떻게 지냈니, 론…… 헤르미온느?”
   하지만 그들이 미처 “좋아” 라고 대답하기도 전에, 지하 교실의 문이 스르르 열리고 슬러그혼의 배가 문밖으로 불쑥 튀어나왔다. 학생들이 교실로 줄지어 들어가는 동안, 슬러그혼의 활짝 웃는 입술 위로 해마 같은 그의 거대한 콧수염이 높이 말려 올라갔다. 슬러그혼은 특히 해리와 자비니를 열렬히 환영했다.
   지하 교실은 평소와는 달리 벌써부터 이상야릇한 냄새와 연기로 가득 차 있었다. 해리와 론, 헤르미온느는 부글부글 끓고 있는 커다란 냄비 앞을 지나가면서 호기심이 발동한 듯이 코를 킁킁거렸다. 네 명의 슬리데린 학생들은 한 책상에 몰려 앉았고, 네 명의 래번클로 학생들도 그렇게 했다. 결국 남은 해리와 론, 헤르미온느가 어니와 함께 한 책상을 쓰게 되었다. 그들은 황금색 냄비와 가장 가까이에 있는 책상을 골랐다. 냄비에서는 해리가 지금까지 한 번도 맡아 보지 못한 매혹적인 향기가 풍겨 나오고 있었다. 어찌 보면 당밀 타르트나 빗자루 손잡이의 나무 냄새 같기도 하고, 또 어쩌면 버로우에서 맡았던 것 같은 꽃 냄새와 비슷하기도 했다. 해리는 문득 자신이 아주 느릿느릿 그리고 깊이 숨을 들이마시고 있다는 것을 깨달았다. 냄비에서 풍겨 나오는 향기는 감미로운 술처럼 그의 뱃속을 가득 채우는 것 같았다. 그리고 엄청난 만족감이 그를 사로잡았다. 해리가 론을 향해서 빙그레 미소를 던지자, 론 또한 나른하게 미소를 지었다.
   “자, 이제 그럼 여기를 봐요. 여기를 봐.”
   슬러그혼이 말했다. 뿌옇게 피어오르는 연기 너머로 그의 거대한 모습이 어른거렸다.
   “모두들 저울과 약품 통을 꺼내도록 해요. 그리고 《상급 마법약 만들기》도 잊지 말도록 하고…….”
   “교수님?”
   해리가 손을 번쩍 들었다.
   “왜 그러지, 해리?”
   “저는 책도 저울도, 아무것도 준비하지 못했습니다. 론도 그렇고요. 저희들은 N.E.W.T. 마법약 수업을 들을 수 있을 거라고는 미처 생각하지 못했기 때문에…….”
   “아, 그래 맥고나걸 교수님께서 말씀해 주셨다. 걱정하지 말거라, 해리야. 걱정할 것 하나도 없어요. 오늘은 이 선반에 있는 재료들을 쓰면 된단다. 그리고 저울도 빌려 줄 수 있을 것 같구나. 여기 어딘가에 옛날에 쓰던 교과서들도 몇 권 있단다. 그러니 네가 플러러시와 블러트 서점에 편지를 보내서 책을 주문할 때까지 그걸 쓰면 될 거야…….”
   슬러그혼은 한쪽 구석에 있는 선반으로 성큼성큼 걸어가더니, 한동안 뭔가를 뒤적거리다가 다 낡아 빠진 리바티우스 보레이지의 《상급 마법약 만들기》 두 권을 들고 돌아왔다. 그리고 녹슬어 버린 저울 두 개와 함께 그것들을 해리와 론에게 건네주었다.
   “자, 이제 그럼…….”
   슬러그혼이 학생들을 향해 돌아서며 말했다. 그러고는 이미 조끼에 달린 단추가 터질 듯이 부풀어 있는 배를 불쑥 앞으로 내밀며 말했다.
   “그냥 흥미로울 것 같아서 여러분에게 보여 줄 마법약 몇 개를 한번 준비해 봤어요. 이 마법약들은 여러분들이 N.E.W.T. 수업을 마친 후에는 반드시 만들 줄 알아야 하는 것들이지요. 아직까지 직접 만들어 본 적은 없겠지만, 그 이름은 분명히 한 번쯤 들어 봤을 거예요. 혹시 이게 뭔지 아는 사람?”
   슬러그혼은 슬리데린의 책상 바로 앞에 놓인 냄비를 가리켰다. 해리는 자리에서 몸을 약간 일으켜 냄비 안에서 끓고 있는 그냥 평범한 물처럼 보이는 것을 들여다보았다.
   이런 데엔 능숙한 헤르미온느의 손이 다른 어느 누구보다도 먼저 번쩍 올라갔다. 슬러그혼이 그녀를 지적했다.
   “베리타세룸입니다. 무색무취의 이 마법약은 그걸 마신 사람이 진실을 말하도록 만듭니다.”
   헤르미온느가 대답했다.
   “아주 잘했어요, 아주 잘했어!”
   슬러그혼이 흐뭇한 표정으로 칭찬을 했다.
   “자, 그럼…….”
   슬러그혼은 래번클로의 책상 바로 옆에 놓인 냄비를 가리켰다.
   “여기 있는 이것은 꽤 잘 알려진 것인데…… 마법부에서 나온 전단지에서도 몇 번 언급되었고…… 어디 누구……?”
   “그것은 폴리주스 마법의 약입니다, 교수님.”
   헤르미온느가 대답했다.
   해리도 두 번째 냄비 안에서 천천히 끓고 있는 진흙 같은 액체가 무엇인지 잘 알고 있었지만, 그렇다고 헤르미온느가 먼저 질문에 대답을 해서 점수를 딴 것이 전혀 분하지는 않았다. 누가 뭐래도 헤르미온느는 벌써 2학년 때 그 마법약을 직접 만드는 데 성공한 장본인이었던 것이다.
   “훌륭해! 아주 훌륭해요! 자, 여기 하나 더 있는데…… 뭐지요, 우리 여학생?”
   헤르미온느의 손이 또다시 번쩍 올라가자, 슬러그혼이 이제는 약간 곤혹스럽다는 표정을 지으며 말했다.
   “그것은 아모텐시아입니다!”
   “맞았어요. 묻는 내가 바보인 것 같군.”
   슬러그혼은 몹시 감탄하는 표정으로 말했다.
   “그렇다면 이 마법약의 용도 또한 알고 있겠지?”
   “예, 세상에서 가장 강력한 사랑의 묘약입니다!”
   헤르미온느가 주저하지 않고 대답했다.
   “정확히 맞혔어요! 아마 학생은 이 독특한 진주 빛깔의 영롱한 광채를 보고 알아보았겠지?”
   “그리고 특이하게 나선형으로 피어오르는 증기를 보고 알았습니다.”
   헤르미온느가 신이 나서 설명했다.
   “이 약은 어떤 대상에게 매력을 느끼느냐에 따라서, 각기 다른 냄새를 풍기는 것으로 알려져 있습니다. 지금 제 코에는 갓 베어낸 풀 냄새와 빳빳한 새 양피지 냄새 그리고…….”
   하지만 헤르미온느는 말을 다 끝내지 못하고 얼굴을 붉혔다.
   “학생의 이름을 좀 물어봐도 되겠나?”
   슬러그혼은 헤르미온느의 당황하는 기색을 못 본 척하며 물었다.
   “헤르미온느 그레인저입니다, 교수님.”
   “그레인저? 그레인저? 그렇다면 천재 마법 약사 협회를 창단한 헥터 대그워스 그레인저와 친척 간일 수도 있겠군.”
   “아니, 그건 아마 아닐 겁니다, 교수님. 저는 머글 태생이거든요.”
   해리는 말포이가 노트 쪽으로 몸을 기울이더니 뭐라고 속삭이며 킬킬거리는 것을 보았다. 하지만 슬러그혼은 전혀 실망한 표정을 보이지 않았다. 오히려 시선을 헤르미온느에게서 바로 그 옆에 앉아 있는 해리에게로 옮기더니 더욱 활짝 웃으며 말했다.
   “오호!  ‘제 가장 친한 친구 한 명도 머글태생이에요. 그리고 그 친구도 우리 학년에서 최고 우등생인걸요.’ 하고 네가 말했던 그 친구가 바로 이 여학생이구나. 그렇지, 해리?”
   “네, 교수님.”
   해리가 대답했다.
   “그래, 그래. 그리핀도르에 20점을 주도록 하지, 그레인저 양.”
   슬러그혼이 다정하게 말했다.
   말포이는 예전에 헤르미온느가 그의 얼굴에 주먹을 날렸을 때와 똑 같은 표정이 되었다. 헤르미온느는 좋아서 어쩔 줄 몰라 하며 해리에게 속삭였다.
   “정말로 교수님께 내가 우리 학년에서 최고 우등생이라고 말했니? 오, 해리!”
   “그게 뭐 그렇게 대단한 일이라고 그러니?”
   론이 중얼거렸다. 그는 왠지 약간 짜증이 난 얼굴이었다.
   “네가 우리 학년에서 최고인 건 사실이잖아. 나한테 물었더라도 당연히 그렇게 대답했을 거야!”
   헤르미온느는 빙그레 웃다가 ‘쉿’ 하며 조용히 하라는 시늉을 했다. 그들은 다시 슬러그혼이 하는 말에 귀를 기울였다. 하지만 론은 여전히 심통이 난 표정이었다.
   “물론 아모텐시아가 진짜 사랑을 불러일으키는 것은 아니에요. 사랑을 만들어 내거나 흉내 내는 것은 불가능한 일이지요. 이 약은 대단히 강렬한 열정이나 집념을 불러일으킬 뿐입니다. 그렇지만 이 약이야말로 이 방 안에서 가장 위험하고 강력한 마법약일 것입니다, 오, 그렇고말고요.”
   슬러그혼은 믿을 수 없다는 듯 입가에 조소를 띠고 있는 말포이와 노트를 향해 진지하게 고개를 끄덕였다.
   “여러분이 나처럼 인생에서 수많은 일들을 겪고 나면, 강박적인 사랑의 힘을 결코 과소평가하지는 못할 거예요.”
   슬러그혼이 말했다.
   “그럼, 이제 수업을 시작할 시간이군요.”
   “교수님, 이 안에 든 건 뭔지 말씀해 주지 않으셨는데요?”
   어니 맥밀란이 슬러그혼의 탁자 바로 옆에 놓인 작고 검은 냄비를 가리키며 물었다. 그 안에 담긴 마법약은 가볍게 찰랑 거리고 있었다. 마치 황금을 녹인 물 같은 색깔이었는데, 수면 위로 금붕어처럼 생긴 커다란 기포들이 퐁퐁 터져 오르고 있었지만, 단 한 방울도 밖으로 튀지는 않았다.
   “오호라.”
   슬러그혼이 다시 입을 열었다.
   해리는 분명 슬러그혼이 그 약에 대해서 완전히 잊고 있었던 것이 아니라, 극적인 효과를 노리기 위해서 누군가 물어봐 주기를 기다리고 있었을 것이라고 짐작했다.
   “그렇군. 저 약 말이죠. 여러분, 저 약은 펠릭스 펠리시스라고 불리는 가장 흥미롭고 작은 마법약이랍니다. 내 생각에 당연히…….”
   슬러그혼은 빙그레 웃으며 헤르미온느를 바라보았다. 그녀는 그렇지 않아도 막 입을 열어 뭔가를 말하려던 참이었다. 
   “펠릭스 펠리시스가 무슨 효능을 가지고 있는지 알고 있겠죠, 그레인저 양?”
   “행운의 액체입니다.”
   헤르미온느가 신이 나서 대답했다.
   “그 약은 행운을 가져다줍니다!”
   이 말이 떨어지자마자, 교실에 있는 모든 아이들이 갑자기 몸을 똑바로 일으켜 세우는 것 같았다. 동시에 매끄러운 금발 머리카락으로 뒤덮인 말포이의 뒤통수가 해리의 눈앞을 가렸다. 마침내 말포이조차 귀를 쫑긋 세우고 슬러그혼의 말에 귀를 기울이고 있었기 때문이었다.
   “정확히 맞았어요. 그리핀도르에 10점을 더 주겠어요. 그래요, 이게 바로 그 흥미롭고 작은 마법약, 펠릭스 펠리시스예요.”
   슬러그혼이 말했다.
   “만들기가 굉장히 까다롭고 자칫 잘못 만들면 끔찍한 재난을 불러일으키지요. 하지만 여기 보이는 것처럼 제대로 끓이기만 하면 여러분은 무슨 일을 하든지 모두 성공할 수 있을거예요. 적어도 그 효과가 사라지기 전까지는 말이죠.”
   “그런데 왜 사람들이 이걸 계속해서 마시지 않는 거죠?”
   테리 부트가 진지하게 물었다.
   “왜냐하면 이걸 너무 과용하게 되면 경솔함과 무모함, 그리고 위험할 정도로 지나친 자신감을 불러일으키게 되기 때문이에요.”
   슬러그혼이 말했다.
   “여러분도 알다시피, 아무리 좋은 것이라 해도 너무 지나치면…… 치명적인 독이 되는 법이죠. 하지만 아주 이따금씩 조금만 사용하게 되면…….”
   “교수님께선 그걸 써 보신 적이 있나요?”
   마이클 코너가 지대한 관심을 보였다.
   “내가 이제껏 살아 오는 동안 딱 두 번 써 보았어요. 한 번은 스물네 살 때였고, 또 한 번은 쉰일곱 살 때였죠. 아침 식사와 함께 찻숟가락으로 두 번 떠먹었는데…… 정말 완벽한 이틀이었어요.”
   슬러그혼은 꿈을 꾸는 듯한 몽롱한 표정으로 먼 곳을 바라보았다. 슬러그혼이 하는 말에 좀 과장이 섞여 있을지는 몰라도, 어쨌든 효과는 꽤 좋은 것 같다고 해리는 생각했다.
   “그리고 저 약은 이번 수업에서 상으로 줄 거예요.”
   다시 정신을 차린 슬러그혼이 말했다.
   그러자 교실 안이 조용해졌다. 그 바람에 주변에서 들려오는 마법약들이 펄펄 끓는 소리와 부글거리는 소리가 열 배는 더 크게 들렸다.
   “펠릭스 펠리시스가 담긴 이 작은 병 하나면…….”
   슬러그혼은 호주머니 안에서 코르크 마개로 봉해진 조그마한 유리병 하나를 꺼내서 학생 모두에게 보여 주었다.
   “열두 시간 동안의 행운은 충분히 보장될 거예요. 해 뜰 때부터 해 질 때까지, 여러분이 하려고 하는 모든 일에 행운이 따르는 거죠. 하지만 공식적인 경쟁들, 예를 들어서 운동 시합이나 시험, 선거 등에서는 펠릭스 펠리시스가 금지된 약물임을 여러분에게 분명히 알려 주겠어요. 그러니 이것을 상으로 받은 우승자는 그냥 평범한 날에 딱 하루만 이 약을 사용하도록 하세요……. 그리고 그 평범한 날이 어떻게 전혀 평범하지 않은 날이 되는지 지켜보도록! 그렇다면 여러분들은 어떻게 해야 나의 이 놀라운 상품을 받을 수 있을까?”
   갑자기 슬러그혼이 딱딱한 어조로 말했다.
   “자, 그럼 《상급 마법약 만들기》 10쪽을 펴도록 해요. 우리에게 남은 시간이 한 시간이 조금 넘으니까, 그 시간 동안 여러분은 최선을 다해 ‘살아 있는 죽음의 약’을 만들어 보도록! 물론 나도 이 약아 여러분이 지금까지 만들어 본 그 어떤 마법약보다 훨씬 더 만들기가 까다롭다는 건 잘 알고 있어요. 그러니까 완벽한 약을 만드는 사람이 나올 거라고는 생각하지 않아요. 어쨌든 제일 잘한 사람이 이 작은 펠릭스 펠리시스를 차지하게 될 거예요. 자, 그럼 시작!”
   모두들 자기 앞으로 황급히 냄비를 끌어당기는 소리가 나고, 저마다 저울에 재료의 무게를 달기 시작하자, 여기저기서 쿵쿵하고 요란한 소리가 났다. 하지만 입을 여는 사람은 아무도 없었다. 교실 안에는 터질 듯 팽팽한 긴장감만이 감돌았다. 해리는 말포이가 미친 듯이 《상급 마법약 만들기》를 이리저리 뒤적거리는 것을 보았다. 말포이 또한 그 행운의 날을 간절하게 원한다는 것이 너무나도 분명해 보였다. 해리도 얼른 고개를 숙이고 슬러그혼이 빌려 준 그 너덜거리는 책을 재빨리 넘겼다.
   하지만 짜증스럽게도 해리는 책장을 넘길 때마다 이 책의 원래 주인이 해 놓은 빼곡한 낙서들을 보아야 했다. 책의 가장 자리는 글씨가 인쇄된 부분만큼이나 새카맸다. 고개를 처박고 안 보이는 재료들(이 부분에까지 예전 주인은 글씨 위로 온갖 설명을 달아 놓거나 삭제 표시를 해 놓았다)을 간신히 해독한 해리는 필요한 재료들을 찾기 위해서 황급히 선반으로 갔다. 그가 다시 냄비 앞으로 달려왔을 때, 말포이는 최대한 쥐오줌 풀 뿌리를 썰고 있었다.
   모두들 다른 학생들이 어떻게 하고 있는지 연신 곁눈질을 하느라 정신이 없었다. 자기가 하고 있는 작업을 숨기기 어렵다는 게 바로 마법약 수업의 좋은 점이자 나쁜 점이기도 했다. 10분도 채 안 돼서, 교실 전체가 푸른색 김으로 가득 찼다. 당연히 헤르미온느가 가장 빨랐다. 그녀가 만든 약은 이미 가장 이상적인 중간 단계라고 설명이 되어 있는, ‘은은하면서도 어두운 건포도 빛깔의 액체’ 비슷한 모양을 띠기 시작했다.
   겨우 뿌리 써는 일을 끝낸 해리는 고개를 숙이고 다시 책을 들여다보았다. 옛날 책 주인이 휘갈겨 놓은 말도 안 되는 낙서들 밑에 적힌 제조 방법을 해독하려고 기를 쓰다 보니, 몹시 짜증이 났다. 그자는 어떤 이유에서인지 잠 오는 콩을 자르라는 지시에 이의를 제기하며, 다른 지시 사항을 적어 놓았다

     자르는 것보다는 은제단검의 납작한 옆면으로
     짓이겨서 즙을 내는 것이 좋다.

   “교수님, 혹시 제 할아버지인 아브락사스 말포이를 아시나요?”
   문득 해리가 고개를 들었다. 슬러그혼이 막 슬리데린의 책상 앞을 지나가고 있는 중이었다.
   “그렇다.”
   슬러그혼은 말포이를 쳐다보지도 않고 대답했다.
   “그분이 돌아가셨다는 소식을 듣고 유감이었다. 물론 아주 뜻밖의 일이기는 했지만 말이다. 세상에 그 나이에 드래곤 수두에 걸리다니…….”
   그리고는 횅하니 그냥 지나쳐 버렸다. 해리는 실소를 금치 못하며 다시 냄비로 고개를 돌렸다. 말포이는 내심 해리나 자비니 같은 대접을 받을 거라는 기대를 가졌던 것이 분명했다. 어쩌면 그가 스네이프로부터 받아 온 그런 특별한 대접을 답을 거라고 기대했었는지도 모른다. 하지만 이제 말포이가 펠릭스 펠리시스 약병을 손에 넣는 길은 오직 자신의 능력에 의지하는 수밖에 없는 것 같았다.
   잠 오는 콩은 자르기가 굉장히 어려웠다. 해리는 헤르미온느에게로 고개를 돌렸다.
   “네 은제 단검을 좀 써도 될까?”
   헤르미온느는 성가시다는 듯한 표정으로 자신의 마법약에서 눈길도 떼지 않고 고개만 까닥했다. 지금쯤이면 그녀의 약이 책에 적힌 대로 옅은 라일락 색깔을 띠기 시작해야 하는데, 아직도 계속해서 짙은 보라색이었던 것이다.
   해리는 단검의 옆면으로 콩을 짓이겼다. 그러자 놀랍게도 콩이 바로 팍 하고 터지면서, 그 쪼그라든 콩알 속에 그토록 많은 즙이 담겨 있다는 것이 믿기지 않을 정도로 많은 양의 액체가 흘러나왔다. 해리는 서둘러 그 액체들을 모두 떠서 냄비 안에 넣었다. 그러자 정말 신기하게도 교과서에 설명된 대로 마법약이 즉시 연한 라일락 빛깔로 변하는 것이 보였다.
   순간 이 교과서의 전 주인에 대한 짜증스런 마음은 봄눈 녹듯 사라졌고, 이제 해리는 다음 지시 사항을 열심히 읽었다. 책에 따르면 마법약이 물처럼 맑아질 때까지 시계 반대 방향으로 저어야만 했다. 하지만 예전 교과서 주인이 덧붙여 놓은 설명에 따르면 반대 방향으로 일곱 번 저었을 때마다 시계 방향으로 한 번 더 저어 주어야만 했다. 과연 예전 주인의 말이 또다시 옳을까?
   해리는 시계 반대 방향으로 약을 휘젓고는 심호흡을 하고 시계 방향으로 한 번 더 저었다. 효과는 즉시 나타났다. 마법약이 연한 분홍색으로 변했던 것이다.
   “도대체 어떻게 한 거니?”
   헤르미온느가 빨갛게 상기된 얼굴로 깜짝 놀라 물었다. 그녀의 머리카락은 냄비에서 뿜어져 나온 증기 때문에 점점 더 부스스해지고 있었다. 그런데도 그녀의 마법약은 아직도 선명한 보라색이었다.
   “시계 방향으로 한 번 더 저어…….”
   “아니, 아니야. 교과서에는 시계 반대 방향이라고 했단 말이야!”
   헤르미온느가 날카롭게 쏘아붙였다. 해리는 어깨를 으쓱하고는 하던 작업을 계속했다. 시계 반대 방향으로 일곱 번 젓고 시계 방향으로 한 번 젓고, 잠깐 멈춘 다음…… 다시 시계 반대 방향으로 일곱 번 젓고, 시계 방향으로 한 번 저었다.
   책상 너머에서는 론이 끊임없이 투덜거리고 있었다. 그의 마법약은 감초액처럼 보였다. 해리는 슬쩍 주위를 둘러보았다. 적어도 그가 보기에는 그의 약처럼 연한 색깔로 변한 마법약은 하나도 없는 것 같았다. 해리는 으쓱한 기분이 들었다. 지금까지 이 지하 교실에서는 한 번도 경험해 보지 못한 일이었다.
   “시간이…… 다 됐다! 휘젓는 것을 멈추어라!”
   슬러그혼이 소리쳤다. 그러고는 천천히 책상들 사이를 돌아 다니면서 냄비 안을 들여다보았다. 그는 아무런 언급도 하지 않고 그저 이따금 액체를 저어 보거나 킁킁 냄새를 맡아 볼 뿐이었다. 마침내 그는 해리와 론, 헤르미온느, 그리고 어니가 앉아 있는 책상 앞까지 왔다. 슬러그혼은 론의 냄비 안에 담긴 타르 같은 액체를 보고 안됐다는 듯 미소를 지었다. 그리고 어니의 남색 혼합액을 지나쳐 헤르미온느의 마법약을 보고는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 해리의 마법약을 보는 순간, 슬러그혼의 얼굴에는 너무 기뻐서 도저히 믿기지 않는다는 듯한 표정이 가득 떠올랐다.
   “확실한 우승자가 나왔군!”
   슬러그혼이 지하 교실이 다 울리도록 소리쳤다.
   “훌륭해! 아주 훌륭해, 해리! 세상에! 네 어머니의 재능을 네가 고스란히 물려받은 게 분명하구나. 네 어머니는 마법약의 달인이었지. 릴리 말이다! 자, 여기 있네, 여기 있어. 약속한대로 펠릭스 펠리시스 한 병이야. 잘 쓰도록 하게나!”
   해리는 황금빛 액체가 담긴 작은 약병을 안주머니 속에 깊숙이 집어넣었다. 잔뜩 화가 난 슬리데린 학생들의 얼굴을 보니 기쁘기도 하고, 헤르미온느의 실망스런 표정을 보니 죄책감이 들기도 하면서, 오락가락 묘한 기분이었다. 론은 그저 기가 막혀 할 말을 잃은 것 같았다.
   “어떻게 그걸 만들었니?”
   지하 교실을 나오면서 론이 해리에게 속삭였다.
   “운이 좋았지 뭐.”
   해리는 적당히 둘러댔다. 말포이가 아주 가까이에 있었기 때문이었다.
   하지만 일단 그리핀도르 테이블 앞에 세 사람만이 오붓하게 앉게 되자, 해리는 이제 사실을 털어놓아도 되겠다고 생각했다. 그리고 해리가 한 마디 한 마디 할 때마다 헤르미온느의 얼굴은 점점 더 딱딱하게 굳어 갔다.
   “그래서 너희들은 내가 커닝이라도 했다고 생각하는 거야?”
   헤르미온느의 표정을 보고 기분이 상한 해리가 마지막으로 물었다.
   “어쨌든 완전히 네 솜씨는 아니었잖아, 안 그래?”
   헤르미온느가 딱딱거렸다.
   “해리는 단지 우리와 다른 지시를 따랐을 뿐이야.”
   론이 해리 대신 변명을 해 주었다.
   “완전히 망쳐 버릴 수도 있었잖아, 안 그래? 하지만 해리는 그 위험을 무릅썼고, 그래서 보상을 받은거야.”
   론이 크게 한숨을 쉬었다.
   “슬러그혼 교수님께서 그 책을 나에게 주셨을 수도 있는데……. 하지만 아니었어. 내가 받은 책에는 아무도 뭐라고 적어 놓지 않았어, 52쪽 어딘가에 ‘우웩’ 이라고 적혀 있긴 했지만…….”
   “잠깐만.”
   해리의 왼쪽 귓가에 누군가의 목소리가 들려왔다. 그리고 갑자기 슬러그혼의 지하 교실에서 맡았던 것과 같은 꽃향기가 사르르 풍겨 왔다. 고개를 돌려보니, 지니가 그들 옆에 다가와 있었다.
   “내가 제대로 들은 것 맞아? 누군가 책에 써 넣은 걸 그대로 따라 했단 말이야, 해리?”
   지니는 몹시 놀라고 화가 난 것 같았다. 해리는 지니가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 금새 알아차렸다.
   “아무것도 아니야.”
   해리가 목소리를 낮추며 그녀를 달랬다.
   “그러니까 이건 리들의 일기장 같은 게 아니야. 그냥 누군가가 끄적거려 놓은 옛날 교과서일 뿐이야.”
   “하지만 거기에 적힌 대로 했다면서?”
   “솔직히 말해서 가장자리에 적혀 있는 약간의 힌트를 따라 했을 뿐이야. 지니, 이상한 건 아무것도 없어…….”
   “지니의 말에 일리가 있어.”
   갑자기 헤르미온느가 고개를 번쩍 들면서 말했다.
   “그 책에 뭔가 이상한 점은 없는지 확인해 봐야 해. 그러니까 이 미심쩍은 지시 사항들 말이야. 또 누가 알겠어?”
   헤르미온느가 재빨리 그의 가방에서 《상급 마법약 만들기》를 꺼내더니 지팡이를 높게 쳐들었다.
   “야!”
   해리가 화가 나서 소리쳤다.
   “스페시얼리스 리벨리오!”
   헤르미온느는 앞 표지를 탁 두들기며 소리쳤다. 하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 그 책은 여전히 낡고 더럽고 모서리가 접힌 그대로 그 자리에 가만히 놓여 있었다.
   “이제 됐냐?”
   해리가 짜증을 냈다.
   “아니면 이 책이 공중제비라도 몇 번 도는 걸 볼 때까지 좀 더 기다릴래?”
   “괜찮은 것 같아.”
   헤르미온느는 그래도 여전히 의심스런 눈길로 그 책을 바라보았다.
   “내 말을 정말로 그냥…… 보통 교과서처럼 보인다는 거야.”
   “좋아, 그럼 내가 도로 가져간다.”
   해리가 책상 위에서 책을 확 낚아챘다. 하지만 책은 손에서 미끄러져 바닥으로 떨어지면서 활짝 펴졌다.
   다른 사람은 아무도 보고 있지 않았다. 해리는 책을 다시 집으려고 허리를 굽혔다. 그 순간 책 뒤쪽 표지 아래쪽에 뭔가 적혀 있는 것이 보였다. 그것은 그에게 펠릭스 펠리시스 약병(지금은 위층 트렁크에 들어 있는 양말 속에 꼭꼭 감추어 놓은)을 안겨 준 그 지시 사항을 적은 것과 똑 같은, 깨알같이 작고 알아보기 힘든 바로 그 글씨체였다.

    이 책은 혼혈 왕자의 소유임


  
   





















제10장
곤트의 집

   그주의 나머지 마법약 수업 시간에도, 해리는 리바티우스 보레이지와 혼혈 왕자의 지시가 엇갈릴 때마다 계속 혼혈 왕자의 지시를 따랐다. 그 결과 네 번째 시간이 되었을 때, 슬러그혼은 해리의 재능에 대해 침이 마르도록 칭찬을 하면서, 자신도 이렇게 뛰어난 학생을 가르쳐 본 적은 좀처럼 없었노라고 선언했다. 이 말을 듣고 론도 헤르미온느도 별로 좋아하지 않았다. 비록 해리가 두 사람에게 자기 책을 같이 쓰자고 제안을 하기는 했지만, 론은 해리보다도 그 글씨체를 알아보는 데 훨씬 더 애를 먹었다. 그렇다고 계속해서 해리에게 그 내용을 읽어 달라고 부탁하기도 곤란했는데, 그렇게 하면 틀림없이 다른 사람들에게 수상쩍게 보일 것이기 때문이었다. 한편 헤르미온느는 굳건하게 소위  ‘공식적인’  제조법이라고 하는 것에 매달렸지만, 매번 혼혈 왕자의 것보다 형편없는 결과가 나오자 점점 심하게 성질을 부리곤 했다.
   해리는 도대체 혼혈 왕자가 누구일지 살짝 궁금해졌다. 비록 그들에게 주어지는 엄청난 숙제 때문에 《상급 마법약 만들기》를 전부 다 읽지는 못했지만, 그냥 대충 훑어보기만 해도 혼혈 왕자가 각주를 달아 놓지 않은 페이지가 단 한 장도 없다는 것은 충분히 확인할 수 있었다. 게다가 그 각주들 중에는 마법약 만들기에 관한 것들은 물론이고, 왕자 자신이 직접 만든 주문처럼 보이는 것들도 여럿 눈에 띄었다.
   “그 사람은 여자일 수도 있어.”
   토요일 저녁, 휴게실에서 해리가 이런 대목들을 론에게 지적해 주는 소리를 옆에서 듣고 있던 헤르미온느가 날카롭게 말했다.
   “여학생이 아니라는 법도 없잖아. 내가 보기에 그 글씨체는 남학생보다는 여학생 것에 더 가까워.”
   “하지만 스스로를 혼혈 ‘왕자’ 라고 했어. 도대체 어떤 여학생이 왕자라는 별명을 쓰겠니?”
   이 질문에 헤르미온느도 할 말을 잃은 것 같았다. 그녀는 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채, 론이 손에 들고 있던 《재형상화의 원리들》에 대한 그녀의 작문을 휙 낚아채 갔다. 론은 지금까지 그걸 거꾸로 들고 읽으려고 애를 쓰고 있었던 것이다.
   해리는 시계를 보더니 얼른 《상급 마법약 만들기》를 가방 안에 집어넣었다.
   “여덟 시 오 분 전이야. 나는 그만 가 봐야겠다. 덤블도어 교수님 수업에 늦겠어.”
   “어머머!”
   헤르미온느가 화들짝 놀라며 고개를 들었다.
   “행운을 빌어! 안 자고 기다리고 있을게. 교수님께서 뭘 가르쳐 주셨는지 우리도 듣고 싶어!”
   “잘 하고 와.”
   론도 인사를 했다. 두 사람은 초상화 구멍으로 빠져나가는 해리를 바라보았다.
   해리는 텅 빈 복도를 따라 걸어갔다. 하지만 트릴로니 교수가 홀로 뭐라고 중얼거리며 모퉁이를 돌아 나오는 것을 보고, 얼른 조각상 뒤로 숨어야만 했다. 트릴로니는 손때가 잔뜩 묻은 듯한 카드 한 벌을 이리저리 섞고 패를 읽으면서 걸어오고 있었다.
   “스페이드 2, 갈등이로군.”
   트릴로니는 해리가 몸을 웅크린 채 숨어 있는 곳을 지나가며 중얼거렸다.
   “스페이드 7, 나쁜 징조야. 스페이드 10, 폭력. 스페이드 잭, 검은 젊은 남자…… 아마도 곤란에 빠진 모양이군. 질문하는 자를 싫어하는 사람…….”
   트릴로니는 갑자기 해리가 숨어 있는 조각상 바로 옆에서 걸음을 멈추었다.
   “아니, 이럴 리가 없어.”
   트릴로니는 짜증스럽게 말했다.
   그리고 해리는 트릴로니가 다시 열심히 카드를 섞으며 걸어가는 소리를 들었다. 그녀가 떠난 자리에는 요리용 셰리주 냄새만이 감돌고 있었다. 해리는 트릴로니 교수가 완전히 사라질 때까지 기다렸다가, 이무기 하나가 벽에 붙어 서 있는 7층 복도에 이를 때까지 한 걸음도 쉬지 않고 내달았다.
   “신맛 나는 사탕.”
   해리가 암호를 말하자 이무기는 펄쩍 옆으로 비켜섰다. 그러자 이무기 뒤의 벽이 반으로 갈라지더니 움직이는 나선형 계단이 나타났다. 해리가 계단에 발을 올려놓자, 계단이 빙글빙글 돌아 올라가면서 놋쇠 손잡이가 달린 덤블도어의 방 문 앞으로 그를 데려갔다.
   해리가 똑똑 문을 두드렸다.
   “들어와라.”
   덤블도어의 목소리가 들렸다.
   “안녕하세요, 교수님.”
   해리가 교장실 안으로 들어가며 인사를 했다.
   “아, 잘 지냈느냐, 해리. 어서 앉거라.”
   덤블도어가 미소를 지으며 말했다.
   “개학 첫 주를 잘 보냈는지 모르겠구나.”
   “잘 보냈습니다. 감사합니다, 교수님.”
   해리가 말했다.
   “벌써 징계를 받은 걸 보니 무척 바빴겠구나!”
   “그게…….”
   해리가 어쩔 줄 몰라 하며 입을 열었다. 하지만 덤블도어는 그다지 화난 기색이 아니었다.
   “오늘 대신 다음 주 토요일에 징계를 받도록 내가 스네이프 교수님과 이야기를 해서 조정을 해 놓았다.”
   “알겠습니다.”
   스네이프의 징계보다도 훨씬 신경 쓰이는 문제들이 머릿속에 잔뜩 쌓여 있었던 해리는 짤막하게 대답하고 난 뒤, 덤블도어가 오늘 저녁 그와 무슨 수업을 할 작정인지 알 수 있는 단서라도 혹시 발견하지 않을까 싶어서 슬쩍 방 안을 둘러보았다. 원형의 사무실은 평소와 다름없어 보였다. 섬세하게 만들어진 은제 기구들이 다리가 가느다란 탁자 위에 놓인 채, 연기를 뿜거나 윙 소리를 내며 빙빙 돌았다. 역대 교장 선생님들의 초상화들은 액자 안에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었고, 덤블도어의 휘황찬란한 불사조 퍽스는 문 뒤에 있는 횃대에 앉아서 눈을 반짝이며 해리를 지켜보고 있었다. 덤블도어가 결투 연습을 하려고 자리를 치워 놓았다든가 한 흔적은 없었다.
   “그래, 해리.”
   덤블도어가 사무적인 어조로 말을 꺼냈다.
   “틀림없이 이 수업…… 그러니까 더 좋은 단어가 생각나질 않는구나…… 아무튼 이 수업 시간 동안, 네가 너에게 뭘 가르칠 생각인지 무척이나 궁금했겠지?”
   “네, 교수님.”
   “볼드모트 경이 왜 15년 전에 너를 죽이려고 했는지 그 이유를 네가 알게 된 지금. 나는 이제 너에게 좀 더 확실한 사실을 알려 줘야 한다고 생각했단다.”
   잠시 동안 침묵이 흘렀다.
   “지난 학기가 끝날 무렵에도 저에게 모든 사실을 말씀해 주실 거라고 하셨잖아요.”
   해리는 비난하는 듯한 어조를 감추지 못했다.
   “교수님.”
   해리가 뒤늦게 덧붙였다.
   “그래, 그랬었지.”
   덤블도어가 평온하게 말했다.
   “나는 내가 알고 있는 모든 것을 너에게 말해 주었단다. 지금 이 순간부터는 분명한 사실의 땅을 떠나서, 너와 내가 함께 혼란스런 기억의 늪지대를 여행할 것이다. 그래서 억측이 난무하는 거친 숲 속으로 들어갈 거야. 해리, 지금 이 순간부터 나는 치즈 냄비의 시대가 왔다고 믿은 험프리 벨처럼 터무니없이 틀릴 수도 있단다.”
   “하지만 교수님의 생각이 옳다고 생각하시죠?”
   해리가 물었다.
   “그렇다고 봐야지. 하지만 내가 이미 너에게 증명해 보인 것처럼, 나도 보통 사람들과 마찬가지로 실수를 저지른단다. 사실…… 이런 말을 하는 날 용서하렴…… 대부분의 사람들보다 더 현명한 편인 만큼 실수도 더 크단다.”
   “교수님.”
   해리가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
   “교수님께서 저에게 하시려는 말씀이 그 예언과 무슨 관련이 있나요? 그것이 제가…… 살아남는 데 도움을 줄까요?”
   “예언과 아주 큰 상관이 있단다.”
   덤블도어는 마치 해리가 내일의 날씨라도 물어본 것처럼 대수롭지 않게 대답했다.
   “그리고 그것이 네가 살아남는 데 도움이 되기를 나도 간절히 바란단다.”
   덤블도어는 자리에서 일어나더니 책상을 돌아 나와서 해리 옆을 지나갔다. 해리는 의자에 앉은 채, 열심히 몸을 돌려서 문가에 서 있는 캐비닛 위로 허리를 숙이고 있는 덤블도어를 지켜보았다. 덤블도어가 다시 허리를 폈을 때, 그의 손에는 가장자리에 이상한 문양이 새겨져 있는 낯익은 얕은 돌 대야가 쥐어져 있었다. 덤블도어는 펜시브를 해리 앞에 있는 책상 위에 올려놓았다.
   “걱정스런 표정이구나.”
   정말로 해리는 약간 불안한 시선으로 펜시브를 응시하고 있었다. 온갖 생각들과 기억들을 저장하고 보여 주는 이 이상한 장치는, 그의 예전 경험에 의하면 대단히 유익하기는 하지만 동시에 마음을 불편하게 만들었다. 지난번에 그가 여기에 담긴 기억들 속으로 들어갔을 때, 원하는 것 이상의 사실들을 목격하고 말았던 것이다. 하지만 덤블도어는 그저 빙그레 웃고 있을 뿐이었다.
   “이번에는 나와 함께 펜시브에 들어갈 거다……. 여태까지와는 달리 허락을 받고 가는 거야.”
   “어디로 갈 건가요, 교수님?”
   “밥 오그든의 기억을 따라 여행해 보자.”
   덤블도어는 이렇게 말하면서 호주머니에서 소용돌이치는 은백색 물질이 담겨 있는 크리스털 병을 꺼냈다.
   “밥 오그든이 누구죠?”
   “마법사 법률 강제 집행부의 직원이었던 사람이란다.”
   덤블도어가 말했다.
   “얼마 전에 죽었지. 하지만 그전에 내가 그 사람을 찾아내서 모든 기억들을 나에게 털어놓도록 설득했단다. 우리는 그가 임무를 수행하던 도중에 찾아갔던 곳을 함께 따라갈 거란다. 이제 그만 자리에서 일어나거라, 해리…….”
   하지만 덤블도어는 크리스털 유리병의 마개를 뽑는 데 애를 먹고 있었다. 그의 부상당한 손이 뻣뻣하고 고통스러워 보였다.
   “제가…… 제가 할까요, 교수님?”
   “괜찮다, 해리…….”
   덤블도어가 지팡이 끝을 마개에 대자, 코르크 마개가 뻥 하고 빠졌다.
   “교수님 어쩌다가 손을 다치셨어요?”
   해리가 동정심과 역겨움이 뒤섞인 표정으로 검게 변해 버린 손가락들을 바라보며 물었다.
   “해리, 지금은 그 이야기를 할 때가 아닌 것 같구나. 아직은 아니야. 우리는 밥 오그든과 약속이 있단다.”
   덤블도어는 병을 기울여 안에 담긴 은백색 물질을 펜시브 안에 쏟아 부었다. 액체도 가스도 아닌 그것은 펜시브 안에서 빙빙 소용돌이치며 희미하게 반짝거렸다.
   “네가 먼저 가거라.”
   덤블도어가 대야를 향해 손짓을 했다.
   해리는 깊이 심호흡을 한 번 하고 허리를 앞으로 숙였다. 그리고 은백색 물질 속으로 얼굴을 집어넣었다. 그의 말이 사무실 바닥에서 떨어지는 것이 느껴졌다. 그는 빙빙 도는 어둠 속을 한없이 떨어지고 또 떨어졌다. 그러더니 갑자기 눈부신 햇살 속에서 눈을 껌벅거리고 있었다. 눈앞의 광경이 제대로 눈에 들어오기도 전에 덤블도어가 그의 옆에 나타났다.
   두 사람은 키 큰 나무가 양옆으로 빽빽하게 늘어서 있는 시골의 오솔길 한가운데에 서 있었다. 머리 위에는 물망초 꽃처럼 푸르고 눈부신 여름 하늘이 펼쳐져 있었다. 바로 그들 앞으로 3미터쯤 떨어진 곳에 키가 작고 퉁퉁한 남자가 어마어마하게 두꺼운 안경을 쓰고 있었는데, 그 때문에 그의 눈은 두더지 눈처럼 단춧구멍만 하게 보였다. 그 남자는 길 왼편 가시나무에 붙어 있는 나무판 이정표를 읽고 있었다. 해리는 이 남자가 틀림없이 오그든일 거라고 생각했다. 일단 눈에 보이는 사람이라고는 이 남자 한 명뿐이었고, 머글처럼 보이려고 애써 차려입긴 했지만 아무런 경험이 없는 마법사들이 흔히 저지르곤 하는 이상한 옷차림을 하고 있었기 때문이었다. 이 남자는 줄무뉘 목욕 가운 위에 프록코트(남성용 서양식 예복 중 하나 : 역주)를 걸치고 짧은 각반(발목에서 무릎  아래까지 돌려 감거나 싸는 띠 : 역주)을 차고 있었다. 하지만 해리가 이 괴상한 옷차림을 좀 더 자세히 뜯어볼 틈도 없이, 오그든은 오솔길을 따라서 활기차게 걷기 시작했다.
   덤블도어와 해리는 그 뒤를 따라갔다. 그리고 나무 이정표 옆을 지나갈 때, 해리는 고개를 들어서 이정표의 화살표 두 개를 보았다. 하나는 그들이 왔던 방향을 가리키고 있었는데  ‘그레이트 행글턴 8킬로미터’ 라고 적혀 있었고, 오그든이 가는 방향을 가리키는 화살표에는  ‘리틀 행글턴 1.6미터’ 라고 적혀 있었다.
   그들은 줄지어 늘어선 나무들 이외에는 아무것도 보이지 않는 오솔길을 따라 걸었다. 머리 위로는 푸른 하늘이 드넓게 펼쳐져 있었고, 저 앞에는 프록코트를 입은 남자가 걸어가고 있었다. 이윽고 오솔길이 왼쪽으로 휘어지더니 가파르게 경사가 진 내리막길이 나왔다. 그리고 갑작스럽게 계곡이 그들 눈앞에 펼쳐졌다. 해리는 두 개의 가파른 언덕 사이에 자리 잡고 있는 이 마을이 틀림없이 리틀 행글턴일 거라고 짐작했다. 저 멀리 교회와 공동묘지가 선명하게 눈에 들어왔다. 그리고 계곡 너머의 반대편 언덕에는 드넓은 초록색 잔디밭에 둘러싸인 근사한 저택 한 채가 서 있었다.
   오그든은 가파른 비탈길 때문에 어절 수 없이 종종걸음 치듯 내려가기 시작했다. 덤블도어도 발걸음을 재촉했고, 해리도 서둘러 보조를 맞췄다. 해리는 리틀 행글턴이 분명히 그들의 최종 목적지일 거라고 생각했다. 단지 두 사람이 슬러그혼을 찾아갈 때 그랬듯이, 왜 이렇게 먼 곳에서부터 걸어가야만 하는지, 그것이 지금도 의문이었다. 하지만 해리는 곧 그들이 마을을 향해 가고 있다는 생각이 잘못된 것이었음을 깨달았다. 오솔길은 다시 오른쪽으로 휘어지고 있었고, 그들이 이 모퉁이를 따라 돌았을 때 빽빽한 나무들 사이에 난 틈새로 막 빠져나가고 있는 오그든의 프록코트 자락이 눈에 들어왔다.
   덤블도어와 해리는 그의 뒤를 따라서, 방금 지나온 오솔길보다 더 키가 크고 무성한 나무들이 이어진 좁고 더러운 길을 걸어갔다. 그 길은 구불구불하고 바위투성이였으며, 군데군데 패인 곳도 많았다. 그리고 조금 전에 지나왔던 비탈길처럼 경사가 져 있었다. 그 길 아래 쪽으로 어두컴컴한 숲이 기다리고 있는 것 같았다. 과연 잠시 후에 그 길은 넓어지며 작은 관목으로 이루어진 숲으로 이어졌고, 덤블도어와 해리는 지팡이를 꺼내는 오그든 뒤에서 잠깐 멈춰 섰다.
   하늘에 구름 한 점 없는 날씨에도 불구하고, 오래된 나무들은 어둡고 짙고 서늘한 그림자를 드리우고 있었다. 하지만 불과 몇 초도 안 돼서 해리는 그 우거진 나무들 사이에 반쯤 가려져 있는 건물을 발견했다. 집을 짓기에는 참으로 이상한 장소인 것 같았다. 게다가 집 주위에서 자라는 나무들을 그대로 내버려 둔 것도 도통 이해할 수 없는 일이었다. 나무들 때문에 햇빛이 전혀 들어오지 않을 뿐만 아니라, 계곡 아래의 풍경도 전혀 보이지 않았던 것이다. 해리는 과연 이런 곳에 사람이 살고 있을지 의문스러웠다. 집 벽에는 온통 이끼가 끼어 있었고, 지붕을 덮은 타일들이 다 떨어져서 여기저기에 서까래가 드러나 있었다. 집 둘레에는 쐐기풀이 무성하게 자라서 거의 창문 높이까지 닿을 정도였으며, 작은 창문에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 저런 집에서는 아무도 살 수 없을 것이라고 해리가 결론을 내리는 순간, 창문 하나가 삐거덕거리며 활짝 열렸다. 그리고 가느다란 연기나 김 같은 것이 창밖으로 새어 나왔다. 아마도 누군가가 요리를 하는 모양이었다.
   오그든은 조용히 그 집에 다가갔다. 해리가 보기에는 꽤 조심을 하는 것 같았다. 나무들의 어두운 그림자 아래로 들어서는 순간 오그든은 다시 걸음을 멈추고 현관문을 뚫어져라 바라보았다. 누군가 죽은 뱀을 문에 못 박아 놓았던 것이다.
   이윽고 바스락거리는 소리와 함께 쿵 하는 소리가 나더니, 누더기를 걸친 남자 하나가 제일 가까운 나무 위에서 뚝 떨어졌다. 그리고 오그든 앞에 딱 버티고 섰다. 오그든은 재빨리 뒤로 물러서다가 코트 끝 자락을 밟아서 그만 비틀하고 말았다.
   “썩 물러가라.”
   오그든 앞에 서 있는 그 남자의 덥수룩한 머리카락은 어찌나 때가 끼었는지 원래 색깔을 알아보기가 힘들 정도였다. 게다가 이빨은 대여섯 개쯤 빠져 있었고, 작고 까만 두 눈동자는 제각기 다른 방향을 보고 있었다. 매우 우스꽝스러운 외모였지만 전혀 웃기지가 않았다. 오히려 무시무시하기 짝이 없었다. 해리는 미처 뭐라고 말도 못하고 대여섯 걸음 더 뒤로 물러난 오그든을 충분히 이해할 수 있었다.
   “어…… 아…… 안녕하십니까? 저는 마법부에서 왔습니다…….”
   “썩 물러가.”
   “저…… 죄송하지만…… 무슨 말씀인지 알아들을 수가 없습니다.”
   오그든이 초조하게 말했다.
   해리는 오그든이 굉장히 말귀가 어두운 사람이라고 생각했다. 왜냐하면 해리는 그 낯선 사람이 하는 말을 분명하게 알아 들을 수가 있었기 때문이었다. 더구나 그 남자는 한 손으로는 지팡이를, 다른 한 손으로는 피가 묻은 단검을 휘두르고 있지 않은가.
   “넌 저자의 말을 알아듣겠지. 안 그러냐, 해리?”
   덤블도어가 나지막이 물었다.
   “예, 물론이죠.”
   해리가 약간 당혹스러운 듯이 말했다.
   “그런데 왜 오그든은 못 알아듣죠?”
   하지만 해리의 시선이 또다시 문에 못 박힌 죽은 뱀에게 향한 순간, 갑자기 깨닫는 바가 있었다.
   “파셀통그(뱀의 언어를 말함 : 역주)로 말하고 있나요?”
   “훌륭하구나.”
   덤블도어가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
   이제 누더기를 입은 남자는 한쪽 손에는 칼, 다른 한쪽 손에는 지팡이를 든 채 오그든을 향해 다가가고 있었다.
   “저, 이봐요…….”
   오그든이 황급히 변명을 하려고 했지만, 이미 때는 늦었다. 쾅 하는 소리와 함께 오그든은 코를 움켜쥐며 바닥에 쓰러졌다. 그의 손가락 사이로 누렇고 역겨운 점액질이 흘러나왔다. 
   “모핀!”
   커다란 목소리가 들려왔다. 나이 든 한 남자가 현관문을 쾅 닫으며 오두막집에서 뛰쳐나왔다. 그 바람에 죽은 뱀이 처량하게 흔들거렸다. 이 남자는 누더기를 걸친 남자보다 키가 더 작았으며, 신체 비율이 이상하게 안 맞았다. 어깨가 너무 넓고 팔은 너무 길었던 것이다. 게다가 반짝거리는 갈색 눈에 짧게 깎은 빳빳한 머리카락과 쪼글쪼글한 얼굴 때문에 마치 힘이 세고 나이가 많은 원숭이처럼 보였다. 그 남자는 칼을 든 남자 옆에 와서 섰다. 칼을 든 남자는 땅에 쓰러진 오그든을 보고 낄낄거리며 미친 듯이 웃고 있었다.
   “마법부라고?”
   나이든 남자가 오그든을 내려다보며 물었다.
   “그래요!”
   오그든은 얼굴을 닦으며 화가 나서 소리쳤다.
   “당신이 곤트 씨인가요?”
   “그렇소. 당신 얼굴을 공격했나 보군.”
   곤트가 물었다.
   “그래요. 저자가 그랬어요!”
   오그든이 쏘아붙였다.
   “당신이야말로 이곳에 들어왔다는 걸 알렸어야 했소. 안 그렇소?”
   곤트가 퉁명스럽게 대꾸했다.
   “여긴 개인 소유의 땅이오. 제멋대로 여길 들어와서는, 내 아들이 자기 방어도 하지 않을 거라고는 기대하지 마시오.”
   “도대체 뭘 방어한다는 거죠?”
   오그든이 간신히 두 발로 일어서면서 물었다.
   “중뿔나게 남 참견하는 인간들. 침입자들. 머글들과 인간쓰레기들.”
   오그든이 지팡이로 아직도 누런 고름 같은 것이 줄줄 흘러 내려오고 있는 자기 코를 겨누자, 당장 흐르던 것이 멈추었다. 곤트 씨는 모핀에게 중얼거렸다.
   “집으로 들어가. 따지지 말고.”
   이번에는 해리도 이 말일 파셀통그라는 것을 알아차렸다. 그가 하는 말을 분명히 알아들을 수는 있었지만, 쉭쉭거리는 이상한 소리라는 걸 구별할 수 있었던 것이다. 오그든의 귀에는 틀림없이 쉭쉭거리는 소리만 들렸을 것이다. 항의를 하려던 모핀은, 아버지가 위협적인 표정을 짓자, 마음을 바꾸고 이상하게 스르르 미끄러지는 듯한 걸음걸이로 오두막집을 향해 뒤뚱거리며 걸어갔다. 그리고 현관문을 쾅 닫아 버렸다. 그 바람에 뱀은 또다시 처량하게 흔들거렸다.
   “제가 여기 온 것은 바로 아드님을 만나기 위해서입니다, 곤트 씨.”
   오그든은 코트 앞자락에 묻은 고름 자국을 마저 닦아 내며 말했다.
   “방금 들어간 사람이 모핀이었지요. 그렇지 않아요?”
   “그렇소. 저 아이가 모핀이오.”
   노인이 무관심하게 대답했다.
   “그런데 당신은 순수 혈통이오?”
   노인이 갑자기 사나운 어조로 물었다.
   “그건 지금 일과는 아무 상관 없는 문제입니다.”
   오그든은 쌀쌀맞게 딱 잘라 말했다.
   갑자기 해리는 오그든이 존경스러워졌다. 하지만 곤트는 전혀 다르게 생각한 것이 분명했다. 그는 오그든의 얼굴을 노려 보더니 기분 나쁜 어조로 중얼거렸다. 
   “이제 생각난 건데, 당신처럼 뭔가가 질질 흐르는 코를 마을에서도 본 적이 있는 것 같소.”
   “물론 그러시겠죠. 아드님께서 그 사람들에게 분풀이를 했다면 말이죠.”
   오그든이 지지 않고 말했다.
   “그런데 일단 안에 들어가서 이 얘기를 계속하는 게 어떨까요?”
   “안으로 들어가자고?”
   “예, 곤트 씨. 이미 말씀드렸습니만, 저는 모핀 때문에 여기에 왔습니다. 미리 부엉이를 보냈습니다만…….”
   “난 부엉이 같은 거 취급 안 해. 편지는 뜯어 보지도 않는다고!”
   곤트가 투덜거렸다.
   “그러시다면 아무런 예고도 없이 손님을 맞이하게 되었다고 해서 불평하실 이유가 없겠군요.”
   오그든이 날카롭게 쏘아붙였다.
   “저는 마법사 법률의 심각한 위반 행위를 추적해서 여기까지 왔습니다. 오늘 아침 이른 시간에 바로 이곳에서 일어난 것으로…….”
   “알았어! 알았다고! 알았다니까!”
   곤트가 버럭 소리를 질렀다.
   “그럼 저 빌어먹을 집으로 들어오게나. 그리고 마음대로 해!”
   그 집에는 작은 방이 세 개 있는 것 같았다 제일 큰 방은 문 두 개로 다른 방과 연결되어 있었고, 부엌과 거실을 겸해서 쓰고 있었다. 모핀은 연기 나는 벽난로 옆에 놓인 더러운 안락 의자에 앉아 있었는데, 굵은 손가락으로 살아 있는 독사를 비틀며 파셀통그로 웅얼웅얼 노래를 읊조리고 있었다.
   
     쉭, 쉭, 작은 뱀,
     마루 위를 기어가네.
     모핀에게 잘 보여라.
     안 그러면 문에다 박아 버린다.

   그때 열린 창문 옆의 한쪽 구석에서 뭔가 질질 끄는 소리가 났다. 해리는 방 안에 사람이 한 명 더 있다는 것을 알아차렸다. 다 떨어진 회색 드레스를 입은 한 소녀가 똑 같은 색깔의 지저분한 돌벽에 몸을 기대고 있었다. 그녀는 시커먼 난로 위에서 김을 뿜고 있는 단지 옆에 있었는데, 꾀죄죄한 단지와 프라이팬이 놓여 있는 선반 근처를 할 일 없이 어슬렁거리고 있었다. 그녀의 긴 머리카락은 힘없이 늘어져 있었으며, 평범해 보이는 얼굴은 창백하고 다소 우울해 보였다. 그리고 그녀의 두 눈동자는 오빠처럼 서로 다른 방향을 쳐다보고 있었다. 비록 두 남자보다는 약간 더 깨끗하게 보였지만, 이렇게 절망에 빠져 보이는 사람은 처음이라고 해리는 생각했다.
   “내 딸, 메로프요.”
   오그든이 의아하다는 듯 그녀를 바라보자 곤트가 퉁명스런 어조로 소개했다.
   “안녕하십니까?”
   오그든이 인사를 했다.
   그녀는 아무 대답도 하지 않고 잔뜩 겁먹은 눈길로 아버지를 흘끗 보더니, 돌아서서 선반에 놓인 단지들을 이리저리 옮기기 시작했다.
   “곤트 씨.”
   오그든이 이야기를 꺼냈다.
   “본론부터 바로 말씀 드리자면, 저희는 댁의 아드님이신 모핀이 지난밤 늦게 한 머글 앞에서 마법을 사용했다는 심증을 가지고 있습니다.”
   이때 귀가 멍멍해질 정도로 요란하게 쨍그랑 하는 소리가 났다. 메로프가 단지 하나를 떨어뜨린 것이었다.
   “당장 줍지 못해!”
   곤트가 딸에게 호통을 쳤다.
   “저거 봐라, 천한 머글들처럼 힘들게 마루 위에 엎드려 줍다니……. 지팡이는 두었다가 국 끓여 먹을래? 이 천하에 아무짝에도 쓸모없는 계집애야!”
   “곤트 씨, 제발!”
   오그든이 충격을 받은 어조로 말했다.
   이미 단지를 집어 들었던 메로프는 얼굴이 얼룩덜룩 새빨갛게 붉어지더니 또다시 단지를 떨어뜨렸다. 그리고 이번에는 덜덜 떨리는 손으로 호주머니에서 지팡이를 뽑아 들고 단지를 향해 겨누더니, 황급히 알아들을 수 없는 주문을 중얼거렸다. 그러나 단지는 쓩 날아가서 반대편 벽에 쾅 부딪히고는 반쪽이 나 버렸다.
   모핀은 미친 사람처럼 마구 웃어 댔고, 곤트는 목청이 터져라 소리쳤다.
   “당장 고쳐 놔! 이 망할 계집애, 고쳐 놓으라고!”
   메로프는 비틀거리며 방을 가로질러 걸어갔다. 하지만 그녀가 지팡이를 들기 전에, 오그든이 자신의 지팡이를 들고 단호하게 주문을 외웠다.
   “레파로.”
   단지는 즉시 원래 모습을 되찾았다.
   잠깐 동안 곤트는 오그든에게 고함을 지를 듯한 기세였지만, 곧 생각을 고쳐먹은 듯했다. 그 대신 딸을 향해 빈정거렸다.
   “마법부에서 나오신 친절하신 나리 때문에 무사한 줄 알아. 어쩌면 이분이 너를 내 손에서 데려가 주실지도 무르지. 더러운 스큅 계집애라도 괜찮으시다면 말이다…….”
   메로프는 오그든에게 고맙다는 말도 없이 시선을 피한 채 떨리는 손으로 단지를 집어 들어 다시 선반 위에 올려놓았다. 그러고는 더러운 창문과 난로 사이의 벽에 등을 기댄 채 꼼짝하지 않고 서 있었다. 마치 돌벽 속으로 사라지고 싶은 소망밖에는 없는 것 같았다.
   “곤트 씨.”
   오그든이 다시 말을 꺼냈다.
   “이미 말씀드린 대로, 제가 여기 찾아온 까닭은…….”
   “아까 다 들었잖소!”
   곤트가 꽥 소리를 질렀다.
   “그래서 뭐가 어쨌다는 거요? 모핀이 머글에게 마땅히 해 줄 일을 한 것뿐인데, 그게 무슨 대수요?”
   “모핀은 마법사 법률을 어겼습니다.”
   오그든이 냉정하게 말했다.
   “모핀은 마법사 법률을 어겼습니다.”
   곤트가 잔뜩 으스대는 어조로 가락을 붙여서 오그든의 말을 흉내 내었다. 모핀이 또다시 째지는 웃음소리를 냈다.
   “저 아이는 더러운 머글 녀석에게 한 수 가르쳐 줬을 뿐이오. 그런데 요즘에는 그게 불법이란 말이오?”
   “네, 죄송합니다만 그렇습니다.”
   오그든이 말했다. 그러고는 안쪽 호주머니에서 작은 양피지 두루마리를 꺼내어 펼쳤다.
   “그건 뭐요? 판결인가?”
   곤트의 목소리가 점점 분노로 높아졌다.
   “청문회를 열기 위해 마법부로 소환할…….”
   “소환? 소환이라고? 감히 내 아들을 소환할 생각을 하다니, 도대체 당신이 누구길래?”
   “저는 마법사 법률 강제 집행부 수사대의 대장입니다.”
   오그든이 말했다.
   “그럼, 우리는 무슨 거지발싸개라도 되는 줄 알아? 그래?”
   곤트가 호통을 치며 오그든을 향해 한 발자국 앞으로 나섰다. 그리고 잔뜩 때가 끼고 누런 손톱이 자란 손가락으로 오그든의 가슴을 가리켰다.
   “우리가 마법부가 오라고 하면 오고, 가라고 하면 가는 그런 인간인 줄 알았어? 도대체 지금 누구를 상대로 떠드는지 알기나 하는 거야, 이 더럽고 쬐끄만 머글 놈아!”
   “지금 곤트 씨와 이야기를 하고 있다고 알고 있습니다만.”
   오그든은 약간 경계하는 표정이었지만, 여전히 물러서지 않고 굳건히 말했다.
   “그렇다!”
   곤트가 으르렁거렸다.
   잠깐 동안 해리는 곤트가 손가락을 세워 욕을 하고 있다고 생각했다. 하지만 사실은 가운뎃손가락에 끼고 있는 흉측한 검은 돌이 박힌 반지를 오그든의 눈앞에 흔들면서 보여 주고 있는 것이라는 사실을 금방 알 수 있었다.
   “이거 보여? 이게 보이느냔 말이다. 이게 뭔 줄 알기나 해? 이게 어디서 났는지 아느냐고! 수백 년 동안 우리 가문에 전해 내려온 거야. 까마득한 옛날부터 오직 순수 혈통만 지키며 이어져 온 우리 가문 말이다! 남들이 이걸 얼마에 사겠다고 했는지 니가 알기나 알아? 이 돌 위에 새겨진 이 피브렐 문장과 더불어 말이야!”
   “제가 알 리가 없지요.”
   오그든은 바로 자기 코앞에서 흔들리는 반지를 껌벅거리며 쳐다보았다.
   “게다가 그건 요점을 벗어난 이야기입니다, 곤트 씨. 당신의 아드님이 저지른…….”
   그 순간 곤트는 분노로 악을 쓰며 딸을 향해 돌진했다. 아주 짧은 시간이었지만, 딸의 목을 향해 곤트의 손이 날아갈 때에는 당장이라도 목을 졸라 죽일 것만 같았다. 하지만 잠시 후 곤트는 딸의 목에 걸려 있는 황금 사슬 목걸이를 홱 잡아당기더니 딸을 오그든에게로 질질 끌고 왔다.
   “이게 보이냐?”
   곤트는 목걸이 끝에 달려 있는 묵직한 로켓(사진이나 기념품, 머리카락 따위를 넣어 목걸이 줄에 매다는 작은 케이스 : 역주)을 오그든에게 흔들어 보이면서 소리를 질러 댔다. 한편 메로프는 숨통이 막혀 입에서 거품을 내뿜으며 캑캑거리고 있었다.
   “보입니다, 보여요!”
   오그든이 황급히 말했다.
   “슬리데린의 것이란 말이다!”
   곤트가 악을 썼다.
   “살라자르 슬리데린의 것 말이다! 우리는 그분의 마지막 남은 후손들이야. 그런데 당신은 그런 우리들에게 도대체 무슨 소리를 지껄이고 있는 거지?”
   “곤트 씨, 따님을!”
   오그든은 놀라서 소리쳤다.
   하지만 곤트는 이미 메로프를 놓아준 후였다. 그녀는 비틀거리며 아버지 옆을 피해서 한쪽 구석으로 도망쳤다. 그러고는 목을 문지르며 숨을 쉬느라 헐떡거렸다.
   “그러니까!”
   곤트가 기세등등하게 외쳤다. 마치 이로써 모든 논쟁을 덮어버릴 만한 대단히 복잡한 사실을 입증해 내기라도 한 듯한 기세였다.
   “그러니까 우리가 무슨 당신네 발톱에 낀 때라도 되는 듯이 말하지 말란 말이야! 모두가 마법사인 순수 혈통의 가문이라고……. 자네가 함부로 주둥이를 놀릴 수 있는 대상이 아니야!”
   그리고 곤트는 오그든의 발 앞에 침을 탁 뱉었다. 모핀은 또다시 미친 듯이 킬킬거렸다. 창문 옆에 웅크리고 앉은 메로프는 윤기 없는 머리카락으로 얼굴을 모두 가린 채, 고개를 푹 숙이고 찍소리도 하지 않았다.
   “곤트 씨.”
   오그든이 끈질기게 말했다.
   “죄송하지만 곤트 씨의 조상도 제 조상도, 지금 저희가 논의 하고 있는 이 문제와는 아무런 관련이 없습니다. 저는 여기에 모핀 때문에 왔습니다. 지난밤 늦게 모핀이 상대한 머글 때문이지요. 저희 쪽 정보에 따르면…….”
   오그든은 들고 있던 양피지 두루마리를 힐끗 내려다보았다.
   “모핀은 그 문제의 머글에게 저주나 주술 마법을 써서, 대단히 고통스런 두드러기를 유발시켰다고 하더군요.”
   모핀이 키득거렸다.
   “조용히 해라.”
   곤트는 파셀통그로 아들을 윽박질렀다.
   “그러자 모핀은 다시 조용해졌다.
   “그래서 뭐가 어쨌다는 거지?”
   곤트가 당당하게 대들었다.
   “당신들이 그 머글 놈의 더러운 얼굴을 멀끔하게 닦아 주었을 텐데? 그리고 그놈의 기억도 다시…….”
   “지금 그 이야기가 아니지 않습니까? 이것은 무방비 상태인 상대방에 대한 이유 없는 공격입니다.”
   오그든이 말했다.
   “아하, 처음 봤을 때부터 네놈이 친-머글주의자라는 걸 진작에 알아봤지.”
   “이런 토론은 아무리 계속해도 결론이 나지 않습니다.”
   오그든이 단호하게 말했다.
   “당신 아드님의 태도로 보아, 자신의 행동에 대해서 눈곱만큼도 후회하지 않는 게 분명하군요.”
   오그든은 다시 양피지 두루마리를 내려다보았다.
   “모핀은 9월 14일에 열릴 청문회에 참석하여, 머글 앞에서 마법을 사용한 책임과 동일한 머글에게 상해와 정신적 충격을 입힌 것에 대한 질의에 응답할 것을…….”
   오그든이 문득 말을 멈추었다. 짤랑짤랑 하는 방울 소리, 따가닥따가닥하는 말발굽 소리와 함께 왁자지껄 한바탕 웃어 대는 소리가 열린 창문을 타고 흘러 들어왔던 것이다. 분명히 이 집이 서 있는 잡목 숲 옆으로, 마을로 들어가는 구불구불한 오솔길이 아주 가깝게 지나가는 모양이었다. 곤트는 휘둥그레진 눈으로 가만히 서서 귀를 기울였다. 모핀은 쉭쉭거리며 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 당장이라도 덤벼들고 싶어 죽겠다는 표정이었다. 메로프도 고개를 들었다. 해리는 그녀의 얼굴이 깜짝 놀랄 정도로 하얗게 질려 있는 것을 보았다.
   “세상에, 저런 흉측한 것이!”
   한 아가씨의 목소리가 낭랑하게 울려 퍼졌다. 열린 창문을 통해 들려오는 그 목소리는 마치 그녀가 방 안에 서 있기라도 한 듯이 무척 또렷했다.
   “당신 아버님께서는 왜 저 오두막집을 깨끗이 없애 버리지 않는 거죠, 톰?”
   “우리 소유가 아니랍니다.”
   젊은 청년의 목소리가 들렸다.
   “이 계곡의 반대편에 있는 것들은 모두 다 우리 집안의 소유지만, 저 오두막집만은 곤트라고 하는 늙은 비렁뱅이와 그의 자식들 것이지요. 그의 아들은 완전히 돌았어요. 당신도 마을에 떠도는 이야기들을 들어 봤어야 했는데…….”
   아가씨가 깔깔거리며 웃었다. 방울 소리와 말발굽 소리는 점점 더 크게 들려왔다. 모핀은 당장이라도 안락의자를 박차고 뛰어나갈 기세였다.
   “앉아 있어!”
   그의 아버지가 파셀통그로 경고하듯이 말했다.
   “그런데 톰…….”
   또다시 아가씨의 목소리가 들렸다. 이번에는 어찌나 가깝게 들리는지 그들이 집 바로 옆에 있는 것이 분명했다.
   “제가 잘못 봤는지 모르겠지만, 누군가 저 문에다 뱀을 못질 해 놓은 것 아닌가요?”
   “하느님 맙소사, 당신 말이 맞군요!”
   청년이 말했다.
   “이 집 아들이 그랬을 겁니다. 제 정신이 아니라고 말했지요? 사랑스런 세실리아, 그쪽은 쳐다보지 말아요.”
   딸랑거리는 방울 소리와 말발굽 소리가 다시 점차 희미하게 멀어져 갔다.
   “사랑스런 세실리아라…….”
   모핀이 여동생을 바라보며 파셀통그로 속삭였다.
   “그 자식은 저 여자를  ‘사랑스런 세실리아’ 라고 부르는군. 그러니 그놈이 널 데려가긴 틀렸구나.”
   순간 메로프의 얼굴이 송장처럼 하얗게 질려서, 해리는 그녀가 당장이라도 쓰러질 줄 알았다.
   “그게 무슨 소리냐?”
   곤트가 딸과 아들의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 파셀통그로 매섭게 물었다.
   “지금 무슨 말을 한 거지, 모핀?”
   “쟤는 그 머글을 쳐다보는 데 넋이 팔렸어요.”
   모핀은 악의에 가득 찬 표정으로 여동생을 노려보았다. 그녀는 이제 완전히 겁에 질려 죽을 것만 같았다.
   “그 녀석이 지나갈 때마다 항상 마당에 나가서 울타리 틈새로 엿보았어요. 지난밤에도…….”
   메로프는 제발 부탁이라는 듯 격렬하게 고개를 저었다. 하지만 모핀은 사정없이 지껄여 댔다.
   “창문에 매달려서 집으로 돌아가는 그놈을 기다렸어요,”
　 “창문에 매달려서 머글 놈을 쳐다봤다고?”
   곤트가 조용히 이를 갈며 말했다.
   이제 곤트 가족 세 사람은 오그든의 존재 따위는 까맣게 잊어버린 것 같았다. 오그든은 무슨 뜻인지 한 마디도 알아들을 수 없는 쉭쉭 소리와 끽끽거리는 소리가 난무하는 이 새로운 사태 앞에서, 당황스럽기도 하고 짜증스럽기도 한 표정으로 서 있었다.
   “그게 사실이냐?”
   곤트는 살의가 가득한 목소리로 이렇게 물으며, 잔뜩 겁에 질린 딸을 향해 한 발짝, 한 발짝 다가갔다.
   “내 딸이…… 살라자르 슬리데린의 순수한 혈통을 물려받은 아이가…… 그 더럽고 추잡한 피를 가진 머글 놈을 좋아한단 말이냐?”
   메로프는 미친 듯이 고개를 저으며 자꾸만 벽 쪽으로 몸을 바싹 붙였다. 너무 겁에 질랴 입이 얼어붙은 것 같았다.
   “하지만 제가 그 녀석을 혼내 주었어요, 아버지!”
   모핀이 킬킬거리며 말했다.
   “그 녀석이 지나가는 걸 제가 혼내 주었죠. 온통 두드러기투성이가 된 녀석의 꼴이 별로 보기 좋지는 않았죠. 안 그래, 메로프?”
   “이 쥐방울만 한 역겨운 스큅 계집애! 이 더러운 가문의 배신자 같으니라고!”
   곤트가 그만 이성을 잃고 으르렁거리면서 두 손으로 딸의 목을 졸랐다.
   그 순간 해리와 오그든은 동시에 “안 돼!” 하고 고함을 질렀다. 오그든은 지팡이를 들어 올리더니 “리라시오!” 하고 외쳤다. 그러자 곤트는 딸의 몸에서부터 휙 떨어져 나와 의자에 걸려 넘어져 바닥에 벌렁 나자빠졌다. 분노에 찬 고함 소리와 함께 벌떡 자리에서 일어난 모핀은 한 손으로는 피 묻은 칼을 휘두르고 다른 한 손으로는 지팡이로 닥치는 대로 저주를 퍼부으며 오그든을 향해 돌진했다.
   오그든은 걸음아 나 살려라 하고 도망쳤다. 덤블도어는 얼른 뒤를 쫓아가자는 몸짓을 했고, 해리는 귓전에 울리는 메로프의 날카로운 비명 소리를 들으며 그 지시에 따랐다. 
   죽을힘을 다해 정신없이 도망치던 오그든은 두 팔로 머리를 감싼 채 오솔길로 달려 나가다가, 잘생긴 검은 머리카락의 청년과, 그 옆에서 회색 말을 타고 가고 있던 아름다운 아가씨는 오그든의 모습을 보고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 말의 옆구리에 부딪혀 퉁 튕겨져 나간 오그든은 머리끝에서부터 발끝까지 먼지를 뒤집어쓴 채, 긴 코트 자락을 휘날리며 곧 다시 허둥지둥 오솔길을 달려가기 시작했다.
   
   “이제 그만 해도 될 것 같구나, 해리.”
   덤블도어가 이렇게 말하며 해리의 팔꿈치를 잡아당겼다. 다음 순간 두 사람은 캄캄한 어둠 속을 가볍게 슝 떠올랐다. 그리고 잠시 후에 단단히 바닥 위에 발을 디디며 이제는 어둑어둑해진 사무실로 돌아왔다.
   “오두막집에 있던 그 여자는 어떻게 되었나요?”
   덤블도어가 지팡이를 휘둘러서 램프에 불을 붙이고 있을 때, 해리는 당장 그것부터 물어보았다.
   “메로프던가, 아무튼 이름이 뭐든지 간에, 그 여자 말이에요.”
   “오, 그 여자는 살아남았단다.”
   덤블도어가 책상 뒤에 가서 앉으면서 해리에게도 자리에 앉으라고 손짓을 했다.
   “오그든은 순간이동으로 마법부에 돌아가서, 15분 만에 지원 병력을 이끌고서 다시 나타났지. 모핀과 그의 아버지는 끝까지 저항을 했지만, 두 사람 모두 제압을 당하고 오두막집에서 끌려 나가서 위즌가모트로부터 유죄 판결을 받았단다. 이미 그전에도 머글을 공격한 전력이 있는 모핀은 아즈카반에서의 3년 형을 선고받았고, 오그든을 포함해서 서너 명의 마법부 직원들에게 상해를 입힌 마 볼로는 6개월 형을 받았지.”
   “마볼로라고요?”
   해리가 눈이 휘둥그레져서 다시 물었다.
   “그렇단다.”
   덤블도어가 기특하다는 듯이 빙그레 미소를 지었다.
   “네가 금방 알아차리는 걸 보니 기쁘구나.”
   “그럼 그 노인이……?”
   “그래, 볼드모터의 외할아버지란다.”
   덤블도어가 말을 이었다.
   “마볼로와 그의 아들 모핀, 그리고 그의 딸 메로프는 집안의 사촌들끼리 결혼을 하는 관습 때문에 몇 세기 동안 점점 더 커져 온 폭력성과 정신불안 증세로 악명 높은, 아주 오래된 마법사 가문인 곤트 집안의 마지막 후손들이었다. 합리적인 이성의 결여와 화려한 것을 지나치게 좋아하는 낭비벽이 합쳐진 결과, 마볼로가 태어나기 몇 세대 전에 이미 집안의 황금은 다 탕진되어 버렸지. 그래서 그자는 네가 본 것처럼 고약한 성질 머리와 하늘을 찌르고도 남을 정도의 도도한 자만심과 거만함에다가, 자기 아들만큼이나 아끼고 자기 딸보다 훨씬 더 소중하게 여기는 집안의 유물 한두 개만 지닌 채 가난과 비참 속에 버려졌던 것이다.
   “그렇다면 메로프가…….”
   해리는 의자 앞으로 몸을 내밀어 덤블도어를 뚫어져라 쳐다보았다.
   “메로프가…… 그러니까 교수님 말씀은 그 여자가…… 볼드모트의 어머니란 말인가요?”
   “그렇지.”
   덤블도어가 말했다.
   “그리고 우리는 볼드모트의 아버지도 잠깐 보았는데, 혹시 네가 알아차렸는지 모르겠구나.”
   “모핀이 공격했다는 그 머글 말인가요? 말을 타고 있던 그 남자?”
   “그래, 아주 훌륭하구나.”
   덤블도어가 활짝 웃으며 말했다.
   “그래, 그 사람이 바로 톰 리들 1세란다. 말을 타고서 곤트의 오두막집 옆을 지나다니곤 했던 그 잘생긴 머글 남자, 그래서 메로프 곤트가 남몰래 애정을 품고 뜨거운 열정을 키워 갔던 사람이지.”
   “그렇다면 두 사람이 결국 결혼을 했단 말인가요?”
   그렇게 어울리지 않는 두 사람이 사랑에 빠졌다는 사실을 믿을 수 없었던 해리가 의아해하며 소리쳤다.
   “네가 한 가지 잊고 있는 사실이 있는 것 같구나.”
   덤블도어가 조용히 말했다.
   “메로프가 마녀라는 사실 말이다. 아버지 때문에 겁에 질려 있을 때에는 아마도 메로프의 마력이 제대로 그 힘을 다 발휘하지 못했던 것 같다. 하지만 마볼로와 모핀이 안전하게 아즈카반에 갇혀 있게 되자, 메로프는 태어나서 처음으로 혼자만의 자유로운 시간을 가지게 되었지. 그리고 틀림없이 자신의 능력을 충분히 회복해서, 그녀가 18년 동안이나 겪어 왔던 그 끔찍한 삶으로부터 벗어나기 위한 계획을 짤 수 있었을 거야. 
   너는 메로프가 무슨 수로 톰 리들이 그의 머글 여자 친구를 잊어버리고 대신 자신을 좋아하도록 만들 수 있었을 거라고 생각하니?”
   “임페리우스 저주? 아니면 사랑의 묘약?”
   해리가 추측을 해보았다.
   “잘했다. 개인적으로 나는 그 여자가 사랑의 묘약을 썼을 거라고 생각한단다. 틀림없이 그 편이 여자가 보기에 훨씬 더 낭만적으로 여겨졌을 테니 말이다. 아마도 그렇게 어려운 일은 아니었을 게다. 아주 무더운 날에 리들이 혼자 말을 타고 지나갈 때, 잠깐 들어와서 물이나 한 잔 마시고 가라고 청하는 것은 말이다. 어쨌든 우리가 방금 목격한 그런 일이 벌어진 지 몇 달 후에, 리틀 행글턴 마을은 엄청난 스캔들로 한바탕 뒤집어지게 된단다. 지주의 아들이 한낱 비렁뱅이의 딸인 메로프와 눈이 맞아 달아나 버렸을 때, 얼마나 엄청난 소문과 추측이 난무했을지 너도 충분히 짐작이 갈 게다.
   하지만 마을 사람들의 충격은 마볼로가 받은 충격에 비하면 그야말로 아무것도 아니었지. 딸이 식탁 위에 따끈한 식사를 차려 놓고 자신이 돌아오기를 충실하게 기다리고 있을 것이라고 철석같이 믿으며 아즈카반에서 돌아온 마볼로는, 그 대신 두텁게 내려앉은 먼지와 자신의 행동을 해명하는 딸아이의 작별 편지만을 발견했지.
   내가 알아낸 바에 의하면, 마볼로는 그 이후로 두 번 다시 딸아이에 대해 언급하거나 이름을 부르는 일이 없었단다. 하지만 딸아이의 도망으로 인한 충격이 아마도 그의 때 이른 죽음의 한 원인이 되었을 게다. 아니면 그저 자기 손으로 음식을 해 먹는 법을 결코 배우지 못했기 때문인지도 몰라, 아즈카반에 있는 동안 몸이 많이 허약해진 마볼로는 모핀이 집으로 돌아오는 것도 보지 못하고 숨을 거두었어.”
   “그럼 메로프는요? 그 여자는…… 그 여자는 죽었잖아요, 아닌가요? 볼드모트는 고아원에서 자라지 않았나요?”
   “그래, 그랬지.”
   덤블도어가 말했다.
   “우리는 이제부터 많은 부분을 추측에 의존해야만 한단다. 물론 무슨 일이 있었는지 짐작하는 게 별로 어렵지는 않겠지만 말이다. 두 사람이 몰래 도망쳐서 결혼을 한 지 몇 달도 채 안 돼서 톰 리들은 리틀 행글턴의 저택에 다시 모습을 나타냈단다. 아내도 없이 혼자 몸으로 말이야. 마을 사람들 사이에는 톰 리틀이 꼬임에 빠졌었다느니 사기를 당했다느니 하는 말을 했다는 소문이 무성하게 퍼졌지. 틀림없이 그 말은 그 자가 마법에 걸렸다가 이제 깨어났다는 뜻이었을 거야. 물론 그자는 정신 나갔다는 소리를 들을까 봐 두려워서 정확히 그런 표현까지는 쓰지 않았지만 말이다. 하지만 그가 하는 말을 들은 마을 사람들은 메로프가 톰 리틀에게 속임수를 써서 마치 그의 아기를 가진 척했고, 그 때문에 그가 어쩔 수 없이 결혼을 하게 된 모양이라고 생각했지.”
   “하지만 메로프는 진짜로 그의 아기를 가졌잖아요.”
   “하지만 그건 두 사람이 결혼을 한 지 1년 뒤의 일이란다. 톰 리틀은 그녀가 아직 뱃속에 아기를 갖고 있을 때 떠났거든.”
   “뭐가 잘못되었을까요? 어째서 사랑의 묘약이 계속해서 효력을 발휘하지 못했을까요?”
   “또다시 추측을 해 봐야겠지.”
   덤블도어가 말했다.
   “하지만 내 생각으로는, 남편을 진심으로 사랑했던 메로프가 마법의 힘으로 남편을 계속해서 속이는 걸 견딜 수 없었던 것 같구나. 그래서 사랑의 묘약을 더 이상 남편에게 쓰지 않기로 결심한 거야. 어쩌면 얼이 빠진 메로프가 지금쯤이면 남편이 자신을 진짜로 사랑하게 되었을 거라고 믿었는지도 모르지. 아니면 아기 때문에 남편이 자기를 떠나지 않을 거라고 믿었든지. 만약 그랬다면 메로프의 생각이 모두 다 틀렸던 거지. 남자는 그녀를 떠났고, 두 번 다시 찾아오지 않았어. 그리고 자기 아들이 어떻게 되었을지 알아보려는 시도조차 하지 않았단다.”
   방 밖의 하늘은 잉크처럼 새까매졌고, 덤블도어의 방을 밝히는 등불은 그 어느 때보다도 더욱 밝게 타오르는 것 같았다.
   잠시 후에 덤블도어가 말했다.
   “해리, 오늘 저녁에는 이걸로 충분한 것 같구나.”
   “네, 교수님.”
   해리는 자리에서 일어났지만, 좀처럼 발걸음을 옮기지 못하고 있었다.
   “교수님…… 볼드모트의 과거에 대해서 이런 걸 모두 다 아는 게 과연 중요할까요?”
   “아주 중요하지. 내 생각은 그렇단다.”
   덤블도어가 말했다.
   “그렇다면 이게…… 이게 예언과 무슨 관계가 있나요?”
   “모두 다 예언과 관계가 있단다.”
   “알겠습니다.”
   해리는 약간 혼란스러우면서도, 다시금 안심이 되었다. 하지만 떠나려고 하는 순간 또 다른 질문이 머릿속에 떠올라. 해리는 다시 돌아섰다.
   “교수님, 교수님께서 제게 하신 말씀을 모두 론과 헤르미온느에게 말해 줘도 될까요?”
   덤블도어는 잠깐 동안 생각을 하더니 대답했다.
   “그래, 위즐리 군과 그레인저 양이 충분히 믿을 만한 친구들이라는 것은 이미 입증되었다고 생각한단다. 하지만 해리, 두 사람에게 이 세상 누구에게도 이 이야기를 절대 발설하지 말라고 단단히 부탁해 주기를 바란다. 혹시라도 내가 볼드모트의 비밀에 대해서 알고 있거나, 혹은 짐작하는 바가 있다는 소문이 나돈다면 결코 좋을 게 없을 테니까 말이다.”
   “알겠습니다, 교수님. 론과 헤르미온느에게 꼭 다짐을 받겠습니다. 안녕히 주무세요.”
   해리가 다시 돌아서서 거의 문 앞에 이르렀을 때, 문득 눈에 띄는 것이 있었다. 다리가 가느다란 탁자들 위에 부서질 것 같은 은제 기구들이 놓여 있었는데, 그 중 한 곳에 금이 간 커다란 검은 돌이 박힌 흉측한 금반지 하나가 놓여 있었던 것이다.
   “교수님, 이 반지는……?”
   해리가 눈을 크게 뜨고 그 반지를 보며 물었다.
   “왜 그러니?”
   “교수님과 제가 슬러그혼 교수님을 찾아가던 그날 밤에 교수님께서 이 반지를 끼고 계셨어요.”
   “그랬었지.”
   덤블도어가 고개를 끄덕였다.
   “하지만 이것은…… 이것은 마볼로 곤트가 오그든에게 보여주었던 그 반지가 아닌가요?”
   덤블도어가 고개를 숙였다.
   “바로 그것이란다.”
   “하지만 어떻게……? 그럼 지금까지 줄곧 이 반지를 가지고 계셨던 건가요?”
   “아니란다. 아주 최근에 이 반지를 얻게 되었지.”
   덤블도어가 대답했다.
   “내가 네 이모와 이모부네 집으로 너를 데리러 가기 며칠 전에 말이다.”
   “그렇다면 교수님께서 손을 다치신 그때쯤이겠군요?”
   “그래, 바로 그때쯤이지, 해리.”
   해리는 잠시 머뭇거렸다. 덤블도어는 말없이 웃고만 있었다.
   “교수님, 정확히 어쩌다가……?”
   “너무 늦었구나, 해리! 그 이야기는 다음 번에 듣게 될 게다, 잘 자거라.”
   “안녕히 주무세요, 교수님.”







제11장
헤르미온느의 은밀한 도움

   과연 헤르미온느가 예상했던 대로, 6학년의 자유 시간은 결코 론이 처음에 기대했던 것처럼 더할 나위 없이 행복한 휴식의 시간이 아니라, 날마다 주어지는 무시무시한 양의 숙제를 어떻게든 따라잡으려고 허덕거리는 시간이 되었다. 이제 그들은 매일 시험 기간처럼 공부를 해야 할 뿐만 아니라, 수업 그 자체도 예전보다 훨씬 더 많은 것을 요구했다. 해리는 요즘 맥고나걸 교수가 그들에게 하는 말을 절반도 알아들을 수가 없었다. 심지어 헤르미온느까지도 맥고나걸 교수에게 다시 설명을 해 달라고 한두 번 부탁한 적이 있을 정도였다. 도저히 믿을 수 없는 사실은, 그리고 헤르미온느가 날로 점점 더 분개하는 사실이기도 했는데, 갑자기 마법약 수업이 해리가 가장 잘하는 과목이 되었다는 것이다. 그게 다 혼혈 왕자의 덕분이었다.
   이제는 어둠의 마법 방어술 수업에서뿐만 아니라, 마법과 변신술 수업에서도 무언 주문이 요구되었다. 해리는 종종 휴게실이나 테이블에서 친구들이 마치 변비약을 과용한 사람처럼 얼굴이 보랏빛이 되어 안간힘을 쓰고 있는 것을 보곤 했다. 그들은 물론 소리 내어 주문을 말하지 않고 마법을 거느라 죽을 힘을 다하고 있는 중이었다. 그러므로 밖에 있는 온실로 가는 것이 그들에게는 커다란 위안거리였다. 지금까지의 약초학 수업에서보다 훨씬 더 위험한 식물들을 다루기는 했지만, 적어도 독이 베네무스 텐타귤라가 등 뒤에서 와락 그들을 붙잡을 때에는 마음 놓고 큰 소리로 욕을 퍼부을 수 있었기 때문이었다.
   너무나 과도한 숙제와 무언 주문 연습에 필사적으로 몰두한 나머지, 지금까지 해리와 론, 헤르미온느는 해그리드를 만나 보러 갈 시간조차 내지 못했다. 요즘 들어 해그리드는 식사 시간에도 교직원 테이블에 모습을 나타내지 않았는데, 그건 틀림없이 불길한 징조였다. 게다가 이따금 복도나 운동장에서 몇 번 그들을 스치고 지나갔을 때에도, 무슨 까닭인지 번번이 그들을 보지 못하거나 그들의 인사를 듣지 못하는 것 같았다.
   “우리가 찾아가서 해명을 해야만 해.”
   다음 토요일 아침 식사 시간에 헤르미온느가 교직원 테이블에서 텅 비어 있는 해그리드의 거대한 의자를 올려다보며 말했다.
   “하지만 오늘 아침엔 퀴디치 선수 선발 테스트가 있어!”
   론이 소리쳤다.
   “게다가 플리트윅 교수님이 내주신 아구아멘티 마법도 연습 해야만 해. 그건 그렇고, 도대체 뭘 해명한다는 거야? 설마 우리가 그의 그 한심한 수업을 혐오한다고 해그리드에게 말할 작정이야?”
   “우린 그 수업을 혐오하지 않았어!”
   헤르미온느가 반박했다.
   “널 위해 한마디 하자면, 난 그 폭탄 꼬리 스크루트 사건을 아직도 똑똑히 기억한다고.”
   론이 우울하게 말했다.
   “그리고 이제야 너에게 하는 말이지만, 우린 아슬아슬하게 빠져나온 거야. 넌 해그리드가 그 얼뜨기 동생에 대해서 하는 말을 못 들어서 그래. 우리가 계속 그 수업에 남았더라면, 꼼짝없이 그롭에게 신발 끈 매는 법이나 가르치고 앉아 있을 거라고.”
   “그렇지만 나는 해그리드와 말하지 않고 지내는 게 싫어.”
   헤르미온느가 샐쭉해서 고집을 부렸다.
   “퀴디치가 끝난 다음에 가도록 하자.”
   해리가 헤르미온느를 달랬다. 물론 론과 마찬가지로 해리도 그들 인생에서 그롭이 없어야 훨씬 신상이 편할 거라고 생각 하기는 했지만, 그 역시 해그리드가 보고 싶었던 것이었다.
   “하지만 오전 내내 선발 테스트를 해야 할 거야. 꽤 많은 학생들이 지원을 했거든.”
   사실 해리는 퀴디치 팀의 주장으로서 첫 시험대에 오르기에 앞서 내심 초조해하고 있었다.
   “갑자기 왜 이렇게 퀴디치 팀이 인기가 있는지 도통 모르겠어.”
   “오, 해리, 지금 무슨 소리를 하는 거야.”
   헤르미온느가 돌연 짜증스런 표정을 지었다.
   “인기가 좋은 건 퀴디치 팀이 아니야! 바로 너라고! 지금 너는 최고의 관심 대상이라고. 그리고 솔직히 말해서 최고의 인기 스타란 말이야.”
   그러자 론이 커다란 연어 덩어리가 목에 걸렸는지 웩웩거렸다. 헤르미온느는 잠깐 론을 향해 경멸에 찬 눈길을 던지고는, 다시 해리를 향해 고개를 돌렸다.
   “그동안 네가 진실을 말해 왔다는 걸 이제는 모든 사람들이 알게 되었어, 안 그러니? 마법사 세계 전체가. 볼드모트가 다시 돌아왔다는 네 말이 옳았다는 걸 인정하지 않을 수 없게 된 거야. 게다가 지난 2년 동안 네가 진짜로 그 사람과 두 번이나 싸웠고, 두 번 모두 살아남았다는 사실도 말이야. 그래서 사람들은 지금 너를 ‘선택받은 자’ 라고 부르고 있어. 그런데도 왜 사람들이 너에 대해 열광하는지, 진짜로 그 이유를 너는 모르겠다는 거야?”
   해리는 갑자기 차갑고 비가 내리는 모습의 천장에도 불구하고 대연회장 전체가 후끈 달아오르는 것 같은 느낌을 받았다.
   “게다가 마법부 사람들이 네가 정신 불안이고 거짓말쟁이라는 걸 입증하려고 애를 썼을 때, 너는 마법부의 그 모든 박해들을 다 견뎌 냈어. 네 손등에는 아직도 그 못된 여자가 네 피로 글씨를 쓰게 했을 때 생긴 상처가 남아 있잖아. 그런데도 너는 끝까지 네 주장을 굽히지 않았지…….”
   “나도 마법부에서 그 뇌의 촉수들이 날 붙잡았던 자리가 아직도 남아 있어. 이거 좀 봐!”
   론이 자기 소매를 걷어붙이며 말했다.
   “그런 고통에도 불구하고 그나마 여름 동안 네 키가 더 자라서 다행이다.”
   헤르미온느가 옆에서 떠드는 론을 무시하며 말을 끝맺었다.
   “나도 키가 큰데…….”
   론이 뜬금없이 중얼거렸다.
   그때 우편 배달 부엉이들이 빗물로 얼룩덜룩해진 유리창을 통해서 휙 하고 날아 들어와, 모든 사람들의 머리 위에 물방울을 흩뿌리며 내려앉았다. 대부분의 학생들이 평소보다 더 많은 편지를 받았다. 걱정에 찬 부모님들이 아이들의 소식도 듣고, 또 집에는 아무 일도 없다는 걸 아이들에게 알려 주는 데 열심이었기 때문이다.
   해리는 이번 학기가 시작된 이후로 한 통의 편지도 받지 못했다. 이 세상에서 정기적으로 그에게 편지를 보내 주던 단 한 사람은 이제 죽고 없었다. 해리는 가끔 루핀이 편지를 보내 주지 않을까 하는 희망을 품어 보기는 했지만, 지금까지는 늘 실망뿐이었다. 그러므로 눈처럼 하얀 헤드위그가 다른 갈색 부엉이들과 회색 부엉이들 틈에서 빙빙 날고 있는 것을 보았을 때, 그는 매우 깜짝 놀랐다. 헤드위그는 커다랗고 네모난 소포 꾸러미를 가지고 와서 그의 앞에 내려앉았다. 잠시 후에 똑같은 소포 꾸러미가 론의 앞에도 도착했다. 몸집이 작고 지칠 대로 지친 론의 부엉이 피그위존은 거의 꾸러미 밑에 깔려 죽을 지경이었다.
   “하!”
   소포 꾸러미를 풀자 플러러시와 블러트 서점에서 보낸 《상급 마법약 만들기》 새 책이 나오는 것을 보고 탄성을 질렀다.
   “오, 잘됐구나.”
   헤르미온느가 제일 기뻐했다.
   “이제 그 낙서투성이 낡은 책은 돌려 줄 수 있겠다.”
   “미쳤니?”
   해리가 소리쳤다.
   “난 이 책을 절대로 돌려주지 않을 거야! 이봐, 내가 여러모로 생각해 봤는데 말이야…….”
   해리는 《상급 마법약 만들기》 헌책을 가방에서 꺼내어 주문을 중얼거리며 지팡이로 책 표지를 탁 쳤다.
   “디핀도!”
   그러자 책 표지가 떨어져 나갔다. 해리는 새 책 표지에도 똑같이 주문을 걸었다(헤르미온느는 도저히 눈뜨고 봐줄 수가 없다는 표정을 지었다). 그러더니 표지를 서로 바꾼 다음, “레파로!” 하고 중얼거리며 각각의 표지를 쳤다.
   그러자 이쪽에는 멀쩡하게 새 표지로 변장을 한 혼혈 왕자의 책이 나타났고, 저쪽에는 완전히 누가 쓰다가 버린 책처럼 보이는, 플러리시와 블러트 서점에서 온 새 책이 나타났다.
   “나는 슬러그혼 교수님에게 이 새 책을 돌려줄 거야. 뭐라고 불평할 수는 없을걸. 9갈레온이나 비용을 들였으니까.”
   헤르미온느는 샐쭉하더니 불만에 찬 표정을 지으며 입술을 삐죽거렸다. 하지만 세 번째 부엉이가 그날 나온 《예언자 일보》를 가지고 그녀 앞에 내려앉자, 그만 그 일에 정신이 팔리고 말았다. 그녀는 재빨리 신문을 펼쳐서 1면을 살펴보았다.
   “누구 우리가 아는 사람이라도 죽었니?”
   론이 완전히 무덤덤한 어조로 물었다. 그건 헤르미온느가 신문을 펼쳐 들 때마다 론이 늘 재미 삼아 하는 소리였다.
   “아니, 하지만 디멘터들의 또 다른 공격이 있었어.”
   헤르미온느가 알려 주었다.
   “그리고 그들 중 하나가 붙잡혔대.”
   “잘됐다. 누구야?”
   해리는 벨라트릭스 레스트랭이 아닐까 생각하며 물었다.
   “스탠 션파이크야.”
   헤르미온느가 대답했다.
   “뭐라고?”
   해리가 깜짝 놀라서 소리쳤다.
   “마법사 수송 차량인 구조 버스의 차장, 스탠 션파이크(21세)가 죽음을 먹는 자로서 활동을 한 혐의로 체포되었다. 클래펌에 있는 그의 집을 급습한 결과, 션파이크는 어젯밤 늦게 체포되어 구금되었다.”
   “스탠 션파이크가 죽음을 먹는 자라고?”
   해리는 3년 전에 처음 만났던 그 여드름투성이의 청년을 떠올리며 중얼거렸다.
   “그럴 리가 없어!”
   “아마 임페리우스 저주에 걸렸을 거야.”
   론이 합리적으로 추론했다.
   “그건 알 수 없는 일이야.”
   “그런 것 같지는 않아.”
   헤르미온느가 계속 신문을 읽으면서 말했다.
   “이 기사에 따르면, 그 사람은 술집에서 죽음을 먹는 자들의 비밀 음모에 대해서 떠들다가, 그 얘기가 다른 사람들의 귀에 흘러 들어가서 체포되었다고 나와 있어.”
   헤르미온느가 몹시 곤혹스런 표정을 지으며 고개를 들었다.
   “만약 그 사람이 임페리우스 저주를 당했다면, 그자들의 계획에 대해서 함부로 떠들고 다닐 수 있겠어, 안 그래?”
   “그렇다면 자기가 많은 걸 알고 있다는 사실을 은근히 과시하고 다니려고 했던 것 같은데.”
   론이 추측했다.
   “혹 이 친구가 바로 벨라들에게 수작을 걸면서, 자기가 장차 마법부의 장관이 되실 몸이라고 허풍을 떨었던 그 사람 아니니?”
   “맞아, 그랬었지. 하지만 스탠의 허풍을 심각하게 받아들여 마법부에서 뭘 어쩌려는 건지 모르겠다.”
   해리가 말했다.
   “마법부는 자기들도 뭔가 하고 있다는 것을 보여 주고 싶은 걸 거야.”
   헤르미온느가 인상을 찌푸리며 말했다.
   “사람들은 겁에 질려 있어……. 쌍둥이 패틸네 부모님이 그 아이들더러 그냥 집으로 돌아오라고 했다는 거 너도 알지? 엘로이즈 미전은 벌써 학교를 떠났고 말이야. 어젯밤에 걔 아버지가 오셔서 데리고 가셨어.”
   “뭐라고!”
   론이 눈을 동그랗게 뜨고 헤르미온느를 쳐다보며 흥분했다. 
   “하지만 호그와트가 그 아이들 집보다 더 안전하다는 건 너무나 당연한 사실이잖아! 여기에는 오러들도 있고, 특별 보호 주문들도 걸려 있고, 게다가 덤블도어 교수님도 계시잖아!”
   “교수님이 항상 우리 곁에 계시는 건 아닌 것 같아.”
   헤르미온느가 《예언자 일보》 너머로 교직원 테이블을 힐끗 쳐다보며 조용히 속삭였다.
   “너희들은 눈치 채지 못했니? 이번 주 내내 덤블도어 교수님의 자리도 해그리드의 자리만큼이나 자주 비어 있었어.”
   해리와 론은 교직원 테이블을 올려다보았다. 과연 교장 선생님의 자리가 텅 비어 있었다. 문득 해리는 일주일 전에 개인 지도를 받은 이후로 덤블도어를 한 번도 보지 못했다는 사실을 깨달았다.
   “내 생각에는 불사조 기사단과 관련된 중요한 일 때문에 학교를 비우신 것 같아.”
   헤르미온느가 잔뜩 목소리를 낮추고 소곤거렸다.
   “그러니까 내 말은…… 뭔가 심각한 분위기가 느껴진다는 거지, 안 그러니?”
   해리와 론은 아무 대답도 하지 않았다. 하지만 해리는 세 사람 모두 똑같은 생각을 하고 있다는 것을 알고 있었다. 하루 전에 끔찍한 사고가 있었던 것이다. 한나 아보트가 약초학 수업 시간 도중에 불려 나가 그녀의 어머니가 죽은 채로 발견 되었다는 소식을 들었고, 그 후로 한나를 본 사람은 아무도 없었다.

   5분 후에 그들은 그리핀도로 테이블 앞을 떠나 퀴디치 경기장으로 향했고, 도중에 라벤더 브라운과 패르바티 패틸을 만났다. 쌍둥이 패틸 자매의 부모님이 쌍둥이를 호그와트로부터 데려가길 원한다는 말을 헤르미온느로부터 이미 들었기 때문에 해리는 단짝인 두 사람이 몹시 상심한 표정으로 서로 속삭이고 있는 것을 보고 전혀 의아하게 생각하지 않았다. 오히려 해리를 어리둥절하게 한 것은, 론이 두 사람 쪽으로 가까이 다가갔을 때, 패르바티가 갑자기 라벤더를 팔꿈치로 쿡 찌르니까 라벤더가 얼른 고개를 들고 론을 향해 활짝 미소를 던진 것이었다. 론은 눈을 껌벅껌벅하며 그녀를 쳐다보더니, 뒤늦게 어색한 미소를 지어 보였다. 그러고는 갑자기 론의 발걸음이 거의 뛰다시피 빨라졌다. 해리는 말포이가 자기 코를 부러뜨렸을 때 론이 웃지 않고 진지하게 대해 주었던 기억을 떠올리며 간신히 큰 소리로 웃고 싶은 유혹을 이겨 냈다. 하지만 헤르미온느는 냉랭하게 얼굴이 굳어서, 차갑고 뿌연 부슬비 속을 뚫고 경기장까지 가는 길 내내 썰렁하게 굴었다. 그리고 론에게 행운을 빈다는 한 마디 인사도 없이 관중석으로 가버렸다.
   해리가 예상했던 대로, 선발 테스트는 오전 내내 치러졌다. 끔찍하게 낡은 학교 빗자루들 중에서 하나를 골라 초조하게 움켜쥐고 있는 신입생들부터, 쌀쌀맞게 윽박지르는 듯한 표정을 지으며 다른 학생들을 내려다보고 있는 7학년 선배들에 이르기까지, 그리핀도르 기숙사의 학생들 중 절반은 이 자리에 모인 것 같았다. 상급생들 중에는 덩치가 크고 머리카락이 뻣뻣한 남학생도 있었는데, 해리는 한눈에 그가 호그와트 급행 열차에서 만났던 학생임을 알아보았다.
   “우리, 그 늙은 민달팽이 선생의 객실에서 만났었지?”
   그 남학생이 학생들 틈에서 성큼성큼 걸어 나오더니 해리에게 악수를 청하며 자신만만하게 말을 걸었다.
   “코맥 맥클라건, 파수꾼이야.”
   “지난해에는 선발 테스트를 치지 않았었지?”
   해리는 떡 벌어진 맥클라건의 덩치를 유심히 바라보며, 이 친구라면 꼼짝하지 않고 가만히 자리만 지켜도, 골대 세 개는 혼자서 너끈히 막아 낼 수 있겠는걸 하고 생각했다.
   “선발 테스트가 있는 날 나는 병동에 누워 있었어.”
   맥클라건이 꽤 으스대듯이 말했다.
   “내기에 이기려고 독시 알을 500그램이나 먹었거든.”
   “그렇구나.”
   해리가 말했다,
   “그럼…… 저기서 기다리고 있으면…….”
   해리는 헤르미온느가 앉아 있는 자리와 가까운 운동장 가장 자리를 가리켰다. 순간 맥클라건의 얼굴 위로 불쾌한 표정이 스치고 지나가는 것 같았다. 해리는 혹시 두 사람 모두 ‘늙은 민달팽이’ 의 총애를 받는 학생이라는 이유 때문에 맥클라건이 무슨 특별 대접을 기대한 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
   기본적인 테스트부터 시작하기로 결정한 해리는 모든 지원자들에게 열 명씩 팀을 짜서 운동장 주위를 한 바퀴 빙 날아보라고 지시했다. 그것은 아주 현명한 결정이었다. 첫 번째 열 명은 모두 신입생들이었는데, 지금까지 한 번도 빗자루를 타고 날아 본 적이 없다는 것을 한눈에 척 봐도 알 수 있었다. 남학생 한 명 만이 간신히 몇 초 정도 허공에 떠 있을 수 있었는데, 자기가 날고 있다는 사실에 너무 놀란 나머지 금방 골대 하나를 들이박고 말았다.
   두 번째 팀은 열 명의 여학생들이었는데, 해리는 그렇게 아둔한 여학생들을 난생처음 만나 보았다. 그가 호루라기를 불자마자, 그 여학생들은 곧장 땅으로 떨어지더니 서로 붙잡고 깔깔 웃느라 정신이 없었다. 로밀다 베인도 그 여학생들 중 한 명이었다. 결국 해리가 그만 운동장에서 나가 달라고 부탁하자, 여학생들은 오히려 신이 나서 자리를 떠나더니 관중석에 앉아 다른 지원자들을 하나하나 이러쿵저러쿵 찧고 까부는 데 열을 올렸다.
   세 번째 팀은 운동장을 반쯤 돌다가 중간에 연쇄 충돌을 일으켰다. 네 번째 팀은 대부분이 빗자루도 없이 빈손이었다. 그리고 다섯 번째 팀은 모두 후플푸프 기숙사의 학생들이었다.
   “그리핀도르 학생이 아닌 사람이 또 있으면, 지금 당장 여기서 나가 주세요!”
   슬슬 진짜로 열을 받기 시작한 해리는 큰 소리로 으르렁거렸다.
   잠깐 정적이 흐르더니, 어린 래번클로 학생들 두 명이 키득키득 웃으며 운동장 밖으로 쏜살같이 달려 나갔다.
   마침내 두 시간 후에, 수많은 불평과, 불끈 울화가 치미는 수차례의 사건들 ?그중에는 부서진 카미트 260 빗자루 하나와 부러진 이빨 대여섯 개가 포함되어 있었다-을 겪은 끝에 해리는 추격꾼 세 명을 선발했다. 선발 테스트를 뛰어난 실력으로 통과하고 팀에 복귀한 케이티 벨과 블러저를 요리조리 피하는 데 탁월한 재주를 보인 드멜자 로빈스라고 하는 신참, 그리고 모든 경쟁자들을 따돌리고 17점이나 득점을 한 지니 위즐리였다. 해리는 자신의 선택에 대해서 몹시 만족했지만, 결과에 불만을 표시하는 수많은 탈락자들을 상대로 고함을 지르느라 목이 완전히 쉬어 버렸다. 그리고 이제 선발 테스트에서 떨어진 몰이꾼들을 상대로 똑같은 전쟁을 치르는 중이었다.
   “이게 나의 최종 결정이야. 그리고 만약 너희들이 파수꾼 후보자들을 위해서 자리를 비키지 않는다면, 마법을 쓰도록 하겠어!”
   해리는 소리를 꽥 질렀다.
   해리가 선택한 몰이꾼들 중에는 프레드와 조지처럼 눈부시게 뛰어난 선수는 한 명도 없었다. 하지만 그런대로 만족스런 편이었다. 지미 피크스는 비록 키는 작지만 가슴이 떡 벌어진 3학년 학생이었는데, 어찌나 사납게 블러저를 갈겼는지 해리의 뒤통수에 달걀만 한 혹이 솟아오르게 만들었다. 그리고 리치 쿠트는 껑충하게 마르긴 했지만, 목표물을 잘 겨누었다. 이제 그들은 구경꾼들과 함께 관중석에 앉아서 나머지 선수들이 선발되는 과정을 지켜보았다.
   사실 해리는 이쯤 되면 관중석도 비고 사람들의 이목을 받아야 하는 부담도 훨씬 줄어들 거라고 기대하고, 파수꾼 선발 테스트를 일부러 제일 마지막으로 미뤘던 것이었다. 하지만 불행하게도 시험에서 탈락한 모든 지원자들과 여유 있게 아침 식사를 마치고 구경을 나온 수많은 학생들까지 합세해서, 이제 관중석은 그 여느 때보다도 만원이었다. 파수꾼들이 차례차례 골대를 향해 날아 올라갈 때마다, 관중들은 환호성을 지르고 야유를 보내며 난리였다. 해리는 론 쪽을 힐끗 쳐다보았다. 론은 항상 긴장하면 실수를 저지르는 문제가 있었던 것이다. 해리는 지난 학기의 마지막 시합 때 승리한 경험을 통해 그 병이 고쳐졌기를 바랐지만, 그렇지 않은 게 분명했다. 론은 얼굴이 새파랗게 질려 있었다.
   처음 다섯 명의 지원자들 중에는 두 개 이상의 골을 막아낸 사람이 한 명도 없었다. 하지만 코맥 맥클라건이 연달아 네 개의 페널티 킥을 막아 내자, 해리는 실망하지 않을 수 없었다. 그렇지만 그가 마지막에 전혀 엉뚱한 방향으로 슝 날아가 버리자, 관중들은 박장대소를 하며 야유를 보냈다. 맥클라건은 이를 갈며 운동장으로 다시 내려왔다.
   드디어 클린스윕 11에 올라탄 론은 마음의 준비가 된 듯 보였다.
   “행운을 빌어!”
   관중석에서 한 목소리가 들려왔다. 해리는 틀림없이 헤르미온느일 거라고 생각하고 고개를 돌렸다. 하지만 뜻밖에도 라벤더 브라운이었다. 해리는 조금 후에 라벤더 브라운이 그런 것처럼, 자기도 두 손으로 눈을 가리고 싶은 심정이었다. 하지만 주장으로서 좀 더 용기 있는 모습을 보여야 한다는 생각에, 고개를 돌려서 론이 시험을 치는 장면을 지켜보았다.
   해리의 걱정은 괜한 것이었다. 론은 한 개, 두 개, 세 개, 네 개, 다섯 개의 페널티 킥을 연속해서 성공적으로 막아 냈다. 해리는 너무 기뻐서 사람들과 함께 환호하며 뛰고 싶은 마음을 간신히 참으면서, 맥클라건에게 정말 안타깝지만 론이 그를 이겼다고 말하려고 고개를 돌리는 순간, 붉으락푸르락한 맥클라건의 얼굴이 바로 코앞에 있는 것을 발견하고 화들짝 뒤로 물러섰다.
   “론의 여동생은 제대로 골을 날리지 않았어.”
   맥클라건이 악의에 차서 항의했다. 그의 관자놀이에는 해리가 종종 버논 이모부에게서 발견하곤 했던 것과 똑같은 퍼런 힘줄이 불끈 솟아 있었다.
   “일부러 약하게 골을 쳐 주었단 말이야.”
   “말도 안 되는 소리 하지 마.”
   해리가 딱 잘라 말했다.
   “론이 거의 놓칠 뻔한 유일한 골이었어.”
   맥클라건은 버티고 서 있는 해리 앞으로 한 발자국 더 바싹 다가왔다.
   “나에게 한 번 더 기회를 줘.”
   “안 돼.”
   해리가 거절했다.
   “넌 벌써 기회를 가졌어. 넌 네 골을 막아 냈고, 론은 다섯 골을 막았어. 그러니까 론이 파수꾼이야. 정정당당하게 이긴 거라고. 어서 내 앞에서 비켜!”
   해리는 순간 맥클라건이 그에게 주먹을 날릴지도 모른다는 생각을 했다. 하지만 그는 험악하게 얼굴을 일그러뜨리기만 하더니, 두고 보자는 식의 말을 중얼거리면서 쿵쿵 요란한 발 소리를 내며 가 버렸다.
   해리가 뒤를 돌아보자, 새로 선발된 선수가 그를 향해 환하게 미소를 짓고 있었다.
   “아주 잘했어. 정말 멋지게 날더라…….”
   해리는 목에 메어 말을 이을 수가 없었다.
   “너무너무 잘했어, 론!”
   이번에는 진짜로 헤르미온느가 관중석에서부터 그들을 향해 달려오고 있었다. 해리는 라벤더가 뚱한 표정으로 패르바티와 나란히 팔짱을 낀 채 경기장을 떠나는 것을 보았다. 한편 론은 무지무지하게 자랑스러운 얼굴이었다. 선수들과 헤르미온느를 향해 씩 웃고 있는 그의 모습은 왠지 평소보다 훨씬 더 커 보였다.
   다음 목요일에 첫 번째 정식 연습을 하기로 시간을 정한 후에, 해리와 론, 헤르미온느는 다른 선수들과 작별 인사를 하고 해그리드의 오두막을 향해 떠났다. 물기를 머금은 태양이 구름을 간신히 뚫고 나오면서 부슬비가 드디어 멈췄다. 해리는 엄청나게 배가 고팠기 때문에 해그리드의 오두막에 뭔가 먹을게 있었으면 좋겠다고 생각했다.
   “네 번째 페널티 킥은 그만 놓치는 줄 알았어.”
   론이 신이 나서 재잘재잘 떠들었다.
   “드멜자가 속임수를 썼거든. 너희도 봤겠지만 약간 블러저를 회전시켰지…….”
   “그래, 그래. 넌 아주 굉장했어.”
   헤르미온느는 즐거운 표정으로 맞장구를 쳐 주었다.
   “어쨌든 나는 맥클라건보다 더 잘했어.”
   론은 몹시 만족스러운 목소리로 말했다.
   “너희들도 그 녀석이 다섯 번째 골에서 전혀 엉뚱한 방향으로 육중한 몸을 날리는 거 봤지? 꼭 혼동 마법이라도 걸린 것 같았다니까…….”
   그 말을 들은 헤르미온느의 얼굴이 새빨갛게 붉어지는 걸 보고, 해리는 내심 깜짝 놀랐다. 하지만 론은 자기가 페널티 킥 하나하나를 어떻게 막아 냈는지 상세히 설명하느라 너무 정신이 팔려서 아무것도 알아채지 못했다.
   
   해그리드의 오두막집 앞에는 거대한 회색 히포그리프인 벅빅이 밧줄에 매여 있었다. 벅빅은 그들이 다가오는 것을 보자, 면도날처럼 날카로운 부리를 딱딱 부딪치며 커다란 머리를 그들 쪽으로 돌렸다.
   “오, 이런.”
   헤르미온느가 불안한 듯이 말했다.
   “난 아직도 얘가 좀 무서워, 안 그러니?”
   “쓸데없는 소리 좀 하지 마, 넌 저 녀석 위에 올라타기까지 했어, 안 그래?”
   론이 핀잔을 주었다.
   해리는 앞으로 걸어 나가더니 눈 하나 깜박거리지 않고 히포그리프와 똑바로 눈을 맞춘 채 공손하게 절을 했다. 잠시 후에 벅빅도 깊숙이 고개를 숙였다.
   “어떻게 지냈니?”
   해리가 낮은 목소리로 인사를 하며 가까이 다가가서 털이 난 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
   “너도 시리우스가 보고 싶니? 하지만 여기서 해그리드와 함께 있으니 괜찮지, 그렇지?”
   “이봐!”
   어디선가 우렁찬 목소리가 들렸다.
   곧이어 커다란 꽃무늬 앞치마를 두른 해그리드가 감자 보따리를 든 채, 오두막집 옆에서 성큼성큼 걸어 나왔다. 그의 덩치 큰 사냥개 팽이 그 뒤를 졸래졸래 따라오고 있었다. 팽은 벼락처럼 왕왕 짖어 대더니 쏜살같이 앞으로 달려 나왔다.
   “저리들 가거라! 손가락을 물지도 몰라! 오, 너희들이로구나.”
   팽은 헤르미온느와 론을 향해 펄쩍펄쩍 뛰어오르며 귀를 핥으려고 날뛰었다. 해그리드는 아주 잠깐 동안 가만히 서서 그들을 바라보더니, 그대로 휙 돌아서서 문을 쾅 닫고 오두막 안으로 들어가 버렸다.
   “세상에!”
   헤르미온느는 황당한 표정이었다.
   “걱정하지 마.”
   해리가 단단히 각오를 한 표정으로 문을 향해 걸어가더니 문을 쾅쾅 두드렸다.
   “해그리드! 문 좀 열어 줘요! 할 말이 있어요!”
   오두막집 안에서는 아무 소리도 들리지 않았다.
   “열어 주지 않으면 문을 부셔 버릴 거예요!”
   해리가 지팡이를 꺼내며 소리쳤다.
   “어떻게 그런 짓을…….”
   “아니야. 난 할 수 있어!”
   해리는 단호했다.
   “뒤로 물러서…….”
   하지만 해리가 예상했던 대로, 더 이상 무슨 말을 할 필요도 없이 문이 다시 왈칵 열렸다. 그리고 해그리드가 문간에 서서 그를 무섭게 내려다보고 있었다. 꽃무늬 앞치마를 둘렀음에도 불구하고 그 모습은 상당히 위협적이었다.
   “난 교수님이야!”
   해그리드는 해리에게 호통을 쳤다.
   “교수라고, 포터! 그런데 어떻게 감히 우리 집 문을 부수고 들어오겠다고 위협을 할 수가 있지?”
   “죄송합니다, 교수님.”
   해리는 특별히 ‘교수님’ 이라는 단어를 강조해서 말하면서, 다시 지팡이를 옷 안으로 집어넣었다.
   해그리드는 기가 막힌 것 같았다.
   “도대체 네가 언제부터 나를 ‘교수님’ 이라고 불렀지?”
   “그럼, 해그리드는 언제부터 저를 ‘포터’ 라고 부르게 된 거죠?”
   “오, 거참 똑똑하구나.”
   해그리드가 으르렁거렸다.
   “아주 재밌어. 나보다 한 수 위라 이거지? 좋아, 어서 들어와, 이 배은망덕한 꼬마 녀석들…….”
   투덜투덜 성을 내면서도 해그리드는 아이들이 들어올 수 있도록 문 앞을 비켜 주었다. 헤르미온느는 약간 겁먹은 표정으로 해리의 뒤에 바싹 붙어서 얼른 들어갔다.
   “그래…… 무슨 일이지?”
   해리와 론, 헤르미온느가 그의 거대한 나무 식탁 주위에 빙 둘러앉자, 해그리드가 퉁명스럽게 물었다. 한편 팽은 얼른 해리의 무릎 위에 머리를 올려놓더니 그의 망토에 온통 침을 질질 흘려 놓고 있었다.
   “나한테 미안해서 왔니? 내가 쓸쓸하거나 뭐 그럴까 봐?”
   “아니요, 해그리드를 보려고 왔어요.”
   해리가 즉시 대답했다.
   “보고 싶었단 말이에요!”
   헤르미온느가 떨리는 목소리로 말했다.
   “내가 보고 싶었다고?”
   해그리드가 코웃음을 쳤다.
   “그래, 잘도 그랬겠지.”
   해그리드는 쿵쾅쿵쾅 발소리를 내며 거대한 놋쇠 주전자에 차를 끓이면서도, 연신 툴툴거리는 것을 멈추지 않았다. 그러고는 그가 만든 록 케이크(표면이 까칠까칠하고 딱딱한 과자 : 역주) 한 접시와 적갈색의 차가 담긴, 거의 양동이만한 찻잔을 세 사람 앞에 탕 하고 내려놓았다. 해리는 해그리드가 만든 음식이라도 사양하지 않을 만큼 배가 고팠기 때문에, 케이크 한 조각을 순식간에 해치웠다.
   “해그리드.”
   헤르미온느가 조심스럽게 입을 열었다.
   해그리드는 그들과 함께 식탁에 앉아서, 마치 감자 하나하나가 그에게 엄청난 잘못이라도 저지른 것 같은 기세로 사납게 감자 껍질을 벗기고 있었다. 
   “우리는 정말로 신비한 동물 돌보기 수업을 계속하고 싶었어요. 잘 알잖아요?”
   해그리드가 또다시 큰 소리로 콧방귀를 뀌었다. 해리는 속으로 틀림없이 감자 위로 코딱지가 다 튀었을 거라고 생각하며, 저녁 식사 때까지 여기 있을 수 없는 것을 천만다행으로 여겼다.
   “정말이에요!”
   헤르미온느가 소리쳤다.
   “하지만 아무도 시간표를 맞출 수가 없었어요!”
   “그래, 그랬겠지.”
   해그리드가 또다시 빈정거렸다.
   그때 어디선가 이상하게 철벅철벅하는 소리가 들려왔다. 셋은 일제히 주위를 돌아보았다. 순간 헤르미온느는 가느다랗게 비명을 질렀고, 론은 화들짝 자리에서 일어나더니 멀찌감치 식탁 뒤로 달아났다. 방 한구석에는 지금까지 그들이 알아채지 못했던 커다란 통이 놓여 있었다. 통 안에는 가늘고 하얗고 꾸불꾸불거리는, 30센티미터 정도의 기다란 구더기 같은 것들이 가득 차 있었다.
   “이게 뭐예요, 해그리드?”
   해리는 비위가 상한다기보다는 오히려 무척 흥미를 느끼는 것처럼 들리게 하려고 무던히 애를 썼다. 하지만 먹고 있던 록 케이크를 얼른 내려놓았다.
   “아무것도 아니야. 그냥 커다란 굼벵이들이야.”
   해그리드가 태연하게 말했다.
   “그럼 저것들이 자라면…….”
   론은 몹시 걱정스런 표정이었다.
   “저것들은 더 자랄 수가 없어. 아라고그에게 먹일 거니까.”
   이렇게 말하더니, 해그리드가 느닷없이 왈칵 울음을 터뜨리며 눈물을 흘렸다.
   “해그리드!”
   헤르미온느가 당황스럽다는 듯이 소리치며 자리에서 벌떡 일어나더니, 구더기가 들어 있는 통을 피해서 식탁을 빙 돌아 달려갔다. 그리고 들썩거리는 해그리드의 어깨 위에 팔을 올려놓았다.
   “무슨 일이에요?”
   “그 녀석…… 때문이야.”
   해그리드가 딱정벌레 같은 검은 눈에서 눈물을 뚝뚝 흘리면서 울먹거렸다. 그리고는 앞치마로 얼굴을 닦았다.
   “아라고그 말이야……. 아무래도 죽을 것 같아……. 여름 내내 아팠는데…… 좀처럼…… 낫질 않아……. 나는 어떻게 해야 할지 모르겠어……. 만약…… 만약 그 녀석이…… 우리는 그렇게 오랫동안 함께 지내왔는데…….”
   헤르미온느는 뭐라고 딱히 할 말을 찾지 못해 당황스런 얼굴로 해그리드의 어깨를 톡톡 두드려 주었다. 해리는 헤르미온느가 지금 어떤 기분일지 짐작이 갔다. 해그리드가 그 사나운 새끼 용에게 아기 곰 인형을 선물해 주고, 빨판과 독침이 달린 거대한 전갈들에게 자장가를 불러 주고, 짐승처럼 사나운 의붓 동생 거인을 설득하려고 애를 쓴다는 것은 익히 알고 있었지만, 아무리 괴물을 좋아하는 해그리드라도 이번에는 정말 이해하기가 힘들었다. 말하는 대왕 거미 아라고그라니. 4년 전에 해리와 론은 금지된 숲 속 깊은 곳에 사는 그 녀석에게 잡혔다가 가까스로 빠져나온 적도 있지 않은가.
   “혹시…… 우리가 할 수 있는 일이 없을까요?”
   헤르미온느는 미친 듯이 고개를 저으며 안 된다고 인상을 쓰는 론을 무시하고 물었다.
   “없는 것 같구나, 헤르미온느.”
   해그리드는 강물처럼 펑펑 흘러나오는 눈물을 막으려고 애를 쓰며 목이 매어 말했다.
   “있잖아, 그 거미족의 나머지 녀석들…… 그러니까 아라고그의 가족들 말이야……. 그 녀석들이 아라고그가 아프니까 좀 이상하게 굴어……. 조금 거칠어졌다고 할까…….”
   “맞아요. 우리도 그 녀석들의 그런 면을 좀 본 것 같아요.”
   론이 감정을 억누르며 조심스럽게 말했다.
   “……그러니까 당분간 나 이외에는 아무도 그 녀석들이 사는 곳 근처에 가까이 가지 않는 게 좋을 거야.”
   해그리드는 말을 마치고 나서 앞치마에 코를 세게 풀더니 고개를 들었다.
   “어쨌든 그렇게 말해 줘서 고마워, 헤르미온느……. 정말 큰 위로가 되었어.”
   그 뒤로는 분위기가 한결 밝아졌다. 물론 해리와 론은 그 어마어마하게 거대한 식인 거미에게 왕구더기를 먹여 주러 가겠다는 뜻은 손톱만큼도 보이지 않았지만, 해그리드는 그들이 할 수만 있다면 기꺼이 그렇게 해 주었을 것이라는 사실을 믿어 의심치 않는 것 같았다. 그리고 다시 평소의 모습으로 돌아왔다.
   “그래, 나도 너희들 시간표에 내 수업을 끼워 넣기가 어려울거라는 건 알고 있었어.”
   해그리드가 아이들에게 차를 좀 더 따라 주며 쉰 목소리로 말했다.
   “설사 시간을 거꾸로 가게 하는 시계를 사용한다 하더라도…….”
   “우린 이제 그걸 쓸 수가 없어요.”
   헤르미온느가 말했다.
   “지난 여름 마법부에 들어갔을 때, 거기에 있는 시간을 거꾸로 가게 하는 시계들을 전부 깨뜨려 버렸거든요. 《예언자 일보》에도 났었는데…….”
   “아, 그랬구나.”
   해그리드가 말했다.
   “그렇다면 별 도리가 없지……. 미안하다. 그동안 내가…… 음, 알겠지만…… 난 그냥 아라고그 때문에 너무 걱정이 돼서…… 그리고 좀 궁금했단다. 만약 그루블리 프랭크 교수님이 계속 그 수업을 가르치셨더라면 너희들이…….”
   이 말에 아이들 셋은 입을 모아서, 잠깐동안 해그리드를 대신해서 수업을 했던 그루블리 프랭크 교수는 정말 형편없는 선생님이었다고 강력하게, 하지만 진실하지 못하게 항변을 했다. 그 결과, 저녁 무렵 집 앞에서서 그들을 향해 잘 가라고 손을 흔들어 주는 해그리드의 얼굴은 한결 즐겁고 명랑해 보였다.
   “난 배고파 죽겠어.”
   오두막 집의 문이 닫히자마자 해리가 중얼거렸다. 세 사람은 캄캄하고 아무도 없는 운동장을 지나 서둘러 걸어가기 시작했다. 해리는 어금니 중 하나에서 불길하게 딱 하고 금이 가는 소리가 나자 록 케이크를 더 이상 먹지 않았던 것이었다.
   “게다가 나는 오늘 밤에 스네이프에게 징계를 받으러 가야 하니까 저녁 먹을 시간도 별로 없어.”
   
   그들이 서 안으로 들어갈 때, 대연회장으로 들어가는 코맥 맥클라건이 눈의 띄었다. 그는 문 안으로 들어가려고 두 번이나 시도를 해야만 했는데, 처음에는 문틀에 걸려 넘어질 뻔 했다. 론은 고소한 듯이 일부러 큰 소리로 낄낄 웃으면서 그의 뒤를 따라서 연회장 안으로 위풍당당하게 걸어 들어갔다. 하지만 해리는 헤르미온느의 팔을 붙잡아 슬그머니 뒤로 잡아당겼다.
   “왜 그래?”
   헤르미온느가 약간 방어적인 태도로 물었다.
   “잠깐 이야기 좀 해.”
   해리가 약간 목소리를 낮추며 말했다.
   “맥클라건이 아무래도 오늘 아침에 혼동 마법에 걸렸던 것 같아. 그런데 걔는 네가 앉았던 자리 바로 앞에 서 있었거든.”
   헤르미온느의 얼굴이 새빨개졌다.
   “그래, 맞아. 내가 그랬어.”
   그녀가 속삭였다.
   “하지만 너도 맥클라건이 론과 지니에 대해서 함부로 떠들어 대는 소리를 들었어야만 했어! 아주 성질이 고약하다니까. 너도 걔가 팀에 들어가지 못하게 되었을 때 어떤 식으로 나왔는지 직접 봤잖아. 설마 그런 녀석이 팀에 들어오길 원하는 건 아니겠지.”
   “아니야.”
   해리가 말했다.
   “나도 그건 아니야. 하지만 그건 부정한 짓이 아니었니, 헤르미온느? 넌 명색이 반장이잖아, 안 그래?”
   “오, 그만 조용히 해.”
   해리가 싱글싱글 웃으며 놀리듯이 말하자, 헤르미온느가 쏘아붙였다.
   “너희 둘이서 뭐 하냐?”
   론이 대연회장 밖으로 다시 나오더니 두 사람을 수상쩍은 눈으로 바라보았다.
   “아무 일도 아니야.”
   해리와 헤르미온느는 동시에 황급히 소리치며 론의 뒤를 따라 얼른 연회장 안으로 들어갔다. 구운 고기 냄새에 굶주린 해리의 배가 요동을 쳤다. 하지만 그리핀도르 테이블 쪽으로 불과 세 걸음도 옮기기 전에, 슬러그혼 교수가 그들 앞을 가로막았다.
   “해리, 해리. 자네를 만나기를 고대했었네!”
   슬러그혼은 입이 찢어지도록 활짝 웃으며, 갈라진 콧수염 끝을 비비 꼬면서 불룩한 배를 더욱 불쑥 내밀었다.
   “저녁 식사 전에 자넬 만나고 싶었지? 오늘 밤 내 방에서 조그맣게 만찬을 함께 하는 것이 어떻겠나? 이제 막 떠오르는 스타들을 위해서 작은 파티가 열릴 예정이라네. 그러니까 맥클라건과 자비니, 그리고 매력적인 멜린다 보빈 양이 오기로 되어 있다네. 혹시 자네가 그녀를 알고 있는지 모르겠구먼. 보빈 양의 집안은 대규모 약국 체인망을 소유하고 있다네. 아, 그리고 물론 그레인저 양도 함께 온다면 대단히 기쁘겠네.”
   슬러그혼은 그레인저를 향해 고개를 숙이면서 말을 끝맺었다. 마치 론은 아예 그 자리에 없는 것처럼 그쪽으로는 눈길 한 번 주지 않았다.
   “저는 못 갑니다, 교수님.”
   해리가 즉시 거절했다.
   “스네이프 교수님께 징계를 받아야만 해서요.”
   “오, 이럴 수가!”
   슬러그혼의 얼굴이 우스꽝스러울 정도로 일그러졌다.
   “이런, 이런…… 난 자네가 오기를 고대하고 있었는데 말이야, 해리! 내가 세베루스와 잠깐 이야기를 해서 상황을 설명해야겠군. 틀림없이 내가 부탁하면 자네의 징계를 다른 날로 연기할 수 있을 거라고 믿네. 그럼 잠시 후에 두 사람은 다시 보도록 하지!”
   슬러그혼은 분주하게 연회장 밖으로 나갔다.
   “슬러그혼이 스네이프를 설득할 리가 없어.”
   슬러그혼의 귀에 들리지 않을 정도의 거리가 되자 해리가 말했다.
   “게다가 징계가 이미 한 번 연기된 적이 있잖아. 그것도 덤블도어 교수님의 말씀이니까 그랬지, 다른 사람이었으면 어림 한 푼어치도 없어.”
   “나는 제발 네가 왔으면 좋겠다. 나 혼자서는 절대 가고 싶지 않아!”
   헤르미온느가 걱정을 했다. 해리는 헤르미온느가 맥클라건을 생각하고 그런다는 걸 알아차렸다.
   “너 혼자는 아닐 거야. 틀림없이 지니도 초대를 받았을 테니까 말이야.”
   론이 뾰로퉁해서 말했다. 슬러그혼에게 무시를 당하는 게 썩 기분 좋지는 않은 표정이었다.
   저녁 식사가 끝나고, 세 사람은 그리핀도르 탑으로 향했다. 휴게실은 이제 막 식사를 끝낸 학생들로 몹시 복작거렸다. 그들은 간신히 빈자리를 찾아서 앉을 수 있었다. 슬러그혼을 만난 이후부터 계속 저기압인 론은 팔짱을 딱 낀 채 인상을 쓰며 천장만 노려보았다. 헤르미온느는 누군가 의자 위에 버려놓고 간 《석간 예언자 일보》를 집어 들었다.
   “무슨 새로운 소식이라도?”
   해리가 물었다.
   “별로 없어…….”
   헤르미온느는 신문을 펼쳐 들고 안쪽에 실린 기사를 살펴보기 시작했다.
   “어머, 이거 봐. 네 아버지가 여기 나왔어, 론, 아니, 네 아버지는 무사하셔!”
   론이 기절할 듯이 놀라며 고개를 돌리자, 헤르미온느가 재빨리 덧붙였다.
   “그냥 네 아버지께서 말포이네 집을 수색했다는 기사가 실렸을 뿐이야. ‘죽음을 먹는 자의 거주지를 두 번째 수색하였지만 결과는 나오지 않았다. 가짜 방어 주문과 부적 수사및 압수국의 국장 아서 위즐리는 이번 가택 수색이 비밀 제보에 의한 것이었고 말했다.’”
   “그래, 내가 그랬어!”
   해리가 말했다.
   “내가 킹스 크로스 역에서 네 아버지께 말포이에 대해 말씀 드렸거든. 그 애가 보진 씨에게 뭔가를 고쳐 달라고 했다고 말이야! 만약 그게 그들 집에 없다면, 뭔지는 모르겠지만 팔포이가 그걸 호그와트로 가져온 게 틀림없어.”
   “하지만 어떻게 그럴 수가 있지, 해리?”
   헤르미온느가 깜짝 놀란 표정으로 신문을 내려놓으면서 말했다.
   “학교에 오자마자, 우리 모두 샅샅이 수색을 받았잖아, 안 그래?”
   “그랬어? 난 안 그랬는데!”
   해리가 놀라서 반문했다.
   “오, 그래. 넌 물론 안 받았겠지. 네가 늦게 도착했다는 걸 깜빡했어……. 그래, 우리가 연회장으로 들어갈 때, 필치가 비밀 탐지기를 가지고 전부 다 검사를 했어. 크레이브가 쪼그라든 해골을 압수당해서 아는데, 어둠의 마법 물건은 무엇이든 즉시 발각되었을 거야. 그러니까 말포이는 그 어떤 위험한 것도 절대 가지고 들어올 수가 없었어!”
   잠시 말 문이 막힌 해리는 피그미 퍼프인 아놀드를 가지고 노는 지니 위즐리를 지켜보며 헤르미온느의 반대 의견을 피해 갈 만한 말을 궁리해 보았다.
   “그럼 누군가 부엉이로 그에게 보내 주었을 수도 있어.”
   “어머니나 누군가가 말이야.”
   “부엉이들도 모두 수색을 받아.”
   헤르미온느가 반박했다.
   “필치가 닥치는 대로 비밀 탐지기를 여기저기 쑤셔 대며 그렇게 말했어.”
   이번에는 정말 말문이 막혀서, 해리는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 도저히 말포이가 위험한 물건이나 어둠의 마법 물건을 학교 안으로 가지고 들어왔을 것 같지는 않았다. 해리는 혹시나 하는 기대를 가지고 론을 쳐다보았다. 하지만 론은 팔짱을 끼고 앉아서 라벤더 브라운을 정신없이 바라보고 있었다.
   “너는 혹시 말포이가 어떻게…….”
   “오, 그만둬, 해리.”
   론이 투덜거렸다.
   “이거 봐, 슬러그혼이 나와 헤르미온느를 그 한심한 파티에 초대한 건 내 잘못이 아니야. 그리고 우리 두 사람 다 가고 싶어 하지 않는다는 걸 너도 잘 알잖아!”
   마침내 해리가 발칵 화를 냈다.
   “그래, 나야 아무 파티에도 초대받지 못했으니까.”
   론은 다시 자리에서 일어났다.
   “그만 잠이나 자러 가야겠다.”
   론은 기가 막혀서 빤히 쳐다보는 해리와 헤르미온느를 남겨둔 채, 쿵쿵 성난 발걸음으로 남학생 침실로 들어가는 문을 향해 가 버렸다.
   “해리?”
   갑자기 새로운 추격꾼인 드멜자 로빈스가 해리의 옆에 나타났다.
   “너에게 전갈을 가지고 왔어.”
   “슬러그혼 교수님의 전갈이니?”
   해리가 기대에 차서 몸을 일으켰다.
   “아니…… 스네이프 교수님의 전갈이야.”
   드멜자가 말했다. 해리는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
   “오늘 저녁 여덟 시 반에 징계를 받으러 교수님 방으로 오라고 하셨어. 어…… 네가 아무리 많은 파티에 초대받았다고 해도 상관없으시대. 그리고 마법약 수업 시간에 쓸, 성한 플로버웜들 속에서 썩은 것들을 골라내는 일을 할 거라고 미리 너에게 일러 주라고 하셨어……. 보호용 장갑은 준비할 필요가 없대.”
   “알았어.”
   해리가 우울하게 대답했다.
   “고마워, 드멜자.”

   

   






제12장
은잔과 오팔 목걸이

   덤블도어는 어디서 뭘 하고 있는 걸까? 지난 몇 주일 동안 해리는 교장 선생님의 모습을 먼발치에서 딱 두 번 볼 수 있었다. 덤블도어는 더 이상 식사 시간에도 모습을 나타내지 않았다. 해리는 덤블도어가 이따금 며칠씩 학교를 비우는 것 같다는 헤르미온느의 생각이 맞다고 확신했다. 혹시 해리와 약속했던 수업마저 까맣게 잊고 있는 것은 아닐까? 덤블도어는 그 수업이 예언과 어떤 관계가 있을 것이라고 말했었다. 그래서 해리는 왠지 마음이 든든하고 기운이 났었는데, 이제는 약간 버림받은 듯한 느낌이었다.
   10월 중순쯤 되었을 때, 이번 학기 들어서 처음 맞이하는 호그스미드 주말 방문일이 돌아왔다. 해리는 학교 주변을 둘러싼 보안 조치가 점점 더 강화되고 있는 이 마당에 호그스미드를 방문하는 게 가능할까 걱정했지만, 예정대로 방문한다는 사실을 알고 무척이나 기뻤다. 다만 몇 시간 만이라도, 학교 운동장을 벗어난다는 것은 항상 즐거운 일이었다.
   방문일 아침에 해리는 일찍 잠에서 깨어났다. 하늘은 폭풍이 몰아칠 것을 예고하고 있었다. 아침 식사 때까지 해리는 《상급 마법약 만들기》를 읽으면서 시간을 보냈다. 사실 평소에는 침대에서 뒹굴면서 교과서를 읽는 일 따위는 결코 하지 않았다. 그런 행위는, 론의 말대로라면 이 세상에서 단 한 사람, 헤르미온느를 빼고는 어느 누구도 해서는 안 되는 꼴 사나운 짓으로, 헤르미온느는 단지 그렇게 해야만 하는 기구한 운명을 타고났을 뿐인 것이었다. 그렇지만 혼혈 왕자의 《상급 마법약 만들기》만큼은 아무리 봐도 교과서라는 생각이 들지 않았다. 그 책을 꼼꼼히 읽으면 읽을수록, 해리는 그 안에 얼마나 많은 것들이 담겨 있는지를 알 수 있었다. 슬러그혼 교수로부터 극진한 총애를 받게 만들어 준 유용한 힌트와 요령들뿐만 아니라, 여백에 마구 휘갈겨 써져 있는 상상력 넘치는 간단한 저주들과 주술들은 새까맣게 지워져 있거나 다시 고쳐 쓴 흔적으로 미루어 보아, 왕자 자신이 직접 생각해 낸 것임이 틀림없었다.
   해리는 벌써 왕자가 직접 고안한 주문들을 몇 개 시도해 보았다. 거기에는 발톱을 깜짝 놀랄 만한 속도로 빨리 자라게 하는 주술(복도에서 크레이브에게 이 주술을 걸어 보았는데, 요절복통할 결과를 낳았다)과, 입천장에 혀를 딱 들러붙게 만드는 저주(아무것도 모르는 아구스 필치에게 두 번 써 보았는데, 모든 학생들의 찬사를 받았다), 그리고 무엇보다도 가장 유용한 주문인 머플리아토가 있었다. 이 주문은 가까이에 있는 모든 사람들의 귀에 뭔지 알 수 없는 윙윙거리는 소리만이 들리도록 만드는 것인데, 이 주문 덕분에 해리는 교실에서도 다른 사람들이 엿들을 염려 없이 마음 놓고 긴 대화를 나눌 수 있었다. 이 마법이 재미없다고 생각한 사람은 오직 헤르미온느 하나뿐이었다. 그녀는 시종일관 매우 못마땅한 표정을 지으면서, 만약 해리가 가까이에 있는 사람들에게 머플리아토 주문을 쓴다면, 자기는 단 한 마디도 하지 않겠다고 고집을 부렸다.
   해리는 침대에서 일어나 앉아서 책을 옆으로 돌린 채, 휘갈겨 써 놓은 주문 하나에 대한 지시 사항을 좀 더 자세히 읽어 보려고 애를 쓰고 있었다. 아마도 왕자는 이 주문 때문에 꽤 고심을 한 것 같았다. 여기저기에 지워진 자국과 고쳐 쓴 흔적이 많이 있었지만, 마침내 한쪽 구석에 조그만 글씨로 다음과 같이 휘갈겨 써져 있는 걸 발견할 수 있었다.
  
     레비코푸스(N-vbl)

   바람과 진눈깨비가 세차게 창문을 두드리고 네빌이 드르렁드르렁 떠나가라 코를 골고 있는 동안 해리는 괄호 안에 든 글자를 한참 동안 노려보았다. ‘N-vbl’ 이라…… 이건 ‘무언(non-verbal)’ 을 뜻하는 게 틀림없었다. 해리는 자신이 과연 이 특별한 주문을 실행할 수 있을지 의심스러웠다. 그는 아직도 어둠의 마법 방어술 시간에 스네이프가 잠깐잠깐 언급하는 무언 주문들을 다루는 데 상당한 어려움을 겪고 있었기 때문이었다. 하지만 왕자는 이제까지의 경험에 의하면 스네이프보다 훨씬 더 뛰어난 교사였다.
   해리는 딱히 뭔가를 겨냥하지도 않은 채, 그저 지팡이를 허공에 까딱 휘두르며 머릿속으로 “레비코푸스!” 하고 중얼거렸다.
   “아아아아아악!”
   불꽃이 번쩍하면서 방 안이 갑자기 소란스러워졌다. 론이 내지른 비명 소리에 모두들 잠에서 깨어났던 것이다. 해리는 기절할 듯이 놀라서 《상급 마법약 만들기》를 내던져 버렸다. 마치 보이지 않는 갈고리가 그의 발목을 잡고 들어 올린 것처럼, 론이 허공에 거꾸로 대롱대롱 매달려 있었던 것이다.
   “미안해!”
   해리가 소리쳤다. 딘과 시무스는 배꼽을 잡고 웃어 댔고, 침대에서 굴러 떨어진 네빌은 비틀거리며 바닥에서 일어섰다.
   “잠깐만…… 내가 다시 내려 줄게.”
   해리가 더듬더듬 찾은 마법약 책을 움켜 쥐고 미친 듯이 책장을 넘기며 주문이 적혀 있던 곳을 찾으려고 애썼다. 마침내 그곳을 찾아낸 그는 그 주문이 적혀 있는 바로 그 아래에 깨알 같은 글씨로 써 있는 단어 하나를 해독해 냈다. 그리고 부디 이 단어가 저주를 푸는 주문이기를 빌면서, 온 힘들 다해서 머릿속으로 “리베라코푸스!” 하고 중얼거렸다.
   또다시 불꽃이 번쩍하더니, 론이 침대 위로 쿵 떨어졌다.
   “미안해.”
   해리는 기어 들어가는 목소리로 사과했다. 딘과 시무스는 여전히 깔깔거리며 박장대소를 했다.
   “내일부턴 차라리 그냥 자명종을 맞춰 줘.”
   론이 이불 속에 얼굴을 파묻은 채 중얼거렸다.

   이윽고 그들은 위즐리 부인이 손수 떠 준 스웨터를 몇 겹씩 단단히 껴입고, 망토와 목도리, 장갑까지 챙겼다. 충격에서 완전히 벗어난 론은 해리의 새로운 마법이 굉장히 재미있다는 결론을 내렸다. 너무나도 재미있어 한 나머지, 아침 식사를 하기 위해서 자리에 앉자마자, 숨 돌릴 틈도 없이 헤르미온느에게 그 이야기를 들려주느라 정신이 없었다.
   “……그런데 불꽃이 번쩍하더니 내가 침대로 쿵 떨어졌지 뭐야!”
   론이 연신 입 속으로 소시지를 쑤셔 넣으며 씩 웃었다.
   하지만 헤르미온느는 이 일화를 듣는 동안 미소 한 번 짓지 않다가, 찬바람이 쌩쌩 부는 표정으로 해리를 비난하듯이 쳐다보았다.
   “그럼 혹시 이 주문도 네 마법약 책에 나왔던 거니?”
   해리가 헤르미온느를 보며 인상을 썼다.
   “넌 항상 지레짐작해서 최악의 결론만 내리는구나, 안 그래?”
   “그 책에 있는 거 맞아?”
   “음…… 맞아, 그런데 그게 어때서?”
   “그래서 너는 누군가가 손으로 써 놓은 알려지지도 않은 주문들을 마구 시험해 보고 무슨 일이 벌어지는지 구경하려고 했단 말이지?”
   “손으로 써 놓은 게 어째서 문제가 된다는 거야?”
   해리는 나머지 다른 질문을 못 들은 척 대답하지 않고 일단 트집부터 잡았다.
   “왜냐하면 그건 마법부의 정식 인증을 받은 마법이 아닐 것이기 때문이지.”
   헤르미온느가 말했다. 그리고 해리와 론이 눈알을 굴리는 걸 보자 또다시 한마디 덧붙였다.
   “게다가 이 왕자가 좀 수상한 인물이라는 생각이 들기 시작했기 때문이야.”
   그러자 해리와 론이 동시에 그녀에게 소리쳤다.
   “그냥 장난일 뿐이야!”
   론이 소시지 위로 케첩 병을 거꾸로 흔들면서 투덜거렸다. 
   “그냥 장난이었다고, 헤르미온느. 그게 다야!”
   “발목을 붙잡아서 사람을 거꾸로 매다는 게 장난이라고?”
   헤르미온느가 따졌다.
   “도대체 세상에 어떤 사람이 그런 마법을 만드는 데 시간과 노력을 들이는 거지?”
   “프레드와 조지 있잖아.”
   론이 어깨를 으쓱했다.
   “아마 그런 부류의 사람인가 보지. 그리고 또…….”
   “우리 아빠.”
   해리가 불쑥 말했다. 방금 기억이 떠올랐던 것이다.
   “뭐라고?”
   론과 헤르미온느가 동시에 소리쳤다.
   “우리 아빠가 이 마법을 사용했었어.”
   해리가 더듬거리며 말했다.
   “저, 내가…… 아니 루핀 선생님이 말해 주었어.”
   마지막 말은 사실이 아니었다. 사실 해리는 그의 아버지가 스네이프에게 이 주문을 쓰는 것을 직접 보았던 것이다. 하지만 해리는 론과 헤르미온느에게 그 펜시브 속으로 떠난 특별한 여행에 대해서는 한 번도 말한 적이 없었다. 그러고 보니 문득 놀라운 생각이 머릿속에 떠올랐다. 혹시 혼혈 왕자라는 사람이……?
   “네 아빠가 그 주문을 사용했을 수도 있지만 말이지…….”
   헤르미온느가 말했다.
   “하지만 네 아버지만은 아니야. 혹시 네가 잊었을까 봐 하는 말인데, 우리는 여러 사람이 그 주문을 사용하는 걸 보았어. 허공에 사람을 거꾸로 매달거나, 꼼짝없이 잠든 상태에서 허공을 둥둥 떠다니게 하는 거 말이야.”
   해리는 헤르미온느를 빤히 쳐다보았다. 퀴디치 월드컵 대회에서 보았던 죽음을 먹는 자들의 행위를 떠올리자 가슴이 덜컥 내려앉았다. 하지만 론이 해리를 거들고 나섰다.
   “그거랑 이건 달라.”
   론이 자신만만하게 말했다.
   “그자들은 그 주문을 좋지 않은 일에 사용했지만, 해리와 그의 아버지는 그냥 웃기려고 한 거야. 네가 그 왕자를 싫어하는 건 말이야, 헤르미온느…….”
   론은 소시지로 헤르미온느를 똑바로 가리키며 한마디 덧붙였다.
   “그건 그 사람이 너보다 마법약 과목을 더 잘하기 때문이야.”
   “이건 그거랑 아무 상관도 없어!”
   헤르미온느가 두 뺨을 빨갛게 물들이며 강력하게 항변했다. 
   “나는 그냥 뭐에 쓰는지도 모르는 주문을 마구 쓰는 게 무책임하다고 생각하는 것뿐이야. 그리고 제발 그 ‘왕자’ 라는 말을 쓰지 마. 그 사람이 정말 무슨 왕자님이라도 되나? 내가 장담하는데 그건 그냥 바보 같은 별명일 게 분명해. 게다가 내가 보기에는 별로 좋은 사람 같지도 않다고!”
   “난 도대체 네가 무슨 근거를 가지고 그런 말을 하는지 모르겠어.”
   해리가 발끈해서 대들었다.
   “만약 그자가 초창기 죽음을 먹는 자라도 된다면, 자기 입으로 자기가 ‘혼혈’ 이라고 버젓이 떠들고 다녔겠어, 안 그래?”
   이렇게 말하는 순간, 해리의 머릿속에는 자기 아버지가 순수 혈통의 마법사였다는 사실이 떠올랐다. 하지만 얼른 그 생각을 떨쳐 버렸다. 그 문제에 대해서는 나중에 고민하도록 하자…….
   “죽음을 먹는 자들이라고 해서 모두 순수 혈통은 아니야. 순수 혈통의 마법사는 별로 남아 있지 않으니까 말이야.”
   헤르미온느는 끝까지 물러서지 않았다.
   “아마 그자들 대부분이 순수 혈통인 척하는 혼혈들일 거야. 그자들이 증오하는 것은 오직 머글 태생뿐이라고. 그자들은 너와 론이 가입을 하겠다고 해도 기꺼이 받아들일걸.”
   “하늘이 두 쪽 나도 그자들이 나를 죽음을 먹는 자로 받아 들이는 일은 없을 거야!”
   론이 분해서 펄펄 뛰었다. 그 와중에 그가 헤르미온느를 향해 휘두르던 포크에서 소시지 조각이 휙 빠져나가 어니 맥밀란의 머리에 가서 맞았다.
   “우리 가족들은 전부 그들에게 있어서 동족의 배신자들이야! 죽음을 먹는 자들에게 그건 머글 태생만큼이나 나쁜 거라고!”
   “그자들이 퍽이나 날 받아들이고 싶어 하겠다.”
   해리가 빈정거렸다.
   “그 작자들이 날 그렇게 해치우려고 애쓰지만 않았더라면 우린 좋은 친구가 되었을 텐데 말이야.”
   이 말에 론이 웃음을 터뜨렸다. 헤르미온느 마저도 마지못해 피식 웃고 말았다. 그때 지니의 등장으로 그들의 관심이 그녀에게 쏠렸다.
   “이봐, 해리, 너에게 이걸 가져다주라는 부탁을 받았어.”
   양피지 두루마리 위에는 가느다랗고 비스듬한 낯익은 글씨체로 해리의 이름이 적혀 있었다.
   “고마워, 지니……. 이건 덤블도어의 다음번 수업 통지야!”
   해리가 재빨리 양피지를 펼쳐서 내용을 읽어 보더니 론과 헤르미온느에게 말했다.
   “월요일 저녁이야!”
   해리는 갑자기 마음이 밝아지고 가벼워졌다.
   “호그스미드에 우리랑 같이 갈래, 지니?”
   해리가 물었다.
   “나는 딘이랑 함께 가기로 했어. 거기서 만나겠지.”
   지니는 그들을 향해 손을 흔들고 자리를 떠났다.
   필치는 평소처럼 떡갈나무 현관문 앞에 떡 버티고 서서, 호그스미드 방문을 허락받은 사람들의 이름을 하나하나 확인하고 있었다. 필치가 비밀 탐지기로 모든 사람들을 세 번씩이나 조사했기 때문에 그 과정에서 보통 때보다 훨씬 더 많은 시간이 걸렸다.
   “도대체 우리가 어둠의 마법 물건을 밖으로 몰래 가지고 나간다 한들 그게 뭐 어쨌다는 거죠?”
   롱은 불만스런 표정으로 길고 가느다란 비밀 탐지기를 힐끔 쳐다보며 따졌다.
   “우리가 뭘 가지고 들어오는지 그거를 조사해야 하는 거 아닌가요?”
   론은 그 시건방진 말대꾸 때문에 탐지기로 뺨을 몇 번 더 쿡쿡 찔리고 나더니, 진눈깨비와 폭풍 속으로 걸어 나갈 때까지도 여전히 인상을 찌푸리고 있었다.
 
   호그스미드까지 걸어가는 길은 그다지 유쾌하지 않았다. 해리는 목도리로 눈 밑까지 콩콩 둘러쌌지만, 맨 살이 드러나는 부분은 금방 칼로 에는 듯이 쓰라리고 무감각해졌다. 마을로 가는 길은 매서운 바람을 맞아 허리를 꼬부리고 가는 학생들로 가득했다. 해리는 차라리 따뜻한 휴게실에서라면 훨씬 더 즐거운 시간을 보낸 수 있지 않았을까 하고 몇 번이나 후회했다. 마침내 호그스미드에 도착했을 때, 종코의 장난감 가게를 판자로 막아 놓은 것을 보고 해리는 이번 외출이 결코 즐겁게 끝날 것 같지 않다는 확신이 들었다. 론은 두꺼운 장갑을 낀 손으로 허니듀크를 가리켰다. 다행히도 그 가게의 문은 열려 있었다. 해리와 헤르미온느는 비틀거리며 론의 뒤를 다라서 사람들이 붐비는 가게 안으로 들어갔다.
   “오, 하느님, 감사합니다.”
   사탕 냄새가 감도는 따뜻한 공기가 그들을 감싸자, 론이 부르르 몸을 떨었다.
   “오후 내내 여기서 꼼짝도 하지 말자!”
   “오, 우리 해리가 아닌가!”
   그들의 등 뒤에서 우렁찬 목소리가 들려왔다.
   “아이고, 이런!”
   해리가 중얼거렸다.
   세 사람이 고개를 돌려 보니, 슬러그혼 교수가 커다란 털모자에, 그에 어울리는 목에 털이 달린 외투를 입은 채, 커다란 파인애플 설탕 절임 봉지를 꽉 움켜쥐고 있었다. 거의 가게의 4분의 1은 그가 차지하고 있는 것 같았다.
   “해리, 그동안 자네가 놓친 나의 작은 만찬이 벌써 세 번째일세!”
   슬러그혼이 해리의 가슴을 다정하게 쿡쿡 찌르며 말했다. 
   “그러지 말게나, 우리 해리 군. 난 꼭 자네를 만찬에 참석시키고 말 거라네! 그레인저 양은 그 만찬을 좋아하지, 안 그런가?”
   “네.”
   헤르미온느가 어쩔 수 없이 대답했다.
   “그 만찬은 정말…….”
   “그런데 왜 안 온 거지, 해리?”
   슬러그혼이 물었다,
   “저, 저는 퀴디치 연습이 있었습니다, 교수님.”
   사실은 슬러그혼이 그에게 작은 보라색 리본이 장식된 초대장을 보낼 때마다, 일부러 만찬 시간에 맞춰 퀴디치 연습 시간을 잡곤 했었던 것이다. 이것은 론이 따돌림을 당한 것이 아님을 알려 주기 위한 전략이었다. 그리고 두 사람은 항상 맥클라건과 자비니 사이에 꼼짝없이 끼어 앉아 있을 헤르미온느를 상상하며 지니와 함께 한바탕 웃곤 했다.
   “그렇군, 그토록 열심히 연습을 한다니, 첫 번째 시합에서 반드시 자네가 승리하기를 기대하겠네!”
   슬러그혼이 말했다.
   “하지만 잠깐씩 쉬는 것도 절대 해가 되지 않는 법일세. 자, 그럼 월요일 저녁은 어떤가? 아마 자네도 이런 날씨에 연습을 하고 싶지는 않을 텐데…….”
   “죄송합니다, 교수님. 저는…… 저…… 그날 저녁에 덤블도어 교수님과 약속이 있어서요.”
   “이런 또 운이 나빴군!”
   슬러그혼이 과장되게 소리쳤다.
   “아, 그렇다면……. 어쨌든 언제까지나 나를 피할 수는 없을 걸세, 해리!”
   슬러그혼은 마치 진열해 놓은 바퀴벌레 떼라도 보듯이 론에게 한 번 힐끗 눈길을 던지더니, 위풍당당하게 손을 흔들며 가게를 뒤뚱뒤뚱 걸어 나가 버렸다.
   “네가 아무리 그래도 다음번에는 빠져나갈 수 없을 거야.”
   헤르미온느가 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.
   “너도 알잖아……. 만찬이 그렇게 나쁘지만은 않아……. 가끔은 꽤 재미있을 때도 있어…….”
   하지만 다음 순간 헤르미온느는 론의 표정이 심상치 않은 것을 보고는 얼른 말했다.
   “어머, 저기 봐. 초대형 설탕 깃펜을 만들었네. 몇 시간은 충분히 가겠는걸!”
   헤르미온느가 화제를 바꾼 것을 천만다행으로 여기며, 해리는 이 새로운 초대형 설탕 깃펜에 대해서 평소보다 훨씬 더 지대한 관심을 보였다. 하지만 론은 계속해서 침울한 표정을 지으며, 헤르미온느가 다음에는 어디를 가고 싶으냐고 물어도 그저 어깨만 으쓱할 뿐이었다.
   “스리 브룸스틱스에 가자.”
   해리가 제안했다.
   “거기라면 따뜻할 거야.”
   그들은 목도리로 얼굴을 둘둘 감고 허니듀크를 나왔다. 달콤하고 따뜻한 허니듀크에 있다가 나오니, 매서운 바람이 마치 칼날처럼 그들의 얼굴을 에었다. 거리는 한산한 편이었다. 괜히 서서 이야기를 나누는 사람은 아무도 없었고, 모두들 목적지를 향해 바쁘게 발걸음을 옮기고 있었다. 저 앞에 스리 브룸스틱스 가게 밖에 서서 이야기를 나누고 있는 두 사람만이 예외였다. 한 사람은 키가 무척 크고 호리호리했다. 빗물이 흘러 내리는 안경 너머로 눈을 가늘게 뜨고 열심히 바라본 결과, 해리는 그 사람이 호그스미드에 있는 또 다른 술집인 호그스 해드에서 일하는 종업원이라는 것을 알 수 있었다. 해리와 론과 헤르미온느가 좀 더 가까이 다가가자, 그 술집 종업원은 외투를 목 주위로 더욱 단단히 여미며 가 버렸다. 좀 더 키가 작은 사람만이 혼자 남아 팔 밑에 낀 뭔가를 더듬고 있었다. 그들이 바로 코앞까지 다가갔을 때, 해리는 비로소 그 남자가 누구인지 알아차렸다.
   “먼던구스!”
   흰 다리에 땅딸막하고, 긴 빨간 머리가 마구 헝클어진 남자는 화들짝 놀라며 오래된 가방을 툭 떨어뜨렸다. 그러자 가방이 활짝 열리면서 고물상에서나 볼 수 있는 물건들을 전부 끌어 모은 듯한 것들이 쏟아져 나왔다.
   “아, 안녕, 해리.”
   먼던구스 플레처는 왠지 허점을 찔린 듯이 당황해서 어쩔 줄 몰라했다.
   “어…… 내가 좀 바빠서.”
   그는 한시라도 빨리 그 자리에서 벗어나고 싶은 기색을 역력히 드러내며, 허둥지둥 땅에 떨어진 물건들을 끌어 모아 가방 속으로 다시 집어넣기 시작했다.
   “이 물건들은 팔려고요?”
   해리는 땅에 떨어진 온갖 잡동사니를 허겁지겁 주워 담는 먼던구스를 바라보며 물었다.
   “어, 다 입에 풀칠이나 하려고 하는 짓이지.”
   먼던구스가 말했다.
   “그거 이리 내!”
   론이 허리를 숙이더니 은으로 만든 뭔가를 집어 들었다.
   “잠깐만…… 이거 어디서 많이 보던 것 같은데…….”
   론이 천천히 말했다.
   “고맙구나!”
   먼던구스가 론의 손에서 재빨리 작은 잔을 낚아채더니 가방 속으로 쑤셔 넣었다.
   “자, 그럼 나중에 보자, 아이쿠!”
   해리가 먼던구스의 목덜미를 움켜쥐고 술집의 벽 쪽으로 세게 떠밀었다. 해리는 한 손으로 그를 꽉 붙잡은 채 지팡이를 꺼내 들었다.
   “해리!”
   헤르미온느가 날카롭게 소리를 질렀다.
   “그거 시리우스의 집에서 가져온 물건이죠?”
   해리가 거의 코와 부딪힐 정도로 먼던구스에게 얼굴을 바싹 갖다 대고 속삭였다. 찌든 담배와 술 냄새가 뒤섞인 불쾌한 숨결이 확 느껴졌다.
   “거기 찍힌 것은 블랙 가문의 문장이에요.”
   “나…… 나는…… 그게 뭔지……?”
   먼던구스는 얼굴빛이 보라색으로 변하면서 뜻 모를 소리를 지껄여 댔다.
   “무슨 짓을 한 거예요? 그가 죽던 날 밤, 다시 돌아가서 그곳을 털었나요?”
   “나는…… 아니…….”
   “해리, 그러면 안 돼!”
   헤르미온느가 비명을 질렀다. 먼던구스는 이제 얼굴이 완전히 새파랗게 질려 있었다.
   그 순간 뭔가가 쾅 하고 부딪혔고, 해리는 먼던구스의 목을 조이고 있던 자신의 손이 떨어져 나가는 것을 느꼈다. 먼던구스는 숨을 캑캑거리며 몰아쉬더니 때를 놓치지 않고 땅에 떨어진 가방을 집어 들었다. 그러고는 펑 하며 순간이동을 하여 자취를 감추었다.
   해리는 먼던구스가 사라진 곳을 찾기 위해 그 자리를 빙빙 돌면서, 있는 대로 크게 욕설을 퍼부었다.
   “당장 돌아와! 이 도둑놈아……!”
   “그래 봐야 소용없어, 해리.”
   어디선가 통스가 나타났다. 생쥐 같은 회색 머리카락은 진눈깨비를 맞아 흠뻑 젖어 있었다.
   “지금쯤 먼던구스는 아마 런던까지 날아갔을 거야. 그러니까 그렇게 소리를 질러도 아무 소용이 없어.”
   “그자가 시리우스의 물건을 훔쳤어요. 훔쳐 갔다고요!”
   “그래, 그만 진정해라.”
   통스는 이 소식을 듣고도 눈 하나 깜짝하지 않는 것 같았다.
   “너희들 이러다가 감기에 걸리겠다.”
   통스는 스리 브룸스틱스의 문 안으로 들어가는 세 사람을 지켜보았다.
   안으로 들어가자마자, 해리는 또다시 분통을 터뜨렸다.
   “그자가 시리우스의 물건을 훔쳐 내고 있었다니!”
   “나도 알아, 해리. 그래도 제발 고함 좀 지르지 마. 사람들이 전부 우릴 쳐다보잖아.”
   헤르미온느가 소곤거렸다,
   “어서 가서 자리나 잡아. 내가 마실 것을 가져다줄게.”
   헤르미온느가 몇 분 후에 버터 맥주 세 병을 손에 들고 그들 자리로 돌아왔을 때에도, 해리는 여전히 화가 나서 씩씩거리고 있었다.
   “기사단에서는 왜 먼던구스 한 사람도 제대로 통제하지 못하는 거야?”
   해리는 분노에 치를 떨며 두 사람에게 따지듯이 물었다.
   “적어도 그자가 본부에 있으면서 옮길 수 있는 물건은 뭐든지 훔쳐 내는 짓 정도는 하지 못하도록 막을 수 있잖아?”
   “쉬잇!”
   헤르미온느는 혹시 누구 엿들은 사람은 없는지 사방을 둘러 보며 다급하게 해리의 입을 막았다. 그렇지 않아도 바로 가까운 곳에 마법사 두 사람이 앉아서 지대한 관심을 가지고 해리를 빤히 쳐다보고 있었다. 그리고 그다지 멀지 않은 자리에 자비니가 기둥에 몸을 기댄 채 축 늘어져 있었다.
   “해리 나라도 화가 날 거야. 그자가 훔친 물건이 바로 네 것이니까…….”
   해리는 버터 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다. 한동안 그리몰드 광장 12번지의 저택이 그의 소유라는 사실을 까맣게 잊고 있었던 것이다.
   “그래, 그건 내 물건이야!”
   해리가 중얼거렸다.
   “그러니 그 작자가 날 보고 반가워하지 않은 것도 당연하지! 덤블도어 교수님께 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 다 말씀드릴 거야. 세상에서 먼던구스가 무서워하는 사람은 덤블도어 교수님 딱 한 분뿐이니까 말이야.”
   “좋은 생각이야.”
   헤르미온느가 소곤거렸다. 해리가 조금씩 진정되는 기색을 보이자, 몹시 안도하는 표정이었다.
   “론, 넌 뭘 그렇게 열심히 보고 있니?”
   “아무것도 아니야.”
   론이 화들짝 놀라며 바에서 눈길을 돌렸다. 하지만 해리는 론이 아까부터 허리가 잘록하고 매력적인 술집 종업원 로즈메르타 부인과 눈을 마주치려고 애를 쓰고 있었다는 것을 알고 있었다. 론은 오랫동안 이 부인을 흠모해 왔던 것이다.
   “’아무것도 아닌 것’ 이 나중에는 파이어위스키까지 더 마시게 만들겠지.”
   헤르미온느가 벌처럼 톡 쏘아붙였다.
　론은 그녀의 빈정거림을 못들은 척하고 맥주만 홀짝홀짝 들이켰다. 가만히 입을 다물고 있는 편이 더 품위 있게 보일 거라고 생각한 것이 분명했다. 해리는 시리우스에 대한 기억을 떠올리며, 시리우스가 그 은제 술잔을 엄청나게 싫어했다는 생각을 했다. 한편 헤르미온느는 론과 바를 번갈아 쳐다보며, 손가락으로 탁자 위를 톡톡 치고 있었다. 마침내 해리가 마지막 한 방울까지 병을 다 비우자 헤르미온느가 얼른 말했다.
　“그럼 이걸로 하루를 마감하고 그만 학교로 돌아갈까?”
　맞은편의 두 사람 모두 고개를 끄덕였다. 전혀 즐겁지도 않은 외출인 데다가, 날씨가 갈수록 더 험악해져서 더 이상 술집에 남아 있을 수도 없었던 것이다. 그들은 다시 망토의 옷깃을 단단히 세우고 목도리를 칭칭 두른 다음 장갑을 꼈다. 그리고 술집을 나서는 케이티 벨과 한 친구의 뒤를 따라서 하이가로 다시 올라갔다. 얼어붙은 진창길을 따라서 호그와트로 터벅터벅 돌아가고 있을 때, 해리는 문득 지니를 떠올렸다. 지니는 틀림없이 딘과 함께 그 행복한 연인들의 소굴인 마담 퍼디풋의 찻집에 오붓하게 앉아서 밀담을 속삭이고 있었을 테니, 그들이 지니를 만나지 못한 것도 당연했다. 해리는 얼굴을 찌푸리며 회오리치는 진눈깨비를 피해 고개를 잔뜩 수그린 채 터벅터벅 힘없이 걸어갔다.
   잠시 후에 해리의 귀에 케이티 벨과 그녀의 친구 목소리가 들려왔다. 바람을 타고 전해져 오는 그들의 목소리는 점점 더 날카로워지고 커져 갔다. 해리는 눈을 가늘게 뜨고 저 멀리 흐릿하게 보이는 두 사람의 모습을 열심히 바라보았다. 두 여학생은 케이티가 손에 들고 있는 뭔가를 두고 말싸움을 벌이고 있었다.
   “이건 너랑 아무 상관도 없는 일이야, 린느!”
   해리는 케이티가 이렇게 소리치는 것을 들었다.
   그들은 오솔길의 모퉁이를 막 돌아서고 있었다. 진눈깨비가 점점 더 사납고 거세게 몰아쳐서 해리의 안경이 뿌옇게 흐려졌다. 해리가 막 장갑 낀 손을 들어서 안경을 닦는 순간, 린느가 케이티의 손에 있는 꾸러미를 움켜쥐었다. 하지만 케이티가 세게 잡아당기는 바람에 꾸러미가 바닥에 떨어지고 말았다.
   눈 깜짝할 사이에 케이티가 허공으로 붕 솟아올랐다. 하지만 론이 그랬던 것처럼 발목이 공중에 매달리는 우스꽝스런 자세가 아니라, 마치 새가 날아오르는 듯이 두 팔을 우아하게 쫙 펼친 자세였다. 하지만 뭔가 이상했다. 뭔가 섬뜩했다……. 케이티의 머리카락은 맹렬하게 몰아치는 바람에 마구 휘날렸다. 그녀의 두 눈은 꼭 감겨 있었고, 그녀의 얼굴은 공허하고 무표정했다. 해리와 론, 헤르미온느 그리고 린느는 모두 그 자리에 얼어붙은 듯 멈춰 서서 멍하나 지켜보았다.
   땅에서 2미터가량 솟아올랐을 때, 갑자기 케이티가 무시무시한 비명을 내지르기 시작했다. 그녀는 눈을 번쩍 떴다. 무엇을 보고 무엇을 느끼는지는 모르겠지만 분명 끔찍한 고통을 겪고 있음이 분명했다. 케이티는 미친 듯이 비명을 지르고 또 질렀다. 린느도 함께 비명을 지르며 케이티의 발목을 붙잡고 어떻게든 땅으로 끌어내리려고 안간힘을 썼다. 해리와 론, 헤르미온느도 그녀를 도와주려고 황급히 달려갔다. 하지만 그들이 케이티의 발목을 붙잡자마자, 그녀는 그들의 머리 위로 떨어져 버렸다. 해리와 론은 간신히 그녀를 붙잡는 데 성공했지만, 너무나 심하게 발버둥 치는 바람에 계속 잡고 있을 수가 없었다. 결국 그들이 케이티를 바닥에 눕히자, 그녀는 사지를 마구 내저으며 목청이 터져라 비명을 질렀다. 지금은 어느 누구도 알아보지 못하는 것이 분명했다.
   해리는 주위를 둘러보았다. 아무도 눈에 띄지 않았다.
   “여기 있어!”
   해리는 울부짖는 바람 속에서 다른 아이들을 향해 소리쳤다.
   “내가 가서 사람들에게 도움을 청할게!”
   해리는 죽을힘을 다해서 학교로 달려가기 시작했다. 방금 전 케이티처럼 행동하는 사람은 이제까지 단 한 번도 본 적이 없었다. 도대체 무엇 때문에 그런 일이 벌어졌는지 짐작조차 할 수 없었다. 해리는 오솔길의 모퉁이를 전속력으로 돌다가 뒷다리로 서있는 거대한 곰 같은 것과 쾅 부딪히고 말았다.
   “해그리드!”
   울타리 위로 나자빠진 해리가 비틀비틀 몸을 일으키며 숨가쁘게 말했다.
   “해리!”
   무성한 눈썹과 수염 위에 하얗게 진눈깨비가 앉은 해그리드는 털이 북슬북슬하고 커다란 비버 가죽 코트를 입고 있었다. 
   “그롭을 보고 오는 길이야. 요즘은 너무 잘 지내서…….”
   “해그리드, 저기 다친 사람이 있어요. 아니면 저주를 받은 건지…… 뭐…… 뭔지는 잘 모르겠지만요!”
   “뭐라고?”
   해그리드가 윙윙거리는 바람 소리 속에서 해리의 말을 알아 듣기 위해 고개를 숙이며 물었다.
   “저주를 당한 사람이 있다니까요!”
   해리가 악을 썼다.
   “저주라고” 누가 당했단 말이냐? 론은 아니지? 혹시 헤르미온느냐?”
   “아니에요. 걔들은 아니에요. 케이티 벨이에요. 이쪽이에요…….”
   두 사람은 오솔길을 따라 달려가기 시작했다. 머지않아 케이티를 둘러싸고 서 있는 아이들의 모습이 보였다. 케이티는 아직도 땅에 쓰러져서 몸부림을 치며 비명을 내지르고 있었고, 론과 헤르미온느, 린느는 다 함께 그녀를 진정시키기 위해 온갖 노력을 기울이고 있었다.
   “물러서!”
   해그리드가 소리를 질렀다.
   “내가 살펴보마!”
   “케이티에게 무슨 일이 일어났어요! 그게 뭔지는 모르겠지만…….”
   린느가 흐느꼈다.
   해그리드는 잠깐 동안 케이티를 살펴 보더니, 아무 말 없이 허리를 숙여서 그녀를 번쩍 안아 올렸다. 그리고 성을 향해서 쏜살같이 달려가 버렸다. 고막을 찢는 듯한 케이티의 날카로운 비명 소리가 점차 멀어지고, 사나운 바람 소리만이 주변을 맴돌았다.
   헤르미온느는 울고 있는 케이티의 친구에게 재빨리 다가가서 어깨를 감싸 안았다.
   “네가 린느지, 그렇지?”
   여학생은 고개를 끄덕였다.
   “그 일이 그냥 갑자기 일어났니? 아니면……?”
   “저 꾸러미가 찢어졌을 때 일어났어.”
   린느가 울먹거리며 땅 위에 떨어진 갈색 종이 꾸러미를 가리켰다. 진눈깨비에 젖은 종이 꾸러미가 반으로 찢어져서 뭔가 초록색의 반짝거리는 물건이 드러나 있었다. 론이 허리를 숙이더니 그것을 집어 들려고 손을 내밀었다. 하지만 해리가 얼른 그의 팔을 잡고 뒤로 끌어당겼다.
   “만지지 마!”
   해리는 웅크리고 앉았다. 화려하게 장식이 된 오팔 목걸이가 종이 밖으로 불쑥 튀어나와 있는 것이 보였다.
   “전에도 이걸 본 적이 있어.”
   해리가 그 물건을 유심히 바라보며 말했다.
   “이건 오래전에 보진과 버크 가게에 진열되어 있던 물건이야. 그 상표에는 저주가 걸려 있다고 쓰여 있었어. 케이티가 이 물건을 만진 모양이야.”
   해리는 린느를 올려다보았다. 그녀는 주체할 수 없이 부들부들 몸을 떨기 시작했다.
   “케이티가 어떻게 이 물건을 손에 넣었니?”
   “바로 그것 때문에 우리가 싸웠던 거야. 케이티가 스리 브룸스틱스의 화장실에서 그걸 가지고 나오더니, 호그와트에 있는 누군가를 위한 깜짝 선물이라고 하는 거야. 자긴 그걸 전해 줘야만 한다고 했어. 그런데 그렇게 말하는 케이티가 왠지 좀 이상했어……. 오, 설마, 오 설마……. 케이티는 임페리우스 저주에 걸려 있었던 것이 틀림없어. 그런데 난 그걸 알아채지도 못했으니!”
   린느는 또다시 왈칵 울음을 터뜨리며 몸을 마구 떨었다. 헤르미온느는 다정하게 그녀의 어깨를 토닥거려 주었다.
   “누가 그걸 케이티에게 주었는지 말해 주지 않던, 린느?”
   “아니…… 말해 주지 않았어……. 난 케이티에게 멍청한 짓 하지 말라고, 그걸 학교로 가지고 가면 안 된다고 말했는데…… 케이티는 내 말을 듣지 않았어……. 그래서…… 그래서 난 그걸 빼앗으려고 하다가…… 그만…….”
   린느가 절망스럽게 울부짖었다.
   “그만 학교로 돌아가는 게 좋겠다.”
   헤르미온느가 린느의 어깨를 감싸 안고 말했다.
   “케이티의 상태가 어떤지도 알아볼 수 있을 거야. 자, 어서…….”
   잠깐 동안 망설이던 해리는 얼굴에 두르고 있던 목도리를 풀더니, 기가 막혀 입을 딱 벌리고 있는 론을 무시한 채, 조심스럽게 목걸이를 감싸서 집어 들었다.
   “이걸 폼프리 부인에게 보여 줘야 할 거야.”
   해리가 말했다.
   그들은 앞서 가는 헤르미온느와 린느의 뒤를 따라가기 시작했다. 해리는 골똘히 생각에 잠겼다. 그들이 학교 운동장에 들어섰을 때, 해리는 더 이상 자신의 생각을 감추지 못하고 마침내 입을 열었다. 
   “말포이는 이 목걸이에 대해서 알고 있어. 이 물건은 4년 전에 보진과 버크 가게에 진열되어 있던 거야. 그때 나는 말포이와 그의 아버지를 피해 숨어 있었는데, 말포이가 이 물건에 눈독을 들이는 걸 똑똑히 보았어. 우리가 그 녀석의 뒤를 밟았을 때, 그가 사려고 했던 바로 이 물건이었던 거야! 말포이는 이 물건을 기억했고, 그래서 그걸 사러 들어갔던 거지!”
   “난 잘 모르겠어, 해리.”
   론이 주저했다.
   “보진과 버크 가게에는 워낙 많은 사람들이 드나드니까……. 그리고 저 여학생이 케이티가 이걸 여자 화장실에서 가지고 나왔다고 하지 않았니?”
   “그 여학생은 케이티가 화장실에 갔다가 그걸 가지고 돌아왔다고 말했어. 그러니까 케이티가 꼭 화장실 안에서 그 물건을 받았다고 생각할 필요는 없다는 거지…….”
   “맥고나걸 교수님이다!”
   론이 경고했다. 해리가 고개를 들어 보니, 과연 맥고나걸 교수가 휘몰아치는 진눈깨비를 뚫고 그들을 마중하기 위해서 돌계단을 종종걸음으로 내려오고 있었다.
   “해그리드 말이, 너희 네 사람이 케이티 벨에게 일어난 일을 목격했다면서? 너희들 모두 당장 내 사무실로 올라오너라! 그런데 손에 들고 있는 게 뭐지, 포터?”
   “케이티가 만졌던 물건이에요.”
   해리가 말했다.
   “세상에, 맙소사.”
   맥고나걸 교수는 기절할 듯이 놀라며 해리에게서 얼른 그 목걸이를 빼앗았다.
   “아니, 아니에요, 필치. 이 아이들은 나와 함께 갈 거예요!”
   맥고나걸 교수가 황급히 덧붙였다. 필치가 비밀 탐지기를 손에 높이 치켜들고 현관 복도를 가로질러 신나게 달려오고 있었던 것이다.
   “그리고 이 목걸이는 당장 스네이프 교수에게 전해 줘요. 하지만 절대 만지거나 하면 안 돼요. 꼭 목도리로 잘 싸서 가져가도록 해요.”
   해리와 다른 학생들은 맥고나걸 교수의 뒤를 따라서 계단을 올라 그녀의 사무실로 들어갔다. 눈보라에 유리창이 흔들리며 덜커덕 소리를 냈다. 벽난로가 활활 타오르고 있는데도 방 안은 여전히 썰렁했다. 맥고나걸 교수는 문을 닫고 황급히 책상 뒤로 가서 해리와 론, 헤르미온느, 그리고 아직도 흐느껴 울고 있는 린느를 마주 보았다.
   “그래. 무슨 일이 있었던 거지?”
   맥고나걸 교수가 날카롭게 물었다.
   “린느는 터져 나오는 울음을 참기 위해서 몇 번이나 말을 멈춘 끝에, 떠듬떠듬 맥고나걸 교수에게 자초지종을 털어놓았다. 케이티가 스리 브룸스틱스에서 화장실에 갔다가 아무것도 쓰여 있지 않은 꾸러미를 안고 돌아왔으며, 약간 이상하게 보였다는 것, 그리고 이 밝혀지지 않은 물건을 전달하는 문제를 두고 서로 옥신각신 말다툼이 벌어졌고, 결국에는 꾸러미를 뺏고 빼앗는 몸싸움으로까지 번졌다는 것, 그러다가 끝내 꾸러미가 찢어졌다는 이야기까지 말했다. 그리고 나자 린느는 완전히 기진맥진해서, 더 이상 한 마디 말도 하지 못했다.
   “알겠다.”
   맥고나걸 교수가 조금 부드러워진 어조로 말했다.
   “그만 병동으로 올라가 보거라, 린느. 그리고 폼프리 부인에게 충격을 받았을 때 먹는 약을 좀 달라고 하렴.”
   린느가 사무실을 떠나자, 맥고나걸 교수는 해리와 론, 헤르미온느를 향해 몸을 돌렸다.
   “케이티가 그 목걸이를 만졌을 때 무슨 일이 일어났지?”
   “허공으로 붕 떠올랐어요.”
   헤르미온느나 론이 미처 입을 열기도 전에 해리가 얼른 대답했다.
   “그러고는 마구 비명을 지르더니 풀썩 떨어졌어요. 그런데 교수님. 덤블도어 교수님을 좀 뵐 수 있을까요?”
   “교장 선생님은 월요일까지 출장 중이시다, 포터.”
   맥고나걸 교수는 왠지 움찔한 기색이었다.
   “출장 중이시라고요?”
   해리가 화가 난 어조로 되물었다.
   “그래, 포터. 출장 중이시라고 했다!”
   맥고나걸 교수가 쌀쌀맞게 쏘아붙였다.
   “하지만 이 끔찍한 일에 대해서 할 말이 있으면 무엇이든지 나에게 말해도 된다!”
   아주 잠깐 해리는 망설였다. 맥고나걸 교수는 속내를 털어놓을 만한 사람이 아니었다. 반면 덤블도어 교수님은 물론 여려가지 면에서 훨씬 더 두렵고 어려운 상대이긴 하지만, 아무리 황당한 추론이라고 해도 쉽게 무시해 버리거나 할 것 같지는 않았다. 그렇지만 이것은 생사가 달린 문제였다. 조롱거리가 될까봐 걱정하고 있을만한 시간이 없었다.
   “제 생각에는 드레이코 말포이가 케이티에게 이 물건을 준 것 같아요, 교수님.”
   그의 한쪽 옆에 앉아 있던 론이 갑자기 몹시 당황하며 코를 문질렀다. 다른 편에 앉아 있던 헤르미온느도 해리와 거리를 두려는 듯이 발을 이리저리 움직이며 딴청을 피웠다.
   “그건 아주 심각한 고발이구나, 포터.”
   맥고나걸 교수가 충격을 받은 듯, 잠시 동안 말을 잇지 못했다.
   “무슨 증거라도 있니?”
   “아니요, 하지만…….”
   해리는 보진과 버크 가게까지 말포이를 뒤쫓아 갔던 이야기와 그들이 엿들었던 말포이와 보진 씨와의 대화 내용을 맥고나걸 교수에게 털어놓았다.
   해리가 말을 마치자, 맥고나걸 교수는 약간 혼란스런 표정을 지었다.
   “그렇다면 말포이가 보진과 버크 가게에 뭔가를 고쳐 달라고 맡겼단 말이냐?”
   “아니요, 교수님. 말포이는 그저 보진 씨에게 뭔가를 고치는 방법에 대해서 알려 달라고 했어요. 그걸 그 사람에게 맡기지는 않으려고 했지요. 하지만 문제는 그게 아니에요. 바로 그때 말포이는 뭔가를 사기도 했거든요. 제 생각에는 그게 그 목걸이였던 것 같아요.”
   “너는 말포이가 비슷한 꾸러미를 들고 가게를 나오는 걸 보았니?”
   “아니요, 교수님. 말포이는 보진 씨에게 그 물건을 가게에 보관해 두라고만 말했어요…….”
   “하지만 해리…….”
   헤르미온느가 말참견을 했다.
   “보진 씨는 차라리 그 물건을 가지고 가지 않겠느냐고 물었잖아. 그리고 말포이는 싫다고 했고…….”
   “그건 틀림없이 말포이가 그 물건을 만지고 싶지 않았기 때문일 거야?”
   해리가 화가 나서 말했다.
   “말포이는 분명히 이렇게 말했어. ‘내가 그걸 가지고 길거리를 돌아다니면 남들이 어떻게 보겠어?’ 라고 말이야.”
   헤르미온느가 지적했다.
   “그야, 보나마나 목걸이를 가지고 다니는 얼간이로 보였겠지,”
   론이 한 마디 툭 던졌다.
   “오, 론.”
   헤르미온느가 완전히 포기했다는 듯이 한숨을 쉬었다.
   “그 목걸이는 완전히 포장이 되어 있었을 거야. 그래야 몸에 닿지 않을 테니까 말이야. 그리고 다른 사람들이 볼 수 없도록 망토 속에 감추기도 쉬웠겠지. 내 생각에 말포이가 보진과 버크 가게에 보관해 놓은 것은 뭔가 꽤 시끄럽거나 부피가 큰 물건일 거야. 그걸 가지고 거리로 나가면 사람들의 눈길을 끌거라는 걸 미리 짐작할 수 있는 그럼 물건 말이야. 게다가…….”
   헤르미온느는 해리가 끼어들 틈도 주지 않고 큰 소리로 강조해서 말했다.
   “나는 보진 씨에게 그 목걸이에 대해서 물어봤었어. 기억나니? 내가 그에게 말포이가 뭘 보관해 놓았는지 알아내려고 가게 안으로 들어갔을 때, 그 목걸이가 거기 있는 걸 봤단 말이야. 그리고 보진 씨는 아무렇지도 않게 나에게 그 목걸이의 가격을 알려 주었어. 이미 팔린 물건이라든가, 임자가 있다든가, 뭐 그런 말은 한 마디도 하지 않았어…….”
   “그때 넌 속이 뻔히 들여다보였어. 보진 씨는 5초도 안 돼서 네가 왜 거기 왔었는지 알아차렸을 거야. 그러니까 너한테 그런 말을 하지 않는 게 당연하지. 어쨌든 말포이가 당장 그 물건을 찾으러 오지도 않을 테고…….”
   “그만 해라!”
   헤르미온느가 다시 반박을 하려고 입을 여는 순간, 맥고나걸 교수가 몹시 언짢은 얼굴로 호통을 쳤다.
   “포터, 나에게 그 사실을 알려 주어서 정말 고맙구나. 하지만 말포이 군이 단지 이 목걸이를 팔았을지도 모르는 가게에 들렀다고 해서 그를 범인으로 지목할 수는 없다. 아마 수백 명의 사람들이 똑 같은 일을 했을 테니 말이다…….”
   “제 말이 바로 그 말이에요.”
   론이 중얼거렸다.
   “어쨌든 올해에 이곳에는 아주 철저한 보안 조치가 취해지고 있단다. 그러니 이 목걸이를 아무도 모르게 학교 안으로 가지고 들어올 수는 없었을 게다.”
   “하지만…….”
   “게다가 한 가지 더 있단다.”
   맥고나걸 교수가 이 논쟁에 못이라도 박겠다는 듯이 단호한 태도로 말했다.
   “말포이 군은 오늘 호그스미드에 가지 않았단다.”
   해리가 입을 딱 벌리고 서서 맥고나걸 교수를 맥없이 쳐다보았다.
   “그걸 어떻게 아세요, 교수님?”
   “왜냐하면 말포이 군은 나와 함께 나머지 수업을 받았거든. 연달아서 두 번이나 변신술 숙제를 끝내지 못했단다. 어쨌든 의심나는 점을 이야기해 줘서 고맙구나, 포터.”
   맥고나걸 교수는 그들 앞을 걸어 나갔다.
   “하지만 나는 이제 병동으로 가서 케이티 벨을 살펴봐야겠다. 너희들 모두 오늘 하루 잘 보내거라.”
   맥고나걸 교수는 사무실 문을 열고 서 있었다. 그들은 아무 말 없이 줄지어 사무실을 나오는 수밖에 없었다.
   해리는 두 사람이 맥고나걸의 편을 든 것에 대해 몹시 화가 나 있었다. 그렇지만 론과 헤르미온느가 이번에 벌어진 일에 대해서 이야기를 시작하자, 당장 끼어들지 않고서는 배길 수가 없었다.
   “그렇다면 케이티가 그 목걸이를 누구에게 주려고 했던 것일까?”
   다 함께 휴게실로 가는 계단을 올라가면서 론이 물었다.
   “신만이 아시겠지.”
   헤르미온느가 대답했다.
   “”누군지는 몰라도 정말로 아슬아슬하게 위험을 피했어. 누구라도 그 꾸러미를 풀어 봤다면, 그 목걸이를 만지지 않을 수 없었을 거야.”
   “대상이 될 만한 사람은 여럿이야.”
   해리가 추측했다.
   “덤블도어 교수님일지도 몰라. 죽음을 먹는 자들은 덤블도어 교수님을 어떻게든 없애 버리고 싶어서 안달이니까. 당연히 제일 첫 번째 목표물이겠지. 아니면 슬러그혼 교수님일까? 덤블도어 교수님은 볼드모트가 진짜로 그 사람을 손에 넣고 싶어 한다고 하던데, 그런 사람이 덤블도어 교수님과 한편이 되었으니 유쾌하지는 않았을 거야, 아니면…….”
   “아니면 너일지도 몰라.”
   헤르미온느가 심란한 표정으로 말했다.
   “그럴 리가 없어.”
   해리가 반박했다.
   “만약 그랬다면 케이티는 그냥 그 오솔길에서 돌아서서 나에게 곧장 주어도 되었을 거야, 안 그래? 나는 스리 브룸스틱스에서부터 줄곧 케이티 뒤에 있었단 말이야. 게다가 필치가 드나드는 모든 사람들을 하나하나 수색하고 있는 판국에, 호그와트 밖에서 꾸러미를 건네주는 게 훨씬 더 말이 되잖아? 나는 말포이가 왜 케이티에게 그걸 성 안으로 가지고 들어가라고 했는지 그게 궁금해.”
   “해리, 말포이는 호그스미드에 없었다고 하잖아!”
   헤르미온느는 이제 진짜 짜증이 난다는 듯이 발을 동동 굴렀다.
   “그럼 공모자가 있겠지.”
   해리는 끝까지 우겼다.
   “크레이브나 고일 아닐까? 아니면, 생각해 보자……. 또 다른 죽음을 먹는 자일 수도 있어. 이제는 죽음을 먹는 자들과 합류 했으니까, 크레이브나 고일보다 훨씬 더 나은 패거리들이 많을 거야…….”
   론과 헤르미온느는 서로 얼굴을 마주 보며 ‘쟤랑은 아무리 떠들어 봤자 내 입만 아프지’ 하는 표정을 지었다.
   “딜리그라우트.”
   뚱뚱한 여인의 초상화 앞에 서서 헤르미온느가 낭랑하게 소리쳤다. 초상화는 앞으로 활짝 열리면서 그들이 휴게실로 들어가도록 해 주었다. 그곳은 학생들로 바글거렸고, 눈비에 젖은 옷 냄새가 가득했다. 많은 학생들이 나쁜 날씨 때문에 호그스미드에서 일찍 돌아온 것 같았다. 하지만 웅성거리거나 두려워하는 기색이 없는 것을 보니, 아직까지 케이티가 당한 일에 대한 소문이 퍼지지 않은 모양이었다.
   “사실 가만히 생각해 보면, 별로 훌륭한 공격은 아니었어.”
   론은 아무렇지도 않게 난롯가의 제일 좋은 안락의자에 앉아 있는 1학년 학생을 쫓아내고 그 자리에 앉았다.
   “그 저주 걸린 물건이 성 안으로 들어오지도 못했잖아. 완전한 계획이라고 할 만한 건 아니야.”
   “네 말이 맞아.”
   헤르미온느는 론을 의자에서 발로 쿡 밀어내더니, 의자를 다시 1학년 학생에게 내주었다.
   “아주 잘 짜인 음모는 절대 아니었어.”
   “하지만 도대체 언제부터 말포이가 세계 최고의 전략가 대접을 받게 됐지?”
   해리가 불쑥 물었다.
   론도 헤르미온느도 해리의 질문을 묵살했다.

   
　   













제13장
비밀에 싸인 리들

   다음 날 케이티는 마법 질병과 상해를 위한 성 뭉고 병원으로 옮겨졌다. 그때쯤에는 이미 케이티가 저주를 당했다는 소문이 학교 전체에 걸쳐 쫙 퍼져 있었다. 하지만 자세한 내막은 알려지지 않았기 때문에 해리와 론, 헤르미온느, 그리고 린느를 제외하고는 아무도 케이티가 원래 의도했던 목표가 아니었다는 사실을 모르는 것 같았다.
   “물론 말포이는 알고 있을 거야, 너무 당연하잖아.”
   해리가 론과 헤르미온느에게 말했다.
   하지만 두 사람은 해리가 ‘죽음을 먹는 자, 말포이’ 이론을 내세울 때마다, 못 들은 척 무시한다는 새로운 정책을 굳세게 고수하고 있었다.
   해리는 덤블도어가 지금 어디에 있든지 간에 과연 월요일 저녁 수업 시간 때까지 돌아올 수 있을지 의문이었다. 하지만 별다른 통보가 없었기 때문에, 여덟 시 정각에 덤블도어의 방밖에 서서 조용히 문을 두드렸다. 그러자 들어오라는 소리가 들렸다. 덤블도어는 평소와 다르게 몹시 지친 모습으로 앉아 있었다. 그의 손은 전보다 훨씬 더 심하게 그을리고 새카맣게 변해 있었다. 하지만 그는 미소를 지으며 해리에게 자리에 앉으라고 손짓했다. 또다시 책상 위에는 펜시브가 천장에 반짝거리는 은색 불빛을 반사하며 놓여 있었다.
   “내가 없는 동안 꽤 바빴던 모양이구나.”
   덤블도어가 먼저 말을 꺼냈다.
   “케이티가 당한 사고를 직접 목격했다고 하던데…….”
   “예, 교수님. 케이티는 좀 어떤가요?”
   “비교적 운이 좋은 편이었지. 하지만 아직도 상태가 좋지 않단다. 살갖이 목걸이를 아주 살짝 스쳤던 것으로 밝혀졌지. 장갑에 눈곱만 한 구멍이 나 있었거든. 만약 그 목걸이를 걸었거나 맨손으로 집어 들었다면, 케이티는 바로 그 자리에서 목숨을 잃었을 게다. 다행히도 스네이프 교수가 급속도로 저주가 확산되는 것을 막을 수 있었기에 망정이지…….”
   “왜 그자가 한 거죠? 왜 폼프리 부인이 하지 않았나요?”
   해리가 즉시 물었다.
   “건방진 녀석 같으니.”
   벽에 걸린 초상화들 중에서 하나가 낮은 목소리로 중얼거렸다. 팔을 베고 엎드려 자는 척하던, 시리우스의 고조부인 피니어스 나이젤러스 블랙이 고개를 들었다.
   “내가 있던 시절에는 호그와트의 운영 방식에 대해서 감히 학생들이 따지고 들게 내버려 두지 않았어.”
   “그래요, 고맙구려, 피니어스.”
   덤블도어가 얼른 진정시켰다.
   “스네이프 교수는 폼프리 부인보다 어둠의 마법에 대해서 더 많이 안단다, 해리. 어쨌든 성 뭉고 병원의 의료진들이 한 시간마다 나에게 진료 결과를 보내고 있으니, 조만간 케이티가 완쾌하리라고 기대하고 있단다.”
   “이번 주에 어딜 다녀오셨나요, 교수님?”
   해리는 자기가 너무 주제넘은 게 아닌가 하는 생각이 강하게 들었지만, 그냥 무시하고 질문을 던졌다. 피니어스 나이젤러스도 똑 같은 생각을 한 것이 틀림없었다. 등 뒤에서 쯧쯧 혀차는 소리가 조그맣게 들렸던 것이다.
   “지금 당장은 말할 수가 없구나. 하지만 적당한 때가 되면 너에게 말해 주마.”
   덤블도어가 말했다.
   “정말이세요?”
   해리가 놀라서 반문했다.
   “그래, 그럴 생각이다.”
   덤블도어는 옷 안쪽에서 또 다른 은빛 기억이 담긴 병을 꺼내더니 지팡이 끝으로 코르크 마개를 열었다.
   “그런데 교수님, 호그스미드에서 먼던구스를 만났어요.”
   해리가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
   “아, 그래. 나는 먼던구스가 네 유산을 우습게 보고 슬쩍 빼돌리고 있다는 걸 진작부터 알고 있었단다.”
   덤블도어가 살짝 눈살을 찌푸렸다.
   “네가 스리 브룸스틱스 밖에서 그자와 이야기를 나눈 이후, 먼던구스는 잠적해 버렸단다. 아마 나를 보는 게 두려웠던 모양이야. 하지만 더 이상은 시리우스의 옛날 재산을 빼돌리지 못할 테니 걱정하지 말거라.”
   “아니, 그 지저분한 잡종 영감탱이가 블랙 가문의 유서 깊은 가보들을 훔쳐 내고 있었단 말이야?”
   피니어스 나이젤러스가 발끈해서 소리치더니 액자 밖으로 걸어 나가 버렸다. 그리몰드 광장 12번지에 있는 자신의 초상화를 찾아간 것이 분명했다.
   “교수님…….”
   잠시 동안 침묵을 지키고 있던 해리가 또다시 입을 열었다.
   “혹시 맥고나걸 교수님께서 케이티가 부상을 당한 후에 제가 무슨 말씀을 드렸는지 이야기하지 않으시던가요? 드레이코 말포이에 대해서요?”
   “그래, 맥고나걸 교수가 네가 의심하는 바에 대해서 말해 주시더구나.”
   덤블도어가 대답했다.
   “그럼 교수님께선…….”
   “나는 케이티의 사건에 조금이라도 연루가 되었을 것이라고 짐작되는 사람은 누구든지 모든 적절한 방법을 동원해서 조사를 할 작정이란다.”
   덤블도어가 말했다.
   “하지만 지금 나의 관심사는 우리의 수업이지, 해리.”
   이 말을 듣자 해리는 약간 화가 났다. 만약 이 수업이 그토록 중요하다면, 어째서 첫 번째 수업을 하고 난 다음에 이렇게 한참 있다가 두 번째 수업을 한단 말인가? 하지만 해리는 더 이상 드레이코 말포이에 대한 이야기를 꺼내지 않고, 덤블도어가 펜시브에 새로운 기억을 부어 넣는 것을 지켜보고만 있었다. 그는 또다시 긴 손가락으로 돌 대야를 잡고 흔들기 시작했다.
   “물론 너도 기억하고 있을 게다. 우리는 지난 번에 볼드모트 경의 탄생에 얽힌 이야기들 중에서, 그 잘생긴 머글인 톰 리들이 그의 마녀 아내인 메로프를 버리고 리틀 행글턴에 있는 자기 가족에게로 돌아간 대목까지 보았었지. 메로프는 홀로 런던에 나아서 장차 볼드모트 경이 될 아기의 탄생을 기다리고 있었단다.”
   “메로프가 런던에 있다는 건 어떻게 아셨나요?”
   “카락타쿠스 버크의 증언 덕분이지.”
   덤블도어가 설명했다.
   “무슨 우연의 일치인지 모르겠지만, 버크는 우리가 방금 이야기한 그 목걸이를 판 바로 그 가게를 설립하는 데 일조한 사람이란다.”
   덤블도어는 해리가 전에 보았던 것처럼, 펜시브에 담긴 내용물들을 마치 사금 찾는 이들이 금을 체에 걸러 내듯이 살랑살랑 흔들었다. 그러자 은빛 소용돌이 속에서 왜소한 노인의 형체가 떠오르더니 서서히 펜시브 안을 맴돌았다. 그것은 유령처럼 은백색이었지만 투명하지 않았고 무성한 머리카락이 완전히 그의 눈을 가리고 있었다.
   “그렇소. 우린 아주 흥미로운 상황에서 이 물건을 손에 넣었소. 크리스마스 바로 직전에 한 젊은 마녀가 가지고 왔지. 오, 벌써 수년 전 일이로군. 그 마녀는 돈이 절실하게 필요하다고 말했소. 그건 딱 봐도 알 수 있는 일이었지. 다 떨어진 누더기 차림에 꽤……. 게다가 곧 아기를 낳을 몸이었소. 그 마녀는 이 목걸이를 슬리데린의 것이라고 말했지. 물론 그런 말은 우리가 만날 듣는 소리였소. ‘오, 이건 멀린의 것이에요. 그가 제일 아끼던 찻주전자였죠.’ 어쩌고저쩌고……. 하지만 내가 그 물건을 보았을 때, 거기에는 틀림없이 그의 표식이 찍혀 있었소. 그리고 몇 가지 간단한 주문이면 진실을 털어놓게 만드는 건 식은 죽 먹기였지. 어쨌든 그 물건은 거의 가치를 따질 수 없을 만큼 귀중한 것이었소. 그런데 그 마녀는 그 물건이 얼마나 값비싼 것인지 전혀 모르는 것 같은 눈치였소. 10갈레온을 받더니 좋아서 돌아가더구먼. 그야말로 우리 가게 역사상 최고의 흥정이었지.”
   덤블도어가 또다시 펜시브를 세게 흔들자, 카락타쿠스 버크는 소용돌이치는 기억 속으로 다시 가라앉았다.
   “그 마녀에게 겨우 10갈레온밖에 안 주었단 말인가요?”
   해리가 분개했다.
   “카락타쿠스 버크는 관대하기로 소문난 인물이 아니란다.”
   덤블도어가 말했다.
   “그래서 우리는 산달이 가까워 온 메로프가 런던에서 혼자 지냈다는 사실을 알 수 있었단다. 몸에 지니고 있던 단 하나의 소중한 재산, 마볼로가 목숨처럼 아끼던 가보들 중 하나인 그 목걸이를 팔아야 할 만큼 절박하게 돈이 필요한 상태로 말이야.”
   “하지만 그녀는 마법을 할 줄 알잖아요?”
   해리가 안타까운 듯이 말했다.
   “음식이며 필요한 물건들을 마법으로 얻을 수 있었을 텐데…… 안 그런가요?”
   “아, 아마 그럴 수도 있었겠지.”
   덤블도어가 말했다.
   “이건 내 생각인데…… 또다시 추측을 해 보는 거란다. 하지만 틀림없이 내 생각이 맞을 거야. 남편에게 버림받은 후부터 메로프는 더 이상 마법을 쓰지 않기로 한 것 같다. 더 이상 마녀로 살고 싶지 않았던 거겠지. 물론, 보답받지 못한 사랑과 그에 따른 절망감 때문에 모든 능력을 잃어버렸을 수도 있지. 충분히 그럴 수 있단다. 어쨌든 간에 네가 앞으로 보게 될 것처럼, 메로프는 자신의 목숨을 구하기 위해 지팡이를 드는 것조차 끝내 거부했단다.
   “그럼 아들을 위해 살아 보려고도 하지 않았단 말인가요?”
   그 말을 듣자 덤블도어가 눈썹을 추켜세우며 말했다.
   “혹시 볼드모트 경에 대해서 연민을 느끼고 있는 건 아니겠지?”
   “아니에요!”
   해리가 재빨리 부인했다.
   “하지만 그녀에겐 선택의 여지가 있었잖아요, 안 그래요? 우리 어머니와는 다르잖아요.”
   “네 어머니에게도 선택의 여지가 있었단다.”
   덤블도어가 부드럽게 말했다.
   “그래, 메로프 리들은 자신을 꼭 필요로 하는 아들이 있음에도 불구하고, 스스로 죽음을 선택했지. 하지만 너무 나쁘게 생각하지 마라. 그녀는 오랜 고통으로 너무나 허약해졌을 뿐더러 네 어머니와 같은 용기가 없었단다. 자, 이제 그만 자리에서 일어서렴…….”
   “이번에는 어디로 가나요?”
   덤블도어가 책상 앞에 그와 나란히 섰을 때 해리가 물었다.
   “이번에는 나의 기억 속으로 함께 갈 거란다.”
   덤블도어가 말했다.
   “굉장히 상세하고, 만족스러울 만큼 정확한 사실을 알게 될거다. 먼저 가거라, 해리…….”
   해리는 펜시브 위로 몸을 숙였다. 그의 얼굴이 차가운 기억의 표면 속으로 들어가자, 그는 다시 어둠 속으로 굴러 떨어졌다. 그리고 불과 몇 초 후에 그의 발이 단단한 땅에 닿았다. 눈을 뜬 해리는 자신과 덤블도어가 번잡한 옛날풍의 런던 거리에 서 있다는 것을 알았다.
   “나는 저기에 있단다.”
   덤블도어가 밝은 목소리로 그들 앞에 서 있는 키 큰 남자를 가리켰다. 그는 말이 끄는 우유 손수레 앞에서 길을 건너고 있었다.
   젊은 알버스 덤블도어의 긴 머리카락과 수염은 적갈색이었다. 건너편 길가에 다다른 덤블도어는 보도 위를 씩씩하게 걸어갔다. 지나가는 많은 사람들이 화려하기 짝이 없는 고전풍의 짙은 보라색 벨벳 옷을 입은 그를 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다.
   “옷이 참 멋지군요, 교수님.”
   해리의 입에서 불쑥 이 말이 튀어나오고 말았다. 하지만 덤블도어는 그저 킬킬거리기만 할 뿐이었다. 두 사람은 젊은 덤블도어를 가까이 따라갔다. 그는 마침내 철 대문을 지나서, 높은 난간이 둘러쳐져 있는 음침하고 네모난 건물 앞에 있는 황량한 정원으로 들어갔다. 그리고 현관문으로 이어지는 몇 개의 계단을 올라가 문을 한 번 두드렸다. 잠시 후 문이 열리더니 앞치마를 두른 꾀죄죄한 젊은 여자가 나왔다.
   “안녕하십니까? 저는 여기 원장으로 알고 있는 코올 부인과 약속이 있습니다만…….”
   “어…….”
   덤블도어의 별난 옷차림을 보고 여자는 몹시 당황한 표정을 지었다.
   “잠…… 잠…… 잠깐만요…… 코올 부인!”
   여자는 고개를 돌려서 소리쳤다.
   해리는 저 멀리서 누군가가 큰 소리로 대답하는 것을 들었다. 젊은 여자는 다시 덤블도어를 바라보며 말했다.
   “들어오세요, 부인은 나오시는 중입니다.”
   덤블도어는 검은색과 흰색 타일이 깔린 현관 복도를 걸어 들어갔다. 집 안 전체가 초라하기는 했지만, 먼지 하나 없이 깨끗했다. 해리와 나이 든 덤블도어는 그 뒤를 따라 들어갔다. 현관문이 닫히기도 전에, 마음고생을 심하게 한 듯 뼈만 앙상하게 남은 부인이 그들을 향해 황급히 걸어왔다. 이목구비가 날카로운 부인의 얼굴은 못됐다기보다는 뭔가 걱정거리가 가득하다는 인상을 풍겼다. 부인은 고래를 돌려 또 다른 앞치마를 두른 보조원에게 연신 지시를 내리면서 덤블도어를 향해 걸어오고 있었다.
   “이 요오드를 2층 마사에게 가져다줘요. 빌리 스텁스가 자꾸 딱지를 뜯어서 말이야. 에릭 왈리는 침대에 온통 오줌을 싸 놓았더군, 무엇보다도 수두가 제일 큰일인데…….”
   부인은 딱히 누구에게라고 할 것도 없이 그냥 혼자 중얼거리고 있었다. 순간 그녀의 시선이 덤블도어에게 미치자, 부인은 우뚝 발걸음을 멈추고 마치 방금 기린이라도 한 마리 문지방을 넘어 들어온 것처럼 경악하는 표정이 되었다.
   “안녕하십니까?”
   덤블도어가 손을 내밀며 말했다. 코올 부인은 그저 입만 딱 벌리고 있을 뿐이었다.
   “제 이름은 알버스 덤블도어입니다. 제가 약속을 청하는 편지를 보냈더니, 부인께서 친절하게도 오늘 저를 이곳으로 초대해 주셨지요?”
   코올 부인은 여전히 눈만 깜박거렸다. 그러나 마침내 자기가 헛것을 보고 있는 게 아니라는 판단을 내렸는지, 가느다란 목소리로 말했다.
   “오, 네, 저…… 그렇다면…… 제 방으로 가시는 게 좋겠네요.”
   코올 부인은 응접실 같기도 하고 사무실 같기도 한 작은 방으로 덤블도어를 안내했다. 그 방은 현관 복도만큼이나 초라했고, 가구들도 모두 낡아서 서로 어울리지 않았다. 부인은 덤블도어에게 당장이라도 쓰러질 듯한 의자 위에 앉을 것을 권유했고, 자신은 물건들이 어지럽게 흩어져 있는 책상 뒤에 앉아서 초조한 눈빛으로 그를 바라보았다.
   “제가 여기 온 것은, 편지에서도 말씀드렸듯이, 톰 리들에 대해서 상의드리고 그의 장례를 결정 짓기 위해서입니다.”
   “그럼 가족이신가요?”
   코올 부인이 물었다.
   “아니요, 저는 교사입니다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “저는 톰에게 저희 학교에 들어오라는 제안을 하기 위해 왔습니다.”
   “무슨 학교인데요?”
   “호그와트라고 합니다.”
   덤블도어가 말했다.
   “어떻게 해서 톰에 대해 관심을 가지게 되었나요?”
   “저희 학교는 톰이 저희가 원하는 자격을 갖추고 있다고 믿습니다.”
   “졸업장 말씀이신가요? 하지만 어떻게 그럴 수가 있겠어요? 톰은 학교 문턱에도 가 보지 않았는데요?”
   “저…… 톰은 태어날 때부터 저희 학교 명부에 기재되어 있습니다.”
   “누가 등록을 했지요? 부모님인가요?”
   코올 부인이 까다로울 정도로 날카로운 여자라는 것은 분명했다. 덤블도어도 그렇게 생각하는 것 같았다. 왜냐하면 덤블도어가 벨벳 저고리의 안주머니에서 지팡이를 슬쩍 꺼내면서, 동시에 코올 부인의 책상 위에서 아무것도 적혀 있지 않은 종이 한 장을 얼른 집어 드는 것을 보았기 때문이다.
   “여기 있습니다.”
   덤블도어가 지팡이를 한 번 휘두르고는 코올 부인에게 종이를 건너주었다.
   “이것으로 모든 문제가 분명하게 해결될 거라고 생각합니다만…….”
   코올 부인은 눈의 초점을 맞추기 위해 고개를 뒤로 젖혔다 앞으로 숙였다 하면서, 한동안 주의 깊게 그 텅 빈 종이를 들여다보았다.
   “완벽하게 절차에 맞는 것 같군요.”
   부인은 만족한 듯이 말하며 종이를 돌려주었다. 순간 분명히 방금 전까지만 해도 그 자리에 없었던 술병과 유리잔 두 개가 부인의 눈에 들어왔다.
   “저…… 한 잔 드릴까요?”
   부인은 갑자기 너무나도 고상한 어조로 말했다.
   “대단히 감사합니다.”
   덤블도어가 활짝 웃었다.
   코올 부인이 술을 처음 마셔보는 사람이 아닌 것은 확실했다. 부인은 두 잔 모두에 꽉꽉 차도록 술을 따르더니 자기 것을 단숨에 꿀꺽 마셔 버렸다. 그리고 입맛을 쩝쩝 다시면서, 처음으로 덤블도어에게 미소를 지었다. 덤블도어는 그 기회를 놓치지 않고 질문을 던졌다.
   “혹시 톰 리들에 대한 이야기를 저에게 좀 들려주실 수 있겠습니까? 그 아이가 여기 이 고아원에서 태어난 것으로 알고 있는데요?”
   “맞습니다.”
   코올 부인이 술을 한 잔 더 마시며 대답했다.
   “그 당시 일을 아주 똑똑하게 기억하고 있지요. 제가 여기서 막 이 일을 시작했을 무렵이었으니까요. 새해 전날이었는데, 매섭게 춥고 눈이 내리는 날이었어요. 지독한 밤이었죠. 그 당시의 제 나이 정도밖에 되지 않은 한 젊은 여자가 현관 계단을 비틀거리면서 올라왔어요. 물론 그런 사람이 처음은 아니었지요. 우리는 그녀를 받아 주었고, 그녀는 몇 시간 후에 아기를 낳았어요. 그리고 불과 한 시간 만에 죽고 말았죠.”
   코올 부인은 새삼스러운 듯이 고개를 끄덕이더니, 또다시 술을 한 모금 꿀꺽 들이켰다.
   “그 여자가 죽기 전에 무슨 말을 남기지 않았나요?”
   덤블도어가 물었다.
   “예를 들어 그 아이의 아버지에 대해서라든가?”
   “그거야 당연하죠. 그 여자도 그랬어요.”
   코올 부인은 이제 한 손에는 술잔을 들고, 앞에는 자기 이야기를 열심히 들어 주는 청중을 두고 완전히 신이 난 것 같았다.
   “저는 그 여자가 했던 말을 기억하고 있어요. ‘아이가 자기 아버지를 닮았으면 좋겠어요’ 솔직히 말해서, 그 여자가 그러길 바라는 것도 무리는 아니었어요. 그 여자는 결코 미인이 아니었거든요. 그리고 아이 이름을, 그의 아버지 이름에서 딴 ‘톰’ 과, 그녀의 아버지 이름에서 딴 ‘마볼로’ 를 넣어서 지어 달라고 했어요. 그렇다니까요. 정말 웃기는 이름이죠? 우리는 그 여자가 혹시 서커스단 출신이 아닐까 하는 생각을 다 했다니까요. 어쨌든 아이의 성은 리들이라고 말했어요. 그러고는 더 이상 아무 말도 하지 않고 숨을 거두었지요.
   어쨌든 우리는 그 여자가 말한 대로 그 아이의 이름을 지었어요. 그 가엾은 여자에게는 무척이나 중요한 일 같았으니까요. 하지만 톰이든 마볼로든 리들이든 어느 누구도 그 아이를 찾으러 오지 않았어요. 가족이 전혀 없었지요. 그래서 그 아이는 그때부터 지금까지 줄곧 이 고아원에서 자랐답니다.”
   코올 부인은 거의 무의식중에 또다시 술을 한 잔 가득 따라서 마셨다. 높이 솟은 부인의 광대뼈가 불그스레하게 물들었다. 그러더니 다시 입을 열었다.
   “걔는 좀 이상한 아이예요.”
   “그렇지요. 저도 그럴 거라고 생각했습니다.”
   덤블도어가 말했다.
   “아기 때부터 좀 이상했죠. 절대로 우는 법이 없었어요. 그러고는 조금 더 자라자, 좀…… 괴상해졌어요.”
   “괴상하다니 어떤 식으로 말씀입니까?”
   덤블도어가 공손하게 말했다.
   “그게…….”
   코올 부인이 잠시 뜸을 들였다. 술잔 너머로 덤블도어를 캐묻듯이 쏘아보는 부인의 날카로운 눈빛은 조금도 흐려지거나 흔들리지 않았다.
   “분명히 댁의 학교에서 톰을 받아 주기로 한 거죠”
   “예, 분명히 그렇습니다.”
   덤블도어가 대답했다.
   “제가 무슨 말을 해도 그 결정을 바꾸진 않겠지요?”
   “절대 그러지 않을 것입니다.”
   “어쨌든 그 아이를 데리고 가시는 거죠? 무슨 일이 있어도?”
   “예, 무슨 일이 있어도요.”
   덤블도어가 진지하게 다짐했다.
   부인은 그의 말을 믿을지 말지 망설이는 듯이 한동안 눈을 가늘게 뜨고 그를 살펴보다가, 결국 믿기로 결심한 모양이었다. 그녀는 불쑥 말을 내뱉었다.
   “다른 아이들은 그 아이를 무서워해요.”
   “그러니까 다른 아이들을 못살게 군다는 말씀인가요?”
   덤블도어가 물었다.
   “그런 것 같아요.”
   코올 부인이 살짝 얼굴을 찡그렸다.
   “하지만 좀처럼 그 아이가 그러는 현장을 잡을 수가 없어요. 여러 가지 사고들이 있었죠……. 아주 곤란한 일들이…….”
   덤블도어는 그 말에 몹시 흥미를 갖는 것 같았지만, 코올 부인을 재촉하지는 않았다. 부인은 또다시 술을 한 모금 꿀꺽 삼켰다. 장밋빛으로 물든 부인의 뺨이 더욱 붉어졌다.
   “빌리 스텁스가 토끼를 하나 가지고 있었는데…… 물론 톰은 자기가 안 그랬다고 하지만, 그리고 저도 그 녀석이 어떻게 그런 짓을 했는지 통 모르겠지만, 어쨌든 그렇다고 해도 설마 토끼가 스스로 대들보에 목을 매겠습니까?”
   “그럴 수는 없겠지요. 물론입니다.”
   덤블도어가 조용히 맞장구를 쳤다.
   “그 녀석이 어떻게 거기까지 올라가서 그 짓을 했는지 알아낼 수만 있다면, 제가 좋아서 춤이라도 췄을 겁니다. 제가 아는 거라고는 그 전날 톰과 빌리가 말다툼을 했다는 것뿐이지요. 그리고…….”
   코올 부인은 또다시 술을 홀짝 들이켰다. 이번에는 턱 밑으로 술이 조금 흘러내렸다.
   “또 한 번은 여름 소풍을 나갔었지요. 저희들은 아이들을 데리고 1년에 한 번 시골이나 바닷가로 소풍을 간답니다. 어쨌든, 소풍을 갔다 온 후부터 에이미 벤슨과 데니스 비숍이 비실비실하는 것이 영 시원치가 않은 거예요. 그런데 우리가 두 녀석에게 아무리 캐물어도 톰 리들과 동굴에 들어갔었다는 말밖에 안 하더군요. 톰은 그냥 동굴 탐험이었다고 맹세를 했지만, 거기서 무슨 일이 있었던 게 분명해요. 어휴, 그 외에도 크고 작은 일들이 수없이 많았지요. 정말 이상한 일들이…….”
   코올 부인은 또다시 덤블도어를 바라보았다. 그녀의 뺨은 완전히 빨갛게 물들었지만, 눈빛은 여전히 또렷했다
   “그러니 그 아이가 떠난다고 해서 섭섭해할 사람은 별로 없을 겁니다.”
   “그렇지만 톰이 계속해서 학교에 있지는 않을 거라는 걸 부인도 알고 계시겠지요?”
   덤블도어가 물었다.
   “톰은 적어도 매년 여름에는 이곳으로 돌아와야 합니다.”
   “오, 그래요. 녹슨 부지깽이로 코를 한 대 얻어맞는 것보단 그편이 훨씬 낫지요.”
   코올 부인은 딸꾹질을 하며 말하고는 자리에서 일어났다. 해리는 술병의 3분의 2를 비웠음에도 불구하고 여전히 걸음걸이 하나 흐트러지지 않는 부인의 모습을 보고 무척 감탄했다.
   “아마도 톰을 한번 만나 보고 싶으시겠지요?”
   “물론입니다.”
   덤블도어 역시 일어나면서 말했다.
   
   코올 부인은 덤블도어를 사무실 밖으로 데리고 나가더니, 마주치는 보조원들과 아이들에게 쉬지 않고 이런저런 지시 사항과 잔소리를 늘어놓으면서 돌계단을 올라가기 시작했다. 고아원의 아이들은 모두 똑 같은 모양의 긴 회색 윗도리를 입고 있었다. 그런대로 나쁜 대접을 받고 있는 것 같지는 않았지만, 아이들이 자라기에는 참으로 음울한 환경이라는 것을 부인할 수는 없었다.
   “여깁니다.”
   코올 부인은 두 번째 층계참을 돌아서 긴 복도의 첫 번째 방문 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고 똑똑 두 번 문을 두드린 후 안으로 들어갔다
   “톰? 손님이 오셨단다. 덤버튼 씨라고 하신다. 아니, 죄송합니다, 던더보어 씨. 이분은 너와 이야기를 하려고 오셨어. 자, 그럼 나는 그만 나가 보마.”
   해리와 두 명의 덤블도어가 그 방으로 들어가자, 코올 부인은 문을 닫고 나갔다. 낡은 옷장과 나무 의자, 그리고 쇠 침대 외에는 아무것도 없는, 아주 작고 쓸쓸한 방이었다. 한 소년이 책을 손에 쥐고 두 발을 앞으로 쭉 뻗은 채, 회색 담요 위에 앉아 있었다.
   톰 리들의 얼굴에서 곤트 가족의 흔적 같은 것은 찾아볼 수 없었다. 메로프의 마지막 소망이 이루어 진 것이다. 열한 살짜리 꼬마치고는 키가 훤칠하게 크고, 까만 머리에 하얀 얼굴을 한 그는, 잘생긴 그의 아버지의 축소판 같았다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 덤블도어의 기묘한 모습을 가만히 살펴보았다. 잠시 동안 침묵이 감돌았다.
   “반갑구나, 톰!”
   덤블도어가 손을 내밀며 앞으로 다가갔다.
   소년은 망설이다가 손을 잡고 악수를 나누었다. 덤블도어는 딱딱한 나무 의자를 리들 옆으로 끌어다가 앉았다. 그러니까 두 사람은 꼭 병원의 환자와 문병객처럼 보였다.
   “나는 덤블도어 교수란다.”
   “’교수’ 라고요?”
   리들이 되물었다. 그는 약간 경계하는 것 같았다.
   “그건 ‘의사’ 같은 건가요? 여기는 뭐 때문에 오셨죠? 원장님이 저를 살펴보라고 보냈나요?”
   소년은 그러면서 코올 부인이 방금 나간 문을 가리켰다.
   “아니, 아니다.”
   덤블도어가 빙그레 웃었다.
   “난 그 말 안 믿어요. 날 감시하라고 보냈죠, 그렇죠? 진실을 말해!”
   리들이 어찌나 혼신의 힘을 다해서 마지막 말을 외쳤는지, 거의 충격이 느껴질 정도였다. 그것은 분명히 명령이었다. 전에도 이런 식으로 소리친 적이 꽤 많았던 것 같았다. 리들은 두 눈을 부릅뜨고 덤블도어를 노려보았다. 하지만 덤블도어는 아무런 반응도 보이지 않고 그저 다정한 미소만 지을 뿐이었다. 잠시 후, 리들을 노려보는 것을 멈추었다. 하지만 훨씬 더 경계하는 눈빛이었다.
   “당신은 누구세요?”
   “벌써 말했잖니. 나는 덤블도어 교수란다. 그리고 나는 호그와트라고 하는 학교에서 일을 하지. 나는 너에게 우리 학교에 들어오라는 말을 하기 위해서 찾아왔단다. 너의 새로운 학교 말이지. 물론 네가 원한다면 말이야.”
   이 말을 들은 리들의 반응은 거의 충격적이었다. 그는 침대에서 벌떡 일어나더니 사나운 표정을 지으면서 덤블도어로부터 멀찌감치 떨어졌다.
   “날 속일 수는 없어! 정신병원에서 왔지, 그렇지? ‘교수’ 라고? 그래, 물론 그렇겠지. 난 절대로 안 갈 거야, 알겠어? 정신병원에 가야 할 사람은 바로 그 늙은 고양이야. 나는 에이미 벤슨이나 데니스 비숍에게 아무 짓도 하지 않았어. 그 아이들에게 물어봐! 그럼 말해 줄 거야!”
   “난 정신병원에서 온 것이 아니란다.”
   덤블도어가 끈기 있게 말했다.
   “나는 선생님이야. 네가 진정을 좀 하고 자리에 앉는다면, 내가 호그와트에 대해서 이야기해 주마. 물론 네가 학교에 가지 않겠다고 해도, 아무도 강요하지는 않을 게다.”
   “강요해 보기만 하라지.”
   리들이 빈정거렸다.
   “호그와트는…….”
   덤블도어는 리들의 말을 못 들은 척하고 설명을 계속했다.
   “특별한 능력을 지닌 사람들을 위한 학교로…….”
   “난 안 미쳤어!”
   “나도 네가 미치지 않았다는 걸 알고 있단다. 호그와트는 정신병자들을 위한 학교가 아니야. 거기는 마법 학교란다.”
   순간 방 안이 조용해졌다. 리들은 무표정한 얼굴로 꼼짝도 하지 않았다. 하지만 그의 두 눈만은 거짓말이라는 증거를 잡아내기 위해 기를 쓰는 듯이 덤블도어의 두 눈 사이를 왔다 갔다 했다.
   “마법이라고요?”
   톰이 중얼거렸다.
   “그렇단다.”
   덤블도어가 말했다.
   “내…… 내가 하는 게 마…… 마법인가요?”
   “네가 뭘 할 수 있지?”
   “온갖 걸 다 해요.”
   리들이 한숨을 내쉬었다. 그리고 서서히 생기가 솟아나더니 훌쭉한 그의 뺨이 붉어졌다. 이제 그는 마치 열에 들뜬 사람 같았다.
   “저는 물건을 건드리지 않고도 움직이게 할 수 있어요. 제가 원하는 대로 동물들에게 지시를 내릴 수도 있고요. 물론 훈련을 시키지 않고서도 말이죠. 저를 못살게 구는 사람은 누구든지 나쁜 일을 겪게 할 수도 있어요. 제가 원하면 다치게 할 수도 있고요.”
   갑자기 그의 다리가 후들거렸다. 그는 앞으로 비틀비틀 걸어서 다시 침대 위에 앉더니 마치 기도를 하듯이 고개를 숙이고 자기 손을 내려다보았다.
   “제가 다른 사람들과 다르다는 걸 저는 알고 있었어요.”
   리들은 부들부들 떨리는 손가락을 내려다보며 속삭였다.
   “제가 특별하다는 걸 알고 있었죠. 뭔가가 있다는 걸 항상 알고 있었어요.”
   “그래 네 말이 맞아.”
   덤블도어는 더 이상 미소를 짓지 않고, 리들을 똑바로 쳐다 보면서 말했다.
   “너는 마법사거든.”
   리들이 고개를 번쩍 들었다 그의 얼굴이 전혀 딴판이 되었다. 말할 수 없는 행복감이 얼굴에 가득했다. 하지만 무슨 까닭인지 인상이 더 좋아 보이지는 않았다. 오히려 조각을 해 놓은 듯한 그의 이목구비가 더욱 거칠게 보이면서 마치 짐승처럼 잔혹한 분위기를 풍겼다.
   “아저씨도 마법사인가요?”
   “그렇단다.”
   “증명해 봐!”
   리들이 즉시 말했다. 조금 전 “진실을 말해!” 하고 소리치던 것과 똑같이 명령조였다.
   덤블도어가 눈썹을 추켜올렸다.
   “만약 네가 호그와트에 들어가는 것을 받아들이겠다면…….”
   “물론 그럴 거예요!”
   “그렇다면 앞으로는 나를 반드시 ‘교수님’ 이나 ‘선생님’ 이라고 불러야 한단다.”
   리들은 잠깐 동안 험악한 표정을 짓더니, 별로 달라진 기색이 없는 목소리로 말했다.
   “죄송합니다, 선생님. 그러니까 교수님, 부탁인데 좀 보여 주시겠습니까?”
   해리는 틀림없이 덤블도어가 거절할 것이라고 생각했다. 구체적인 시범들은 호그와트에 가서도 얼마든지 보여 줄 수 있으며, 지금은 머글들이 잔뜩 있는 건물 안에 있으니 조심해야 한다고 리들에게 말할 것이라고 말이다. 하지만 정말 뜻밖에도 덤블도어는 양복 윗도리의 안주머니에서 지팡이를 꺼내더니 한쪽 구석에 있는 낡아 빠진 옷장을 향해 겨누었다. 그리고는 가볍게 지팡이를 흔들었다.
   옷장이 펑 하며 불길에 휩싸였다.
   리들은 깜짝 놀라서 펄떡 일어났다. 해리는 그가 분노와 충격으로 마구 울부짖는 것도 당연하다고 생각했다. 그가 가진 재산이 그 옷장 안에 들어 있었을 테니 말이다, 하지만 리들이 덤블도어를 돌아보는 순간, 불꽃이 사라지면서 멀쩡하게 서 있는 옷장이 눈에 들어왔다.
   리들은 얼빠진 표정으로 옷장과 덤블도어를 번갈아 쳐다보았다. 그러더니 탐욕스런 표정으로 지팡이를 가리켰다.
   “그런 건 어디서 얻을 수 있죠?”
   “때가 되면 다 생길 거란다.”
   덤블도어가 말했다.
   “그런데 네 옷장에서 뭔가가 나오려고 하는 것 같은데.”
   과연 옷장 안에서는 뭔가가 희미하게 달그락거리는 소리가 들렸다. 처음으로 리들은 겁먹은 표정이 되었다.
   “문을 열어 보렴.”
   리들이 조금 망설이다가 방을 가로질러 걸어가더니 옷장 문을 열었다. 낡아 빠진 옷들이 걸려 있는 가로대 위의 선반에 작은 종이 상자 하나가 놓여 있었는데, 공포에 질린 생쥐라도 몇 마리 들어 있는 것처럼 상가 달그락거리며 흔들리고 있었다.
   “그걸 꺼내 보렴.”
   덤블도어가 지시했다.
   리들은 흔들리는 상자를 집어 들었다. 그는 불안한 얼굴이었다.
   “그 상자 안에 뭔가 가져서는 안 되는 물건이라도 들어 있니?”
   덤블도어가 물었다.
   리들은 뭔가를 열심히 계산하는 듯한 표정으로 덤블도어를 한참 동안 바라보더니 마침내 무미건조한 목소리로 대답했다.
   “예, 그런 것 같습니다, 교수님.”
   “열어 보렴.”
   덤블도어가 물었다.
   리들은 뚜껑을 열고 얼굴을 다른 쪽으로 돌린 채 상자 안에 들어 있는 것들을 침대 위에 쏟아 놓았다. 뭔가 흥미로운 것이 들었으리라 잔뜩 기대하고 있던 해리는 그저 사소한 잡동사니 외에는 아무것도 발견할 수 없었다. 요요, 은으로 만든 골무, 녹슬어 버린 하모니카 따위였다. 일단 상자 밖으로 나오자, 물건들은 달달 떨던 것을 멈추고 얄팍한 담요 위에 가만히 놓여 있었다.
   “원래 주인들에게 사과하고 물건들을 돌려주거라.”
   덤블도어가 지팡이를 다시 옷 속으로 집어넣으면서 조용히 말했다.
   “네가 돌려주었는지 아닌지 나는 다 알 수 있단다. 그리고 명심하거라. 호그와트에서는 절대 도둑질을 용납하지 않는단다.”
   리들은 전혀 부끄러워하는 기색이 아니었다. 오히려 냉정하게 따져 보는 듯한 시선으로 덤블도어를 빤히 바라보았다. 그리고는 마침내 아무 감정도 없는 어조로 대답했다.
   “네, 교수님.”
   “호그와트에서는 마법을 사용하는 법만 가르치는 것이 아니라, 자제하는 법도 가르친단다.”
   덤블도어가 계속 타일렀다.
   “너는 틀림없이 우리 학교에서는 절대 가르치지도 용납하지도 않는 방식으로 네 마법의 힘을 사용해 왔을 것이다. 물론 마법의 힘을 제멋대로 쓴 사람이 네가 처음도 아니고, 또 마지막도 아닐 것이다. 하지만 너는 이걸 반드시 알아야만 한단다. 호그와트에서는 학생들을 강제로 퇴학시킬 수도 있다. 그리고 마법부, 그래, 마법부라는 것이 있단다. 그 마법부에서는 앞으로 법을 어긴 사람들에게 훨씬 더 혹독하게 벌을 주기로 했단다. 모든 새로운 마법사들은 일단 우리 세계에 들어오면 그것을 받아들이고 우리의 법을 준수하겠다는 맹세를 해야 하지.”
   “네, 교수님.”
   리들이 또다시 말했다.
   하지만 그가 무슨 생각을 하는지 짐작하기란 불가능했다. 훔친 물건들을 다시 상자 안에 집어넣은 리들의 표정은 여전히 무덤덤했다. 물건들을 다 집어넣고, 리들은 덤블도어를 바라보며 뻔뻔스럽게 말했다.
   “전 돈이 한 푼도 없어요.”
   “그건 금방 해결될 수 있단다.”
   덤블도어가 호주머니에서 가죽 돈주머니를 꺼냈다.
   “호그와트에는 교복이나 책을 사는 데 도움이 필요한 학생들을 위한 기금이 있단다. 너는 아마 마법책이나 물건들을 중고로 사야만 할 거야, 하지만…….”
   “마법책은 어디서 사죠?”
   리들이 도중에 말을 가로막았다. 그는 덤블도어에게 고맙다는 인사도 하지 않은 채 묵직한 돈주머니를 받아 들고 두꺼운 금화를 이리저리 살펴보고 있었다.
   “다이애건 앨리에서 사지.”
   덤블도어가 설명했다.
   “네게 필요한 책과 학용품들의 목록을 가져왔단다. 네가 이 물건들을 살 수 있도록 도와주마.”
   “저랑 함께 가실 건가요?”
   리들이 고개를 들고 물었다.
   “물론이지. 너만 괜찮…….”
   “전 필요 없어요.”
   리들이 말했다.
   “뭐든지 혼자서 하는 데 익숙해져 있거든요. 저는 런던 시내도 항상 혼자서 돌아다녔어요. 그런데 그 다이애건 앨리라는 곳은 어떻게 가죠? ……교수님?”
   덤블도어의 눈빛을 알아채고 리들이 뒤늦게 덧붙였다.
   해리는 아무리 그래도 덤블도어가 끝내 리들과 함께 가겠다고 말할 것이라고 생각했다. 하지만 또다시 놀랍게도 덤블도어는 리들에게 필요한 물건들의 목록이 들어 있는 봉투를 건네주었다. 그리고 고아원에서 리키 콜드런까지 가는 길을 정확하게 일러 준 다음, 이렇게 말했다.
   “너는 찾을 수 있을 게다. 물론 머글들, 그러니까 마법사가 아닌 인간들은 찾을 수 없겠지만 말이다. 술집 주인인 톰을 찾아라. 너랑 이름이 같으니까 기억하기 아주 쉬울 거야.”
   리들이 갑자기 성가신 파리를 쫓아내려는 사람처럼, 짜증스럽게 팔을 휙 내저었다.
   “너는 그 이름이 싫으냐?”
   “톰이란 이름은 너무 흔해요.”
   리들이 중얼거렸다. 그러다가 불현듯 자기 안에서 자꾸만 솟구쳐 올라오는 질문을 도저히 참을 수 없다는 듯 그가 물었다. 
   “예, 아버지가 마법사였나요? 아버지 이름도 톰 리들이었다고 하던데.”
   “미안하지만 난 잘 모르겠다.”
   덤블도어는 부드러운 목소리로 말했다.
   “엄마가 마법사일 리는 없어. 그렇지 않으면 죽었을 리가 없으니까.”
   리들이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   “틀림없이 아버지가 마법사였을 거예요. 그럼…… 제가 필요한 물건들을 다 사고 나면…… 언제 그 호그와트에 가는 거죠?”
   “자세한 내용들은 네 봉투에 든 두 번째 양피지에 다 적혀 있단다.”
   덤블도어가 알려 주었다.
   “9월 1일에 킹스 크로스 역에서 출발할 거다. 그 안에 기차표까지 다 들어 있단다.”
   리들이 고개를 끄덕였다. 덤블도어는 자리에서 일어나서 다시 악수를 청했다. 리들은 그의 손을 잡으며 말했다.
   “그런데 저는 뱀이랑 말을 할 수도 있어요. 시골로 소풍을 갔을 때 그 사실을 알게 됐죠. 뱀들이 저를 찾아와서 저에게 속삭였어요. 마법사들은 원래 다 그런 건가요?
   해리는 리들이 자기를 과시하기 위해서, 자신이 지닌 가장 이상한 능력을 마지막 순간까지 말하지 않고 일부러 참고 있었다는 것을 알 수 있었다.
   “그건 드문 일이란다.”
   잠시 망설이다가 덤블도어가 말했다.
   “하지만 가끔 그런 마법사가 있기도 하지.”
   덤블도어는 아무렇지도 않은 어조로 말했지만, 눈으로는 리들의 얼굴을 흥미롭게 살펴보고 있었다. 두 사람은 성인 남자 대 소년으로서 한동안 서로를 빤히 쳐다보며 가만히 서 있었다. 그러고는 잠시 후, 잡고 있던 손을 놓았다. 덤블도어는 문가에 가서 섰다.
   “잘 있거라, 톰. 호그와트에서 보자꾸나.”
   “이 정도면 충분한 것 같구나.”
   머리가 하얗게 센 덤블도어가 해리의 옆에서 속삭였다. 두 사람은 순식간에 또다시 캄캄한 어둠 속에서 둥둥 떠오르더니, 현재의 사무실 바닥에 안전하게 내려섰다.
   “앉거라.”
   해리 옆에 내려온 덤블도어가 말했다.
   해리는 그의 말에 따랐다 그의 머릿속은 아직도 방금 본 광경들로 가득했다.
   “그는 저보다 훨씬 더 빨리 그 사실을 믿더군요. 그러니까 교수님께서 그에게 그가 마법사라고 말씀하셨을 때 말이에요.”
   해리가 입을 열었다.
   “사실 저는 처음에 해그리드의 말을 믿지 못했거든요.”
   “그래, 리들은 자신이 그러니까 그의 표현을 빌리자면 ‘특별하다’ 는 사실을 기꺼이 믿을 준비가 되어 있었으니까.”
   덤블도어가 말했다.
   “그럼 그때 아셨나요?”
   “역사상 가장 위험한 어둠의 마법사를 만났다는 사실을 그때 내가 알고 있었느냐는 말이냐?”
   덤블도어가 말했다.
   “아니란다. 나는 그 아이가 장차 자라서 어떤 인물이 될 것인지는 꿈에도 생각지 못했단다. 하지만 그 아이가 나의 관심을 끈 것은 사실이었지. 나는 호그와트로 돌아가서도 계속 그 아이를 주시했단다. 혹시 그 아이가 외톨이가 되거나 친구 없이 지내게 되면 뭔가 해 줘야만 할 것 같아서 말이야. 하지만 그건 그 아이를 위해서일 뿐만 아니라, 다른 사람들을 위해서도 그렇게 해야만 한다는 생각이 들었던 거지.
   네가 들었던 대로, 리들의 능력은 그토록 나이 어린 마법사로서는 깜짝 놀랄 만큼 발전된 상태였지. 그리고 무엇보다 어둡고 불길하게도 그 아이는 벌써 자신이 그런 능력을 조종했어. 그건 네가 보았던 대로, 철없는 마법사들이 흔히 하는 것처럼, 아무 생각 없이 이것저것 시도해 보는 수준이 아니었어. 그는 이미 다른 사람들과 맞서서, 그들을 조종하고 벌주고 겁주는 데 마법의 힘을 사용하고 있었던 거야. 목이 졸려 죽은 토끼나, 그가 동굴로 유인하여 끌고 간 어린 소년과 소녀의 이야기는 대단히 암시적이었지……. 네가 원하면 그들을 다치게 할 수도 있다는…….”
   “게다가 파셀마우스(뱀의 말을 할 수 있는 사람 : 역주)였어요.”
   해리가 불쑥 말했다.
   “그래, 그랬어. 그건 아주 드문 능력이야. 어둠의 마법과 관련된 사람만이 쓸 수 있는 거지. 물론 우리가 알고 있듯이, 위대한 사람과 선한 사람들 중에도 파셀마우스가 있기는 했지만 말이다. 사실 뱀의 말을 할 수 있는 능력보다는, 그가 보여 준 잔인성과 지배욕, 은밀함에 대한 본능이 더 신경 쓰이더구나…… 시간이 벌써 이렇게 됐구나.”
   덤블도어가 창문 너머로 캄캄해진 하늘을 가리키며 말했다.
   “하지만 헤어지기 전에 말해 둘 것이 있는데, 해리, 우리가 방금 본 몇몇 장면들에 대해서 특별히 주의를 기울이기를 바란다. 장차 우리의 수업에서 토의하게 될 문제들과 커다란 연관성이 있으니까 말이다.
   첫 번째로 내가 리들에게 ‘톰’ 이라는 그의 이름과 똑 같은 이름을 가진 사람에 대해서 말했을 때 그가 보인 반응을 너도 주목했는지 모르겠구나?”
   해리가 고개를 끄덕였다.
   “리들은 그와 다른 사람들이 연결되는 것에 대해서는 무엇이든 분노하는 태도를 보여 주었다. 자신을 평범하게 보이도록 만드는 것은 무엇이든 말이다. 그 나이에도 벌써, 그는 남들과 다른 특별한 존재가 되어 이름을 떨치고 싶어 했어. 그래서 너도 알다시피, 그자는 그 대화가 있은 지 불과 몇 년 후에 자기 이름을 버리고 ‘볼드모트 경’ 이라는 가면을 만들어서는 오랫동안 자신의 진짜 이름을 감추고 다녔단다.
   또한 톰 리들이 이미 대단히 오만하고 음흉하며, 무엇보다도 친구가 없었다는 사실을 눈치 챘겠지? 그 애는 내가 다이애건 앨리까지 함께 가 주거나 도와주는 것도 원하지 않았단다. 모든 걸 혼자서 하는 편을 좋아했지. 어른이 된 볼드모트도 똑같아. 너는 많은 죽음을 먹는 자들이 저마다 자기가 볼드모트의 심복이라고 떠들어 대는 소리를 들었을 게다. 자기만이 그자와 가장 가깝고 그자의 심증을 잘 이해하고 있다고 말이야. 하지만 그건 모두 착각이야. 볼드모트 경은 절대로 친구가 없을 뿐만 아니라, 친구를 갖고 싶어 하지도 않는단다.
   그리고 마지막으로, 해리, 너무 졸려서 이 말을 그냥 흘려보내는 일이 없기를 바라는데, 어린 톰 리들은 전리품을 수집하는 걸 좋아했단다. 너도 그 아이가 자기 방에 감추어 놓은, 훔친 물건 보관함을 보았겠지? 그것은 자기가 특히 못된 마법을 써서 못살게 군 희생자들로부터 빼앗은 것인데, 일종의 기념품인 셈이지. 이런 까치 같은 습성(까치는 물건을 모으는 버릇이 있음 : 역주) 이 있다는 걸 명심하거라. 이 사실은 나중에 특히 더 중요한 의미를 가지게 될 거다. 자, 이제는 진짜로 자야 할 시간인 것 같구나.”
   해리는 자리에서 일어났다. 방을 걸어 나가면서, 지난번에 마볼로 곤트의 반지가 놓여 있던 작은 탁자 위를 바라보았다. 그러나 반지는 더 이상 그 자리에 없었다.
   “왜 그러냐, 해리?”
   해리가 걸음을 멈추는 것을 보고 덤블도어가 물었다.
   “반지가 사라졌어요.”
   해리가 주위를 둘러보았다,
   “하지만 하모니카나 뭐 그런 걸 갖고 계실 줄 알았는데요.”
   덤블도어가 반달 모양의 안경 너머로 해리를 향해 빙그레 웃었다.
   “아주 예리하구나, 해리. 하지만 그 하모니카는 그냥 평범한 하모니카였단다.”
   아 수수께끼 같은 말을 하고 덤블도어는 해리에게 손을 흔들었다. 해리는 그만 떠나야 한다는 것을 알았다.





















제14장
펠릭스 펠리시스

   다음 날 아침 첫 시간에 해리는 약초학 수업이 있었다. 아침 식사 때에는 다른 사람들이 엿들을까 봐 론과 헤르미온느에게 덤블도어와의 수업에 대해 이야기 해 줄 수 없었다. 그래서 수업을 들으러 온실로 가면서 채소밭을 지나는 동안 모든 걸 자세히 들려주었다. 주말 내내 사납게 불던 바람은 마침내 기세가 꺾이고, 기분 나쁜 안개가 다시 사방을 점령하고 있었기 때문에, 세 사람은 온실을 찾는 데 평소보다 조금 애를 먹었다.
   “우와, 생각만 해도 으스스하다. 소년 시절의 그 사람이라니.”
   세 사람이 이번 학기의 연구 대상인 비틀린 스네어갈러프 나무토막을 둘러싸고 앉아서 각자 보호용 장갑을 끼기 시작했을 때, 론이 목소리를 낮추며 소곤거렸다.
   “하지만 나는 아직도 왜 덤블도어 교수님이 너에게 이 모든 기억들을 보여 주는지 잘 모르겠어. 물론 굉장히 흥미롭고 다 좋긴 한데, 그래서 뭐가 어쨌단 말이지?”
   “그야 모르지.”
   해리가 고무 보호막을 끼우면서 대답했다.
   “하지만 덤블도어 교수님은 이 모든 게 아주 중요하고, 나중에 내가 살아남는 데 도움이 될 거라고 하셨어.”
   “나는 아주 멋진 일인 것 같은데.”
   헤르미온느가 진지하게 말했다.
   “볼드모트에 대해서 가능한 한 많은 걸 알아야 한다는 건 너무나 지당한 일이야. 그렇지 않다면 그의 약점에 대해서 어떻게 알아낼 수 있겠어?”
   “지난번 슬러그혼 교수님의 파티는 어땠니?”
   “오, 꽤 재미있었어. 정말이야.”
   헤르미온느는 이제 보호용 안경을 쓰고 있었다.
   “슬러그혼 교수님은 저명한 졸업생들에 대해서 한참을 떠들었어. 그리고 눈꼴이 실 정도로 맥클라건에게 아양을 떨더라. 그게 다 그 아이의 인맥이 빵빵하기 때문이지. 하지만 교수님이 내놓으신 음식은 진짜로 맛있었어. 참, 그웨녹 존스와 인사도 시켜 주셨어.”
   “그웨녹 존스?”
   보호용 안경을 쓴 론의 눈이 휘둥그래졌다.
   “그 그웨녹 존스 말이야” 홀리헤드 하피스 팀의 주장인 사람?”
   “그래, 맞아.”
   헤르미온느가 말했다.
   “개인적으로 나는 그 여자가 자기밖에 모르는 사람은 아닐까 하고 생각했었는데…….”
   “거기! 이제 그만 떠들고 입 다물어요!”
   스프라우트 교수의 팔팔한 목소리가 들려왔다. 분주한 걸음으로 가까이 다가온 스프라우트 교수의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
   “너희들은 뭘 꾸물거리고 있는 거지? 다른 학생들은 모두 시작했는데 말이야. 네빌은 벌써 첫 번째 씨주머니를 땄단 말이다!”
   세 사람은 주위를 돌아보았다. 과연 저쪽에 얼굴 한쪽을 여기저기 심하게 긁힌 네빌이 입술에서는 피를 뚝뚝 흘리면서, 기분 나쁘게 펄떡펄떡 고동치는, 포도송이만 한 크기의 초록색 물체를 손에 움켜쥐고 앉아 있었다.
   “알겠습니다, 교수님. 저희들도 이제 시작하겠습니다!”
   론이 얼른 대답했다. 그리고 스프라우트 교수가 다시 돌아서자마자 작은 목소리로 덧붙였다.
   “머플리아토 주문을 써 보자, 해리.”
   “아니, 그럼 안 돼!”
   늘 그렇듯이 헤르미온느는 혼혈 왕자와 그의 주문 이야기만 나오면 강하게 반발하며 즉시 반대하고 나섰다.
   “자, 어서…… 이제 그만 우리도 시작하는 게 좋겠다…….”
   헤르미온느가 한심스런 눈길로 다른 두 명을 바라보자, 그들은 일제히 깊은 한숨을 내쉬며 그들 가운데에 놓여 있는 비틀린 나무토막에 집중하기 시작했다.
   나무토막은 순간 갑자기 되살아나더니, 꼭대기에서부터 길고 가시가 있는 들장미 넝쿨 같은 줄기들이 뻗어 나와 휙휙 감기자, 론이 정원용 가위로 탁 쳐서 쫓아 주었다. 해리는 한 쌍의 줄기들을 유인해서 서로 뒤엉키도록 하는 데 성공했다. 촉수처럼 생긴 줄기들의 한가운데에는 구멍이 뚫려 있었는데, 헤르미온느가 용감하게 그 속으로 팔을 집어넣자, 구멍은 마치 덫처럼 그녀의 팔을 꽉 물어 버렸다. 해리와 론이 다시 구멍을 열려고 줄기를 당기고 비틀고 한 끝에, 헤르미온느는 네빌의 것과 똑같이 생긴 씨주머니를 손에 쥔 채 다시 팔을 뺄 수 있었다. 동시에 가시가 달린 줄기들이 순식간에 안으로 움츠러들더니, 그저 평범한 죽은 나무둥치 같은 것 하나만이 덩그러니 남아 있었다.
   “나중에 내 집이 생기게 되면 난 정말이지 절대로 이런 것을 정원에서 기르지 않을 거야.”
   론이 보호용 안경을 이마 위로 올리고 얼굴에 흐르는 땀을 닦으며 투덜거렸다.
   “그릇 좀 줘.”
   헤르미온느가 펄떡거리는 씨주머니를 쥔 손을 멀리하면서 말했다. 해리가 그릇을 넘겨주자, 그녀는 역겹다는 표정으로 씨주머니를 얼른 그릇 안에 떨어뜨렸다.
   “토할 것처럼 굴지 말고, 다들 즙을 짜내도록 하세요! 신선할 때 제일 효과가 좋으니까 말이에요!:
   스프라우트 교수가 소리쳤다.
   “그런데 말이야.”
   헤르미온느가 나무토막이 방금 그들을 공격했던 일 따위는 까맣게 잊어버린 듯이, 조금 전에 중단했던 그들의 대화를 다시 이어갔다.
   “슬러그혼 교수님이 크리스마스 파티를 열 모양이더라. 해리, 이번에는 네가 아무리 발버둥 쳐도 빠져나갈 재간이 없을거야. 왜냐하면 나더러 네가 한가한 저녁이 언제인지 알아봐 달라고 했거든. 그러니 반드시 네가 올 수 있는 날 밤으로 파티 날짜를 잡겠지.”
   해리가 신음 소리를 냈다. 한편 양손으로는 씨주머니를 붙잡고 그릇 안에서 터뜨리려고 애를 쓰던 론은 갑자기 벌떡 자리에서 일어서더니 온 힘을 다해서 마구 씨주머니를 짓누르면서 화난 목소리로 말했다.
   “그럼 그것도 순전히 슬러그혼이 총애하는 제자들만을 위한 파티겠네, 안 그래?”
   “그래, ‘민달팽이 클럽’ 만을 위한 파티야.”
   헤르미온느가 대답했다.
   순간 씨주머니가 론의 손가락 사이에서 미끈 빠져나가더니 온실 유리에 철썩 부딪힌 다음, 다시 튕겨 나가 스프라우트 교수의 뒤통수를 때리면서 그녀의 낡고 누덕누덕한 모자를 날려버렸다. 해리는 얼른 달려 나가 씨주머니를 주워 제자리로 돌아왔을 때, 헤르미온느는 한창 변명을 늘어놓고 있는 중이었다.
   “론,  ‘민달팽이 클럽’ 이란 이름은 내가 지은 게 아니야!”
   “ ‘민달팽이 클럽’ 이라…….”
   론은 딱 말포이에게나 어울릴 법한 비웃음을 실실 흘리며 그 말을 되풀이했다.
   “그거 참 안됐구나. 부디 즐거운 파티가 되길 바란다. 그러지 말고 이번 기회에 아예 맥클라건이나 꼬셔 보지 그러니? 그럼 슬러그혼이 너희를 한 쌍의 왕 달팽이와 여왕 달팽이로 만들어 줄 텐데…….”
   “슬러그혼 교수님이 손님을 데려와도 된다고 했어.”
   헤르미온느는 웬일인지 발그스레하게 얼굴을 붉히며 말을 이었다.
   “난 너에게 같이 가자고 말할 작정이었는데, 네가 정 그렇게 한심하게 생각한다면 굳이 부탁하지는 않을게!”
   해리는 문득 씨주머니가 좀 더 멀리까지 날아갔더라면 더 좋았을 뻔했다는 생각을 했다. 그랬다면 이 두 사람 옆에 머쓱하게 앉아 있을 필요가 없었을 테니까. 이야기에 열중하고 있는 두 사람 옆에서, 해리는 씨주머니가 담겨 있는 그릇을 붙잡고서 생각해 낼 수 있는 한 가장 시끌벅적하고 야단스런 방법들을 총동원하여 씨주머니를 열려고 애를 쓰기 시작했다. 하지만 불행하게도 그들이 나누는 말 한 마디 한 마디가 여전히 너무나 똑똑하게 그의 귀에 들어왔다.
   “나를 초대할 생각이었다고?”
   론의 목소리가 갑자기 180도 달라졌다.
   “그래.”
   헤르미온느가 토라진 목소리로 대답했다.
   “하지만 너는 나에게 맥클라건과 잘해 보라고 했으니까…….”
   해리가 모종삽으로 탄력 있는 씨주머니를 열심히 두들기는 동안 둘 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다.
   “아니야, 그건 아니야.”
   론이 나지막이 말했다.
   해리는 씨주머니를 친다는 걸 그만 그릇을 쳐 버렸고, 그 바람에 그릇은 산산조각이 나고 말았다.
   “레파로.”
   해리는 황급히 지팡이로 깨진 조각들을 툭툭 치면서 주문을 외웠다. 그릇은 다시 멀쩡하게 원래 모습으로 돌아왔다. 하지만 와장창하는 소리에 비로소 론과 헤르미온느는 해리가 옆에 있다는 사실을 깨달은 것 같았다. 헤르미온느는 당황해서 어쩔 줄 모르는 표정이 되더니, 당장 스네어갈러프 씨주머니의 즙을 짜내는 올바른 방법을 찾겠다며 《세계의 식육 나무》 책을 뒤지느라 난리였다. 한편 론은 부끄러워하면서도 왠지 흐뭇한 것 같았다. 
   “그걸 이리 좀 줘 봐, 해리.”
   헤르미온느가 부산스럽게 말했다.
   “이거 보면 뭔가 날카로운 것으로 찌르라고 되어 있어.”
   해리는 씨주머니가 담긴 그릇을 헤르미온느에게 넘겨주고 론과 함께 보호용 안경을 쓴 다음, 다시 나무토막과 씨름하는데 몰두하였다.
   해리는 그의 목을 조르려고 사납게 덤벼드는 가시넝쿨들과 싸우면서 이건 그다지 놀랄 만한 일도 아니라고 생각했다. 조만간 이렇게 되리라고 어렴풋이 짐작했던 일이었다. 하지만 이 일을 어떻게 받아들여야 할지는 알 수 없었다……. 그와 초는 이제 서로 이야기를 나누기는커녕 눈길만 스쳐도 당황하는 사이가 되어 버렸다. 만약 론과 헤르미온느가 서로 데이트를 시작했다가 깨지기라도 한다면……? 그래도 그들의 우정은 지속될 수 있을까? 해리는 3학년 때 그들이 몇 주일 동안이나 서로 말도 하지 않고 지냈던 일을 떠올렸다. 멀어진 두 사람 사이를 오가며 다리를 놓아 주려고 애를 쓰는 역할이 썩 유쾌하지는 않았다. 반대로 그들이 깨지지 않으면 어떻게 될까? 만약 두 사람이 빌과 플뢰르 사이처럼 된다면……? 그들은 함께 있는 것이 이만저만 쑥스럽지 않겠는가. 그렇다면 자신은 빠져 줘야 되는 걸까?
   “좋았어.”
   론이 소리쳤다. 헤르미온느가 간신히 첫 번째 씨주머니를 터뜨리는 순간, 론이 나무토막 안에서 두 번째 씨주머니를 꺼냈던 것이다. 이제 그릇 안에는 연한 초록색 애벌레처럼 보이는 씨앗들이 바글거렸다.
   나머지 수업 시간은 더 이상 슬러그혼의 파티에 대한 말을 하지 않고 지나갔다. 해리는 다음 며칠 동안 두 친구를 좀 더 주의 깊게 지켜보았지만, 론과 헤르미온느는 평소보다 약간 서로에게 예의를 차리는 것 이외에는 전혀 달라진 구석이 없었다. 해리는 결국 파티 날 밤이 되어 어둑어둑한 슬러그혼의 방에서 버터 맥주를 잔뜩 마신 후에나 무슨 일이 일어날지 두고 볼 수밖에 없다는 생각이 들었다. 게다가 지금은 그보다 더 급한 걱정거리들이 많았다.
   케이티 벨이 성 뭉고 병원에 들어가고 나서 전혀 퇴원할 기미를 보이지 않고 있었기 때문에, 해리가 9월부터 그토록 공을 들여 훈련시킨 강력한 우승 후보 그리핀도르 퀴디치 팀은 추격꾼 한 사람이 부족한 형편이었던 것이다. 케이티가 곧 돌아 오리라는 희망을 가지고 계속 그 자리를 비워 두고 있었지만, 슬리데린과의 개막전이 서서히 다가오면서, 이제는 케이티가 시합 때에 맞춰서 돌아오지 못할 거라는 사실을 인정해야만 했다.
   하지만 해리는 또다시 그리핀도르 전체를 대상으로 선수 선발 테스트를 치를 엄두는 나지 않았다. 결국 해리는 퀴디치가 아닌 다른 이유에서 무거운 심정을 안고 변신술 수업이 끝난 후에 딘 토마스를 한쪽 구석으로 불렀다. 학생들 대부분은 교실을 떠나고, 노란 새 서너 마리만이 짹짹거리며 교실 안을 이리저리 날아다니고 있었다. 그건 전부 다 헤르미온느의 작품으로, 다른 학생들은 누구 하나 허공에서 깃털 하나도 불러내지 못했다.
   “혹시 아직도 추격꾼을 하고 싶니?”
   “물론이지! 그럼!”
   딘이 흥분해서 말했다.
   그 순간, 해리는 딘의 어깨 너머로 시무스 피니건이 뿌루퉁해서 책을 가방 속에 마구 쑤셔 넣은 것을 보았다. 해리가 딘에게 선수로 들어오라는 말을 하지 않고 망설였던 이유 중 하나는 시무스가 좋아하지 않을 거라는 걸 알고 있었기 때문이었다. 하지만 해리는 팀을 위해서 가장 최선의 선택을 해야만 했다. 선발 테스트 때 딘이 시무스보다 월등한 실력을 보여 주었던 것이다.
   “그래, 그럼 하는 거다. 오늘 저녁 일곱 시에 연습이 있어.”
   해리가 말했다.
   “알았어.”
   딘이 소리쳤다.
   “잘 가라, 해리! 우와, 당장 지니에게 말해 줘야지!”
   딘은 해리와 시무스만 남기고 쏜살같이 교실을 달려 나갔다. 헤르미온느의 카나리아들 중 한 마리가 두 사람의 머리 위를 휙 스치고 지나가면서 시무스의 머리 위에 새똥을 똑 떨어뜨렸지만, 어색한 침묵은 전혀 사라지지 않았다.
   케이티의 대타 선정에 대해서 불만을 가진 사람은 시무스만이 아니었다. 해리가 자기 반 친구들 두 명을 퀴디치 팀 선수로 선발한 사실을 두고, 휴게실 여기저기서 다들 입방아를 찧었다. 학교에서 생활하는 동안 이보다 훨씬 더 심한 말들도 참고 견뎌 왔기 때문에 해리는 별로 개의치 않았지만, 아무래도 다가오는 슬리데린과의 경기에서 반드시 이겨야 한다는 부담감은 더욱 커졌다. 만약 그리핀도르가 이긴다면 기숙사 전체가 그를 비난했던 일은 까맣게 잊어버릴 것이다. 그리고 그들이 훌륭한 팀인 걸 진작부터 알고 있었다고 입을 모아 떠들어 댈 거라는 것을 해리는 알고 있었다. 그렇지만 시합에서 지게 된다면…… 그때는…… 이보다 훨씬 더 지독한 말들을 들어야만 할 것이라고 생각하니 마음이 씁쓸했다.
   그 날 저녁 해리는 하늘을 나는 딘의 모습을 보고, 더 이상 자신의 선택을 후회하지 않았다. 그는 지니와 드멜자와도 손발이 척척 맞았다. 몰이꾼인 피크스와 쿠트도 날로 실력이 향상되고 있었는데, 오직 한 사람, 론이 문제였다.
   해리는 론이 자신감도 부족하고 초조감에 시달리는 기복이 심한 선수라는 것을 익히 알고 있었지만, 시즌 개막전이 서서히 다가오자 불행하게도 그의 지병이 다시 도지는 것 같았다. 여섯 골을 연달아 허용한 다음부터 ?대부분 지니가 날린 골들이었는데- 론의 솜씨는 점점 더 거칠어지더니, 끝내는 다가오는 드멜자 로빈스의 입을 주먹으로 갈기고 말았다.
   “사고였어. 미안해, 드멜자. 정말 미안해!”
   사방에 피를 뚝뚝 흘리며 지그재그로 땅을 향해 내려가는 드멜자의 등에 대고 론이 큰 소리로 외쳤다.
   “난 그냥…….”
   “겁에 질렸었겠지.”
   지니가 발끈 화를 내더니 드멜자를 따라 밑으로 내려가서 퉁퉁 부은 그녀의 입술을 살펴보았다.
   “론, 이 멍청아, 드멜자가 어떻게 됐는지 좀 보라고!”
   “내가 치료해 줄게.”
   두 여학생 옆으로 내려온 해리는 드멜자의 입술을 향해 지팡이를 겨누고 “에피스키” 하고 주문을 외웠다.
   “그리고 지니, 론을 멍청이라고 부르지 마. 넌 이 팀의 주장도 아니잖아…….”
   “오빠가 너무 바빠 보이길래, 론을 멍청이라고 불러 줄 틈도 없는 것 같아서 그랬어. 누군가는 해야 하잖아…….”
   해리는 터져 나오는 웃음을 간신히 참았다.
   “다들 위로 올라가. 어서 가자…….”
   전체적으로 이번 연습은 그들이 한 학기 동안 했던 연습들 중에서 최악이었다. 그렇지만 해리는 시합이 바로 코앞으로 다가온 이 마당에 정직한 것만이 최선의 방책이라고는 생각하지 않았다.
   “모두들 잘했어. 틀림없이 슬리데린을 납작하게 눌러 버릴 수 있을 거야.”
   해리가 씩씩하게 말했다 추격꾼들과 몰이꾼들은 자신의 실력에 꽤 만족한 표정으로 탈의실을 떠났다.
   “오늘 난 완전히 죽 쒔어.”
   마지막으로 지니가 탈의실 문을 닫고 나가자, 론이 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
   “아니야, 그렇지 않았어.”
   해리가 단호하게 말했다.
   “너는 내가 선발한 최고의 파수꾼이야. 론, 너의 단 한가지 문제점은 너무 예민하다는 거야."
   해리는 성으로 돌아가는 길 내내 용기를 북돋아 줄 수 있는 말들을 끝없이 늘어놓았다 마침내 2층에 도달했을 쯤에는, 론이 약간 기운을 되찾은 기색이었다. 하지만 해리가 벽걸이 양탄자를 열고 늘 지나다니던 그리핀도르 탑으로 가는 지름길로 들어갔을 때, 그들은 뜻밖에도 딘과 지니가 마치 접착제로 붙여 놓은 듯 서로 바짝 달라붙어서 열렬하게 키스하는 광경을 목격했다.
   그러자 해리의 뱃속에서 뭔가 커다랗고 비늘이 달린 것이 살아 움직이며 속을 박박 긁어 대는 것 같은 기분이 들었다. 뜨거운 피가 왈칵 머리로 몰리는 것 같더니, 모든 생각이 머릿 속에서 싹 사라지면서 오직 딘을 흐믈흐믈한 젤리로 만들어 버리고 싶다는 잔인한 충동만이 가득 찼다. 이 갑작스런 광기와 한창 싸우고 있는데, 아주 멀리서 들려오는 것처럼 희미하게 론의 목소리가 들렸다.
   “야!”
   딘과 지니가 서로 몸을 떼고 주위를 돌아보았다.
   “뭐야?”
   지니가 말했다.
   “나는 내 여동생이 남들 다 보는 앞에서 얼싸안고 뽀뽀하는 꼴은 눈 뜨고 못 봐!”
   “오빠들이 훼방 놓기 전까지 여긴 아무도 다니지 않는 통로였어!”
   지니가 쏘아붙였다.
   딘은 당황해서 어쩔 줄을 모르며 해리에게 어색한 미소를 지어 보였지만, 해리는 싸늘하게 바라만 보았다. 방금 그의 마음속에서 태어난 괴물이 딘을 당장 팀에서 쫓아내라고 날뛰고 있었던 것이다.
   “저…… 지니…… 그만 휴게실로 돌아가자…….”
   딘이 말했다.
   “너나 가! 난 우리 잘난 오라버니와 얘기 좀 해야겠어!”
   딘은 그 자리를 모면할 수 있게 되어 다행이라는 듯 얼른 그곳을 떠났다.”
   “좋아.”
   지니가 긴 빨간색 머리카락을 휙 뒤로 젖히면서 론을 똑바로 째려보았다.
   “다시 한 번 이 점만 분명히 짚고 넘어가도록 하자. 내가 누구랑 데이트를 하든, 누구랑 무슨 짓을 하든, 그건 오빠가 전혀 상관할 문제가 아니라고.”
   “그렇지 않아!”
   론이 화가 나서 소리쳤다.
   “사람들이 내 동생에 대해서 이러쿵저러쿵 떠들고 다니는데, 기분이 좋을 리가 있겠어?”
   “뭐라고 떠드는데?”
   지니가 지팡이를 꺼내 들고 고함을 질렀다.
   “똑바로 말해! 뭐야?”
   “지니, 론의 말에 별다른 뜻이 있는 건 아니야…….”
   해리의 마음속 괴물은 론의 말이 천 번 만 번 지당하다고 목청을 높이고 있었지만, 해리의 입에서는 이런 말이 저절로 흘러나왔다.
   “아니, 아니야!”
   지니는 해리에게 발끈 화를 냈다.
   “자기는 이제껏 살아오면서 누구랑 키스 한 번 제대로 해 본 적이 없어서 저러는 거라고! 자기가 해 본 키스라고는 고작해야 뮤리엘 이모랑 한 게 전부였으니까!”
   “입 닥치지 못해!”
   론은 얼굴이 붉어지다 못해서 아예 흙빛이 되었다.
   “싫어, 그렇게는 못하겠어!”
   지니가 이성을 잃고 악을 써 댔다.
   “플렘을 볼 때마다 혹시 그 여자가 뺨에 키스라도 해 주지 않을까 하고 근처에서 알짱거리는 꼴 다 봤어. 불쌍하기도 하지! 자기가 한 번이라도 누구랑 데이트를 하고 포옹이라도 해 봤으면, 남들이 그러는 걸 그렇게 신경 쓰지 않을 거야!”
   론까지 자기 지팡이를 뽑아 들자, 해리는 재빨리 두 사람 사이를 가로 막았다.
   “자기가 무슨 말을 지껄이는지 모르면서 까불지 마!”
   론은 씩씩거리면서, 이제 두 팔을 쫙 벌린 채 지니의 앞을 가로막고 있는 해리를 피해서 지니를 똑바로 쳐다보려고 애를 썼다.
   “나는 단지 남들이 다 보는 앞에서 하지 않을 뿐이라고!”
   지니가 별 웃기는 소리 다 듣겠다는 듯이 깔깔 웃으면서 해리를 옆으로 밀쳐 내려고 했다.
   “그래서 피그위존이랑 키스했어? 아님 베개 밑에 감추어 둔 뮤리엘 이모 사진이랑 키스했어?”
   “너!”
   해리의 왼쪽 팔 밑으로 한 줄기 주홍색 불빛이 쭉 뻗어 나가더니 아슬아슬하게 지니를 살짝 비켜갔다. 해리는 론을 벽쪽으로 밀쳤다.
   “바보같이 굴지 마.”
   “해리는 초 챙이랑 키스했어!”
   지니가 당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 목소리로 악을 썼다.
   “그리고 헤르미온느는 빅터 크룸과 키스했다고! 그게 무슨 더러운 것이라도 되는 듯이 구는 사람은 오빠밖에 없어! 그러니까 오빠의 경험 수준은 겨우 열두 살짜리 꼬마 정도밖에 안 되는 거라고!”
   이 말을 남기고 지니는 요란하게 발소리를 쿵쿵 내면서 사라져 버렸다. 해리는 얼른 론을 놓아주었다. 그의 얼굴 표정이 당장 살인이라도 저지를 기세였던 것이다. 두 사람이 숨을 헐떡거리며 그렇게 서 있을 때, 필치의 고양이 노리스 부인이 모퉁이 뒤에서 나타나 긴장을 깨뜨렸다.
   “가자.”
   필치의 질질 끄는 발소리가 들려오자, 해리가 재촉했다.
   “야, 저리 비켜!”
   론이 한 꼬마 여자 아이에게 버럭 소리를 지르자, 아이가 겁에 질려 펄쩍 뛰면서 두꺼비 알이 든 병을 떨어뜨렸다.
   유리병이 와장창 깨졌지만, 그 소리는 해리의 귀에 들어오지 않았다. 해리는 갑자기 정신이 혼미해지면서 눈앞이 어지러웠다. 벼락에 맞은 기분이 틀림없이 이것과 비슷할 것이다.
   ‘이건 단지 지니가 론의 여동생이기 때문에 그런 거야. 지니가 론의 여동생이니까, 그래서 딘과 지니가 키스하는 게 보기 싫었던 거야…….’
   해리는 속으로 중얼거렸다.
   하지만 아무도 없는 복도에서 자신과 지니가 키스하고 있는 모습이 그의 마음 깊은 곳에서 슬며시 떠오르자, 가슴속의 괴물이 기분좋게 가르릉거렸다……. 하지만 다음 순간 론이 양탄자 커튼을 활짝 젖히고 들어와서 해리를 향해 지팡이를 뽑아 들고, ‘신의를 저버린 놈’ 이라느니 ‘내 친구인 줄 알았는데……’ 라느니, 뭐 이런 말을 마구 퍼부어 대는 광경이 눈앞에 떠올랐다.
   “근데 헤르미온느가 크룸과 정말 키스했을까?
   뚱뚱한 여인의 초상화 앞에 도착했을 때, 론이 뜬금없이 물었다. 해리는 괜한 죄책감에 흠칫 놀라면서, 론이 침입해 들어오지도 않고 오직 그와 지니, 단둘이 있는 그 호젓한 복도에 대한 상상을 황급히 떨쳐 버렸다.
   “뭐라고?”
   해리가 우물거렸다.
   “어…… 그게…….”
   솔직한 대답은 ‘그래’ 였지만, 해리는 그렇게 말하고 싶지 않았다. 하지만 론은 해리의 얼굴에 떠오른 표정에서 최악의 대답을 읽은 것 같았다.
   “딜리그라우트.”
   론은 뚱뚱한 여인의 초상화를 향해 우울하게 중얼거렸고, 두 사람은 초상화 구멍을 통해서 휴게실로 들어갔다.
   론도 해리도 더 이상 지니나 헤르미온느에 대해 언급하지 않았다. 그날 저녁 내내 두 사람 도두 거의 말이 없다가, 각자 자기들만의 생각에 몰두한 채 조용히 잠자리에 들었다.
   해리는 한동안 잠을 이루지 못하고 침대 기둥에 씌워진 천으로 된 덮개를 올려다보며 지니에 대한 그의 감정은 순전히 오빠로서의 애정일 뿐이라고 자기 자신을 타일렀다. 그들은 여름 내내 퀴디치 게임을 하고 론을 놀려 대고 빌과 플렘에 대해 농담을 하면서, 진짜 오빠와 동생처럼 한집에서 살지 않았던가? 게다가 지니와 알고 지낸 지도 벌써 몇 년이 되었다. 그러니 보호 감정을 느끼는 것도 당연하지……. 그녀를 돌봐주고 싶은 마음이 드는 것도 무리가 아니야……. 지니에게 키스를 한 딘 녀석을 갈가리 찢어 놓고 싶은 것도……. 아니지…… 그렇게 각별한 우애는 자제해야만 해…….
   론이 요란하게 드르렁드르렁 코를 골았다.
   ‘지니는 론의 동생이야. 론의 여동생이란 말이야. 손을 대서는 안 되는 상대라고…….’
   해리는 자기 자신에게 단단히 타일렀다. 그는 이 세상 무엇 때문이라도 론과의 우정을 깨뜨리고 싶지 않았다. 해리는 베개를 탁탁 쳐서 좀 더 편안하게 만든 다음, 생각이 자꾸만 지니에게로 향하는 것을 애써 막으면서 잠이 오기를 기다렸다.
   해리는 밤새도록 몰이꾼의 방망이를 치켜들고 달려드는 론에게 쫓기는 악몽에 시달리다가 다음 날 아침, 다소 어지럽고 혼란스러운 기분으로 잠에서 깨어났다. 하지만 정오쯤 되자, 차라리 현실 속의 론과 꿈속의 론을 바꾸는 게 훨씬 낫겠다는 생각이 들었다. 론은 지니와 딘을 완전히 무시할 뿐 아니라, 얼음처럼 싸늘하고 조소 어린 무관심으로 아무 영문을 모르는 헤르미온느의 마음까지 상하게 했다. 게다가 하룻밤 사이에, 폭탄 꼬리 스쿠르트처럼 까다롭고 툭하면 성질을 내는 사람으로 완전히 변해 버린 것 같았다. 해리는 하루 종일 론과 헤르미온느를 화해시키려고 별짓을 다 했지만 아무 소용이 없었다. 결국 헤르미온느는 잔뜩 열이 받아서 침실로 가버렸고, 론도 겁에 질린 몇몇 신입생들에게 왜 자기를 쳐다보냐며 괜한 트집을 잡으면서 신경질을 부리다가 남학생 침실로 휙 들어가 버렸다.
   
   새롭게 나타난 론의 공격성이 며칠이 지나도 가라앉지 않자, 해리는 몹시 걱정스러웠다. 설상가상으로 론의 파수꾼 실력은 갈수록 더 형편없어졌고, 론은 그럴수록 더 사나워져서, 마침내 시합 바로 전날 가진 마지막 퀴디치 연습 경기에서는 추격꾼들이 친 골을 단 한 개도 막아 내지 못해 놓고서, 괜히 모든 사람들에게 온갖 포악을 다 떨다가 끝내는 드멜자 로빈스를 울게 만들었다.
   “입 다물고 걔 좀 가만히 내버려 둬!”
   손에 육중한 방망이를 들기는 했지만 키가 겨우 론의 3분의 2 정도밖에 안 되는 피크스가 소리를 질렀다.
   “그만들 둬!”
   해리가 악을 썼다. 무서운 얼굴로 론이 있는 쪽을 노려보고 있는 지니를 발견하고, 문득 지니가 박쥐 귀신 주문의 명수라는 사실을 떠올리자, 해리는 더 이상 일이 손을 쓸 수 없는 지경에 이르는 것을 막기 위해 재빨리 공중으로 날아 올라갔던 것이다.
   “피크스, 가서 블러저들을 정리하도록 해. 드멜자, 기운 내. 오늘 아주 잘했어. 그리고 론…….”
   해리는 팀의 다른 선수들이 전부 듣지 못하게 될 때까지 기다렸다가 말을 이었다.
   “넌 나의 가장 친한 친구이긴 하지만, 다른 선수들을 계속 이런 식으로 대한다면 너를 팀에서 내보낼 거야.”
   해리는 순간 론에게 맞을지도 모른다는 생각을 했다. 하지만 그보다 더 최악의 사태가 벌어지고 말았다. 론이 모든 전의를 다 상실하고 빗자루 위에 축 늘어져 버린 것이다.
   “난 그만둘래. 내가 너무 한심해.”
   “넌 한심하지 않아! 그러니까 그만두면 안 돼!”
   해리가 론의 망토 앞자락을 붙잡고 안타깝게 부르짖었다.
   “컨디션만 좋으면 넌 무슨 골이든 다 막아 낼 수 있어. 넌 단지 정신적인 문제가 있을 뿐이야!”
   “지금 내가 정신병자라고 말하는 거야?”
   “그래, 그럴지도 모르지!”
   두 사람은 한동안 서로를 노려보았다. 그러던 론은 그만 힘없이 고개를 설레설레 저었다.
   “당장 파수꾼을 찾을 시간이 없다는 거 나도 알아. 그러니까 내일 시합은 그냥 뛸게. 하지만 우리 팀이 지게 되면, 아마 틀림없이 그렇게 되겠지만, 난 내 발로 팀을 나갈 거야.”
   해리가 무슨 말을 해도 론의 결심은 달라지지 않았다. 저녁 식사 시간 내내 줄곧 론의 사기를 높여 주려고 별별 짓을 다 해 봤지만, 론은 오직 헤르미온느에게 퉁명스럽고 쌀쌀맞게 구는 데에만 정신이 팔려 있었다. 그 날 저녁 휴게실에서도 해리는 끈질기게 론을 설득했지만, 만약 론이 그만둔다면 팀 전체가 망연자실할 거라는 그의 호언장담은 한 쪽 구석에 모여 앉아서 기분 나쁜 표정으로 론을 힐끔힐끔 쳐다보며 수군거리고 있는 팀의 다른 선수들 때문에 무색해졌다. 마침내 해리는 다시 화를 내면 론이 골을 막겠다는 의지에 불타는 도전적인 자세로 돌아서지 않을까 싶어서 시도해 보았지만, 이 전략 역시 격려하는 것보다 더 나을 것이 없었다. 론은 변함없이 풀 죽고 기운 빠진 모습으로 잠자리에 들었다.
   해리는 불이 꺼진 뒤에도 한동안 잠을 이루지 못했다. 내일 있을 시합에서 지고 싶지 않았다. 이번이 주장으로서의 첫 번째 시합이기도 했고, 비록 드레이코 말포이에 대한 자신의 의혹을 아직 입증하지는 못했지만, 적어도 퀴디치 시합에서만큼은 반드시 이기고 말겠다고 굳게 다짐했던 것이다. 그렇지만 론이 최근 몇 번의 연습 때 보여 준 것처럼 계속 그런 식으로 경기를 한다면, 승리할 가능성은 아주 희박했다…….
   론이 사기를 되살릴 수 있는 무슨 방도만 있다면……. 론이 최고의 컨디션으로 시합을 할 수 있게 만들 수만 있다면……. 론에게 정말로 최고의 날이 되리라는 확신을 심어 줄 수 있는 뭔가가 없을까…….
   갑자기 반짝하고 해리의 머릿속에 한 가지 해답이 떠올랐다.

   다음 날 아침 식사 시간에는 늘 그렇듯이 한바탕 소란이 벌어졌다. 슬리데린 학생들은 그리핀도르 팀의 선수들이 대연회장에 들어설 때마다 휘파람을 불며 야유 섞인 함성을 질렀다. 해리가 천장을 힐끗 올려다보니 하늘은 구름 한 점 없이 맑고 푸르렀다. 좋은 징조였다.
   온통 붉은색과 황금색 일색인 그리핀도르 테이블은 해리와 론이 등장하자 우레와 같은 환호성으로 들썩였다. 해리는 씩 웃으며 손을 흔들었지만, 론은 힘없이 얼굴을 찡그리며 고개를 저을 뿐이었다.
   “기운 내, 론!”
   라벤더가 소리쳤다.
   “넌 끝내 주게 잘할 거야, 난 알아!”
   론은 그녀의 말을 못 들은 척 했다.
   “차 마실래? 커피? 호박 주스?”
   해리가 론에게 물었다.
   “아무거나 줘.”
   론이 우울하게 토스트 조각을 한 입 베어 먹으며 심드렁하게 대꾸했다.
   잠시 후, 헤르미온느가 식탁을 향해 걸어오다가 걸음을 멈추었다. 그동안 론의 쌀쌀맞은 태도에 완전히 지쳐 버린 헤르미온느는 그들과 함께 아침 식사를 하지 않았었다.
   “오늘 두 사람 기분은 어때?”
   헤르미온느가 론의 뒤통수를 바라보며 조심스럽게 물었다.
   “좋아.”
   한창 론에게 호박 주스를 건네주는 일에 몰두하고 있던 해리가 대답했다.
   “자, 여기 있어. 론, 쭉 마셔.”
   론이 주스를 막 입에 가져다 대려고 하는 순간, 헤르미온느가 날카롭게 소리쳤다.
   “론, 그거 마시지 마!”
   해리와 론이 동시에 그녀를 빤히 쳐다보았다.
   “왜 그래?”
   론이 물었다.
   해리는 자기 눈이 의심스럽다는 듯한 표정으로 해리를 노려보았다.
   “네가 그 마실 것에 뭔가를 넣었잖아.”
   “뭐라고?”
   해리가 딴청을 부렸다.
   “못 들은 척하지 마. 내가 다 봤어. 지금 방금 론의 주스에다 뭔가를 넣었잖아. 지금도 네 손에 그 병을 쥐고 있으면서!”
   “난 네가 무슨 말을 하는지 모르겠어.”
   해리가 얼른 작은 병을 호주머니 속에 집어 넣으며 말했다.
   “론, 네가 경고했지. 마시지 마!”
   헤르미온느가 깜짝 놀라며 또다시 만류했다. 하지만 론은 잔을 들어 올리더니 단숨에 벌컥벌컥 들이켰다.
   “헤르미온느, 나한테 이래라저래라 명령하지 마.”
   헤르미온느의 얼굴이 일그러졌다. 그녀는 해리의 귀에만 들리도록 깊숙이 허리를 낮춘 채 속삭였다.
   “그러다가 퇴학을 당할 수도 있단 말이야. 네가 이런 짓을 할 줄은 꿈에도 몰랐어, 해리!”
   “그렇게 말하는 넌?”
   해리가 나지막이 쏘아붙였다.
   “최근에 누군가에게 혼동 마법을 걸지 않으셨던가?”
   헤르미온느는 사납게 쿵쿵거리며 식탁 저쪽으로 가 버렸다. 해리는 아무렇지도 않은 표정으로 헤르미온느의 뒷모습을 지켜보았다. 헤르미온느는 퀴디치가 얼마나 중요한 일인지 절대로 이해하지 못했다. 해리는 입맛을 쩝쩝 다시고 있는 론을 돌아보았다.
   “시간이 다 됐어.”
   해리가 활기차게 말했다.
   경기장으로 씩씩하게 걸어가는 그들의 발밑에서 서리 맞은 풀들이 버석거렸다.
   “날씨가 이렇게 좋아서 정말 다행이야, 그렇지?”
   해리가 론에게 물었다.
   “응.”
   론은 하얗게 얼굴이 질리고 어딘가 아픈 표정이었다.
   지니와 드멜자는 벌써 퀴디치복으로 갈아입고 탈의실에서 기다리고 있었다.
   “모든 상황이 완벽해.”
   지니가 론을 무시하며 말했다.
   “무슨 일이 일어났는지 알아? 슬리데린의 추격꾼인 베이시가 어제 연습을 하다가 블러저에 머리를 맞아서, 오늘 경기에 못 나온데! 그거보다 더 신나는 일은 말포이도 아파서 못 나온다는 거야!”
   “뭐라고?”
   해리가 휙 몸을 돌려서 지니를 쳐다보았다.
   “그 녀석이 아프다고? 무슨 일이지?”
   “나도 모르지. 하지만 우리한테는 아주 잘 된 일이야.”
   지니가 신이 나서 떠들었다.
   “대신 하퍼가 나온다는군. 걔는 나랑 같은 학년인데, 완전 돌머리야.”
   해리는 모호하게 미소를 지어 보였다. 하지만 주홍색 선수복을 갈아입으면서도 해리의 마음은 퀴디치 경기가 아닌, 다른 먼 곳에 가 있었다. 전에도 말포이가 부상 때문에 경기를 할 수 없다고 주장을 한 적이 있기는 하지만, 그것은 슬리데린에게 더 유리하게 경기 시간을 조정할 수 있었기 때문이었다. 그런데 지금은 왜 자기 대신 다른 선수를 내보내려고 하는 것일까? 정말로 아픈 걸까? 아니면 꾀병을 부리는 걸까?
   “수상쩍은걸, 안 그래?”
   해리가 목소리를 낮춰 론에게 속삭였다.
   “말포이가 시합에 안 나온다니 말이야.”
   “우리한텐 좋은 거지, 뭐.”
   론은 약간 기운이 되살아난 것 같았다. 
   “게다가 슬리데린 최고의 득점왕인 베이시스도 안 나온다니……. 이런 일이 일어날 줄은 상상도……. 아니, 잠깐!”
   론이 갑자기 파수꾼 장갑을 끼던 손을 멈추고 가만히 서서 해리를 똑바로 바라보았다.
   “왜?”
   “나…… 너 혹시…….”
   론이 두려움과 흥분이 뒤섞인 표정을 지으며 잔뜩 숨죽인 목소리로 속삭였다.
   “내가 마신 그 호박 주스에…… 설마…… 너…… 아니겠지?”
   해리는 그저 눈썹을 한 번 추겨올리기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
   “5분 후면 시합이 시작될 거야. 그러니 어서 부츠를 신는 게 좋겠다.”
   그들은 요란한 함성과 야유로 떠나갈 듯한 운동장으로 걸어 나갔다. 경기장 한쪽 끝은 온통 붉은색과 황금색으로 뒤덮여 있었고, 다른 한쪽은 초록색과 은색의 바다를 이루고 있었다. 후플푸프와 래번클로 학생들도 많이 나와서 자리를 잡고 앉아 있었다. 해리는 이 시끄러운 박수 소리와 고함 소리 속에서도 루나 러브굿의 그 유명한 사자 머리 모자의 사나운 울음소리를 똑똑히 들을 수 있었다.
   해리는 나무 상자 안의 공을 풀어 놓을 준비를 하고 서 있는 주심, 후치 부인 앞으로 걸어갔다.
   “주장들은 서로 악수하세요.”
   후치 부인이 말하자, 해리와 슬리데린의 새로운 주장인 어쿠하트는 서로 손을 꽉 쥐었다.
   “모두들 빗자루에 올라타세요. 호루라기 소리에 경기를 시작합니다! 셋…… 둘…… 하나……!”
   호루라기 소리와 동시에 해리와 다른 선수들이 일제히 얼어 붙은 땅을 박차며 사방으로 흩어졌다.
   운동장 주변을 한 바퀴 빙 돈 해리는 한쪽 눈으로는 저 밑에서 지그재그로 날아다니는 하퍼를 계속 주시하면서 스니치를 찾아보았다. 그때 평소의 경기 해설자와는 전혀 다른 목소리가 울려 퍼지기 시작했다.
   “네, 저기 가는군요. 포터 선수가 올해에 구성한 팀을 보고 모두들 놀라셨을 거라고 생각합니다. 로날드 위즐리 선수가 지난해에 파수꾼으로서 변변치 않은 성적을 올렸기 때문에 당연히 팀에서 탈락될 거라고 많은 사람들은 예견했었지요. 아, 물론 팀의 주장과 개인적으로는 아주 가까운 사이라는 사실이 유리하게 작용했겠지만…….”
   경기장 저쪽 끝에 앉은 슬리데린들은 야유와 박수로 이 말에 열렬하게 반응했다. 해리는 빗자루 위에서 목을 길게 빼고 중계석을 살펴보았다. 들창코에다 키가 크고 비쩍 마른 금발 머리 소년이 그곳에 서서, 한때 리 조던의 것이었던 마법 확성기에 대고 열심히 떠들고 있었다. 해리가 지긋지긋하게 싫어하는 후플푸프의 선수, 자카리아스 스미스였다. 
   “오, 슬리데린이 골을 넣으려는 첫 번째 시도를 하고 있군요. 어쿠하트 선수가 운동장을 질주합니다……. 그리고 슛!”
   해리는 가슴이 철렁 내려앉았다.
   “……위즐리 선수가 막아 냈습니다. 네, 저 선수는 가끔 운이 정말 좋더군요…….”
   “맞았어, 스미스. 론은 행운아야.”
   해리는 혼자 씩 웃으며 이렇게 중얼거리고는, 요리조리 피해 다니는 스니치를 찾아서 온 사방을 두리번거리며 추격꾼들 사이를 돌아다녔다.
   경기 시간이 30분쯤 지났을 때, 그리핀도르는 60대 0으로 앞서 가고 있었다. 론은 골 몇 개를 거의 장갑 끝으로 아슬아슬하게 막아 내기도 하면서 완벽한 방어를 하고 있었고, 지니는 그리핀도르가 득점한 여섯 골 중에 혼자서 네 골을 집어넣었다. 상황이 이렇게 되자, 위즐리 남매가 오직 해리와 친하다는 이유 때문에 선수가 되었다느니 어쨌다느니 하고 큰 소리로 떠들어 대던 자카리아스 스미스는 할 말을 잃었다. 그는 대신 피크스와 쿠트를 비난하기 시작했다.
   “사실 쿠트는 몰이꾼이 될 만한 그런 체격은 아닙니다.”
   자카리아스는 핏대를 세우며 목소리를 높였다.
   “몰이꾼들은 대개 근육이 훨씬 더 많죠…….”
   “저 녀석에게 블러저를 한 방 먹여 줘!”
   해리는 쿠트의 옆을 슝 날아가면서 큰 소리로 외쳤다. 하지만 쿠트는 씩 웃기만 하더니, 맞은편 방향에서 해리 옆을 지나고 있던 하퍼를 향해 다음번 블러저를 날렸다. 블러저가 목표물에 맞는 둔탁한 소리가 들리자, 해리는 쾌재를 불렀다.
   그리핀도르는 경기를 술술 풀어 나갔다. 그들은 차근차근 점수를 올려 갔고, 경기장 맞은 편 끝에서는 론이 여유 있게 골을 막아 내고 있었다. ‘위즐리는 우리의 왕’ 이라는 옛날 애창곡을 큰 소리로 다 함께 부르며 특별히 멋지게 막아 낸 골에 대해 환호하자, 이제 론은 실실 미소까지 지으면서 하늘에 높이 떠서 지휘를 하는 시늉까지 했다.
   “저 자식은 오늘 자기가 뭐 대단한 거라도 되는 줄 아는 모양이지?”
   어디선가 가시 돋친 목소리가 들리더니, 하퍼가 일부러 세게 와서 부딪히는 바람에 해리는 하마터면 빗자루에서 떨어질 뻔 했다.
   “저 동족의 배신자 말이야…….”
   그리핀도르 학생들이 화가 나서 아우성을 쳤지만 때마침 후치 부인이 등을 돌리고 있었다. 부인이 다시 돌아섰을 때는 이미 하퍼가 쏜살같이 날아가 버리고 난 후였다. 해리는 욱신거리는 어깨 통증을 참으며, 반드시 저 녀석을 뒤에서 들이받아 버리겠다는 각오로 이를 악물고 쫓아갔다.
   “슬리데린의 하퍼 선수가 스니치를 발견한 것 같습니다!”
   자카리아스 스미스가 확성기에 대고 소리쳤다.
   “그렇습니다. 포터 선수가 보지 못한 뭔가를 발견한 것이 틀림없습니다!”
   저런 멍청한 놈이 있나. 해리는 생각했다. 하퍼와 자기가 부딪히는 것도 못 봤단 말인가? 하지만 다음 순간, 해리는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 스미스의 말이 맞았다. 해리의 생각이 틀렸던 것이다. 하퍼가 괜히 쏜살같이 솟구쳤던 것이 아니라, 해리가 보지 못한 뭔가를 보았던 것이다. 맑고 푸른 하늘을 배경으로 눈부시게 반짝거리는 스니치가 저 위에서 빠르게 날아다니고 있었다.
   해리는 더욱더 속력을 냈다. 귓가에서 세차게 윙위거리는 바람 소리에 스미스의 목소리는 물론 관중들의 함성까지 모두 묻혀 버렸다. 하지만 하퍼는 그보다 앞서 있었다. 그리핀도르는 겨우 100점을 앞서 있을 뿐이었다. 하퍼가 먼저 스니치를 잡으면 그리핀도르는 지게 된다. 이제 하퍼는 스니치를 바로 코앞에 두고 손을 쭉 뻗고 있었다…….
   “야, 하퍼!”
   해리는 필사적으로 소리쳤다.
   “말포이 대신 시합에 나오는 대가로 그 녀석에게 얼마를 받았지?”
   해리는 어째서 그런 말이 자기 입에서 튀어나왔는지 알 수 없었지만, 움찔한 하퍼는 스니치를 제대로 잡지 못하고 놓치더니 그대로 쭉 지나가 버렸다. 해리는 펄쩍 날아서 그 팔락거리는 조그만 공을 붙잡았다.
   “잡았다!”
   해리는 소리를 질렀다. 그리고 한 손에 스니치를 높이 치켜든 채, 빙그르 돌아서 다시 땅을 향해 돌진했다. 상황을 파악한 관중들 사이에 우레와 같은 함성이 터져 나와 경기종료를 알리는 호루라기 소리마저 삼켜버렸다.
   “지니, 어딜 가는 거야?”
   달려와 부둥켜안는 다른 선수들 틈에 끼어 허공에서 꼼짝달싹 못하고 있던 해리가 소리쳤다. 하지만 지니는 그들 옆을 지나, 전속력으로 날아가더니 온 힘을 다해서 중계석에 쾅 부딪쳤다. 사람들이 비명을 지르고 웃느라 한바탕 소동을 벌이는 동안, 그리핀도르 선수들은 자카리아스가 밑에 깔려서 버둥대고 있는 무너진 나무 더미 옆에 내려앉았다. 해리는 지니가 화를 내는 맥고나걸 교수에게 명랑하게 말하는 소리를 들었다.
   “브레이크 거는 것을 깜박했습니다. 죄송합니다, 교수님.”
   선수들의 포옹에서 풀려난 해리는 깔깔 웃으면서 지니를 잠시 껴안았다가 금방 놓아 버렸다. 그리고 지니의 눈길을 슬슬 피하면서, 대신 론의 등을 탁탁 두드려 주었다. 그동안의 불화를 말끔히 씻어 버린 그리핀도르 선수들은 허공을 향해 주먹을 불끈 쥐어 보이거나 응원석을 향해 손을 흔들면서 나란히 팔짱을 끼고 경기장을 떠났다.
   “시무스가 그러는데, 휴게실에서 파티가 있을 거래!”
   딘이 신이 나서 소리쳤다.
   “가자, 지니, 드멜자!”
   탈의실에는 론과 해리만이 남아 있었다. 그리고 그들이 막 나가려고 하는 순간, 헤르미온느가 들어왔다. 그녀는 손으로 그리핀도르 스카프를 비비 꼬면서 몹시 초조하지만 결의에 찬 표정을 짓고 있었다.
   “해리 너하고 할 말이 있어.”
   헤르미온느가 심호흡을 하고 입을 열었다.
   “넌 그러면 안 되는 거였어. 슬러그혼 교수님이 불법이라고 말씀하시는 걸 들었잖아.”
   “그래서 뭘 어쩌려고? 일러바치기라도 할 거야?”
   론이 덤벼들었다.
   “너희들 도대체 무슨 얘기를 하는 거니?”
   해리는 웃고 있는 얼굴을 그들에게 들키지 않으려고 뒤를 돌아 옷걸이에 망토를 걸었다.
   “우리가 무슨 얘길 하는 건지 너도 잘 알잖아!”
   헤르미온느가 날카롭게 소리쳤다.
   “너는 아침 식사 시간에 론의 주스에 행운의 마법약을 탔다고! 펠릭스 펠리시스를 말이야!”
   “아니, 난 안 그랬어.”
   해리가 두 사람을 향해 돌아서며 말했다.
   “틀림없이 그랬어, 해리. 그래서 모든 일들이 술술 풀린 거라고. 슬리데린 선수들이 시합에 못 뛰는 일이 생기고, 론은 모든 골을 다 막아 내고 말이야!”
   “난 안 집어넣었어!”
   해리가 활짝 웃으면서 윗도리 호주머니 속으로 손을 넣더니 헤르미온느가 오늘 아침에 해리의 손에서 봤던 그 작은 유리병을 꺼냈다. 방 안에는 황금색 약이 가득 들어 있었고, 코르크 마개는 여전히 밀랍으로 봉인되어 있었다.
   “난 그저 내가 그랬다고 론이 생각하도록 만들고 싶었어. 그래서 네가 보고 있다는 걸 알고 약을 타는 척했지.”
   해리가 론을 바라보았다.
   “넌 행운이 따를 거라고 믿었기 때문에 모든 골을 막아 낼 수 있었던 거야. 사실은 모두 너 혼자 해낸 거지.”
   해리는 약병을 다시 호주머니 속에 넣었다. 
   “내 호박 주스에 진짜 아무 것도 안 들어 있었던 거야?”
   론이 얼빠진 표정으로 물었다.
   “하지만 날씨도 너무 좋고…… 베이시도 경기에 못 나오고…… 그런데 내가 정말로 행운의 마법약을 안 마셨단 말이지?”
   해리가 고개를 가로저었다. 론은 한동안 멍하니 그를 쳐다보다가 갑자기 헤르미온느에게로 얼굴을 홱 돌리더니 그녀의 말투를 흉내 내며 말했다.
   “너는 오늘 아침에 론의 주스에 펠릭스 펠리시스를 탔어. 그래서 론이 모든 골을 막아 냈던 거야!”
   그리고는 이렇게 덧붙였다.
   “이봐! 난 혼자서도 얼마든지 골을 막아 낼 수 있어, 헤르미온느!”
   “나는 네가 못할 거라는 말은 한 번도 안 했어. 그리고 론, 너도 그 약을 마셨다고 생각했잖아!”
   하지만 론은 이미 어깨에 빗자루를 멘 채 헤르미온느를 지나 문밖으로 성큼성큼 걸어 나가 버린 후였다.
   “어…….”
   해리는 갑작스런 침묵에 어쩔 줄 몰랐다. 자신의 계획이 이렇게 엉뚱한 결과를 불러올 줄은 전혀 몰랐던 것이다.
   “그…… 그럼…… 우리도 파티에 갈까?”
   “너나 가!”
   헤르미온느가 눈물을 글썽이며 소리쳤다.
   “이제 정말 론에게 질렸어. 도대체 내가 뭘 어쨌다고 저러는 건지 모르겠어…….”
   그러더니 헤르미온느도 요란하게 탈의실을 나가 버렸다.
   해리는 축하한다고 외치는 수많은 사람들 틈을 헤치며 성을 향하여 운동장을 터벅터벅 걸어 올라갔다. 하지만 그의 마음은 몹시 무거웠다. 해리는 론이 시합에서 이기게 되면, 론과 헤르미온느가 당장 화해할 거라고 믿어 의심치 않았었다. 도대체 헤르미온느에게 론이 화가 난 이유는, 그 일이 얼마나 오래전에 일어났느냐 하는 것과는 상관없이, 네가 빅터 크룸과 키스했다는 그 사실 자체 때문이라는 것을 어떻게 설명해야 할지 난감하기만 했다.
  
   해리가 도착했을 때, 그리핀도르 축하 파티는 이미 한창 무르익어 있었지만, 헤르미온느의 모습은 보이지 않았다. 해리가 나타나자 또다시 우레와 같은 환호성과 박수가 터져 나왔다. 축하 인사를 하려는 수많은 사람들이 순식간에 그를 둘러쌌다. 해리는 세세한 경기 분석을 하려고 덤벼드는 크리비 형제들과, 그를 빙 둘러싸고서 해리가 무슨 말만 하면 자지러지게 웃으며 눈을 연신 깜빡거리는 수많은 여학생들을 뿌리치느라 한참 후에야 론을 찾으러 나설 수 있었다. 마침내 그와 함께 슬러그혼의 크리스마스 파티에 가고 싶다는 뜻을 노골적으로 드러내는 로밀다 베인에게서 간신히 빠져나온 해리는 사람들 사이를 헤치고 음료수 테이블을 향해서 가던 중, 어깨 위에 피그미 퍼프인 아놀드를 얹고 지나가는 지니와 딱 마주쳤다. 지니의 뒤쪽에는 크룩생크가 기대에 찬 울음소리를 내며 뒤쫓아 오고 있었다.
   “론을 찾고 있는 거야?”
   지니가 조소 어린 목소리로 말했다.
   “론은 바로 저기 있어. 비열한 위선자 같으니라고!”
   해리는 지니가 가리키는 쪽을 바라보았다. 방 전체가 훤히 보이는 곳에서 론은 누구 손이 누구 손인지 구별하기 어려울 만큼 라벤더 브라운과 바싹 붙어 있었다.
   “아예 얼굴을 먹어 버릴 기세야, 그치?”
   지니가 냉정하게 말했다.
   “하지만 능숙해지려면 노력깨나 해야 할 것 같아. 어쨌든 훌륭한 경기였어, 해리.”
   지니가 그의 팔을 톡톡 두드리자, 해리는 갑자기 몸이 붕 떠오르는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 지니는 버터 맥주를 더 마시러 가 버렸다. 크룩생크는 샛노란 눈을 아놀드에게서 떼지 못하며 그녀의 뒤를 종종거리며 따라갔다.
   해리는 아무래도 론을 쉽사리 만날 수 있을 것 같지 않아 몸을 돌렸다. 그 순간 초상화 구멍이 닫히는 게 보이면서 덥수룩한 갈색 머리털이 눈앞을 휙 지나간 것 같은 생각이 든 해리는 가슴이 덜컹 내려앉았다.
   그는 다시 한 번 로밀다 베인을 잽싸게 피해서 달려가 뚱뚱한 여인의 초상화를 열고 나갔다. 바깥 복도는 텅 비어 있는 것 같았다.
   “헤르미온느?”
   해리는 문이 잠겨져 있지 않은 첫 번째 교실에서 그녀를 찾았다. 교탁 위에 홀로 앉아 있는 헤르미온느의 머리 주위에는 짹짹거리는 노란 새들이 작은 원을 그리며 날고 있었다. 해리는 이런 순간에조차 헤르미온느의 마법 실력에 감탄하지 않을 수 없었다.
   “어, 안녕, 해리.”
   헤르미온느가 냉담한 목소리로 말했다.
   “그냥 연습 중이었어.”
   “그래……. 정말…… 음…… 멋지다…….”
   해리는 헤르미온느에게 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다. 해리는 혹시다로 헤르미온느가 론을 못 보고, 그저 파티가 너무 시끄러워서 밖으로 나온 거라면 다행일 텐데 하고 속으로 끙끙 앓고 있는데, 헤르미온느가 어색할 정도로 높은 목소리로 말했다.
   “론은 축하 파티가 꽤 즐거운 모양이더라.”
   “어…… 그래?”
   해리가 머뭇거렸다.
   “괜히 론의 모습을 못 본 척하지 마. 아예 감출 생각도 않던걸, 안 그래?”
   그때 뒤에서 교실 문이 벌컥 열렸다. 해리는 깔깔 웃으며 라벤더의 손을 잡고 들어오는 론의 모습을 보고 간담이 서늘해졌다.
   “오.”
   론이 해리와 헤르미온느를 보더니 잠깐 걸음을 멈추었다.
   “어머나.”
   라벤더는 키득거리면서 얼른 교실 밖으로 나가더니 문을 닫아 버렸다.
   무시무시하게 숨 막히는 침묵이 이어졌다. 헤르미온느는 그녀를 외면하는 론을 노려보았다. 하지만 론은 어색함과 허세가 뒤섞인 묘한 태도로 큰소리를 쳤다.
   “어이, 해리! 네가 어디 갔나 했지!”
   헤르미온느가 교탁에서 미끄러져 내려왔다. 노란색의 작은 새들이 아직도 짹짹거리며 그녀의 머리 주위를 맴돌고 있었기 때문에, 그녀는 마치 깃털이 달린 괴상한 태양계 모형처럼 보였다.
   “라벤더를 밖에서 기다리게 하면 안 되지.”
   헤르미온느가 조용히 말했다.
   “네가 어디로 가 버렸나 궁금해할 거야.”
   헤르미온느는 천천히 문을 향해서 똑바로 걸어갔다. 해리가 론의 얼굴을 슬쩍 쳐다보니, 더 이상 험한 일이 벌어지지 않아서 안도하는 표정이었다.
   “옵푸그노!”
   문 쪽에서 날카로운 외침 소리가 들렸다.
   해리가 얼른 돌아보니 사나운 표정의 헤르미온느가 지팡이로 론을 겨누고 있었다. 순간 작은 새 떼들이 통통한 황금 총알처럼 론을 향해 돌진했다. 론은 비명을 지르며 손으로 얼굴을 가렸지만, 새 떼들은 닥치는 대로 론의 살점들을 물어뜯고 할퀴었다.
   “이것들 좀 떼어 봐!”
   론이 안타깝게 부르짖었지만, 헤르미온느는 마지막으로 원망에 가득 찬 시선을 힐끗 던지더니 문을 열고 사라져 버렸다. 해리는 교실 문이 쾅 닫히기 전에 흐느끼는 소리를 들은 것 같았다.









제15장
깨뜨릴 수 없는 맹세

   또다시 얼어붙은 유리창에 눈보라가 휘몰아치기 시작했다. 크리스마스가 빠르게 다가오고 있었다. 해그리드는 벌써 대연회장에 평소와 같이 열두 개의 크리스마스트리를 한 손으로 번쩍 들어다가 가져다 놓았다. 호랑가시나무와 금박 장식을 엮은 화환들이 계단 난간 주위를 휘감고 있었고, 꺼지지 않는 촛불들이 갑옷의 투구 속에서 빛을 발하는 가운데, 복도에는 커다란 겨우살이 나뭇가지 다발들이 일정한 간격을 두고 매달려 있었다. 해리가 복도를 지나갈 때마다 수많은 여학생들이 우르르 겨우살이 다발 밑에 모여드는 바람에(크리스마스에 겨우살이 밑에 있는 소녀에게 키스해도 되는 관습이 있음 : 역주) 통로가 막히곤 했다. 하지만 다행스럽게도 종종 밤마다 나돌아 다닌 덕분에 성 안의 비밀 통로를 훤히 꿰뚫고 있었던 해리는 별다른 어려움 없이 겨우살이 다발이 걸려 있지 않은 길을 찾아 교실과 교실 사이를 다닐 수 있었다.
   한때 이런 상황이 유쾌하기보다는 배가 아파 돌아가는 길을 간절히 필요로 했던 론은, 이제 이 모든 것을 웃으며 넘길 수 있게 되었다. 비록 지난 몇 주 동안 견뎌야 했던 그의 우울하고 공격적인 모습보다 농담도 잘하고 웃기도 잘하는 이 새로운 론이 훨씬 더 좋긴 했지만, 달라진 론을 얻기 위해 해리가 치러야 하는 대가는 너무 컸다. 우선, 라벤더 브라운이 자꾸 나타나도 참아야만 했다. 그녀는 론과 키스하지 않는 시간은 무조건 시간 낭비라고 생각하는 것 같았다. 두 번째는 또다시 그의 가장 친한 친구인 두 사람이 평생 서로 말을 하지 않을 것 같은 상황에 놓이게 된 것이다.
   아직도 손과 팔뚝에 헤르미온느의 새들이 공격해서 생긴 상처와 할퀸 자국이 남아 있는 론은 방어적이면서 적대적인 태도를 취했다.
   “헤르미온느는 입이 열 개라도 할 말이 없어.”
   론이 해리에게 투덜거렸다.
   “자기도 크룸하고 막 껴안고 다녔잖아. 그러니 나를 안아 주고 싶어 하는 사람도 있다는 걸 알아야지. 여긴 자유 국가야. 난 나쁜 짓 한 거 하나도 없어.”
   해리는 한 마디 대꾸도 하지 않고 다음 날 마법 시간 전까지 읽어야만 하는 《물질의 정수 : 탐구 》를 정신없이 들여다보는 척했다. 론과 헤르미온느, 두 사람 모두와의 우정을 잃지 않기로 결심한 뒤로, 해리는 입을 꾹 다물고 지내는 시간이 부쩍 많아졌다.
   “난 헤르미온느에게 아무 약속도 한 적이 없어.”
   론이 계속 중얼거렸다.
   “그래, 나는 슬러그혼의 크리스마스 파티에 같이 가려고 했어. 하지만 걔는 한 번도 달리 말한 적은 없었어……. 그냥 친구로 가자고 했지……. 난 자유로운 몸이라고…….”
   해리는 자기를 쳐다보는 론의 눈길을 의식하고 얼른 《물질의 정수 : 탐구》를 한 장 넘겼다. 론의 목소리가 점점 희미해지더니 탁탁거리는 장작 타는 소리에 파묻혀 버렸다 하지만 크룸이니, 할 말이 없다느니 하는 말이 가끔씩 해리의 귀에 언뜻 들리는 듯 했다.
   헤르미온느는 워낙 수업 시간표가 꽉 차 있어서 저녁때밖에는 제대로 이야기를 나눌 틈이 없었는데, 그때마다 론은 라벤더 옆에 찰싹 붙어 있느라 해리가 뭘 하고 있는지 알아채지도 못했다. 헤르미온느는 론이 휴게실에 있을 때에는 절대 같이 있으려고 하지 않았기 때문에, 해리는 대개 도서관에서 그녀를 만났고, 그 때문에 두 사람은 소곤거리며 대화를 나눌 수 밖에 없었다.
   “걔가 누구랑 키스를 하든 그건 당연히 걔 자유야.”
   도서관 사서인 핀스 부인이 뒤쪽 책장 근처를 어슬렁거리고 있을 때, 헤르미온느가 속삭였다.
   “난 진짜로 상관 안 해.”
   헤르미온느는 깃펜을 들어 어찌나 사납게 i자의 점을 찍었던지 그만 양피지의 구멍이 나 버렸다. 해리는 아무 말도 하지 않았다. 이렇게 말을 안 하고 지내다가는 조만간 목소리가 영영 사라져 버릴 것 같다는 생각이 들었다. 해리는 《상급 마법약 만들기》 위로 좀 더 깊숙이 고개를 처박고서 불로장생의 영약에 대한 필기를 계속하다가, 이따금 손을 멈추고 혼혈 왕자가 리바티우스 보레이지의 책에 덧붙인 유용한 정보들을 분석하곤 했다.
   “말이 나온 김에 말인데…….”
   헤르미온느가 한참 후에 입을 열었다.
   “너 조심해야 할 거야.”
   “마지막으로 말할게.”
   45분 동안이나 입을 다물고 있었던 해리가 약간 쉰 목소리로 대꾸했다.
   “난 절대로 이 책을 돌려주지 않을 거야. 스네이프나 슬러그혼에게서보다도 혼혈 왕자에게서 훨씬 더 많은 것을 배우고 있단 말이야.”
   “나는 지금 너의 그 한심한 ‘왕자’ 이야기를 하고 있는 게 아니야.”
   헤르미온느는 기분 나쁜 물건이라도 되는 듯이 그의 책을 힐끗 째려보았다.
   “조금 전에 있었던 일에 대해 말하는 거야. 여기 오기 전에 여학생 화장실에 갔었는데, 로밀다 베인을 포함해서 열두 명의 여학생들이 거기 모여서 너에게 어떻게 하면 사랑의 묘약을 마시게 할지 궁리하고 있더라고. 그 아이들 모두 네가 자길 슬러그혼의 파티에 데려가 주길 바라고 있어. 그리고 전부 다 프레드와 조지가 만든 사랑의 묘약을 가지고 있는 것 같더라. 어쩌면 그 약이 효과가 있을지도 몰라…….”
   “그럼 당장 그걸 압수해 버리지 그랬니?”
   해리가 따져 물었다. 준법정신이 그토록 투철한 헤르미온느가 정작 그런 결정적인 순간에 가만히 있었다는 게 이해가 가질 않았다.
   “걔들이 화장실에 그 마법약을 가져온 것은 아니었어.”
   헤르미온느가 한심하다는 듯이 말했다.
   “걔들은 그저 작전을 짜고 있었을 뿐이야. 설사 혼혈 왕자라고 해도 ?헤르미온느는 또다시 기분 나쁜 표정으로 그 책을 힐끗 보았다- 서로 다른 사랑의 묘약 열두 개를 동시에 해독 할 수 있는 약을 만들어 낼 생각은 꿈에도 못했을걸. 어쨌든 네가 누구랑 갈지 정하는 게 좋을 것 같아. 그래야 다른 여자애들이 아직도 기회가 있다는 헛된 생각을 버릴 거 아니야. 파티가 바로 내일 밤이니, 여자 애들은 수단과 방법을 가리지 않을 거야.”
   “사실은 같이 가고 싶은 사람이 아무도 없어.”
   해리가 중얼거렸다. 지니에 대한 생각을 떨쳐 버리려고 최선을 다하고 있었지만, 여전히 지니는 그의 꿈속에 야릇한 모습으로 자꾸만 나타나고 있었다. 해리는 론이 레질리먼시를 못 한다는 사실이 그토록 고마울 수 없었다.
   “어쨌든, 아무거나 마시지 마. 로밀다 베인에게 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같았거든.”
   헤르미온느가 진지하게 충고했다. 그러고는 산술점 작문을 쓰고 있던 긴 양피지 두루마리를 위로 끌어올리더니 계속해서 깃펜으로 뭔가를 끄적거렸다. 해리의 눈은 그녀를 바라보고 있었지만, 마음은 딴 곳에 가 있었다.
   “잠깐만.”
   해리가 천천히 입을 열었다.
   “필치가 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게에서 산 물건은 전부 금지시킨 걸로 아는데?”
   “언제 한 사람이라도 필치가 뭘 금지시켰는지 신경 썼던 적이 있었니?”
   헤르미온느는 여전히 작문에서 눈을 떼지 않고 대답했다.
   “하지만 부엉이들을 모두 수색하고 있잖아? 그런데 어떻게 여학생들이 사랑의 묘약을 학교 안으로 가지고 들어올 수가 있냐고?”
   “프레드와 조지가 그걸 향수나 기침약처럼 위장해서 보내거든. 그것도 그 가게의 우편 주문 서비스에 포함된 사항이야.”
   헤르미온느가 말했다.
   “넌 별걸 다 아는구나.”
   헤르미온느가 해리의 《상급 마법약 만들기》를 쳐다볼 때와 똑 같은 표정으로 해리를 잠깐 째려보았다.
   “프레드와 조지가 지난 여름 방학 때 나하고 지니에게 보여 준 약병 뒷면에 전부 써 있었어.”
   헤르미온느는 쌀쌀맞게 말했다.
    “난 사람들의 음료에 마법약이나 넣고 다니지는 않아……. 물론 넣는 척하지도 않지……. 그것도 똑같이 나쁜 짓이니까…….”
   “그래, 알았어. 그건 그만 하자.”
   해리가 재빨리 입을 막았다.
    “문제는 필치도 속아 넘어가고 있다는 거야, 안 그래? 여학생들이 금지된 물건들을 마치 다른 물건인 양 속여서 학교로 들여오고 있잖아! 그런데 말포이라고 왜 그 목걸이를 학교에 들여오지 못하겠어?”
   “오, 해리…… 그 이야기는 이제 좀 그만 하자…….”
   “아니 왜 하지 말라는 거야?”
   해리가 따졌다.
   “내 말 좀 들어 봐.”
   헤르미온느가 한숨을 푹 내쉬었다.
   “비밀 탐지기는 나쁜 주술이나 저주, 감춰진 마법 따위를 찾아내는 거야. 어둠의 마법이나 어둠의 마법 물건들을 찾아내는 데 쓰는 거란 말이야. 그 목걸이처럼 강력한 저주에 걸린 물건은 단박에 들통이 난다고. 하지만 그냥 엉뚱한 약병 속에 담긴 마법약 같은 것은 걸리지 않을 수도 있지. 어쨌든 사랑의 묘약은 어둠의 마법 물건도, 위험한 물건도 아니니까.”
   “너야 그렇게 쉽게 말할 수 있겠지.”
   해리는 로밀다 베인을 떠올리며 투덜거렸다.
   “그러니까 그게 기침약인지 아닌지 알아내는 건 순전히 필치의 몫인데, 사실 필치는 별로 실력 있는 마법사가 아니잖아. 난 필치가 마법약을 제대로 구별이나 할 수 있을지 의심…….”
   갑자기 헤르미온느가 입을 딱 다물었다. 해리도 역시 그 소리를 들었다. 누군가 바로 그들 뒤에 있는 어두운 책장들 사이에서 움직이고 있었다. 잠시 후, 독수리같이 생긴 핀스 부인이 책장 뒤에서 불쑥 나타났다. 그녀의 훌쭉한 뺨과 양피지 같은 피부, 그리고 구부러진 긴 코가 손에 든 등잔 불빛에 더욱 두드러져 보였다.
   “이제 문 닫을 시간이다. 빌린 책은 전부 제자리에 꽂아 놓도록……. 너 이 책에다 도대체 무슨 짓을 한 거냐? 이 못된 녀석!”
   “이건 도서관 책이 아니에요. 제 거란 말이에요.”
   핀스 부인이 책을 향해 새 발톱 같은 손을 쭉 뻗자, 해리는 황급히 책상 위에서 《상급 마법약 만들기》를 집어 들었다.
   “책을 손상시켰구나!”
   핀스 부인이 야단을 쳤다.
   “더럽히고 훼손시켰어!”
   “이건 원래 글씨가 써 있던 책이에요!”
   해리가 핀스 부인의 손아귀에서 책을 잡아당기며 소리쳤다. 핀스 부인은 당장 발작이라도 일으킬 기세였다. 헤르미온느는 잽싸게 가방을 챙긴 다음 해리의 팔을 붙잡고 억지로 끌고 갔다.
   “조심하지 않으면 도서관 출입 금지령을 내릴지도 몰라. 그러니까 그 한심한 책은 왜 가져온 거야?”
   “저 여자가 미쳐 날 뛰는 건 내 탓이 아니야, 헤르미온느. 혹시 네가 필치에 대해 함부로 이야기하는 소리를 들은 건 아닐까? 난 항상 두 사람 사이에 뭔가 있는 게 아닌가 생각했었어…….”
   “아마, 하하하!”
   다시 서로 편안하게 이야기할 수 있게 되어서 한결 마음이 가벼워진 두 사람은 필치와 핀스 부인이 과연 남몰래 연애를 하는지 안 하는지 입씨름을 벌이며 등불이 밝혀진 텅 빈 복도를 따라 휴게실로 돌아왔다.
   “싸구려 장식!”
   해리가 크리스마스 휴가 기간의 새로운 암호를 뚱뚱한 여인에게 댔다.
   “너도 마찬가지야.”
   뚱뚱한 여인이 장난스럽게 씩 웃으며 두 사람이 들어갈 수 있도록 초상화를 활짝 열었다.
   “안녕, 해리!”
   해리가 초상화 구멍에서 기어 나오자마자, 로밀다 베인이 다가왔다.
   “질리워터 좋아하니?”
   그러자 헤르미온느가 ‘거봐, 내가 뭐랬니?’ 하는 표정으로 해리를 슬쩍 돌아보았다.
   “아니, 됐어.”
   해리가 재빨리 사양했다.
   “난 그거 별로 안 좋아해.”
   “그럼 이거 받아.”
   로밀다가 상자 하나를 억지로 그의 손에 쥐여 주며 말했다.
   “냄비 모양 초콜릿인데. 안에 파이어위스키가 들었대. 우리 할머니가 보내 주셨는데, 난 별로 안 좋아하거든.”
   “어…… 그래…… 정말 고마워.”
   해리는 달리 할 말이 생각나지 않았다.
   “저…… 나는 일이 있어서 그만…….”
   해리는 말끝을 흐리며 허둥지둥 헤르미온느의 뒤를 따라갔다.
   “내가 말했지!”
   헤르미온느가 딱 잘라 말했다.
   “네가 누군가를 초대하면 할수록 사람들은 더 빨리 너를 그냥 내버려 둘 거야, 그러려면…….”
   갑자기 헤르미온느의 얼굴이 멍해졌다. 한 의자에 붙어 앉아서 서로 껴안고 있는 론과 라벤더의 모습을 발견한 것이다.
   “그럼 잘 자, 해리.”
   이제 겨우 저녁 일곱 시밖에 되지 않았는데, 헤르미온느는 한마디 인사를 남기고 여학생 침실로 가 버렸다.
   해리는 이제 하루만 더 수업을 듣고 슬러그혼의 파티를 치르고 나면, 론과 함께 버로우를 향해 떠날 수 있다고 스스로를 위로하며 잠자리에 들었다. 크리스마스 휴가가 시작되기 전에 론과 헤르미온느가 서로 화해하는 건 지금으로서는 불가능해 보였다. 어쩌면 서로 떨어져 있는 동안 이성을 되찾고 자신의 행동에 대해 좀 더 깊이 생각해 보게 될지도 모른다…….
   하지만 그의 희망은 부질없는 것으로 드러났다. 다음 날 변신술 수업을 마치고 난 두 사람은 한층 더 침울해져 버렸기 때문이었다. 그날 수업 시간에 극히 어려운 인간 변신술 공부가 시작되었는데, 거울을 앞에 놓고 각자의 눈썹 색깔을 바꾸는 과제가 주어졌다. 론이 첫 번째 시도에서 혼자 보기 아까울 정도로 우스꽝스런 자전거 핸들 모양의 콧수염을 만들어 내자, 헤르미온느는 그것을 보고 가차 없이 웃어 댔다. 그러자 론은 맥고나걸 교수님이 질문을 던질 때마다 의자에서 벌떡 일났다가 앉는 헤르미온느의 모습을 잔혹할 정도로 똑같이 흉내 내는 것으로 앙갚음을 해 주었다. 그것을 보고 라벤더와 패르바티는 배꼽을 잡고 즐거워 하는 바람에 헤르미온느는 급기야 울음을 터뜨리기 일보 직전에 이르렀다. 그녀는 종이 울리자마자 자기 물건들을 반쯤 내팽겨쳐 둔 채 교실 밖으로 뛰어나가 버렸다. 해리는 론보다는 헤르미온느 쪽이 더 도움이 절실하게 필요하다고 판단하고는 그녀의 소지품을 챙겨 들고 그녀를 뒤따라갔다.
   해리가 마침내 헤르미온느를 찾았을 때, 그녀는 아래층에서 있는 여학생 화장실에서 나오는 중이었다. 그녀의 옆에서 루나 러브굿이 등을 톡톡 두들겨 주고 있었다.
   “어, 안녕, 해리.”
   루나가 인사를 했다.
   “네 눈썹 한쪽이 노란색이라는 걸 알고 있니?”
   “안녕, 루나. 헤르미온느, 너 물건을 놔두고 갔더라…….”
   해리가 그녀의 책을 내밀었다.
   “어, 그래.”
   헤르미온느가 목멘 목소리로 대답했다. 그녀는 소지품을 받아 들더니 필통으로 눈물을 닦고 있는 모습을 감추려고 얼른 뒤돌아섰다.
   “고마워, 해리. 난 이만 가 볼게…….”
   딱히 뾰족하게 할 말이 없기는 했지만, 헤르미온느는 해리가 미처 위로의 말을 해 줄 틈도 주지 않고 횅하니 가 버렸다.
   “꽤 심란한 것 같더라.”
   루나가 말했다.
   “처음에는 모우닝 머틀이 안에 있는 줄 알았는데, 알고 보니 헤르미온느였지 뭐야, 론 위즐리에 대해서 뭐라고 말하던데…….”
   “그래, 둘이서 좀 싸웠어.”
   해리가 설명했다.
   “론은 가끔 꽤 재미있는 이야기를 잘하지, 안 그래?”
   루나가 말했다. 두 사람은 나란히 복도를 걷기 시작했다.
   “하지만 좀 불쾌하게 굴 때도 있어. 작년에 보니 그렇더라.”
   “음…… 그런 것 같아.”
   루나는 말하기 곤란한 사실을 태연히 대놓고 말하는 특유의 재능을 또다시 과시했다. 해리는 정말이지 루나 같은 사람은 처음이었다.
   “그래, 이번 학기는 어땠어?”
   “음, 괜찮았어.”
   루나가 대답했다.
   “D.A. 모임이 없어서 좀 외롭긴 했지만 지니가 친절하게 잘해 줬어. 지난번에는 변신술 수업 시간에 남학생 두 명이 나를 ‘루우니(멍청이라는 의미로 쓰임 : 역주)’ 라고 부르는 걸 막아 주기도 했지…….”
   “오늘 밤에 나랑 슬러그혼 교수님  파티에 가지 않을래?”
   갑자기 해리의 입에서 이 말이 불쑥 튀어나오고 말았다. 해리의 귀에는 자기가 하는 말이 전혀 딴 사람의 것처럼 낯설게 들렸다.
   깜짝 놀란 루나는 툭 튀어나온 눈으로 그를 바라보았다.
   “슬러그혼의 파티에? 너랑 같이?”
   “그래.”
   해리가 말을 이었다.
   “손님을 데려가기로 되어 있거든. 너라면 좋아할 거라고 생각했어……. 그러니까 내 말은…….”
   해리는 자신의 의도를 분명하게 밝히려고 애를 썼다.
   “너도 알다시피 단지 친구로서 말이야. 하지만 혹시 네가 싫다면…….”
   해리의 마음은 벌써 루나가 싫다고 대답해 주기를 바라고 있었다.
   “오, 아니야. 난 정말 너랑 친구로서 함께 가고 싶어!”
   해리는 루나가 그렇게 활짝 웃는 모습은 한 번도 본 적이 없었다.
   “지금까지 나에게 파티에 함께 가자고 말했던 사람은 아무도 없었거든. 물론 친구로서 말이야! 그래서 네 눈썹을 그렇게 물들인 거니? 파티 때문에? 그럼 나도 눈썹을 물들여야 하니?”
   “아니야.”
   해리가 단호하게 말했다.
   “이건 실수였어. 헤르미온느에게 부탁해서 원래대로 고쳐 놓을 거야. 그럼 여덟 시에 현관 복도에서 보자.”
   “아하!”
   그들 머리 위에서 누군가 소리를 지르는 바람에, 두 사람은 깜짝 놀라 움찔했다. 그들은 피브스가 바로 위에 있는 샹들리에에 거꾸로 매달려 있는 것을 전혀 모르고 그 밑을 지나가고 있었던 것이다. 피브스는 두 사람을 보며 심술궂게 씩 웃었다.
   “포터가 루우니에게 파티에 가자고 했대요! 포터는 루우니를 좋아한데요! 좋아한데요!”
   피브스는 “포터는 루우우우우니를 좋아한데요!” 라고 꽥꽥거리면서 슝 날아가 버렸다.
   “혼자만 알고 있으면 고맙겠어!”
   해리가 말했다.
   하지만 해리 포터가 루나 러브굿을 슬러그혼의 파티에 데려가기로 했다는 소문은 순식간에 학교 전체에 쫙 퍼졌다.
   “넌 누구든 데려갈 수 있었어!”
   론이 저녁 식사 자리에서 도저히 믿기지 않는다는 듯한 표정으로 한탄했다.
   “누구든지 말이야! 그런데 루우니 러브굿을 데려간단 말이야?”
   “루나를 그렇게 부르지마, 론.”
   친구들에게로 가던 지니가 해리의 등 뒤에서 걸음을 멈추고 툭 쏘아붙였다.
   “해리, 루나를 데려가 줘서 정말 기뻐. 루나가 얼마나 좋아하는지 몰라.”
   지니는 이렇게 말하고 식탁으로 곧장 걸어가서 딘과 나란히 앉았다. 파티에 루나가 가게 된 걸 지니가 기쁘게 생각하다니, 해리도 좋아해야 할 일이었지만, 생각처럼 그게 잘 되지는 않았다. 식탁 저쪽에는 헤르미온느가 혼자 앉아서 스튜를 끼적거리고 있었다. 해리는 론이 슬쩍 그녀를 쳐다보고 있다는걸 알아차렸다.
   “네가 미안하다고 말하면 되잖아.”
   해리가 불쑥 충고를 던졌다.
   “뭐라고? 그러다가 또 카나리아 떼에게 공격을 당하라고?”
   론이 투덜거렸다.
   “꼭 헤르미온느 흉내를 내야만 했니?”
   “걔가 내 콧수염을 보고 웃었단 말이야!”
   “나도 웃었어. 내 평생 그렇게 우스꽝스런 꼴은 처음이었다고.”
   하지만 론은 그 말을 듣는 것 같지 않았다. 라벤더가 패르바티와 함께 막 나타났던 것이다. 해리와 론 사이를 밀치고 끼어 앉은 라벤더는 당장 론의 목에 팔을 둘렀다.
   “안녕, 해리.”
   패르바티가 해리와 마찬가지로 두 친구의 행동에 몹시 당황스럽기도 하고 질리기도 한 듯한 표정으로 인사를 했다.
   “안녕, 잘 지냈어? 너, 그동안 호그와트에 계속 있었던 거니? 너희 부모님께서 네가 학교를 그만뒀으면 하신다는 말을 들었는데.”
   해리가 말했다.
   “내가 겨우 설득해서 당분간 두고 보기로 했어.”
   패르바티가 말했다.
   “케이티 일로 부모님이 혼비백산하셨는데, 그때 이후로는 아무 일도 없었으니까……. 오, 안녕, 헤르미온느!”
   패르바티는 유난히 반갑게 미소를 지었다. 변신술 수업 시간에 헤르미온느를 놀려 댄 것에 대해 죄책감을 느끼고 있는 것이 분명했다. 해리가 고개를 돌려 보니, 헤르미온느가 더할 나위 없이 환하게 웃으면서 인사를 받아 주고 있었다. 여학생들이란 때때로 도저히 이해할 수 없었다.
   “안녕, 패르바티! 오늘 밤에 슬러그혼 선생님의 파티에 너도 갈 거니?”
   헤르미온느가 론과 라벤더는 완전히 무시하며 말했다.
   “초대를 못 받았어.”
   패르바티가 우울하게 대답했다.
   “나도 정말 가고 싶었는데. 굉장히 근사한 파티가 될 것 같아……. 너는 갈 거지, 그렇지?”
   “응, 여덟 시에 코맥과 만나기로 했어. 우리는…….”
   그때 막힌 싱크대가 뚫리는 듯한 쪽 하는 소리가 나면서 론이 얼굴을 내밀었다. 헤르미온느는 아무것도 못 보고 못 들은 사람처럼 전혀 아랑곳하지 않았다.
   “우리는 함께 파티에 갈 거야.”
   “코맥? 코맥 맥클라건 말이니?”
   패르바티가 되물었다.
   “맞아, 하마터면…….”
   헤르미온느가 나긋나긋한 목소리로 단어 하나하나에 힘을 주어 말했다.
   “그리핀도르 퀴디치 팀의 파수꾼이 될 뻔한 친구지.”
   “그럼, 그 애와 사귈 거니?”
   패르바티는 눈이 휘둥그레져서 물었다.
   “어, 그래. 너 몰랐구나?”
   헤르미온느가 전혀 헤르미온느 답지 않게 킬킬거리며 말했다.
   “이럴 수가!”
   패르바티가 이 새로운 이야깃거리에 잔뜩 열을 올리며 탄성을 질렀다.
   “우와, 너는 퀴디치 선수들을 좋아하는구나? 처음에는 크룸이더니 이번에는 맥클라건을…….”
   “맞아. 하지만 난 정말 뛰어난 퀴디치 선수만 좋아해.”
   헤르미온느가 여전히 생글생글 웃으며 패르바티의 말을 정정했다.
   “그럼, 나중에 보자……. 난 그만 가서 파티 준비를 해야겠어…….”
   헤르미온느가 떠나자, 라벤더와 패르바티는 머리를 맞대고 자기들이 헤르미온느에 대해 알고 있는 모든 사실들과 맥클라건에 대해 들은 모든 이야기를 총망라해서, 이 새로운 국면을 열심히 분석했다. 한편 론은 이상하게 맥 빠진 얼굴로 말없이 있었다. 해리는 혼자서 여자 아이들의 복수의 끝은 과연 어디인지 말없이 생각에 잠겼다.

   그날 밤 여덟 시가 되어 해리가 현관 복도에 도착했을 때, 이상하게 수많은 여학생들이 근처를 서성거리고 있었는데, 하나같이 루나에게 다가가는 해리를 원망스런 눈길로 노려보는 것 같았다. 루나는 보는 사람들마다 킬킬거리고 웃게 만드는 은색 반짝이 옷을 입고 있었지만, 그런대로 괜찮아 보였다. 해리는 어쨌든 루나가 순무 귀걸이와 버터 맥주의 코르크 마개로 만든 목걸이, 그리고 심령 안경을 걸치지 않고 나와 준 것만으로도 고마웠다.
   “안녕, 그럼 가 볼까?
   해리가 말을 걸었다.
   “어, 그래. 파티 장소가 어디야?”
   루나가 신이 나서 말했다.
   “슬러그혼 교수님의 방이야.”
   해리는 사람들의 수군거림과 시선을 피해서 대리석 계단으로 루나를 이끌며 말을 이었다.
   “뱀파이어가 올 거라는 말을 너도 들었니?”
   “루퍼스 스크림저가 온단 말이야?”
   루나가 물었다.
   “내 말은…… 뭐라고?”
   해리는 기가 막혔다.
   “마법부 장관 말이니?”
   “그래, 그 사람은 뱀파이어야.”
   루나가 태연하게 말했다.
   “스크리저가 처음 코넬리우스 퍼지에게서 장관 직을 넘겨 받았을 때, 우리 아버지가 거기에 대해서 아주 긴 사설을 쓰셨어. 하지만 마법부로부터 그 사설을 신문에 내지 말라는 압력을 받았지. 분명히 그 사실이 알려지는 게 싫었던 거야!”
   해리는 루퍼스 스크림저가 뱀파이어라는 것은 정말 말도 안 되는 이야기라고 생각을 하면서도, 이제는 자기 아버지의 괴상한 의견을 당연한 사실인 양 말하는 루나에게 익숙해져 있었기 때문에 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그들은 거의 슬러그혼의 방에 가까워져 있었고, 한 발 한 발 걸어갈 때마다 왁자지껄한 웃음소리와 음악 소리. 말소리가 점점 더 크게 들려왔다.
   슬러그혼의 방은 원래 그렇게 지어졌는지 아니면 슬러그혼이 뭔가 마법을 부렸는지 모르겠지만, 다른 선생님들의 방보다 훨씬 더 컸다. 천장과 벽에는 온통 에메랄드색과 진홍색, 황금색 휘장이 드리워져 있어서 마치 거대한 천막 안에 들어와 있는 것 같았다. 사람들로 붐비는 방 안은 숨이 막힐 듯이 답답했고, 천장 가운데 매달려 있는 화려한 황금 램프는 붉은 빛을 발산하고 있었는데, 램프 안에는 눈부시게 반짝거리는 진짜 요정들이 날개를 퍼덕거리면서 찬란한 불빛을 발하고 있었다. 저 멀리 한쪽 구석에서는 만돌린 같은 악기의 반주에 맞추어 부르는 시끄러운 노랫소리가 들려왔고, 이야기에 열중한 예닐곱 명의 나이 든 마법사들 머리 위로는 파이프 연기가 뽀얗게 피어오르고 있었다. 한편 음식이 담긴 무거운 은 쟁반에 가려져서 마치 떠다니는 작은 식탁처럼 보이는 수많은 꼬마 집요정들이 사람들의 무릎 사이를 꽥꽥거리며 헤치고 다니고 있었다.
   “오, 우리 해리!”
   해리와 루나가 문을 비집고 들어서자마자, 슬러그혼이 큰 소리로 외쳤다.
   “이리 오게, 이리 와. 자네가 만나 봐야 할 사람들이 아주 많다네!”
   슬러그혼은 스모킹 재킷(남자용의 헐거운 평상복 : 역주)을 입고 그에 어울리는 술 달린 벨벳 모자를 쓰고 있었다. 그리고 해리의 팔을 어찌나 꽉 잡았는지, 함께 순간이동이라도 하고 싶어 하는 것 같았다. 그는 해리를 데리고 일부러 사람들 사이를 돌아다녔다. 해리는 루나의 손을 놓지 않고 계속 끌고 다녔다.
   “해리, 내 옛날 제자인 엘드레드 워플을 소개하겠네. 《피의 형제들 : 뱀파이어와 함께한 나의 인생》의 저자일세. 그리고 이쪽은 그의 친구인 샹귀니.”
   땅딸막한 체격에 안경을 쓴 워플은 해리의 손을 쥐고 열정적으로 흔들어 댔다. 키가 크고 눈 밑에 검은 그림자가 드리워진 뱀파이어 샹귀니는 그저 고개만 까딱할 뿐이었다. 그는 약간 따분한 모양이었다. 그 옆에는 호기심과 흥분에 가득 찬 표정의 여학생들이 재잘거리며 서 있었다.
   “해리 포터, 정말 반가워요!”
   워플이 근시 안경 너머로 해리의 얼굴을 빤히 쳐다보며 말했다.
   “안그래도 얼마 전에 슬러그혼 교수님께 말씀드렸다네. ‘우리 모두가 손꼽아 고대하고 있는 해리 포터 군의 전기는 왜 없는 거죠?’ 하고 말이야.”
   “아, 그러셨어요?”
   해리가 말했다.
   “교수님의 말씀대로 정말 겸손하기도 하지.”
   워플이 너스레를 떨었다.
   “하지만 이건 진심인데…….”
   갑자기 그의 태도가 사업적으로 돌변했다.
   “그 전기를 내가 직접 쓰면 안 될까? 사람들은 포터 군에 대해 더 많은 걸 알고 싶어서 안달을 하지. 진짜 난리라니까! 자네가 나와 인터뷰만 몇 번 해 줄 수 있다면, 한 번에 길어야 고작 네다섯 시간 정도면 될 거라네. 그러면 몇 달 안에 책 한권을 끝낼 수 있을 텐데 말이야. 자네 쪽에서 해야 할 일은 거의 없다네. 내 약속하지. 못 믿겠다면 샹귀니에게 물어보라고……. 어이, 샹귀니, 여기 가만 있어!”
   워플이 갑자기 딱딱한 어조로 소리쳤다. 뱀파이어가 굶주린 눈을 번뜩이며 가까이 있는 여학생들을 향해 조금씩 다가가고 있었던 것이다.
   “이 고기 파이나 먹으라고.”
   워플은 그 앞을 지나가는 집요정에게서 파이를 하나 집어 들더니 샹귀니의 손에 쥐여 주고는 얼른 다시 해리에게로 관심을 돌렸다.
   “어, 해리, 자네는 얼마나 큰 돈을 벌게 될지 상상도 못할 거야…….”
   “저는 전혀 관심 없습니다.”
   해리가 딱 잘라 거절했다.
   “저기 제 친구가 있어서, 저는 이만 실례하겠습니다.”
   해리는 루나를 이끌고 사람들 속을 파고들었다. 방금 인기 여성 그룹 ‘운명의 세 여신’ 의 두 멤버처럼 보이는 사람들 사이로 긴 갈색 머리가 사라지는 것을 분명히 보았던 것이다.
   “헤르미온느! 헤르미온느!”
   “해리, 너 여기 있었구나! 만나서 다행이다! 안녕, 루나!”
   “너 무슨 일 있었니?”
   해리가 물었다.
   헤르미온느는 마치 지금 막 ‘악마의 덫’ 덩굴에서 빠져나온 사람처럼 꼴이 엉망이었다.
   “어, 방금 도망쳐 나오는 길이야……. 내 말은, 방금 코맥과 헤어졌다는 뜻이야.”
   헤르미온느가 설명했다.
   해리가 그래도 영문을 모르겠다는 표정을 짓자, 그녀는 한마디 덧붙였다.
   “겨우살이 밑에서 도망쳤어.”
   “그런 녀석이랑 파티에 오다니, 당해도 싸다.”
   해리가 가차 없이 구박을 했다.
   “걔랑 오면 론이 제일 속상해 할 줄 알았지 뭐.”
   헤르미온느가 힘없이 중얼거렸다.
   “한동안 자카리아스 스미스랑 올까도 고민해 봤었는데, 전반적으로 생각해 볼 때…….”
   “스미스 자식이랑 올 생각까지 했단 말이야?”
   해리가 발끈했다.
   “그래, 그랬어. 그리고 차라리 걔를 선택할 걸 그랬다고 후회하고 있는 중이야. 맥클라건에 비하면 그롭이 차라리 신사라니까. 우리 저쪽으로 가자. 그럼 맥클라건이 오는지 볼 수 있을 거야. 걔는 키가 아주 크니까…….”
   세 사람은 꿀술이 담긴 잔을 각자 하나씩 집어 들고 방 저쪽 편으로 자리를 옮기다가, 거기에 트릴로니 교수가 혼자 서있는 걸 뒤늦게 발견했다.
   “안녕하세요.”
   루나는 트릴로니 교수에게 공손히 인사를 했다.
   “잘 있었니, 얘야?”
   트릴로니 교수가 루나를 똑바로 바라보려고 애를 쓰면서 말했다. 해리는 또다시 요리용 셰리주 냄새를 맡을 수 있었다.
   “요즘은 내 수업에서 널 통 못 보겠구나…….”
   “네, 올해에는 피렌체 선생님 수업을 들어요.”
   루나가 말했다.
   “오, 그렇겠지.”
   트릴로니 교수가 술에 취한 채 코웃음을 치며 화난 목소리로 말했다.
   “그 종마 말이지. 난 그자를 그렇게 부르고 싶어. 이제 내가 학교로 돌아왔으니, 덤블도어 교수는 그만 그 말을 내보내야 한다고 너희들은 생각하지 않니? 안 그래? 그런데 안 그렇더구나……. 우린 수업을 나눠서 하고 있잖아……. 이건 모욕이야. 솔직히 모욕이라고 너희들 혹시 아니…….”
   다행히 트릴로니 교수는 술에 너무 취해서 해리를 알아보지 못하는 것 같았다. 그녀가 피렌체에 대해서 계속해서 욕을 해대고 있는 동안, 해리는 헤르미온느의 곁으로 바싹 다가가서 속삭였다.
   “우린 솔직히 이야기 좀 해 보자. 너 혹시 네가 파수꾼 선발 테스트 때 했던 일을 론에게 말할 작정이니?”
   헤르미온느가 눈썹을 추켜올렸다.
   “넌 정말로 내가 그렇게 비열한 짓을 할 거라고 생각하는 거야?”
   해리가 날카롭게 헤르미온느를 바라보았다.
   “헤르미온느, 네가 맥클라건에게 데이트 신청을 할 생각까지 했다면…….”
   “그건 진짜 다른 문제야.”
   헤르미온느가 도도하게 말했다.
   “나는 파수꾼 선발 테스트 때 무슨 일이 있었든 혹은 있지 않았든 간에 론에게는 단 한 마디도 하지 않을 거야.”
   “다행이다.”
   해리는 크게 안도했다.
   “론이 또다시 흔들리면, 다음번 시합에서는 진짜 질지도 모르거든.”
   “퀴디치!”
   헤르미온느가 버럭 화를 냈다.
   “남자 애들은 온통 그 생각뿐이니? 코맥도 정작 나에 대해서는 단 한 마디도 안 물어보더라. 그만 해. 나는 조금 전까지 코맥 맥클라건한테 수백 가지나 되는 멋진 수비 방법에 대해서 실컷 들었다고! 이런, 안 돼, 저기 코맥이 온다!”
   헤르미온느가 어찌나 재빨리 몸을 감추는지, 마치 순간이동이라도 하는 것 같았다. 금방 저기 있는가 싶더니, 어느새 깔깔 웃으며 이야기하고 있던 두 명의 마녀들 사이를 비집고 들어가서는 사라져 버렸다.
   “헤르미온느 못 봤니?”
   잠시 후에 맥클라건이 사람들 사이를 간신히 헤치고 다가와서 물었다.
   “응, 못 봤어.”
   해리는 루나의 대화 상대가 누구라는 사실을 깜박 잊어버리고는, 얼른 몸을 돌려서 루나의 대화에 끼어들었다.
   “해리 포터!”
   비로소 해리를 알아본 트릴로니 교수가 낮고 떨리는 목소리로 말했다.
   “오, 안녕하세요.”
   해리가 심드렁하게 인사했다.
   “나의 소중한 학생!”
   트릴로니는 매우 또렷한 어조로 속삭였다.
   “그 소문들! 그 무성한 이야기들! ‘선택받은 자’ 라! 물론 나는 오래전부터 그 사실을 알고 있었지……. 징조가 무척 안 좋아, 해리……. 그런데 왜 점술 수업은 다시 안 듣는 거지? 어느 누구보다도 자네에게는 그 과목이 굉장히 중요한데!”
   “아, 사이빌. 선생들은 모두 자기 과목이 가장 중요하다고 생각하는 법이죠!”
   우렁찬 목소리와 함께, 슬러그혼이 트릴로니 교수의 옆에 불쑥 나타났다. 그는 벌겋게 술에 취한 얼굴로 벨벳 모자를 약간 삐딱하게 쓴 채, 한 손에는 꿀술, 다른 한 손에는 커다란 고기 파이를 들고 있었다.
   “하지만 나 역시 마법약에 있어서 이렇게 타고난 천재는 지금껏 보지 못했던 것 같소!”
   슬러그혼은 붉게 충혈된 눈으로 몹시 사랑스럽다는 듯이 해리를 쳐다보았다.
   “정말 타고났단 말이지. 이 애 엄마도 그랬거든! 사이빌, 내가 자신있게 말하지만, 이렇게 실력 있는 학생은 별로 가르쳐 본 적이 없소. 심지어 세베루스도…….”
   그리고는 슬러그혼이 한쪽 팔을 쭉 뻗자 그 손에 이끌려 난데없이 스네이프가 그들 앞에 나타났다. 해리는 기겁을 했다.
   “이제 그만 숨어 다니고 이리 와서 우리와 함께 어울리도록 하게나, 세베루스!”
   슬러그혼이 기분 좋게 딸꾹질을 하며 말했다.
   “나는 지금 해리의 놀라운 마법약 만들기 실력에 대해서 이야기를 하는 중이었다네. 물론 일부는 자네의 덕분이겠지. 자네가 해리를 5년이나 가르쳤으니 말일세!”
   스네이프는 어깨를 감싼 슬러그혼의 팔에 꼼짝없이 붙잡힌 채, 까만 눈을 가늘게 뜨고 매부리코 아래로 해리를 내려다보았다.
   “그것 참 이상하군요. 저는 포터에게 뭔가를 가르쳤다고 느낀 적이 단 한 번도 없는데.”
   “그래? 그렇다면 이건 타고난 재능이구먼!”
   슬러그혼이 감탄을 했다.
   “첫 시간에 해리가 나에게 제출한 ‘살아있는 죽음의 약’ 을 자네도 보았어야만 했는데……. 첫 번째 실험에서 그렇게 완벽한 마법약을 만들어 낸 학생은 처음이었네. 세베루스, 자네라도 그러지는 못했을걸.”
   “정말인가요?”
   스네이프가 여전히 해리를 꿰뚫을 듯이 바라보며 조용히 중얼거렸다. 해리는 왠지 마음이 불안했다. 해리가 어떻게 마법약에 대한 재능을 갑자기 발휘하게 되었는지 스네이프가 뒤를 캐게 되는 사태만큼은 피하고 싶었다.
   “다른 과목들은 뭘 듣고 있다고 했지?”
   슬러그혼이 물었다.
   “어둠의 마법 방어술, 마법, 변신술, 약초학…….”
   “한마디로 모두 다 오러가 되기 위해 필요한 과목들이군.”
   스네이프가 빈정거리는 어조로 말했다.
   “네, 저는 오러가 되고 싶어요.”
   해리가 꿋꿋하게 대답했다.
   “자네는 틀림없이 훌륭한 오러가 될 걸세!”
   슬러그혼이 큰 소리로 말했다.
   “난 네가 꼭 오러가 될 필요가 없다고 생각해, 해리.”
   루나가 불쑥 끼어들었다. 모든 시선이 그녀에게로 쏠렸다. 
   “오러들은 로르팡 음모의 일부라고. 난 모두들 그 사실을 알고 있다고 생각했는데……. 오러들은 어둠의 마법과 잇몸 병을 결합시켜서 마법부를 무너뜨리기 위해 활동 중이야.”
   해리는 쿡 하고 웃음을 터뜨렸고, 그 바람에 꿀술이 절반쯤 코로 넘어갔다. 정말 이것만으로도 루나를 데려온 보람이 있는 것 같았다. 해리가 옷을 다 적신 채 황급히 술잔에서 입술을 떼고 캑캑 기침을 하면서도 여전히 웃음을 멈추지 못하고 있는데, 그의 눈앞에 더욱더 재미있는 광경이 펼쳐졌다. 아구스 필치가 드레이코 말포이의 귀를 붙잡아 끌고 오고 있었던 것이다.
   “슬러그혼 교수님.”
   필치가 턱 부분을 파르르 떨면서 씩씩거렸다. 툭 튀어나온 그의 두 눈은 반드시 범행을 밝혀내겠다는 광기로 번득였다. 
   “이 녀석이 위층 복도에 숨어 있는 걸 잡았는데, 교수님 파티에 초대를 받았다고 박박 우기는군요. 출발이 좀 늦었다면서 말이지요. 교수님이 이 녀석을 초대하셨습니까?”
   말포이는 사나운 표정으로 필치의 손을 뿌리쳤다.
   “그래요. 난 초대받지 못했어요!”
   말포이가 소리를 질렀다.
   “그래서 몰래 파티장으로 들어오려고 했어요! 이제 만족해요?”
   “아니, 만족 못한다!”
   하지만 말과는 달리 필치의 얼굴은 희희낙락하고 있었다. 
   “이제 넌 딱 걸렸어! 교장 선생님께서는 허가 없이는 밤에 돌아다니지 말라고 말씀하신 거 못들었어? 엉?”
   “이제 됐네, 아구스, 괜찮아.”
   슬러그혼이 한 손을 흔들며 말렸다.
   “크리스마스가 아닌가. 파티에 오고 싶어 그러는 게 뭐 대단한 범죄라고. 딱 이번 한 번만 눈감아 주도록 함세. 드레이코, 너도 파티에 참석해도 좋다.”
   필치의 얼굴이 분노와 실망으로 일그러지는 것은 당연이 예상했던 결과였다. 하지만 도대체 왜 말포이까지 저렇게 실망한 표정을 짓고 있는 것일까? 해리는 의아했다. 그리고 어째서 스네이프는 저런 눈빛으로 말포이를 노려보는 것일까? 화가 난 것 같기도 하고…… 어쩌면 약간 두려워하는 것 같기도 한…… 하지만 그게 말이 될까?
   그러나 해리가 방금 본 광경을 미처 머릿속으로 정리하기도 전에 필치가 휙 돌아서더니 씩씩거리며 가 버렸다. 말포이는 억지로 미소를 지으며 슬러그혼의 너그러운 처사에 대해서 감사 인사를 했다. 스네이프도 다시 심중을 헤아릴 수 없는 태연한 표정으로 되돌아왔다.
   “아무것도 아닌 일을. 아무것도 아닐세.”
   슬러그혼이 말포이의 감사 인사에 손을 내저으며 말했다.
   “어쨌든 자네 할아버지와도 아는 사이였고…….”
   “할아버지께서는 항상 교수님을 칭찬하셨어요.”
   말포이가 재빨리 말했다.
   “교수님이야말로 할아버지가 알고 있는 최고의 마법 약사라고 하셨지요.”
   해리는 말포이를 빤히 바라보았다. 하지만 그의 관심을 끈 것은 말포이의 아부가 아니었다. 말포이가 스네이프에게 아부를 떠는 꼴은 이미 지겹게 봐 왔다. 이상한 것은 말포이가 왠지 아픈 사람처럼 보인다는 사실이었다. 말포이의 얼굴을 이렇게 가까이서 본 것은 몇 년 만에 처음이었는데, 그의 눈 밑에는 검은 그림자가 드리워져 있었고, 안색도 눈에 띄게 어두워 보였다.
   “드레이코, 잠깐 나와 이야기 좀 하자.”
   갑자기 스네이프가 입을 열었다.
   “오, 세베루스.”
   슬러그혼이 다시 딸꾹질을 하며 말했다.
   “지금은 크리스마스 때가 아닌가. 너무 심하게 다루진 말게나.”
   “저는 그의 기숙사 사감입니다. 학생들을 엄하게 대할지 말지는 제가 결정합니다.”
   스네이프는 퉁명스럽게 대꾸했다.
   “날 따라오게, 드레이코.”
   스네이프가 앞장을 서자, 말포이는 뿌루퉁한 얼굴로 뒤를 따랐다. 해리는 잠시 망설이며 서 있다가 말했다.
   “금방 돌아올게, 루나. 어…… 화장실 좀.”
   “알았어.”
   루나가 명랑하게 말했다.
   사람들 틈을 헤치고 재빨리 걸어가는 해리의 귀에, 로트팡 음모 어쩌고 하면서 트릴로니 교수에게 다시 설명을 시작하는 루나의 목소리가 들렸다. 트릴로니 교수는 진짜로 관심이 있는 것 같았다.
   
   일단 파티장에서 빠져나오자, 주머니에서 투명 망토를 꺼내어 덮는 일은 아주 간단했다. 복도에는 쥐 새끼 한 마리 얼씬 거리지 않았기 때문이었다. 그보다 힘든 일이라면 말포이와 스네이프를 찾아내는 것이었다. 해리는 복도를 달려 내려갔다. 다행히도 뒤쪽 슬러그혼의 방에서 들려오는 시끄러운 말소리와 음악소리가 발소리를 가려 주었다. 아마 스네이프는 말포이를 지하에 있는 자기 방으로 데려갔을 것이다. 아니, 어쩌면 슬리데린의 휴게실로 데려갔을지도 모른다……. 해리는 교실문마다 차례차례 귀를 대보면서 복도를 따라 달려 내려갔다. 천만다행으로 복도 제일 끝에 있는 교실의 열쇠 구멍 앞에 웅크리고 앉았을 때, 두런두런 말소리가 들려왔다.
   “……실수를 저지르면 안 된다, 드레이코. 학교에서 퇴학이라도 당하면…….”
   “저는 그 일과 아무 관련도 없다니까요? 그럼 됐잖아요?”
   “부디 네 말이 사실이기를 바란다. 왜냐하면 그건 아주 어리석고 한심한 짓이었거든. 넌 이미 그 일에 연루되어 있다는 의심을 받고 있어.”
   “도대체 누가 절 의심한다는 거죠?”
   말포이가 화를 냈다.
   “마지막으로 말하지만, 전 절대 안 했어요, 알겠어요? 그 케이티란 계집애한테 아무도 모르는 적이 있는 게 틀림없다고요. 그런 눈으로 절 보지 마세요! 저는 교수님께서 뭘 하고 계시는지 다 알고 있어요! 전 바보가 아니라고요. 하지만 그래 봐야 소용없을걸요! 전 교수님을 막을 수 있다고요!”
   잠시 침묵이 흐른 후 스네이프가 조용히 말했다.
   “오…… 벨라트릭스 이모가 너에게 오클러먼시를 가르쳤구나. 도대체 네 주인에게까지 감추려고 하는 생각이 뭐냐, 드레이코?”
   “저는 그분께는 아무것도 감추지 않아요! 단지 교수님이 끼어드는 게 싫을 뿐이에요!”
   해리는 열쇠 구멍에 더욱더 귀를 바싹 가져다 대었다. 말포이가 언제나 그토록 존경심을 보이고 심지어 좋아하기까지 하던 스네이프에게 이런 식으로 나오게 된 까닭이 무엇일까?
   “그래서 이번 학기 내내 나를 피해 다녔느냐? 내가 간섭할까 봐 두려워서? 드레이코, 이것만 알아둬라. 만약 너 말고 다른 누가 몇 번이나 내 사무실로 오라는 나의 지시를 듣고도 나타나지 않았더라면…….”
   “그러니까 저에게 징계를 내리세요! 덤블도어에게 일러바치라구요!”
   말포이가 빈정거렸다.
   또다시 침묵이 흐르더니, 스네이프가 입을 열었다.
   “그 두가지 모두 내가 바라지 않는 일이라는 걸 넌 너무나 잘 알고 있잖니?”
   “그럼 자꾸 저더러 교수님 방으로 찾아오라는 말씀은 이제 그만 하시는 게 좋을걸요!”
   “내 말을 잘 듣거라.”
   스네이프가 목소리를 잔뜩 낮추는 바람에 해리는 열쇠 구멍에 더욱더 귀를 바싹 갖다 대야만 했다.
   “난 너를 도와주려고 하는 거야. 널 보호해 주겠다고 네 어머니와 맹세했다. ‘깨뜨릴 수 없는 맹세’ 를 했단 말이다, 드레이코!”
   “그렇다면 그 맹세를 깨뜨릴 수밖에 없겠네요. 왜냐하면 전 교수님의 보호 따윈 필요하지 않으니까요! 이건 제 일이에요. 이건 그분께서 저에게 주신 일이고, 저는 그 일을 수행하는 중이에요. 저에겐 나름대로 계획이 있고 반드시 성공할 거예요. 그냥 제가 생각했던 것보다 좀 더 시간이 걸리고 있을 뿐이라고요.”
   “그 계획이란게 뭐냐?”
   “교수님께선 아실 필요 없어요!”
   “네가 뭘 어떻게 하려는지 나에게 말해 줘야 내가 널 도와 줄 수가 있잖니!”
   “고맙지만 절 도와줄 사람은 충분해요. 전 혼자가 아니라고요.”
   “하지만 오늘 밤에 너는 분명히 혼자였어. 망을 보거나 뒤를 봐줄 사람도 없이 혼자서 복도를 돌아다니는 건 굉장히 어리석은 짓이었다. 그건 아주 초보적인 실수였다고.”
   “교수님께서 크레이브나 고일에게 나머지 공부를 시키지만 않았다면, 걔들과 같이 다녔을 거예요!”
   “목소리를 낮추거라!”
   흥분한 말포이의 목소리가 올라가자, 스네이프가 쏘아붙였다.
   “네 친구들인 크레이브와 고일이 어둠의 마법 방어술 O.W.L. 을 통과할 생각이라면, 지금처럼 공부해서는 어디…….”
   “그게 무슨 대수죠?”
   말포이가 대들었다.
   “어둠의 마법 방어술이라니. 그게 다 웃기는 장난 아니에요? 그냥 쇼잖아요? 우리들 중 어느 누구에게 어둠의 마법을 방어할 필요가 있냐고요?”
   “하지만 그건 성공하기 위해 꼭 필요한 쇼야, 드레이코!”
   스네이프가 야단을 쳤다.
   “네가 그 쇼를 할 줄 몰랐더라면 지난 몇 년동안 과연 어디에 있었을 거라고 생각하니? 이제 내 말을 좀 들어 봐! 넌 부주의하게 밤에 돌아다니다가 붙잡혔어! 게다가 크레이브나 고일 같은 녀석들의 도움을 믿고 있다가는…….”
   “그 애들만이 아니에요! 제 편이 또 있다고요! 걔들보다 훨씬 나은 사람들이에요!”
   “그럼 나도 믿어 봐라. 내가…….”
   “무슨 꿍꿍인지 다 알아요! 제 영광을 빼앗고 싶은 거죠?”
   또다시 침묵이 흐르더니, 스네이프가 싸늘한 어조로 말했다.
   “꼭 철부지 어린아이처럼 말하는구나. 네 아버지가 붙잡혀 감옥에 가셨으니 네가 몹시 화가 난 것도 충분히 이해가 간다. 하지만…….”
   순식간에 해리의 머릿속에 위험 신호가 켜졌다. 문 저쪽에서 말포이의 발소리가 들렸던 것이다. 그리고 문이 벌컥 열리면서 말포이가 뛰쳐 나오더니 복도를 저벅저벅 걸어 내려가기 시작했다. 그는 열려 있는 슬러그혼 교수의 방문 앞을 그대로 지나서 어둠 속으로 사라졌다.
   해리는 감히 숨도 제대로 못 쉬면서 스네이프가 천천히 교실 밖으로 나올 때까지 가만히 웅크리고 앉아 있었다. 스네이프는 수수께끼 같은 표정을 지으며 파티장으로 돌아갔다.
   해리는 두근거리는 가슴을 안고 투명 망토를 뒤집어쓴 채 꼼짝도 못하고 복도에 남아 있었다.




제16장
혹한의 크리스마스

   “그러니까 스네이프가 말포이에게 도움을 주겠다고 했단 말이지? 진짜로 도움을 주겠다고 했단 말이지?”
   “그 질문을 한 번만 더 하면, 이 양배추를 찔러 버릴 거야…….”
   해리가 말했다.
   “그냥 확인해 보려는 것뿐이야.”
   론이 말했다.
   그들은 버로우 저택의 부엌 싱크대 앞에 단둘이 서서 위즐리 부인을 위해 산더미처럼 쌓인 양배추의 껍질을 벗기고 있는 중이었다. 그들 앞에 보이는 창문 밖으로는 눈발이 휘날리고 있었다.
   “그래, 스네이프가 그 자식에게 도와주겠다고 했다니까!”
   해리가 소리쳤다.
   “스이프는 말포이의 어머니에게 그를 지켜 주겠다는 맹세를 했다고 말했어. 깨뜨릴 수 없는 맹세라나 뭐라나…….”
   “깨뜨릴 수 없는 맹세라고?”
   론은 충격을 받은 것 같았다.
   “아니, 그럴 수는 없어……. 확실해?”
   “그래, 확실해. 그런데 그건 왜 물어?”
   해리가 물었다.
   “그러니까…… ‘깨뜨릴 수 없는 맹세’ 는 절대로 깨뜨릴 수 없는 거야.”
   “그 정도야 나 혼자서도 얼마든지 짐작할 수 있어. 그런데 만약 그걸 깨뜨리면 어떻게 되는데?”
   “죽어.”
   론이 간단하게 말했다.
   “내가 다섯 살 때, 프레드와 조지가 나에게 그 맹세를 시키려고 한 적이 있었어. 그래서 하마터면 거의 할 뻔했지. 내가 프레드와 손을 잡고 맹세를 하고 있는데, 아빠가 우릴 본 거야. 아빠는 미친 듯이 화를 냈어.”
   론이 추억에 잠기는 듯한 눈빛으로 중얼거렸다.
   “아빠가 엄마처럼 무섭게 화를 낸 건 그때 딱 한 번뿐이야. 그때 이후로 프레드는 자기 왼쪽 엉덩이가 예전처럼 성하지 못하다고 그러거든……..”
   “그래, 그래. 프레드의 왼쪽 엉덩이 이야기는 그만 하고…….”
   “방금 뭐라고 했지?”
   프레드의 목소리가 들리면서 쌍둥이들이 부엌 안으로 들어왔다.
   “어이, 조지, 이것 좀 봐. 얘들이 칼을 사용해서 이 모든 일을 다 하고 있네. 아이고, 장하기도 하지.”
   “나도 두 달 하고 며칠만 더 있으면 열일곱 살이 된다고! 그럼 나도 마법을 쓸 수 있어!”
   론이 투덜거렸다.
   “하지만 그때까지는…….”
   조지가 부엌 식탁 앞에 앉아 식탁 위에 발을 올려놓으며 말했다.
   “네가 올바른 칼 사용법 시범을 보이는 걸 실컷 구경할 수 있겠구나. 아이고, 저런!”
   “형 때문에 이렇게 됐잖아!”
   론이 칼에 베인 엄지손가락을 빨며 벌컥 화를 냈다.
   “두고 봐. 내가 열일곱 살만 되면 그땐…….”
   “그래, 아무도 상상하지 못한 마법 실력으로 우리 모두를 놀라게 해 다오.”
   프레드가 늘어지게 하품을 하며 말했다.
   “상상하지 못한 실력 이야기가 나왔으니 말인데, 론.”
   조지가 끼어들었다.
   “지니한테서 들은, 너랑 어떤 젊은 아가씨에 관한 이야기야말로 그렇던데? 그 아가씨 이름이 뭐라더라? 우리가 들은 정보가 틀리지 않다면, 라벤더 브라운이라고 했던가?”
   론은 다소 붉어지기는 했지만, 그다지 불쾌하지 않는 얼굴로 다시 양배추를 향해 휙 돌아섰다.
   “형들 사업이나 잘하셔.”
   “거 대답 한번 상냥하군.”
   프레드가 말했다.
   “네가 우리 사업을 그렇게 생각하고 있는 줄 몰랐구나. 아니, 우리가 알고 싶은 건 말이지……. 어쩌다 그렇게 된 거야?”
   “그게 무슨 소리야?”
   “그 여학생이 사고를 당하거나 뭐 그런 건 아니야?”
   “뭐라고?”
   “그렇지 않고서야 어떻게 그토록 머리가 이상해질 수가 있겠어. 어, 조심해!”
   바로 그때 위즐리 부인이 방으로 들어오다가 론이 프레드를 향해 칼을 던지는 광경을 목격했다. 하지만 프레드는 태연하게 지팡이를 한 번 까딱하더니 날아오는 칼을 종이비행기로 바꿔 버렸다.
   “론!”
   위즐리 부인이 화가 나서 소리를 꽥 질렀다.
   “또다시 칼을 던지는게 내 눈에 띄기만 해 봐라!”
   “안 그럴게요. 정말이에요.”
   론은 숨을 씩씩거리며 이렇게 말하고는 다시 산더미 같은 양배추를 향해 돌아섰다.
   “프레드, 조지, 미안하지만 리무스가 오늘 밤에 여길 온다는구나. 비좁더라도 오늘 밤엔 빌이랑 같이 자야겠다.”
   “걱정하지 마세요.”
   조지가 순순히 대답했다.
   “찰리는 집에 오지 않을 거니까 해리와 론은 그대로 다락방을 쓰도록 하고, 플뢰르가 지니와 한방을 쓰게 되면…….”
   “거참, 지니의 크리스마스 정말 볼 만하겠군.”
   프레드가 중얼거렸다.
   “그러면 모두들 편안하게 지낼 수 있을 거야. 어쨌든 각자 침대 하나씩은 차지하게 되겠지.”
   위즐리 부인이 약간 골치 아프다는 듯이 말했다.
   “퍼시는 그 꼴 보기 싫은 얼굴을 안 내밀 게 확실하죠?”
   위즐리 부인은 고개를 돌린 채 대답했다.
   “그래. 네 형은 마법부 일이 바쁠 거야.”
   “아니면 세상에서 제일가는 멍청이거나…….”
   프레드가 빈정거리자, 위즐리 부인은 부엌을 나가 버렸다.
   “둘 중 하나겠지. 자, 그럼 우린 그만 나가 보실까, 조지.”
   “도대체 형들 둘은 뭘 하는 거야?”
   론이 따졌다.
   “이 양배추 벗기는 것 좀 도와줄 수 없어? 형들은 간단하게 지팡이를 쓸 수 있잖아! 그럼 우리도 이 일에서 해방되고 말이야!”
   “아니, 그렇게는 안 되겠다.”
   프레드가 짐짓 진지한 표정을 지으며 말했다.
   “마법을 쓰지 않고 양배추 벗기는 일은 인격 수양에 아주 중요하거든. 머글들이나 스큅들이 얼마나 힘들게 이 일을 하는지 깨닫게 해 주니까…….”
   “게다가 누군가의 도움을 받고 싶다면 말이다, 론.”
   조지가 그를 향해 종이비행기를 던지며 얼른 말을 이었다.
   “칼을 던지거나 해서는 안 되는 법이야. 한 가지 더 알려 주자면 우린 마을로 갈 생각이란다. 내 카드 속임수를 진짜 마법만큼이나 굉장하다고 생각해 주는 어여쁜 잡화점 점원 아가씨를 만나러…….”
   “제기랄.”
   론은 눈 덮인 마당을 걸어 나가는 프레드와 조지의 모습을 쳐다보며 우울하게 중얼거렸다. 
   “형들이 10초만 도와주면 우리도 같이 갈 수 있었을 텐데.”
   “난 안 돼.”
   해리가 말했다.
   “여기 있는 동안 나돌아 다니지 않겠다고 덤블도어 교수님과 약속했어.”
   론은 양배추를 몇 개 더 벗기더니 다시 입을 열었다.
   “스네이프와 말포이가 주고받은 이야기를 덤블도어 교수님께 말씀드릴 거니?”
   “물론이지.”
   해리가 대답했다.
   “그 일을 막을 수 있는 사람이라면 누구한테든 이야기할 거야. 덤블도어 교수님은 그중 1순위이지. 네 아버지와도 다시 한 번 이야기해 볼 생각이야.”
   “말포이가 실제로 무슨 짓을 꾸미고 있는지를 못 들은 게 정말 안타깝다.”
   “도저히 들을 수가 없었잖아, 안 그래? 중요한 건, 말포이가 스네이프한테까지도 말하지 않으려고 했다는 점이야.”
   잠시 침묵이 흘렀고, 론이 다시 말을 꺼냈다.
   “하지만 모두들 뭐라고 말할지 너도 잘 알잖아? 우리 아빠나 덤블도어 교수님, 전부 말이야. 틀림없이 스네이프가 진짜로 말포이를 도와주려고 했던 게 아니라 말포이의 속셈을 알아내려고 했던 거라고 말할 거야.”
   “스네이프가 말하는 걸 못 들어서 그래.”
   해리가 딱 잘라 말했다.
   “아무도 그렇게 연기를 잘할 수는 없어. 설사 스네이프라도 말이야.”
   “그래…… 그냥 그렇단 얘기야.”
   론이 우물거렸다. 해리가 인상을 쓰며 론을 똑바로 쳐다보았다.
   “넌 내 말이 맞다고 생각하는 거지, 그렇지?”
   “그럼, 그렇고말고!”
   론이 황급히 대답했다.
   “정말로 그래! 하지만 어른들은 모두 스네이프가 기사단의 한 사람이라고 믿고 있잖아, 안 그래?”
   해리는 아무 말도 하지 않았다. 그러한 사실이야말로 그가 발견한 새로운 증거에 대한 가장 강력한 반박이 될 수 있음은 이미 짐작한 바였다. 벌써 헤르미온느의 목소리가 귀에 들려오는 것만 같았다.
   “스네이프는 분명 말포이가 무슨 일을 꾸미고 있는지 알아내려고 도와주는 척했을 거야, 해리…….”
   하지만 그건 단지 그의 상상일 뿐, 사실은 헤르미온느에게 그가 엿들은 사실을 이야기해 줄 기회조차 없었다. 해리가 슬러그혼의 파티장으로 되돌아갔을 때 헤르미온느는 이미 사라지고 없었다. 잔뜩 화가 난 맥클라건이 그 사실을 전해 주었다. 그리고 그가 휴게실로 갔을 때 헤르미온느는 이미 침실로 올라간 다음이었다. 다음 날 해리와 론은 아침 일찍 버로우로 떠났기 때문에, 헤르미온느에게 간신히 크리스마스 인사를 하고는, 방학이 끝나고 돌아오면 아주 중대한 뉴스가 있을 거라는 말만 겨우 남길 수 있었다. 하지만 헤르미온느가 과연 그의 말을 들었을지도 의심스러웠다. 바로 그때 해리의 등 뒤에서 론과 라벤더가 전혀 말이 필요 없는 작별 인사를 나누고 있었던 것이다.
   어쨌든 헤르미온느조차도 부정할 수 없는 한 가지 사실은, 말포이가 분명히 무슨 일을 꾸미고 있으며, 스네이프가 이 사실을 알고 있다는 것이었다. 그러므로 해리는 이미 론에게 수차례 그랬던 것처럼 “거봐, 내가 뭐라고 했어.” 라는 말을 너무나 당당하게 헤르미온느에게 말할 수 있을 것 같았다.
   위즐리 씨는 크리스마스 전날에도 마법부에서 늦게까지 일을 했기 때문에, 해리는 좀처럼 이 이야기를 할 수 있는 기회를 잡을 수 없었다. 위즐리 가족과 손님들이 거실에 모여 앉았다. 지니가 어찌나 요란하게 장식을 해 놓았는지 거실은 꼭 색종이 사슬 폭탄을 맞은 것 같았다. 트리의 맨 꼭대기에 있는 천사는 정원의 땅신령인데, 프레드가 크리스마스 만찬에 쓸 당근을 뽑다가 자기 발목을 깨무는 것을 잡아온 것이었다. 이 사실은 프레드와 조지, 해리, 론만이 알고 있었다. 온몸에 금칠을 하고 작은 발레복을 억지로 끼워 입은 땅신령은 기절 마법에 걸린 채 등에 작은 날개를 붙이고서 모든 사람들을 노려보고 있었다. 해리는 발에 털이 복슬복슬 나고 벗겨진 머리통이 꼭 울퉁불퉁한 감자처럼 생긴 이 녀석만큼 징그러운 천사는 난생처음이었다.
   그들은 다 함께 위즐리 부인이 제일 좋아하는 가수인 셀레스티나 와베크의 크리스마스 특별 방송을 듣기로 했다. 커다란 목재 무선 오디오에서는 가수의 목소리가 흘러나오고 있었다. 하지만 플뢰르는 셀레스티나가 시시하다고 생각했는지 한쪽 구석에서 큰 소리로 계속해서 떠들어댔고, 그 때문에 위즐리 부인이 눈살을 찌푸리며 계속해서 지팡이로 볼륨을 높이는 바람에 셀레스티나의 노랫소리는 점점 더 커져 갔다. ‘강하고 뜨거운 사랑으로 가득 찬 냄비’ 라는 강한 재즈풍의 곡이 흘러나오는 것을 틈타, 프레드와 조지는 지니와 함께 폭발카드 놀이를 시작했다. 론은 한 수 배우고 싶은 듯 남몰래 빌과 플뢰르를 힐끗힐끗 쳐다보고 있었다. 한편 그 어느 때보다도 더 야위고 추레한 몰골을 한 리무스 루핀은 벽난로 옆에 앉아서 골똘히 불 속을 바라보고 있었다. 그의 귀에는 셀레스티나의 목소리가 전혀 들리지 않는 것 같았다.
   
     오, 와서 내 냄비를 저어요
     제대로만 저어 준다면
     난 그대를 향한 강하고 뜨거운 사랑으로 끓어올라
     오늘 밤 그대를 따뜻하게 덥혀 주리라.

   “우리가 열여덟 살이었을 때, 이 곡에 맞추어 춤을 췄었는데!”
   위즐리 부인이 뜨개질감으로 눈시울을 훔치며 말했다.
   “당신도 기억나죠, 아서?”
   “으응?”
   사추마(오렌지처럼 생긴 작고 씨 없는 과일 : 역주) 껍질을 까다가 꾸벅꾸벅 졸고 있던 위즐리 씨가 대답했다.
   “어, 그래……. 정말 훌륭한 곡이오…….”
   위즐리 씨는 힘겹게 몸을 좀 펴고는 바로 옆에 앉아 있던 해리를 바라보았다.
   “미안하구나.”
   위즐리 씨는 무선 오디오를 향해 까닥 고갯짓을 하며 말했다. 이제 셀레스티나의 노래는 후렴구로 접어들고 있었다.
   “곧 끝날 거야.”
   “괜찮습니다.”
   해리가 씩 웃으며 말했다.
   “마법부 일로 계속 바쁘신가 봐요?”
   “굉장히 바쁘단다.”
   위즐리 씨가 대답했다.
   “그래도 성과만 있으면 괜찮겠는데, 지난 두 달 동안 우리가 체포한 세 명 중에서 한 명이라도 진짜 죽음을 먹는 자가 있을지 솔직히 의심스럽구나. 해리 어디가서 이런 얘기는 하지 말거라.”
   위즐리 씨는 갑자기 정신이 번쩍 든 것 같은 표정으로 재빨리 덧붙였다.
   “스탠 션파이크를 아직도 붙잡고 있는 건 아니겠죠?”
   해리가 물었다.
   “안타깝지만 그렇단다.”
   위즐리 씨가 대답했다.
   “덤블도어 교수님이 스크림저 장관에게 직접 스탠에 대한 탄원을 한 것으로 알고 있단다. 실제로 그자를 취조한 사람이라면 누구나 그자가 이 사추마만큼이나 죽음을 먹는 자들과 아무 상관이 없다는 걸 인정할 텐데……. 하지만 윗사람들은 일이 진전되어 가고 있는 것처럼 보이길 원하지. ‘세 건의 체포’ 가 ‘세 건의 잘못된 체포와 석방’ 보다는 훨씬 더 그럴듯하게 들리니까……. 하지만 이런 이야기들은 모두 최고 기밀 사항이란다…….”
   “아무 말도 안 할게요.”
   해리는 다짐을 했다. 그러고는 정작 하고 싶은 말을 어떻게 시작해야 좋을지 몰라 잠시 망설였다. 그가 생각을 정리하고 있을 때, 셀레스티나 와베크가 다시 ‘당신은 마법으로 내 마음을 가져가 버렸네’ 라는 발라드 곡을 부르기 시작했다.
   “위즐리 씨, 저희들이 학교로 떠나기 전에 제가 기차역에서 말씀 드렸던 거 기억하시죠?”
   “나도 조사를 해 보았단다, 해리.”
   위즐리 씨가 즉시 대답했다.
   “말포이네 집에 가서 수색을 했는데, 망가진 것이든 성한 것이든 거기 있지 말아야 하라 물건은 아무것도 없었어.”
   “예, 저도 알아요. 《예언자 일보》에서 읽었어요……. 그런데 이건 좀 다른 이야기인데…… 좀 더 중요하기도 하고요…….”
   해리는 말포이와 스네이프에게서 엿들은 이야기를 전부 위즐리 씨에게 들려주었다. 해리가 이야기를 하는 동안, 루핀도 이쪽으로 약간 고개를 돌리고는 한 마디 한 마디 주의 깊게 듣는 것 같았다.  해리가 말을 마치자, 방 안에는 오직 셀레스티나의 감미로운 노랫소리만 가득했다.

     오, 가엾은 내 마음, 어디로 갔을까?
     마법에 걸려 내 곁을 떠났네…….

   “해리, 혹시 이런 생각은 안 들었니? 스네이프가 그냥 그런 척하는 거라는……?”
   위즐리 씨가 말을 꺼냈다.
   “말포이의 속셈을 알아내기 위해 도움을 주는 척한단 말이죠?”
   해리가 재빨리 대꾸했다.
   “예, 그렇게 말씀하실 줄 알았어요. 하지만 그걸 어떻게 장담하죠?”
   “그건 우리의 소관이 아니야.”
   갑자기 루핀이 끼어들었다. 그는 이제 벽난로를 등진 채, 위즐리 씨를 가운데 두고 해리를 똑바로 바라보고 있었다.
   “덤블도어 교수님이 알아서 하실 일이다. 덤블도어 교수님이 세베루스 스네이프를 믿는다면, 우린 모두 믿어야만 해.”
   “하지만 그래도…… 혹시 덤블도어 교수님이 왜 스네이프에 대해서 잘못 아신 거라면요…….”
   “사람들이 여러 차례 그런 말을 했었지. 이건 네가 덤블도어 교수님의 판단을 믿느냐 못 믿느냐에 달려 있어. 나는 그분을 믿고, 따라서 세베루스도 믿는단다.”
   “하지만 덤블도어 교수님도 실수를 하실 수 있어요. 교수님 입으로 직접 그렇게 말씀하셨다고요?”
   해리가 따졌다. 그리고는 루핀의 눈을 똑바로 쳐다보며 물었다.
   “선생님은…… 진짜로 스네이프를 좋아하세요?”
   “난 스네이프를 좋아하지도 싫어하지도 않아.”
   루핀이 대답했다.
   “정말이야, 해리. 난 진실을 말하는 거야.”
   해리가 도저히 믿을 수 없다는 표정을 짓자, 루핀이 덧붙였다.
   “아마 우리는 절대로 친한 친구 사이가 되지는 못할 거야. 제임스와 시리우스 그리고 세베루스 사이에 너무나도 많은 일들이 벌어졌고, 너무 많은 앙금이 남아있어. 하지만 내가 호그와트에 있던 1년 동안 세베루스가 나를 위해서 매달 울프스 베인 마법약을 만들어 주었던 걸 절대로 잊을 수는 없어. 그 약이 어찌나 완벽했던지 보름달이 뜰 때마다 겪어야 했던 그 고통을 겪지 않아도 되었지.”
   “하지만 스네이프는 선생님이 늑대인간이란 사실을 ‘우연히’ 노출시켜서 결국 학교를 떠나게 만들었잖아요!”
   루핀은 어깨를 으쓱했다.
   “그 사실은 어떻게든 결국 들통이 났을 거야. 물론 그자가 내 자리를 원했다는 건 우리 모두 알고 있었지. 하지만 약을 만들면서 나에게 얼마든지 더 큰 해를 입힐 수도 있었어. 그런데도 나를 무사히 지켜 주었지. 난 그걸 고마워해야 해.”
   “덤블도어 교수님이 뻔히 지켜보고 계시는데 감히 약을 가지고 장난을 칠 수는 없었을 거예요!”
   해리가 소리쳤다.
   “넌 그자를 미워하기로 작정한 사람같구나, 해리.”
   루핀이 희미하게 미소를 지으며 말했다.
   “이해한다. 네 아버지인 제임스나 네 대부인 시리우스처럼, 너도 뿌리 깊은 편견을 물려받았어. 어쨌든 네가 아서와 나에게 했던 이야기를 덤블도어 교수님께도 말씀드리거라. 하지만 그분께서 이 문제에 대해서 너와 똑 같은 의견이실 거라고는 기대하지 말아라. 심지어 네 말에 별로 놀라지 않으실지도 몰라. 어쩌면 덤블도어 교수님의 명령으로 세베루스가 말포이를 조사한 것인지도 모르지.”

     ……이제 당신이 제 가슴을 산산히 부숴 놓았으니
     부디 다시 돌려주세요!

   셀레스티나는 날카로운 고음을 길게 끌면서 노래를 마쳤고, 무선 오디에서는 우레와 같은 박수 갈채가 터져 나왔다. 위즐리 부인도 열렬히 그 박수 갈채에 동참했다.
   “이제 끙났어?”
   플뢰르가 요란스럽게 떠들었다.
   “하느님 감사합니다. 정말 너무 끙찍했어.”
   “그럼 다들 잠자리에 들기 전에 가볍게 한 잔씩 할까요?”
   위즐리 씨가 자리에서 벌떡 일어나면서 큰 소리로 말했다.
   “에그노그(우유와 설탕이 들어간 달걀술 : 역주) 마실 분?”
   “요즘 뭐하고 지내셨어요?”
   해리가 루핀에게 물었다.
   위즐리 씨는 에그노그를 가지러 서둘러 나가고 다름 사람들 모두 기지개를 펴며 각자 대화를 나누기 시작했다.
   “밑에서 숨어 지냈단다.”
   루핀이 대답했다.
   “말 그대로 땅 밑에서 지냈어. 그래서 편지도 못 썼던 거란다, 해리. 너에게 편지를 보내면 내 정체가 탄로날지도 몰라서.”
   “그게 무슨 말씀이세요?”
   “내 동료들과 함께 지냈거든. 나와 똑 같은 사람들 말이야.”
   루핀이 설명했다.
   “늑대인간들 말이지.”
   여전히 잘 모르겠다는 표정을 짓는 해리를 보자, 루핀이 다시 한 마디 덧붙였다.
   “늑대인간들 거의 대부분이 볼드모트의 편에 섰거든. 덤블도어 교수님은 첩자를 원했고, 그 일에는 바로 내가…… 적격이었지.”
   루핀은 다소 씁쓸한 어조로 중얼거리더니, 자신도 그걸 깨달았는지 좀 더 부드러운 미소를 지으며 말을 이었다.
   “그렇다고 불평을 하는 건 아니야. 꼭 필요한 일이었고, 나말고 누가 더 그 일을 잘할 수 있겠어? 하지만 그자들의 신뢰를 얻는 게 쉬운 일은 아니었어. 늑대인간들은 평범한 마법사 사회를 피해서 도둑질을 하거나 때로는 살인을 하며 살아가는데, 나는 아무래도 마법사들 틈에서 살아가려고 애쓴 티가 났지.”
   “늑대인간들이 어쩌다가 볼드모트를 좋아하게 되었죠?”
   “볼드모트의 지배하에서라면 좀 더 나은 생활을 할 수 있을거라고 생각한거야?”
   루핀이 말했다.
   “그리고 그 밑에서 나오겠다고 그레이백과 맞서 싸우기도 힘들고…….”
   “그레이백이 누구죠?”
   “그 이름을 못 들어 봤니?”
   루핀은 무릎 위에 놓인 손을 불끈 쥐었다.
   “펜리 그레이백은 아마도 오늘날 살아 있는 가장 사나운 늑대인간일 거야. 가능한 한 많은 사람들을 물어서 전염시키는걸 자신의 평생의 과업으로 생각하는 놈이지. 마법사들을 능가할 만큼 많은 늑대인간을 만들어 내고 싶어 해. 볼드모트는 그에게 협조에 대한 대가를 약속했단다. 그는 특히 어린아이들을 전문으로 하는데, 어린애를 물어서 부모로부터 떼어 놓고 기르면 마법사들을 증오하게 된다고 주장하지. 볼드모트는 그레이백을 시켜 사람의 아들이나 딸을 물게 하겠다고 협박을 하는데, 대개는 아주 효과가 좋아.”
   루핀이 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
   “나를 문 것도 바로 그레이백이었어.”
   “뭐라고요?”
   해리는 소스라치게 놀랐다.
   “그럼, 선생님이 어렸을 때 그랬단 말인가요?”
   “그래, 우리 아버지가 그자의 성미를 건드렸거든. 나는 아주 오랫동안 나를 공격했던 늑대인간의 정체도 모르는 채, 심지어 그자를 불쌍하게 생각하기까지 했었어. 늑대로 변할 때의 기분을 알고 있었기 때문에 그자도 다만 어쩔 수 없이 그러는거라고 생각했던 거야. 하지만 그레이백은 그게 아니었어. 보름달이 뜰 때면, 그자는 일부러 쉽게 공격할 수 있도록 목표물 가까운 곳에 자리를 잡고 기다리지. 모든 걸 철저한 계획하에 하는 거야. 볼드모트는 늑대인간들을 군대로 조직하기 위해서 바로 그자를 이용하고 있어. 하지만 우리 늑대인간들은 피를 볼 자격이 있고 보통 사람들에게 복수를 해야만 한다는 그레이백의 주장에 맞서서, 내 특기인 합리적 논쟁이 썩 먹혀들어갔다고는 말할 수 없구나.”
   “하지만 선생님도 보통 사람이에요!”
   해리가 강력하게 주장했다.
   “단지…… 그냥…… 좀 골칫거리가 있을 뿐이죠.”
   루핀이 너털웃음을 터뜨렸다.
   “가끔 널 보면 제임스 생각을 안 할 수가 없다니까. 제임스도 사람들 앞에서 그 일을 두고 ‘털 달린 조그만 골칫거리’ 라고 부르곤 했지. 그래서 사람들은 내가 버릇 나쁜 토끼라도 기르고 있는 줄 알았지 뭐야.”
   루핀은 좀 더 밝아진 표정으로 고맙다고 인사를 하며 위즐리 씨가 내민 에그노그 잔을 받아 들었다. 한편 해리는 갑자기 가슴이 마구 두근거렸다. 방금 아버지에 대한 이야기를 듣자, 오랫동안 루핀에게 묻고 싶었던 질문이 떠올랐던 것이다.
   “혹시 혼혈 왕자라는 이름을 들어 보신 적이 있으세요?”
   “혼혈 뭐라고?”
   “왕자요.”
   해리는 루핀이 뭔가 알아채는 기색을 보이지 않을까 해서 그의 얼굴을 자세히 살펴보았다.
   “마법사 세계에 왕자라는 건 없어.”
    루핀이 싱끗 웃으며 말했다.
   “그게 네가 앞으로 쓰기로 한 호칭이냐? ‘선택받은 자’ 라는 호칭만으로도 충분할 거라고 생각했는데?”
   “저랑은 아무 상관도 없는 거예요!”
   해리가 화난 목소리로 외쳤다.
   “혼혈 왕자는 호그와트에 다녔던 학생인데, 그 사람의 옛날 마법약 책을 제가 가지고 있거든요. 그 사람은 그 책에다 온통 주문들을 써 놓았어요. 자기가 고안해 논 주문들을 말이죠. 그중 하나가 레비코푸스 주문인데…….”
   “오, 내가 호그와트에 다니던 시절에 그 주문이 엄청 인기를 끌었지.”
   루핀이 추억에 잠겨 중얼거렸다.
   “5학년 때 몇 달 동안은 발목을 붙잡혀 허공에 거꾸로 매달리지 않으면 어딜 나다니지도 못할 정도였단다.”
   “제 아빠도 그 주문을 썼었죠.”
   해리가 말했다.
   “펜시브에서 아빠가 스네이프에게 그 주문을 쓰는 걸 봤어요.”
   해리는 전혀 대수롭지 않게 그저 툭 내뱉는 말처럼 태연하게 말하려고 노력했지만, 제대로 먹혀들었는지 자신할 수는 없었다. 루핀이 다 알겠다는 듯이 빙그레 웃었던 것이다.
   “그래, 하지만 네 아빠만은 아니었어. 방금 말했지만 그 주문이 대단히 유행을 했거든…… 주문들도 유행에 따라 왔다가 사라진다는 걸 너도 알 거다.”
   “하지만 제가 듣기론 선생님이 학교에 다닐 때 그 주문이 만들어진 것 같은데요?”
   해리는 여전히 미련을 버리지 못했다.
   “꼭 그런 건 아니야. 다른 모든 것들과 마찬가지로 주문이란것도 유행을 타니까.”
   루핀은 해리의 얼굴을 똑바로 바라보며 조용히 말했다.
   “제임스는 순수 혈통이었어, 해리. 그리고 분명히 말하지만, 자기를 ‘왕자’ 라고 불러 달라고 한 적은 한 번도 없었단다.”
   해리는 더 이상 태연한 척 구는 것을 포기하고 끈질기게 물었다.
   “그럼 시리우스가 아니었을까요? 아니면 선생님은요?”
   “물론 아니지.”
   “오.”
   해리는 타오르는 불꽃을 멍하니 응시했다.
   “전 그냥 그럴 줄 알았죠. 사실 마법약 수업 시간에 그 왕자가 아주 많은 도움이 되고 있거든요.”
   “그 책이 얼마나 오래된 거지, 해리?”
   “몰라요. 그건 확인해 본 적이 없어서.”
   “왕자가 언제 호그와트에 다녔는지 알면 무슨 실마리가 잡힐지도 모르겠구나.”
   루핀이 말했다.
   루핀의 말이 끝나자, 플뢰르가 셀레스티나의 ‘강하고 뜨거운 사랑으로 가득 찬 냄비’ 를 흉내내어 부르기 시작했다. 그러자 모두들 일제히 위즐리 부인의 표정을 힐끔 살피고는, 그것을 그만 잠자리에 들라는 신호로 받아들였다. 해리와 론은 지붕밑 론의 침실로 기어 올라갔다. 그곳에는 해리를 위해 간이침대가 마련되어 있었다.
   론은 거의 자리에 눕자마자 곯아떨어졌다. 하지만 해리는 잠자리에 들기 전에 가방을 뒤져서 《상급 마법약 만들기》를 꺼냈다. 그리고 이리저리 책을 뒤적인 결과, 마침내 제일 앞페이지에서 책이 출간된 연도를 발견할 수 있었다. 거의 50년 전에 나온 것이었다. 50년 전이라면 그의 아버지나 아버지의 친구들은 호그와트에 있지도 않았을 때였다. 몹시 실망한 해리는 책을 다시 가방 안에 던져 넣고 불을 껐다. 그리고 늑대인간과 스네이프. 스탠 션파이크, 그리고 혼혈 왕자에 대한 생각을 하면서 뒤척이다가 결국 서서히 다가오는 어두운 그림자들과 늑대에게 물린 아이들의 울음소리로 가득 찬, 뒤숭숭한 잠속으로 빠져들고 말았다.
   
   “얘가 장난을 치나…….”
   깜짝 놀라 잠에서 깨어난 해리는 침대 발치에 불룩해진 양말 한 짝이 놓여 있는 걸 발견했다. 해리는 안경을 쓰고 주위를 돌아보았다. 작은 유리창은 눈이 쌓여 완전히 가려져 있었고, 그 앞에서는 론이 침대에 똑바로 앉아서 두꺼운 황금 사슬처럼 생긴 물건을 이리저리 살펴보고 있었다.
   “그게 뭐야?”
   해리가 물었다.
   “라벤더가 보낸 거야.”
   론이 불쾌한 어조로 투덜거렸다.
   “설마 나더러 진짜 이걸 목에 걸라는 건 아니겠지…….”
   좀 더 자세히 살펴본 해리는 푸하하 웃고 말았다. 사슬 끝에 다음과 같은 커다란 황금 글자가 대롱대롱 매달려 있었던 것이다

내 사랑

   “멋진걸. 아주 고급이야. 프레드와 조지 형들 앞에 그걸 꼭 걸고 나가 봐.”
   해리가 말했다.
   “형들에게 말하기만 해 봐.”
   론은 보이지 않게 베개 밑으로 목걸이를 감추었다.
   “그, 그, 그땐…….”
   “내 앞에서 말을 더듬는 거니? 내가 정말 그럴까 봐?”
   해리가 씩 웃으며 말했다.
   “도대체 걔는 어떻게 내가 이런 걸 좋아할 거라고 생각할 수가 있지?”
   론은 꽤 충격을 받은 표정으로 허공에 대고 혼자 중얼거렸다.
   “음, 잘 생각 해 봐. 네가 ‘내 사랑’ 이란 글자를 목에 걸고 버젓이 사람들 앞에 나가고 싶다는 기색을 보인 적이 없는지 말이야.”
   해리가 말했다.
   “글쎄…… 사실 우린 별로 이야기를 한 적이 없어서……. 대개는 주로…….”
   론이 머뭇거렸다.
   “껴안고 쓰다듬기만 했지.”
   해리가 대신 말했다.
   “그래, 맞아.”
   론은 잠시 망설이더니 다시 입을 열었다.
   “그런데 헤르미온느가 맥클라건이랑 사귀는 게 사실이니?”
   “난 몰라. 슬러그혼 파티에 둘이 함께 오긴 했는데, 그리 잘되는 것 같진 않았어.”
   해리가 대답했다.
   그러자 론은 훨씬 밝아진 얼굴로 자기 양말 속을 계속 파헤쳤다.
   해리가 받은 선물은 커다란 스니치가 앞에 수놓아진, 위즐리 부인이 손수 짠 스웨터와 쌍둥이 형제가 보내온 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게의 물건이 담긴 커다란 상자, 그리고 ‘주인님께, 크리처로부터’ 라고 적힌 딱지가 붙은 약간 축축하고 곰팡내 나는 소포 꾸러미였다.
   해리는 그 꾸러미를 빤히 쳐다보며 물었다.
   “과연 이걸 열어도 될까?”
   “위험한 게 들어 있을 리는 없을 거야. 우리가 받는 우편물들은 여전히 마법부에서 검사를 하니까 말이야.”
   이렇게 말하면서도 론 역시 의심스런 눈길로 꾸러미를 바라보았다.
   “난 크리처에게 뭔가 보낼 생각도 하지 않았는데……. 사람들이 대개 꼬마 집요정에게 크리스마스 선물을 하니?”
   해리가 조심스럽게 꾸러미를 쿡 찌르면서 물었다.
   “헤르미온느는 그렇게 하더라. 괜한 죄책감부터 느끼지 말고 먼저 그게 뭔지나 확인해 보자.”
   론이 말했다.
   잠시 후 해리는 꽥 비명을 지르며 간이침대에서 후다닥 뛰쳐나왔다. 꾸러미 속에는 굵은 구더기들이 우글거리고 있었던 것이다. 
   “끝내 주네.”
   론이 깔깔거리며 웃었다.
   “신경 많이 썼네.”
   “그래도 그 목걸이보단 나아.”
   해리가 톡 쏘아붙이자, 론의 얼굴이 금세 딱딱하게 굳어졌다. 
   모두들 새 스웨터를 입고 크리스마스 점심 식탁 앞에 모여 앉았다. 플뢰르(부인은 그녀를 위해서 시간 낭비를 하고 싶지 않았던 것이 분명했다)와 위즐리 부인만이 예외였다. 부인은 작은 별 모양의 다이아몬드 같은 것이 반짝반짝 빛나는 최신식의 짙은 푸른색 마녀 모자와 눈에 번쩍 띄는 금 목걸이를 자랑스럽게 걸고 있었다.
   “프레드와 조지가 이걸 선물했단다! 정말 예쁘지 않니?”
   “이제 우리 양말을 직접 손으로 빨아 보니, 갈수록 엄마에 대한 고마움을 깨닫게 되더라고요.”
   조지가 점잖게 손을 내저으며 말했다.
   “거기 파스닙(미나리과의 식물 : 역주) 좀 건네주실래요, 리무스?”
   “해리, 머리에 구더기가 있어.”
   지니가 킬킬거리며 구더기를 떼 주려고 식탁 너머로 몸을 숙였다. 해리는 갑자기 목덜미에 전율을 느꼈지만, 그건 구더기 때문이 아니었다.
   “오우, 끙찍해.”
   플뢰르가 과장되게 살짝 몸서리를 쳤다.
   “맞아, 정말 그렇지?”
   론이 맞장구를 쳤다.
   “고깃국물 좀 줄까, 플뢰르?”
   플뢰르를 도와주고 싶다는 마음이 너무 앞선 나머지, 론은 둥둥 떠다니는 고깃국물 그릇을 쓰러뜨리고 말았다. 하지만 빌이 지팡이를 휘두르자, 고깃국물은 다시 거꾸로 솟더니 순순히 그릇 안으로 흘러 들어갔다. 
   “꼭 통스처럼 덩렁대네.”
   빌에게 감사의 키스를 하고 난 플뢰르는 론에게 핀잔을 주었다.
   “통스도 항상 물겅응 쓰러뜨리는뎅…….”
   “안 그래도 ‘귀여운’ 통스에게 오늘 오라고 초대를 했었단다.”
   위즐리 부인이 괜히 당근을 탁 하고 세게 내려놓더니 플뢰르를 노려보며 말했다.
   “그런데 오지 않았어. 혹시 최근에 통스와 이야기해 본 적 있나요, 리무스?”
   “아니요. 요즘엔 거의 아무도 안 만났거든요. 하지만 통스는 자기 가족에게 갔겠지요, 안 그래요?”
   루핀이 대답했다.
   “흠……. 그럴지도 모르죠. 하지만 통스는 왠지 혼자서 크리스마스를 보낼 작정인 것 같았어요.”
   위즐리 부인이 말했다.
   위즐리 부인은 마치 통스 대신 플뢰르를 며느리도 맞이하게 된 것이 모두 루핀의 탓인 양 짜증스런 표정으로 그를 바라보았다. 하지만 해리는 자기 포크로 빌에게 칠면조 고기를 열심히 먹여 주고 있는 플뢰르를 보면서, 위즐리 부인이 승산 없는 싸움을 하고 있다는 생각이 들었다. 문득 통스에 관해서 궁금한 점이 하나 떠올랐다. 패트로누스에 대해서 모르는 게 없는 사람, 루핀이 아니면 어느 누구에게 그걸 물어보겠는가?
   “통스의 패트로누스 모습이 달라졌어요.”
   해리가 루핀에게 말했다.
   “스네이프가 그렇게 말하더군요. 그런데 어떻게 그런 일이 일어날 수가 있죠? 패트로누스가 왜 변하는 거죠?”
   루핀은 때마침 칠면조 고기를 씹고 있었기 때문에 꿀꺽 삼킨 후에야 천천히 말을 이었다.
   “가끔 그렇기도 해…… 커다란 충격이나…… 감정의 변화로 인해서…….”
   “아주 덩치가 큰 네발짐승이었어요.”
   갑자기 떠오른 어떤 생각에 크게 충격을 받은 해리가 목소리를 낮추었다.
   “설마…… 그건……?”
   “아서!”
   그때 위즐리 부인이 느닷없이 소리를 지르면서 의자에서 벌떡 일어났다. 그러고는 손으로 심장 부근을 꽉 누르며 부엌 창문 밖을 멍하니 바라보았다.
   “아서…… 퍼시예요!”
   “뭐라고?”
   위즐리 씨가 뒤를 돌아보았다. 모두들 재빨리 창문 족으로 시선을 돌렸다. 지니는 더 잘 보기 위해 자리에서 일어나기까지 했다. 분명히 퍼시 위즐리가 햇빛에 뿔테 안경을 번쩍거리며 눈 덮인 마당을 성큼성큼 걸어오고 있었다. 하지만 혼자가 아니었다.
   “아서, 퍼…… 퍼시가 장관님과 함께 오고 있어요!”
   과연 해리가 《예언자 일보》에서 보았던 그 사람이 약간 다리를 절뚝이며 퍼시의 뒤를 따라오고 있었다. 사자 갈기 같은 그의 회색 머리카락과 검은 망토는 하연 눈이 묻어 희끗희끗했다. 다들 아무 말도 하지 못하고, 위즐리 씨와 위즐리 부인 조차 넋 나간 표정으로 서로의 얼굴만 마주 보고 있는데, 뒷문이 열리더니 퍼시가 거기에 서 있었다.
   한동안 고통스런 침묵이 흐른 후, 퍼시가 딱딱한 어조로 인사를 했다.
   “메리 크리스마스, 어머니.”
   “오, 퍼시!”
   위즐리 부인이 외마디 소리를 지르면서 퍼시의 품으로 뛰어 들었다.
   루퍼스 스크림저는 지팡이에 몸을 기댄 채 문가에 서서 이 감동적인 광경을 빙그레 웃으며 지켜보고 있었다.
   “이렇게 불쑥 찾아온 걸 부디 용서하십시오.”
   위즐리 부인이 눈물을 닦으며 환하게 웃는 얼굴로 그를 돌아보자, 스크림저가 입을 열었다.
   “마침 근처에 볼일이 있었는데, 집에 잠깐 들러서 여러분들 얼굴을 한 번 보지 않고는 도저히 그냥 갈수가 없더군요.”
   하지만 퍼시는 어머니 이외의 다른 가족들과는 인사를 나누고 싶은 생각이 손톱만큼도 없는 것 같았다. 그는 어색한 표정으로 막대기처럼 뻣뻣하게 서서 다른 사람들의 얼굴을 외면하고 있을 뿐이었다. 위즐리 씨와 프레드, 조지는 돌처럼 굳은 얼굴로 그를 빤히 쳐다보았다.
   “어서 들어와서 앉으세요, 장관님!”
   위즐리 부인이 모자를 매만지며 어쩔 줄 몰라 했다.
   “저…… 칠면조 고기나 아니면 푸딩이라도 좀……. 그러니까 제 말은…….”
   “아닙니다, 아니에요, 몰리.”
   스크림저가 말했다.
   해리는 두 사람이 집에 들어오기 전에 장관이 먼저 퍼시에게 부인의 이름을 물어보았을 것이라고 짐작했다.
   “전 방해하고 싶지 않습니다. 사실 웬만하면 절대 들어오지 않았을 텐데, 퍼시가 너무나도 여러분 모두를 보고 싶어 하는 바람에…….”
   “오, 퍼시!”
   위즐리 부인이 눈물을 글썽이며 퍼시에게 다가가 키스를 했다.
   “저희는 5분 정도밖에 시간이 없습니다. 여러분들이 퍼시와 이야기를 나누는 동안 저는 정원이나 한 바퀴 돌아보도록 하겠습니다. 아니, 아닙니다. 전 정말이지 방해가 되고 싶지 않습니다! 저, 혹시 누군가 이 집의 멋진 정원을 구경시켜 주실 분이 있을까요? 아, 저기 있는 젊은이가 식사를 끝낸 모양이군요. 자네가 나와 함께 잠시 산책하지 않겠나?”
   순간 식탁 주위의 분위기가 싹 달라졌다. 모두의 시선이 스크림저에서 해리에게로 옮겨졌다. 해리의 이름을 전혀 모른다는 듯이 구는 스크림저의 태도가 그럴듯하다고 생각하는 사람도, 지니나 플뢰르, 조지의 접시도 깨끗이 비어 있는 마당에 굳이 정원을 함께 산책할 상대로 해리를 고른 것이 자연스런 일이라고 생각하는 사람은 없었다.
   “네, 그러지요.”
   해리가 침묵을 깨고 대답했다.
   해리는 속지 않았다. 근처를 지나던 길이었다느니, 퍼시가 가족들을 보고 싶어 했다느니 하는 스크림저의 온갖 변명에도 불고하고, 그들이 찾아온 진짜 이유는 따로 있는 게 분명했다. 결국 스크림저는 해리와 단둘이 이야기를 나누고 싶었던 것이다.
   “괜찮아요.”
   해리는 의자에서 반쯤 몸을 일으키는 루핀 앞을 지나가면서 나지막이 속삭였다.
   “괜잖다니까요.”
   위즐리 씨도 뭔가 말을 하기 위해 입을 열려고 하자, 해리가 다시 한 번 덧붙였다.
   “좋아!”
   스크림저는 해리가 먼저 문밖으로 나가도록 비켜서면서 말했다.
   “그럼, 우린 정원을 한 바퀴 돌고 오겠습니다! 그런 다음 퍼시와 저는 떠나도록 하지요, 계속 이야기 나누십시오, 여러분!”
   해리는 잡초가 무성하고 눈으로 뒤덮인 위즐리네 정원을 향해 마당을 가로질러 걸어갔다. 스크림저는 약간 절뚝거리며 그와 나란히 걸었다. 오러 사무국의 국장을 지냈던 사람답게 전투의 상흔을 지닌 거친 인상이, 중산모자를 쓴 뚱뚱한 퍼지와는 전혀 딴판이었다.
   “멋지구나.”
   정원 담장 앞에서 걸음을 멈춘 스크림저는 눈 덮인 잔디밭과 형체를 구별할 수 없는 잡초들을 바라보며 감탄했다.
   “정말 멋있어.”
   해리는 아무 대답도 하지 않았지만, 스크림저가 자길 보고 있다는 걸 알 수 있었다.
   잠시 후에 스크림저가 운을 뗐다.
   “나는 아주 오래전부터 자네를 만나고 싶었다네. 자네도 그걸 알고 있었나?”
   “아니요.”
   해리가 솔직하게 대답했다.
   “그렇다네, 아주 오래전부터였어. 하지만 덤블도어가 자네를 어찌나 철저히 보호하던지.”
   스크림저가 말했다.
   “물론 당연한 일일세. 자네가 겪은 일을 생각하면 당연하고 말고……. 특히 마법부에서 일어났던 그 일은…….”
   스크림저는 해리가 뭔가 말해 주기를 기다렸지만 해리가 꿈쩍도 하지 않자, 다시 말을 이었다.
   “나는 장관이 된 이후부터 줄곧 자네와 이야기를 나눌 기회를 얻고 싶어 했다네. 하지만 덤블도어가, 물론 충분히 이해할 수 있는 일이지만, 그러지 못하게 했지.”
   해리는 여전히 아무 말도 하지 않고 가만히 기다렸다.
   “온 사방에 소문들이 떠돌고 있어!”
   스크림저가 말했다.
   “글쎄, 우리 두 사람 다 그 소문들이 얼마나 왜곡된 것인지는 모르는 바가 아니지. 예언이라느니…… 자네가 ‘선택받은 자’ 라느니 하는 말들…….”
   해리는 이제 스크림저가 이곳에 찾아온 이유에 대해 접근하고 있다는 생각이 들었다.
   “……덤블도어와 자네가 이 문제에 대해서 의논한 적이 있을 것 같은데……?”
   해리는 거짓말을 해야 할지 말아야 할지 잠시 고민했다. 그는 꽃밭 주위에 잔뜩 찍힌 꼬마 땅신령의 발자국과 프레드가 크리스마스트리 꼭대기에 발레복을 입혀서 세워 놓은 땅신령을 붙잡았던 자리에 남아 있는 격투의 흔적을 한동안 바라보다가, 마침내 진실 쪽을 선택하기로 했다. 완전한 진실은 아닐수도 있지만 말이다.
   “네, 의논한 적이 있습니다.”
   “그랬군, 그랬어…….”
   스크림저가 중얼거렸다.
   해리는 곁눈질로 스크림저가 눈을 가늘게 뜨고 자기를 쳐다 보고 있다는 걸 알 수 있었다. 그래서 얼어붙은 철쭉 밑에서 머리를 불쑥 내민 땅신령에게 정신을 팔고 있는 척했다.
   “그래, 덤블도어가 무슨 말을 했지, 해리?”
   “죄송합니다만 그건 교수님과 저 사이의 일입니다.”
   해리는 가능한 한 상냥하게 대답하려고 애를 썼다. 스크림저의 목소리 또한 가볍고 다정했다.
   “오, 그렇겠지. 신뢰의 문제일 테니까. 나도 자네더러 비밀을 누설하라는 건 아닐세. 그건 아니지…… 아니야……. 사실 자네가 ‘선택받은 자’인지 아닌지 하는 게 진짜 중요한 문제는 아니지 않은가?”
   해리는 잠시 동안 그 말을 곰곰이 생각한 후에 대답했다.
   “무슨 말씀인지 전 통 모르겠습니다, 장관님.”
   “아, 물론 자네에게는 아주 굉장히 중요한 문제겠지.”
   스크림저가 너털웃음을 터뜨렸다.
   “하지만 마법사 전체를 놓고 보면…… 모든 게 생각하기에 달려 있어, 안 그런가? 사람들이 뭘 믿느냐, 그게 가장 중요하단 말일세.”
   해리는 아무 대답도 하지 않았다. 서서히 이야기의 요점이 드러나고 있다는 생각이 들기는 했지만, 굳이 스크림저의 말을 거들어 주지는 않을 작정이었다. 철쭉 밑에 있는 땅신령은 이제 철쭉 뿌리를 파헤치며 벌레를 찾고 있었다. 해리는 땅신령에게서 눈을 떼지 않았다.
   “사람들은 자네가 ‘선택받은 자’ 라고 믿고 있네.”
   스크림저가 말을 이었다.
   “자네를 영웅이라고 생각하지. 물론 ‘선택받은 자’ 든 아니든 간에, 자넨 영웅일세, 해리! 자네가 이름을 불러서는 안 될 그 사람과 맞서 싸운 것이 도대체 몇 번인가?”
   스크림저는 더 이상 대답을 기다리지 않고 이야기를 계속 했다.
   “어쨌든 중요한 건, 자네가 많은 사람들에게 희망의 상징이라는 걸세, 해리. 이름을 불러서는 안 될 그 사람을 없앨 수 있는, 심지어 그런 운명을 타고난 누군가가 어딘가에 있다는 생각만으로도 당연히 사람들의 사기는 올라가는 법이지. 그러니 나로서는 일단 자네가 이런 사실을 깨닫고 마법부 편에 서서 모든 사람들을 격려하는 것이 자네의 임무라고 생각하지 않을 수 없군,”
   이제 겨우 벌레 한 마리를 잡는 데 성공한 땅신령은 꽁꽁 얼어붙은 땅에서 벌레를 끌어내려고 안간힘을 쓰고 있었다. 해리가 오랫동안 아무 대답이 없자, 스크림저는 해리에게서 땅신령에게로 시선을 돌리며 말했다.
   “참 재미있는 녀석들이지, 안 그런가? 그런데 해리, 자네의 대답을 듣고 싶군.”
   “전 장관님이 뭘 원하는지 정확히 모르겠습니다.”
   해리가 천천히 입을 열었다.
   “마법부 편에 서다니…… 그게 무슨 뜻이죠?”
   “오, 성가신 일은 전혀 없을 거라네. 내 약속하지.”
   스크림저가 말했다.
   “이를 테면 가끔 자네가 마법부에 들락날락하는 모습을 보여서 사람들에게 올바른 인상만 심어 주면 된다네. 그리고 물론 자네가 마법부에 있는 동안, 나의 후임으로 오러 사무국 국장이 된 가웨인 로바즈와 이야기를 나눌 수 있는 기회가 아주 많을 걸세. 돌로레스 엄브릿지에게 들었는데, 자네가 오러가 되고 싶어 한다고 하더군. 그런 일쯤이야 아주 쉽게 주선할 수가 있다네…….”
   해리의 뱃속이 분노로 부글부글 끓어올랐다. 그렇다면 돌로레스 엄브릿지가 아직도 마법부에 남아 있단 말인가?
   “그렇다면 결국 장관님은 제가 마법부를 위해서 일하고 있는 듯한 인상을 주고 싶으신 거로군요?”
   해리가 마치 몇 가지 사실을 확실하게 못 박아 두려는 듯이 말했다.
   “자네가 좀 더 깊이 관여하고 있다고 생각하면, 모두들 사기가 올라갈 걸세, 해리.”
   스크림저는 해리가 그렇게 빨리 말귀를 알아들어서 다행이라는 듯이 말했다.
   “’선택받은 자’…… 이건 모두 사람들에게 희망을, 그러니까 뭔가 아주 흥미로운 일들이 일어나고 있다는 느낌을 줄 수 있을 거야.”
   “하지만 제가 계속해서 마법부를 들락날락 한다면요…….”
   해리는 여전히 우호적인 목소리를 유지하려고 애를 썼다.
   “제가 마법부에서 하는 일들에 찬성하는 것처럼 보이지 않을까요?”
   “글쎄…….”
   스크리저가 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다.
   “그야 그렇지. 사실 부분적으로는 그런 이유도…….”
   “아뇨, 제 생각은 달라요.”
   해리가 명랑하게 말했다.
   “저는 마법부에서 하는 일들이 마음에 들지 않을 때도 있거든요. 예를 들면 스탠 션파이크를 감금해 두는 것 같은 일 말이죠.”
   스크림저는 한동안 아무 말도 하지 않았지만, 그의 표정은 바로 딱딱하게 굳어졌다.
   “자네가 그런 일을 이해할 수 있을 거라고는 기대하지 않았네.”
   스크림저가 입을 열었다. 하지만 그는 해리처럼 분노를 감추는 데 성공하지 못했다.
   “지금은 아주 위험한 때이고, 어떤 조치가 필요하다네. 자넨 겨우 열여섯 살밖에 안 됐으니…….”
   “덤블도어 교수님은 저보다 훨씬 더 나이가 많으시죠. 하지만 그분도 스탠이 아즈카반에 갇혀서는 안 된다고 생각하시는걸요.”
   해리가 말을 이었다.
   “장관님은 스탠을 희생양으로 삼고 계세요. 절 마스코트로 삼고 싶어하는 것처럼 말이죠.”
   두 사람은 오랫동안 서로를 매섭게 노려보았다. 마침내 스크림저가 다정한 척 애쓰는 기색도 없이 냉랭한 어조로 말했다.
   “알겠다. 너는 네 영웅인 덤블도어처럼 마법부와 관계를 끊겠단 말이지?”
   “전 이용당하고 싶지 않습니다.”
   “어떤 사람들은 마법부에 봉사하는 것이 너의 의무라고 말 할 거야!”
   “그렇겠죠. 하지만 어떤 사람들은 누군가를 감옥에 집어넣기 전에 그 사람이 진짜로 죽음을 먹는 자인지 조사하는 것이 장관님의 의무라고 말하겠죠.”
   해리는 서서히 감정이 격해졌다.
   “장관님은 바티 크라우치와 똑 같은 짓을 하고 계시는 거예요. 도대체 장관님 같은 사람들은 뭘 제대로 하는 적이 없군요, 안 그런가요? 퍼지 씨는 바로 자기 앞에서 사람들이 죽어 가는데도 모든 게 다 잘되고 있는 척하더니, 이제 장관님은 엉뚱한 사람들을 감옥에 집어넣고는, ‘선택받은 자’ 가 당신을 위해서 일하는 것처럼 보이게 하려고 애를 쓴단 말인가요?”
   “그럼 자네가 ‘선택받은 자’ 가 아니란 말인가?”
   스크림저가 말했다.
   “’선택받은 자’ 든 아니든 그건 중요하지 않다고 장관님 입으로 말씀하시지 않았던가요?”
   해리가 실소를 터뜨리며 빈정거렸다.
   “어쨌든 장관님에게는 중요하지 않을 텐데요.”
   “내가 그런 말을 하는 게 아니었어. 실언을 했군.”
   스크림저가 황급히 변명을 했다.
   “아뇨, 솔직하셨던 거죠.”
   해리가 말했다.
   “제게 하신 말씀 중에서 유일하게 솔직한 말이었어요. 장관님은 제가 죽든 살든 상관하지 않으시잖아요. 다만 볼드모트와의 싸움에서 이기고 있다고 모든 사람들이 믿을 수 있도록 제가 도와주기만을 바라시죠. 하지만 전 결코 잊지 않았어요, 장관님…….”
   해리는 오른쪽 주먹을 들어 올렸다. 얼음장처럼 차가운 해리의 손등에는 돌로레스 엄브릿지가 살 위에 억지로 새겨 넣게 했던 글씨 자국이 하얗게 빛나고 있었다.
   ‘나는 거짓말을 하지 않겠습니다’
   “제가 모든 사람들에게 볼드모트가 돌아왔다는 걸 알리려고 했을 때, 장관님께서 절 옹호해 주신 기억은 전혀 없군요. 작년에는 마법부가 저와 친구가 되고 싶어 안달하지 않았죠.”
   두 사람은 발밑의 얼어붙은 땅처럼 싸늘한 침묵 속에 서 있었다. 한편 마침내 벌레를 끌어내는 데 성공한 땅신령은 철쭉 덤불 밑에 몸을 기댄 채, 만족스럽게 그것을 쭉쭉 빨아먹고 있었다.
   “덤블도어의 꿍꿍이가 뭐지?”
   스크림저가 느닷없이 퉁명스럽게 질문을 던졌다.
   “호그와트를 비우고 어딜 가는 거지?”
   “저도 몰라요.”
   해리가 대답했다.
   “설사 안다고 해도 나에게 말해 주지 않겠지, 안 그런가?”
   스크림저가 물었다.
   “예, 말하지 않을 거예요.”
   해리가 대답했다.
   “좋아, 그렇다면 다른 방법을 통해서 알아봐야겠군.”
   “한번 해 보시죠.”
   해리가 무관심하게 대답했다.
   “하지만 장관님은 퍼지 씨보다는 훨씬 현명하신 것 같으니, 그분의 실수를 교훈 삼아 뭔가를 배우실 거라고 생각합니다. 퍼지 씨는 호그와트에 간섭을 하려고 했었죠. 그리고 이제 그 분은 더 이상 장관이 아니에요. 하지만 덤블도어 교수님은 변함없이 호그와트의 교장 선생님이시죠. 제가 장관님이라면 덤블도어 교수님을 건드리지 않을 거예요.”
   긴 침묵이 흘렀다.
   “덤블도어가 널 철저하게 세뇌시켜 놓은 게 확실한 것 간군.”
   철테 안경 너머로 보이는 스크림저의 눈이 차갑게 빛났다.
   “머리끝에서부터 발끝까지 덤블도어의 사람이라 이거지, 포터?”
   “예, 그래요.”
   해리가 말했다.
   “그 점이 확실해졌으니 다행이네요.”
   해리는 마법부 장관에게서 휙 돌아서서 집으로 성큼성큼 걸어갔다


                      <해리포터와 혼혈 왕자 Ⅲ권에서 계속됩니다.>
  

