
차례
------------------

제1장
또다른 수상

제2장
스피너즈 엔드

제3장
할 것이냐 말 것이냐

제4장
호레이스 슬러그혼







제5장
플렘의 지나친 행동

제6장
말포이의 행로

제7장
민달팽이 클럽

제8장
의기양양한 스네이프




제 1장
또 다른 수상


   자정이 가까운 시간, 수상은 집무실에 홀로 앉아서 긴 보고서를 읽고 있었다. 하지만 글자들이 그저 머릿속을 스쳐 지나가기만 할 뿐, 한 마디도 남질 않았다. 수상은 어느 먼 나라의 대통령으로부터 전화가 걸려 오기를 기다리고 있는 중이었다. 그 한심한 작자가 도대체 언제쯤 전화를
할까 궁금해하느라, 또 한편으로는 너무나 길고 피곤하고 힘들었던 한주일에 대한 불쾌한 기억을 떨쳐 버리려고 애쓰느라, 다른 생각은 미처 할 틈도 없었다. 앞에 놓인 서류의 내용에 정신을 집중하려고 애를 쓰면 쓸수록 수상의 눈앞에는 신나서 히죽거리고 있는, 그의 정적들 중 한명의 얼굴이 더욱더 또렸하게 떠올랐다. 이 원수 놈이 바로 그날 뉴스에 나와서 지난주에 벌어졌던 그 끔찍한 사건들을 전부 일일이 열거하고(마치 누가 일깨워 달라고 하기라도 한것처럼), 그것도 모자라서 그게 왜 모두 정부의 잘못인지를 조목조목 짚어 주기까지 했던 것이다.
  정부에 쏟아진 비난들을 생각하자, 수상의 맥박이 갑자기 빨라졌다. 그건 정당한 비판도, 진실도 아니었다. 도대체 정부가 무너지는 다리를 어떻게 막을 수 있었겠는가? 다리를 세우는데 충분한 돈을 쓰지 않은게 아니냐는 주장도 한마디로 터무니없는 소리였다. 그 다리는 10년도 돼지 않은 것이었고, 내노라하는 전문가들도 왜 그 다리가 반으로 뚝 잘려 나가 열두대의 자동차가 깊은 강물 속으로 추락하는 사고가 일어났는지 설명을 하지 못했다. 그런데 어떻게 감히 언론을 떠들썩하게 한 그 끔찍한 두 건의 살인 사건이 경찰력의 부족에서 온 결과라느니, 수많은 인명과 재산 피해를 가져온 서부 지역의 갑작스런 태풍을 정부가 미리 예측했어야만 했다느니 하고 떠든단 말인가? 또 그의 부관들 중 하나인 허버트 콜리가 하필이면 이번 주에 괴상한 행동을 해서, 가족들과 더 많은 시간을 보내게 된 것이 내 잘못이란 말인가?
  "온 나라가 침통한 분위기에 휩싸여 있습니다."
  그의 정적은 입가에 떠오르는 웃음을 간신히 숨기며 이렇게 결론을 내렸다.
  불행하게도 그자의 말은 분명한 사실이었다. 수상 자신도 그것을 피부로 느끼고 있었다. 사람들은 평소보다도 훨씬 더 불행해 보였다. 심지어 날씨까지도 음울했다.
  '7월 중순에 이토록 차가운 안개라니...... 뭔가 잘못됐어. 이건 정상이 아니야.......'
수상은 보고서의 두번째 장을 넘겼지만 여전히 계속해서 길게 이어지는 내용을 보고는 그만 보고서를 내던져 버렸다. 그는 머리 위로 기지개를 쫙 켜면서 우울한 시선으로 집무실안을 둘러보았다. 훌륭한 방이었다. 멋진 대리석으로 된 벽난로 맞은편에는 창틀이 달린 긴 창문들이 때 아닌 추위를 굳게 막아 주고 있었다. 수상은 부르르 몸을 떨며 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다. 그리고 유리창으로 밀려드는 옅은 안개를 내다보았다. 그렇게 방 안을 등지고 서 있을 때, 뒤에서 작은 헛기침 소리가 났다.
  수상은 어두운 유리창에 비친, 겁에 질린 듯한 자신의 모습과 코를 마주 댄 채 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 기침 소리만 듣고도 알 수 있었다. 전에도 들어 본 적이 있는 소리였다. 그는 텅 빈 방을 향해서 아주 천천히 몸을 돌렸다.
  "누구시오?"
  수상은 자신의 두려움을 드러내지 않으려고 애를 썼다.
  그리고 아주 잠깐 동안, 어쩌면 아무 대답도 들려오지 않을거라는, 당치도 않은 희망을 품었다. 하지만 메마르고 단호한 목소리가 즉시 응답해 왔다. 마치 미리 준비된 선언문을 읽어 내려가는 것 같았다. 그 목소리는-수상은 첫 기침 소리만 듣고도 그것이 누구인지 당장 알아차렸다-방 저쪽 한구석에 걸린 지저분하고 작은 유화 속에 그려진, 치렁치렁한 은색 가발을 쓴 개구리처럼 생긴 작은 남자의 입에서 흘러나오고 있었다.
  "머글들의 수상에게 알립니다. 긴급한 만남을 요청합니다. 즉시 회답 바랍니다. 친애하는 퍼지로부터."
  그림 속의 그 남자는 대답을 기다리듯 수상의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  수상이 입을 열었다.
  "흠...... 그러니까...... 지금은 곤란합니다...... 전화가 오기를 기다리고 있어서 말이오....... 그러니까...... 그 대통령이......."
  "그것은 조정할 수 있습니다."
  초상화가 대뜸 말했다.
  수상은 심장이 덜컥 내려앉았다. 그가 줄곧 두려워하고 있던 일이 일어나고 있었다.
  "하지만 나는 꼭 통화를 하고 싶은데......."
  "그 대통령이 전화하는 것을 잊어버리도록 우리가 조정하겠습니다. 그는 내일 밤에 전화를 하게 될 겁니다."
  작은 남자가 말했다.
  "퍼지씨에게 즉시 대답을 해 주십시오."
  "난...... 오...... 좋아요."
  수상이 힘없이 말했다.
  "그럽시다. 퍼지를 만나겠소."
  수상은 넥타이를 똑바로 고쳐 매면서 황급히 자신의 책상으로 돌아갔다. 그가 자리에 앉아 최대한 태연하고 편안한 얼굴이 되도록 표정을 가다듬자마자, 텅 빈 대리석 벽난로 안에서 환한 초록색 불꽃이 확 피어났다. 그는 깜짝 놀라거나 두려워하는 기색을 보이지 않으려고 애를 쓰면서 불꽃 속에서 한 풍채 좋은 남자가 팽이처럼 빙글빙글 돌며 나타나는 것을 바라보았다. 잠시 후, 그 남자는 가는 세로줄 무늬가 있는 긴 망토 소매에 묻은 재를 탁탁 털면서 값비싼 골동품 깔개 위로 기어 나왔다. 그의 손에는 옅은 중산모자가 들려 있었다.
  "아...... 수상."
  코넬리우스 퍼지가 손을 쭉 내밀고 성큼성큼 앞으로 걸어 나오면서 말했다.
  "다시 만나서 반갑소."
  수상은 이런 인사말에 솔직히 대답할 수는 없었기 때문에 아무 말도 하지 않았다. 그로서는 퍼지를 보는 것이 조금도 반갑지 않았던 것이다. 퍼지의 출현은 그 자체로도 심장이 떨릴만큼 깜짝 놀랄 만한 일인 데다가, 대부분의 경우 아주 나쁜 소식을 가져왔기 때문이었다. 더구나 이번에 퍼지는 걱정거리에 시달린 기색이 역력했다. 이전보다 살도 빠지고 머리도 더 벗겨지고 흰머리도 늘었던 것이다. 게다가 얼굴 표정이 완전 우거지상이었다. 수상은 전에도 몇몇 정치인들에게서 저런 표정을 본 적이 있었다. 그것은 결코 좋은 징조가 아니었다.
  "무슨 일이십니까?"
  수상은 퍼지와 악수를 한 후, 책상 앞에 놓은 의자들 중에서 가장 딱딱한 의자를 가리키며 앉으라고 손짓을 했다.
  "어디서부터 이야기를 시작해야 할지 모르겠군."
  퍼지가 의자를 끌어당겨 앉으면서 중얼거렸다. 그러고는 무릎 위에 초록색 중산모자를 내려 놓았다.
  "지난 한 주일은 정말, 정말......."
  "당신도 무척이나 힘든 일주일을 보냔 모양이군요. 그렇지요?"
  수상이 딱딱한 어조로 물었다. 그러면서 굳이 퍼지까지 보태 주지 않아도 이미 그에게는 걱정거리가 차고 넘친다는 사실을 알아주기 바랐다.
  "그렇소. 물론이오."
  퍼지는 피곤한 듯이 두 눈을 비비며 침울하게 수상을 바라보다가 말을 이었다.
  "수상, 나도 당신과 똑같은 한 주일을 보냈소. 브룩데일 다리...... 본즈와 밴스 살인 사건들...... 서부 지역에서의 소동은 말할 것도 없고......."
  "당신...... 음...... 당신네들...... 내 말은 그러니까, 당신네 사람들 중 일부...... 일부가 이...... 이 일에 관련이 있단 알이오?"
  퍼지는 다소 굳은 표정으로 수상을 빤히 쳐다보았다.
  "당연하잖소. 당신은 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 분명히 알고나 있는 거요?"
  "나는......."
  수상이 머뭇거렸다. 그가 퍼지의 방문을 그토록 싫어하게 된것은 이런 식의 태도 때문이었다. 어쨌든 그는 한 나라의 수상이었고, 아무것도 모르는 초등학생이 된 것 같은 기분이 유쾌할 리 없었다. 하지만 그가 수상이 된 첫날 저녁에 퍼지를 맨 처음 만났을 때부터 상황은 늘 이런식으로 돌아갔다. 그는 그날 일을 바로 어제인 양 선명하게 기억할 수 있었다. 그리고 그 기억이 죽는 날까지 따라다니리라는 것도 알고 있었다.


　그날 그는 수년 동안 꿈꾸고 계획한 끝에 성취한 승리감을 만끽하며 바로 이 집무실에 혼자 서 있었다. 바로 그때, 오늘 밤과 똑같이 등 뒤에서 기침하는 소리가 들렸고, 뒤를 돌아보자 못생긴 작은 초상화가 그에게 말을 건넸다. 그 초상화는 마법부 장관이 곧 도착해서 자기소개를 할 것이라고 알려 주었다.
　  처음에 수상은 오랜 유세 활동과 선거에 대한 긴장감 때문에 자신이 돌아 버린 건 아닐까 생각했다. 그러다가 문득 초상화가 그에게 말을 한다는 사실을 깨달았을 때, 그는 너무 겁이 나서 꼭 죽을 것만 같았다. 물론, 스스로 마법사라고 주장하는 작자가 벽난로에서 튀어나와 그와 악수를 했을 때의 기분에 비하면, 그건 사실 아무것도 아니었지만 말이다, 수상은 퍼지가 전 세계에 아직도 남몰래 살아가는 마법사들과 마녀들이 있다고 친절하게 설명을 하는 동안, 한 마디 대꾸도 하지 못한 채 입만 딱 벌리고 있었다. 퍼지는 수상이 마법사들과 마녀들에 대해서까지 신경을 쓸 필요는 없다고 계속해서 안심을 시켰다. 왜냐하면 마법부가 전체 마법사 사회를 책임지고 있으며, 비(非)-마법 집단이 그들에 대해서 알게 되는 것을 철저히 차단하고 있기 때문이라는 것이었다. 퍼지의 말에 따르면, 그것은 빗자루의 사용에 대한 규제에서부터 용의 수를 제한하는 문제(수상은 이 대목에서 마음을 진정하기 위해 책상을 꽉 움켜쥐어야 했다)에 이르기까지 모든 것을 관장해야 하는 아주 힘든 일이었다. 그러고 나서 퍼지는 아직도 할 말을 잃고 넋이 빠져 있는 수상의 어깨를 마치 아버지처럼 토닥거리며 이렇게 말했었다.
  “걱정할 것 없소. 아마 나를 다시 보게 될 일은 거의 없을 거요. 우리 쪽에서 뭔가 정말로 심각한 일이 벌어지고 있을때에만 당신을 번거롭게 할 테니까. 머글들, 에, 그러니까 비-마법 집단이라고 해야겠지. 당신들에게까지 영향을 미칠 만한 일이 있을 때에만 말이오. 그런 경우가 아니면 우린 당신들을 상관하지 않겠소. 그리고 이 말은 꼭 해야겠군. 당신은 그래도 전임자보다는 이 일을 훨씬 더 잘 받아들이고 있는 거요. 전임 수상은 반대파가 꾸민 무슨 속셈이라고 생각하고, 날 창 밖으로 던져 버리려고 했소.”
　여기서 수상은 마침내 할 말을 찾았다.
　“그럼 다…… 당신이 가짜가 아니란 말이오?”
　그의 필사적인 마지막 희망이 날아간 듯했다.
　“아니오.”
　퍼지가 점잖게 말했다.
　“미안하지만 난 가짜가 아니오. 보시오.”
　퍼지는 수상의 찻잔을 게르빌루스 쥐로 바꾸어 놓았다.
　“하지만…….”
　수상은 숨을 헐떡이며 그의 찻잔이 다음번에 할 그의 연설 한 귀퉁이를 갉아먹고 있는 광경을 지켜보았다.
　“하지만 어째서, 어째서 아무도 나에게 그런 말을 해 주지 않았던거요?”
　“마법부의 장관은 오직 현직 머글 수상에게만 자기 모습을 드러낸다오.”
　퍼지가 웃옷 안으로 지팡이를 다시 집어넣으며 말했다.
　“우리는 그것이 비밀을 유지하는 최선의 방법이라고 생각하오.”
　“그렇다면 어째서 전임 수상은 나에게 한 마디 경고도 해주지 않은 거죠?”
　수상은 푸념하듯이 말했다.
　이 말을 듣자, 퍼지는 푸하하 웃음을 터뜨렸다.
　“친애하는 수상 각하, 설마 누군가에게 이 일을 말할 작정이시오?”
　퍼지는 여전히 큰 소리로 웃으면서 벽난로 안으로 무슨 가루 같은 것을 던졌다. 그리고 에메랄드빛 불꽃 속으로 걸어 들어가더니, 휙 하는 소리와 함께 사라졌다. 수상은 꼼짝하지 않고 그 자리에 서 있었다. 그리고 문득 목숨이 붙어 있는 한, 이 일에 대해서 어느 누구에게도 절대 말할 수 없다는 사실을 깨달았다. 이 넓고 넓은 세상에서 그를 믿어 줄 사람이 누가 있겠는가?
　충격이 사라지기까지는 꽤 시간이 걸렸다. 한동안 수상은 지금 보았던 퍼지의 모습이 치열한 선거 유세 기간 동안 잠을 너무 못 자서 생긴 환상이라고 애써 자기 자신을 납득시키려고 했다. 그리고 이 불쾌한 만남을 떠올리게 하는 모든 물건들을 없애 버리겠다는 헛된 시도로, 게르빌루스 쥐는 기뻐서 어쩔 줄 모르는 조카에게 주었고, 퍼지의 도착을 알렸던 못생긴 작은 남자의 초상화는 개인 비서를 시켜 떼어 버리도록 했다. 하지만 그 초상화를 떼어 내는 일이 절대 불가능하다는 것이 밝혀지자 수장은 낙심하고 말았다. 목수 예닐곱 명, 건축업자 한두명, 미술사학자 한 명, 그리고 재무장관까지 총동원하여 그 그림을 벽에서 떼어 내려고 했으나 아무 소용이 없자, 수상은 더 이상 초상화를 떼어 내는 것을 포기하고 그 물건이 남은 그의 임기 동안 집무실에서 꼼짝하지 않고 입 다물고 있기를 바랄 수밖에 없었다. 하지만 이따금 그림의 주인공이 하품을 하거나 코를 긁적이는 것을 곁눈질로 본 적이 있다는 걸 하늘에 두고 맹세할 수 있었다. 심지어 한두 번은 진흙 색깔의 캔버스만 남겨 둔 채, 액자에서 사라져 버리기도 했다. 하지만 수상은 되도록이면 그 그림을 쳐다보지 않도록 습관을 들였고, 그와 비슷한 일이 일어날 때마다 항상 자기 눈이 헛것을 본 거라고 단호하게 스스로를 타일렀다.
　그러고 나서 3년 전, 오늘 밤과 아주 비슷했던 어느 날 밤, 수상이 집무실에 혼자 있는데 초상화가 또다시 퍼지의 도착을 예고했고, 곧 온몸이 홀딱 젖은 채, 거의 공포로 정신을 잃은 듯한 퍼지가 벽난로에서 튀어나왔다. 그리고 수상이 왜 값비싼 엑스민스터 양탄자 위에 물을 뚝뚝 흘리느냐고 미쳐 따지기도 전에, 퍼지는 그가 한 번도 들어 본 적이 없는 감옥과 ‘실이 없어’ 블랙이라고 하는 남자와, ‘혹의 아트’라나 뭐 그런 어떤 것과 해리 포터라고 하는 사내아이에 대해서 마구 떠들어 대기 시작했다. 하지만 수상은 그 모든 게 무슨 뚱딴지 같은 소리인지 도무지 영문을 알 수 없었다.
　“……난 지금 막 아즈카반에서 오는 길이오.”
　퍼지가 숨을 헐떡이며 말했다. 그의 중산모자 테두리에서 물이 뚝뚝 떨어져 호주머니 속으로 들어갔다.
　“북쪽 바다 한가운데에서 끔찍한 탈출 사건이……. 디멘터들이 난리가 났소.”
　퍼지는 부르르 몸을 떨었다.
　“전에는 한 번도 죄수를 놓친 적이 없었는데…… 어쨌든 수상, 나는 당신을 찾아와야만 했소. 블랙은 유명한 머글 살인자로 ‘그 사람’과 손을 잡을 계획이라고 하오. 물론 당신은 ‘그 사람’이 어떤 사람인지조차 모를 테지만!”
　퍼지는 한동안 수상을 절망스런 눈길로 쳐다보더니 말을 이었다.
   “좋아요. 일단 앉읍시다. 않아요. 당신에게 다 설명을 해 주는 게 낫겠소. 위스키나 한 잔 하면서.......”
　수상은 퍼지가 자기 위스키를 선심 쓰듯 권하는 것은 말할 것도 없고, 자신의 집무실에서 먼저 자리에 앉으라고 하는 말까지 듣자 부아가 치밀었지만 일단 앉았다. 퍼지는 지팡이를 꺼내더니 허공에서 호박색 액체가 담긴 커다란 유리잔 두 개를 불러냈다. 그리고 그중 하나를 수상의 손에 쥐여 주고는 의자 하나를 끌어당겼다.
　퍼지는 한 시간이 넘도록 쉬지 않고 떠들었다. 한번은 어떤 이름을 소리 내어 말하기를 꺼려 하더니 대신 양피지 위에 글로 써서, 위스키 잔을 들지 않은 수상의 손에 쥐여 주었다. 마침내 퍼지가 떠나려고 자리에서 일어났을 때, 수상도 따라 일어났다.
　“그러니까 당신은 그…….”
　수상은 왼손에 쥐어진 이름을 힐끗 내려다보았다.
　“볼드…….”
　“’이름을 불러서는 안 될 그 사람’ 이라니까!”
　퍼지가 버럭 고함을 질렀다.
　“미안하오……. 그러니까 당신은 ’이름을 불러서는 안 될 그 사람’이 여전히 살아 있다고 생각한단 말인가요?”
　“덤블도어는 그렇게 말했소.”
　퍼지는 가는 세로줄 무늬 망토를 턱까지 바싹 당겨 여미며 말했다
　“하지만 우리는 한 번도 그자를 발견하지 못했소. 굳이 대답하자면, 누군가의 도움을 받지 못하면 그자는 전혀 위험하지 않소. 그러나 정작 우리가 걱정할 건 바로 그 블랙이란 자요. 자, 그럼 이제 경계령을 내리시겠소? 아주 훌륭하오. 우리 다시는 서로 보지 않게 되기를 바라오, 수상! 안녕히 주무시오.”
　하지만 그들은 다시 만났다. 불과 1년도 지나지 않아, 몹시 초조한 표정을 한 퍼지가 회의실 허공에서 모습을 나타냈던 것이다. 크위(라나 뭐라나 그런 비슷한 발음이었다) 월드컵에서 약간의 소동이 있었는데, 대여섯 명의 머글들이 ‘연루’되었다는 사실을 알리기 위해서였다. 하지만 수상은 전혀 걱정할 필요가 없으며, ‘그 사람’의 표식이 다시 나타났다는 사실은 아무런 의미도 없다고 말했다. 퍼지는 그것이 전혀 별개의 사건이라고 확신하고 있으며, 머글 연락 사무소에서는 그들이 말한대로 모든 기억을 바꾸고 있는 중이었다.
　“오, 한 가지를 깜빡할 뻔했군.”
　퍼지가 덧붙였다
　‘우리는 트리위저드 시합을 위해서 스핑크스 한 마리와 외국산 용 세 마리를 수입했소. 아주 일상적인 일이기는 하지만, 우리가 대단히 위험한 생물을 이 나라로 데려왔을 때에는 당신에게 알려야 한다는 법률 조항이 있다고 신비한 동물 단속 및 관리부에서 말하더군.”
　“뭐…… 뭐라고요? 용이라고요?”
　수상이 게거품을 물며 소리쳤다.
　“그렇소. 세 마리요. 그리고 스핑크스 한 마리. 그럼, 좋은 하루 되시오.”
　퍼지가 말했다
　수상은 이제 용과 스핑크스보다 더 나쁜 소식은 없겠지 하는 부질없는 희망을 품었다. 하지만 소용없었다. 2년도 안 되어, 퍼지는 또다시 벽난로에서 불쑥 튀어나왔다. 이번에는 아즈카반에서 집단 탈출 사건이 있었다는 소식이었다.
　“’집단’ 탈출이라고요?”
　수상은 쉰 목소리로 따라 말했다.
　“걱정할 거 없소 걱정할 거 없다니까!”
　퍼지는 이미 불꽃 속에 한 발을 집어넣은 채 소리쳤다.
　“우리는 금방 그자들을 잡아넣을 거요. 그저 당신도 알아야 할 것 같아서!”
　그러고는 수상이 “저, 잠깐만 기다리시오!”라고 소리치기도 전에, 퍼지는 초록색 불꽃 속으로 사라졌다
　
　
　언론이나 반대파들이 뭐라고 떠들든 간에, 수상은 그렇게 멍청한 사람이 아니었다. 그는 첫 번째 만남에서 퍼지가 호언장담했음에도 불구하고, 요즘 들어 그들이 점점 더 자주 만난다는 사실이나, 퍼지가 매번 나타날 때마다 더욱 당황한 모습이라는 사실을 절대 놓치지 않았다. 수상은 마법부 장관(그는 속으로 항상 퍼지를 ‘또 다른 수상’이라고 불렀다)에 대해서는 생각조차 하고 싶지 않았지만, 다음번에 퍼지가 나타날 때는 훨씬 더 심각한 소식을 가져오지 않을까 두려워하지 않을 수 없었다. 그러므로 마구 산발을 한 채 초조하고 놀란 표정으로 퍼지가 또다시 불 속을 걸어 나오는 모습을 보자, 비록 왜 여기 왔는지 그 이유는 정확히 모르지만, 지독하게 불운했던 한 주일의 대미를 장식하는 최악의 사건이 될 것임을 예감 할 수 있었다.
　“뭐냐, 거…… 마법사 사회에서 무슨 일이 일어나고 있는지 내가 어떻게 알겠소?”
　이번에는 수상이 쏘아붙였다.
　“나도 다스려야 할 나라가 있단 말이오. 게다가 그것 말고도 지금 고민해야 할 문제가 산더미처럼…….”
　“우리도 똑 같은 고민거리를 갖고 있소.”
　퍼지가 말을 끊었다
　“브룩데일 다리는 낡아서 무너진 것이 아니오. 태풍도 진짜가 아니고, 살인 사건들도 머글들의 소행이 아니란 말이오. 그리고 허버트 콜리의 가족들은 차라리 그자가 없는 편이 더 안전할 거요. 우리는 지금 그자가 마법 질병과 상해를 위한 성 뭉고 병원으로 이송되도록 조치를 취하고 있는 중이오. 이송은 오늘 밤에 끝날 거요.”
　“당신은 무슨 짓을…… 도대체…… 이게 다 무슨 소리요?”
　수상이 버럭 소리를 질렀다.
　퍼지는 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 쉬더니 말했다.
　“수상, 이런 말을 하게 되서 유감이오만, 그자가 돌아왔소. 이름을 불러서는 안 될 그 사람이 돌아왔단 말이오.”
　“돌아왔다고? ‘돌아왔다’니…… 그자가 살아 있단 말이오? 그러니까 내 말은…….”
　수상은 3년전에 나누었던 그 끔찍한 대화들에 대한 기억을 떠올렸다. 그때 퍼지는 다른 무엇보다도 가장 큰 공포의 대상이었던 한 마법사에 대해서 이야기했다. 그 마법사는 수천 가지 무시무시한 범죄들을 저지르다가 15년 전에 홀연히 사라졌다고 했다.
　“그렇소, 살아있소.”
　퍼지가 말했다.
　“아니, 난 잘 모르겠소. 죽일 수도 없는 사람을 죽었느니 살았느니 할 수 있는 거요? 난 도통 이해가 안 가오. 게다가 덤블도어는 제대로 설명도 안 해 주고, 어쨌든 그자는 분명 몸을 얻어서 걸어 다니고 말을 하고 사람들을 죽이고 있소. 그러니 우리가 의논을 하기 위해서라도, 어쨌든 그자가 살아 있다고 해야겠지. 그렇소.”
　수상은 이 일에 대해서 뭐라고 할 말이 없었다. 하지만 어떤 주제에 대해서건 아주 잘 아는 사람처럼 보이고 싶어 하는 습관이 평생 몸에 밴 까닭에 그들이 예전에 나누었던 대화 중 기억나는 내용을 무엇이든 한마디 던지지 않을 수 없었다.
　“실이 없어 블랙은…… 그러니까…… 뭐라더라…… ‘이름을 불러서는 안 될 그 사람’과 함께 있소?”
　“블랙? 블랙?”
　퍼지는 중산모자를 손가락으로 빠르게 돌리며 넋 나간 듯이 말했다.
　“아, 시리우스 블랙 말이오? 멀린의 수염에 맹세코 아니오. 블랙은 죽었소. 우리가…… 그게…… 블랙에 대해서 잘못 생각하고 있었다는 사실이 드러났소. 그자는 죄가 없었던 거요. 이름을 불러서는 안 될 그 사람과 동맹을 맺은 것도 아니었소.”
　퍼지는 중산모자를 더 빨리 돌리면서 변명하듯이 말했다.
　“모든 증거가 분명했는데……. 그러니까 50명도 넘는 증인들이 있었단 말이오. 하지만 어쨌든, 방금 말한대로 그자는 죽었소. 사실은 살해를 당한 거요. 마법부는 그런 전제하에 조사를 시작할 것이오…….”
　놀랍게도 수상은 이 말을 듣자, 퍼지에 대한 동정심으로 가슴 한구석이 찌르르하게 아파 오는 것을 느꼈다. 하지만 자기가 비록 벽난로를 통해 모습을 나타내는 그런 방면에 대해서는 일자무식일지 모르지만, 자신이 책임지고 있는 정부 부서에서는 단 한건의 살인도 일어나지 않았다는 생각이 들자, 기분이 으쓱해지면서 퍼지에 대한 연민 따위는 거의 순식간에 사라져 버렸다. 어쨌든 아직까지는 그러니까…….
　수상이 액막이(가정이나 개인에게 닥칠 액을 미리 막는 일 : 역주)로 나무 책상을 톡톡 치며 마음속으로 앞으로도 무사하길 기원하는 동안, 퍼지는 쉬지 않고 떠들어 댔다.
　“하지만 지금은 블랙이 중요한 게 아니오. 중요한 건 우리가 전쟁 중이라는 거요, 수상. 그리고 조치가 취해져야만 한다는 거요”
　“전쟁중이라고?”
　수상이 신경질적으로 따라 말했다.”
　“설마, 과장이겠죠?”
　“1월에 아즈카반을 도망쳐 나온 추종자들이 이름을 불러서는 안 될 그 사람의 진영에 합세하고 있소.”
　퍼지의 말이 점점 더 빨라지면서 그의 중산모자도 어찌나 빠르게 빙빙 돌았던지, 나중에는 거의 초록 빛깔을 띤 희미한 점처럼 보일 정도였다.
　“그자들은 공공연히 정체를 드러낸 이후, 대대적인 파괴 행위를 벌여 왔소. 브룩데일 다리도 그가 한 짓이오. 그자는 만약 내가 그의 앞길을 방해한다면, 머글들을 대량 학살하겠다고 협박했소.”
　“그러니까 유감스럽게도 그 사람들이 죽은 것은 모두 당신 잘못이군요. 그 덕분에 나는 녹슨 장비며 낡은 이음새, 심지어 그 밖에 내가 모르는 것들에 관한 질문에 답변이나 해야 하는 신세가 되었고 말이오!”
　수상이 화가 나서 소리쳤다.
　“그게 내 잘못이라니!”
　퍼지의 얼굴이 시뻘개졌다.
　“그럼 내가 그자의 협박에 두 손을 들었어야 했단 말이오?”
　“그건 아니오.”
　수상은 자리에서 벌떡 일어나더니 방 안을 성큼성큼 걸어다니기 시작했다.
　“하지만 나라면 그자가 그토록 흉악한 짓을 저지르기 전에 협박범을 잡아들이려고 총력을 기울였을 거요.”
　“나라고 뭐 별별 짓을 다 안 해 본 줄 아시오?”
　퍼지가 잔뜩 열이 받아서 따져 물었다
　“마법부의 모든 오러들이 그자를 찾아내고 그 추종자들을 붙잡으려고 노력해 왔고, 지금도 노력하고 있소. 하지만 지금 우리는 역사상 가장 강력한 힘을 지닌 마법사 중 한 사람에 대해서 이야기하고 있는 거요. 그는 거의 30년 동안이나 추적을 따돌린 마법사란 말이오!”
　“그럼 당신은 지금 서부 지역의 태풍도 그자가 일으킨 거라고 나에게 말할 셈이오?”
　수상은 한 걸음씩 옮길 때마다 점점 더 부아가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 이 모든 끔찍한 재난들에 대한 이유를 알아냈음에도 불구하고 대중들에게 말할 수 없다니 너무나 짜증스런 일이었다. 차라리 모든 잘못이 정부에게 돌아가는 편이 더 나았다.
　“태풍 같은 건 없었소.”
　퍼지가 풀이 죽어 말했다.
　“이거 보시오!”
　수상을 두 발을 마구 구르며, 버럭 고함을 질렀다.
　“나무들이 뿌리채 뽑히고, 지붕이 날아가고, 가로등이 휘어지고, 사람들이 다쳤는데…….”
　“그것은 죽음을 먹는 자들이 한 짓이오.”
　퍼지가 말했다.
　“이름을 불러서는 안 될 그 사람의 추종자들 말이오. 그리고…… 우리는 거인족들이 연루되었을 거라고 추측하고 있소.”
　수상은 이 말을 듣자마자, 마치 눈에 보이지 않는 벽에 부딪힌 사람처럼 걸음을 딱 멈추고는 물었다.
　“뭐가 연루되었다고 했소?”
　퍼지가 얼굴을 찡그렸다.
　“그자는 지난번에도 확실한 효과를 얻고자 거인들을 이용한적이 있었소. 정보 요용 관리과가 24시간 내내 작업을 하고 있는 중이오. 그리고 망각본부 팀에게 실제 사건이 벌어진 현장을 목격한 모든 머글들의 기억을 바꿔 놓도록 지시했소. 신비한 동물 단속 및 관리부의 직원 대부분을 동원해서 서머싯 주변을 순찰하도록 했지만, 거인을 발견하지 못했소. 그것은 참으로 엄청난 재난이었소.”
　“두말하면 잔소리지!”
　수상이 화가 나서 말했다.
　“마법부의 사기가 아주 낮아졌다는 건 부인하지 않겠소.”
　퍼지가 말했다.
　“그런 일들을 겪은 데다가 아멜리아 본즈까지 잃었으니.”
　“누굴 잃었다고요?”
　“아멜리아 본즈요. 마법부 법률 강제 집행부의 부장이었소. 우리는 이름을 불러서는 안 될 그 사람이 직접 그녀를 살해했을 것이라고 생각하고 있소. 아멜리아는 대단히 능력이 뛰어난 마녀였고, 모든 증거들이 그녀가 아주 격렬한 싸움을 벌였다는 걸 보여 주고 있기 때문이오.”
　퍼지는 목청을 가다듬었다. 그리고 자신의 중산모자를 돌리지 않으려고 애쓰는 기색이 역력했다.
　“하지만 그 살인 사건은 신문에도 났었소.”
　“’우리’ 신문 말이오. 아멜리아 본즈는…… 그저 혼자 사는 중년 여성이라고만 기사에 실려 있던데……. 아주 처참하게 살해되었지. 안 그렇소? 상당히 유명한 사건이었소. 경찰들은 결국 헛물만 켜고 말았지만 말이오.”
　퍼지가 한숨을 쉬었다.
　“당연히 그랬을 거요. 안으로 굳게 잠겨 있는 방 안에서 살해를 당했잖소? 반대로 우리는 누가 그런 짓을 했는지 정확히 알고 있지만, 그렇다고 해서 그자를 잡을 수 있었던 건 아니오. 그리고 나서 에멀린 밴스 사건이 벌어진 거요. 어쩌면 당신은 그 사건에 대해서 못 들었을지도 모르지만…….”
　“오, 아니오. 나도 들었소!”
　수상이 말했다.
　“사실 그 사건은 바로 여기서 한 모퉁이만 돌아서면 되는 곳에서 벌어졌소. 신문들이 그 사건을 대서특필했지. ‘수상의 뒷마당에서 법과 질서가 무너지다…….’”
　하지만 퍼지는 수상의 말은 귀담아듣지 않고, 자기 이야기만 계속했다.
　“그것도 모자라서 디멘터들이 여기저기 돌아다니며 왼쪽, 오른쪽, 중앙에서 사람들을 공격하고 있고…….”
　좀 더 행복했던 옛날 같았다면, 이 말은 수상의 구에 전혀 알아들을 수 없는 소리로 들렸을 것이다. 하지만 이젠 그도 훨씬 더 영리해졌다.
　“디멘터들은 아즈카반에서 죄수들이나 지키고 있는 줄 알았소만.”
　수상이 조심스럽게 말했다.
　“그랬었지.”
　퍼지가 맥없이 대답했다.
　“하지만 이제는 아니오. 그놈들은 감옥을 버리고 나와서 이름을 불러서는 안 될 그 사람과 손을 잡았소. 솔직히 그건 엄청난 타격이오.”
　“그놈들은 사람들에게서 희망과 행복을 빨아먹는 괴물들이라고 당신이 나에게 말해 주지 않았던가요?”
　수상은 슬금슬금 공포가 밀려드는 것을 느꼈다.
　“그렇소 게다가 그것들은 번식을 한다오. 이 안개들도 모두 그 때문에 생긴 거요.”
　수상은 그만 무릎에 힘이 쭉 빠져서 가장 가까이에 있는 의자에 털썩 주저앉고 말았다.
　눈에 보이지도 않는 괴물들이 도시와 시골 곳곳을 덮쳐 그의 유권자들 사이에 절망과 자포자기하는 마음을 퍼뜨리고 다닌다고 생각하니, 기운이 쭉 빠졌다.
　“퍼지, 이거 보시오. 당신이 뭔가 어떻게 손을 써야 할 거 아니오! 그게 마법부의 장관으로서 당신의 책임 아니오!”
　“친애하는 수상, 당신은 설마 이 모든 사건들이 벌어지고 난후에도 내가 여전히 마법부의 장관 자리에 머물러 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지? 난 3일전에 해고당했소! 마법사들 전체가 들고일어나 무려 2주일 동안 나의 해고를 부르짖었단 말이오. 임긴 내내 그 자들이 그렇게 굳게 단결하는 건 한 번도 본 적이 없소!”
　퍼지는 애써 미소를 지어 보이려고 노력했다.
　수상은 한동안 완전히 할 말을 잃었다. 자신을 이런 상황에 처하게 만든 것에 대한 분노가 여전히 남아 있음에도 불구하고 자기 맞은편에 추레한 몰골로 앉아 있는 남자에 대해서 연민의 정을 금할 수가 없었던 것이다.
　“그거 참 유감이오.”
　마침내 수상이 입을 열었다.
　“혹시 내가 뭐 도와줄 일이라도……?”
　“고마운 말씀이오, 수상. 하지만 전혀 없소. 오늘 내가 여기로 파견된 것은, 최근에 일어난 사건들을 당신에게 알려 주고 나의 후임자를 당신에게 소개시켜 주기 위해서였소. 사실 지금쯤은 그 사람이 여기에 올 거라고 생각했는데……. 물론 요즘 아주 바쁘기는 하겠지. 그렇게 많은 일들이 일어나고 있으니 말이오.”
　퍼지는 길고 꼬불꼬불한 은빛 가발을 쓴 못생긴 작은 남자의 초상화를 돌아보았다. 그 남자는 깃펫 끝으로 열심히 귀를 후비고 있다가, 퍼지와 눈이 딱 마주치자 얼른 말했다.
　“잠시 후에 여기 도착하실 겁니다. 덤블도어에게 보내는 편지를 방금 다 쓰셨거든요.”
　“어디 잘해 보라지.”
　퍼지가 처음으로 비꼬는 어조로 말했다.
　“나는 지난 2주일 동안 하루에 두 번씩 덤블도어에게 편지를 썼지만, 그자는 꿈쩍도 하지 않았어. 만약 그가 그 소년을 설득할 마음만 먹었다면, 난 어쩌면 아직도……. 글쎄, 스크림저는 좀 더 잘 해낼지도 모르지.”
　퍼지는 기분이 상한 듯 입을 다물고 침묵 속으로 빠져 들었다. 하지만 이 침묵은 갑작스레 울려 나온 초상화의 또렷하고 공식적인 목소리에 의해서 금방 깨져 버리고 말았다.
　“머글들의 수상에게 알립니다. 긴급한 만남을 요청합니다. 즉시 회신 바랍니다. 마법부 장관, 스크림저로부터.”
　“그래, 그래 좋아.”
　수상은 될 대로 되라는 듯이 말했다. 그리고 벽난로 안에서 타오르던 불길이 또다시 에메랄드빛으로 변하면서 확 솟아오르고 그 한가운데에서 두 번째 마법사가 빙빙 돌며 나타날 때에도 거의 눈 하나 깜짝하지 않았다. 잠시 후, 마법사는 불길속에서 오래된 양탄자 위로 튀어나왔다.
　퍼지가 자리에서 일어나자 수상도 잠시 머뭇거리더니 따라서 일어났다. 그리고 새로 도착한 마법사가 허리를 펴고 일어 서서 길고 검은 망토에 묻은 재를 털고 방 안을 둘러보는 모습을 지켜보았다.
　수상의 머릿속에 제일 먼저 든 바보 같은 생각은 루퍼스 스크림저가 마치 늙은 사자처럼 생겼다는 것이다. 기다란 황갈색 머리칼과 덥수룩한 눈썹에는 회색 줄무늬가 나 있었고, 철 테 안경 뒤로는 누런빛을 띤 날카로운 눈동자가 보였다. 게다가 약간 절뚝거리기는 했지만 성큼성큼 걷는 걸음걸이에서 위엄이 느껴졌다. 언뜻 받은 인상은 전혀 빈틈이 없고 강인하다는 것이었다. 수상은 어째서 마법사들이 이 위험한 시기의 지도자로서 퍼지보다는 스크림저를 택했는지 알 것 같다는 생각을 했다.
　“안녕하십니까?”
　수상이 예의 바르게 인사를 하며 악수를 청했다.
　스크림저는 눈으로 방 안을 살피면서 가볍게 악수를 했다. 그런 다음 망토 아래에서 지팡이를 꺼냈다.
　“퍼지한테 이야기는 다 들으셨겠죠?”
　그는 문가를 향해 성큼성큼 걸어가더니 지팡이로 열쇠 구멍을 탁 치면서 말했다. 수상은 문이 찰칵하고 잠기는 소리를 들었다.
　“아…… 예, 그렇습니다.”
　수상이 말했다.
　“그리고 괜찮으시다면, 문은 그대로 열어 두셨으면 좋겠는데요.”
　“저는 방해받고 싶지 않습니다.”
　스크림저가 짤막하게 대답했다.
　“감시당하기도 싫고요.”
　그는 이렇게 한마디 더 덧붙이더니 지팡이로 창문을 가리켰다. 그러자 커튼이 휙 하고 창문을 가렸다
　“이제 됐습니다. 저는 바쁜 사람입니다. 그러니 용건에 들어가도록 합시다. 무엇보다도 우리는 당신의 안전 문제에 대해서 의논해야겠습니다.”
　수상은 최대한 몸을 꼿꼿이 세우고는 대답했다.
　“고맙습니다만, 현재 저희 보안에는 아무 문제가 없습니다.”
　“문제가 있습니다.”
　스크림저가 그의 말을 가로막았다.
　“수상이 임페리우스 저주에라도 걸린다면, 머글들의 장래는 아주 어두울 겁니다. 당신의 집무실 밖에 있는 새로운 비서로 말하자면…….”
　“나는 킹슬리 샤클보트를 절대 내보내지 않을 겁니다. 당신이 원하는 게 그거라면 말입니다!”
　수상이 격분하여 말했다.
　“그 사람은 대단히 유능한 직원으로, 다른 사람들보다 두 배나 더 많은 일을 합니다.”
　“그건 그 사람이 마법사이기 때문입니다.”
　스크림저가 정색을 하며 딱 잘라 말했다.
　“그는 고도의 훈련을 받은 오러입니다. 당신을 보호하기 위해서 파견된 사람이지요.”
　“아니, 잠깐만!”
　수상이 소리쳤다.
　“당신네 사람을 내 집무실에 심어 놓을 수는 없소. 날 위해서 일할 사람은 내가 결정하오.”
　“샤클볼트에 대해서 대단히 만족한다고 하지 않았소.”
　스크림저가 차갑게 말했다.
　“나는…… 그러니까…… 그랬었소.”
　“그럼 아무 문제가 없는 거죠, 그렇지 않습니까?”
　스크림저가 말했다.
　“나는…… 뭐, 샤클볼트가 계속해서…… 그렇게 훌륭하게 일을 한다면야…….”
　수상이 더듬더듬 말했다. 하지만 스크림저는 거의 그의 말을 무시하는 것 같았다.
　“이제 당신의 부관인 허버트 콜리에 대해 말해 봅시다.”
　그가 말을 이었다.
　“오리 흉내를 내서 많은 대중들을 즐겁게 해 주었던 그 사람 말이오.”
　“그 친구에 대해 무슨 말을 하자는 거요?”
　수상이 말했다.
　“그 사람은 미숙한 임페리우스 저주에 걸려서 그렇게 행동을 한 것이 틀림없습니다.”
　스크림저가 말했다.
　“그 저주가 그의 머리를 뒤죽박죽으로 만들었고, 그자는 여전히 위험에 처해 있습니다.”
　“그 사람은 그저 꽥꽥거릴 뿐이오!”
　수상이 자신 없는 목소리로 말했다.
　“분명히 조금만 휴식을 취하면…… 아니면 술 마시는 걸 좀 자제한다든가…….”
　“마법 질병과 상해를 위한 성 뭉고 병원에서 나온 치료사들 한 팀이 우리가 말한 대로 그를 검사하고 있는 중입니다. 지금까지 그자는 치료사들 중 세 명을 목 졸라 죽이려고 했죠.”
　스크림저가 말했다.
　“제 생각에는 한동안 그자를 머글 사회로부터 격리하는 것이 가장 좋을 것 같습니다.”
　“난…… 글쎄…… 그는 무사하겠죠, 그렇죠?”
　수상이 걱정스럽게 말했다.
　스크림저는 그저 어깨를 한 번 으쓱하더니, 벽난로를 향해 돌아서서 걸어가기 시작했다.
　“자, 이걸로 내가 해야 할 말은 다 했습니다. 뭔가 진전이 있으면 계속 연락을 드리겠습니다, 수상. 아니, 아마 너무 바빠서 직접 찾아오기가 어려울 것 같은데, 그럴 경우에는 적어도 퍼지를 여기로 보내도록 하겠습니다. 퍼지가 고문 자격으로 계속 남아 있겠다고 동의했으니까 말이죠.”
　퍼지는 억지로 미소를 지어 보이려고 했으나 뜻대로 되지 않았다. 그저 치통을 앓고 있는 사람처럼 보였을 뿐이었다. 스크림저는 벌써 불꽃을 초록색으로 바꾸는 신기한 가루를 찾으려고 호주머니를 뒤지고 있었다. 수상은 한동안 그 두사람을 멍하나 바라보다가, 마침내 저녁 내내 간신히 참아 왔던 말을 내뱉고 말았다.
　“하지만 당신들은 마법사잖소! 마법을 부릴 수 있지 않소! 그러니까 틀림없이 무슨 일이든…… 해결할 수 있을 거요!”
　스크림저가 천천히 몸을 돌리더니 퍼지와 회의적인 눈길을 주고받았다. 그리고 이번에는 미소를 짓는 데 확실히 성공을 한 퍼지가 친절하게 설명해 주었다.
　“문제는 바로 상대편 역시 마법을 부릴 수 잇다는 거요, 수상.”
　그 말과 함께, 두 명의 마법사는 빛나는 초록색 불길 속으로 차례차례 걸어 들어가더니 사라져 버렸다.
　
　
　







제 2장
스피너즈 엔드
　
　
　수마일 떨어진 곳에서는, 수상의 유리창으로 밀려들었던 그 싸늘한 안개가 더러운 강물 위를 떠다니고 있었다. 그 강은 덤불이 무성하고 쓰레기가 사방에 흩어져 있는 강둑 사이를 구불구불 흘러갔다. 저 멀리 버려진 공장의 잔재인 거대한 굴뚝 하나가 어둡고 음산하게 솟아 있었다. 시커먼 강물의 속삭임 외에는 다른 어떤 소리도 들려오지 않았고, 둑 아래로 살금살금 기어 내려가는 말라깽이 여우 한 마리 외에는 그 어떤 생물체의 흔적도 보이지 않았다. 여우는 혹시나 하는 기대를 갖고 키 큰 수풀 사이에 있는 오래된 피시 앤 칩 봉지에 코를 박고 냄새를 맡았다
　바로 그때 희미하게 펑 하는 소리와 함께, 강 가장자리 허공에서 망토와 모자를 눌러쓴 호리호리한 형체가 나타났다. 여우는 그 자리에 꼼짝하지 않고 서서 경계하는 눈으로 이 낯설고 새로운 현상에 집중했다. 그 형체는 잠깐 동안 방향을 가늠하는 듯하더니 가볍고 민첩한 걸음으로 성큼성큼 걷기 시작했다. 풀 위로 그의 긴 망토가 바스락거리며 스치는 소리가 났다.
　잠시 후 좀 더 크게 펑 하는 소리가 나더니, 망토에 달린 모자를 뒤집어쓴 또 다른 형체가 나타났다.
　“기다려!”
　그 사나운 외침에 덤불 밑에 납작 웅크리고 있던 여우는 깜짝 놀랐다. 여우는 숨어 있던 곳에서 펄쩍 뛰어나와 강둑 위로 달려갔다. 곧이어 초록색 불꽃이 번쩍하더니, 깨갱대는 소리와 함께 여우는 땅 위로 스러져 죽어 버렸다.
　두 번째 사람이 발끝으로 여우를 뒤집어 보았다.
　“그냥 여우 새끼였군,”
　모자 밑에서 거만한 여자의 목소리가 흘러나왔다.
　“난 또 오러인 줄 알았지. 씨시, 기다려!”
　하지만 그녀가 붙잡으려는 사람은 번쩍하는 불빛에 잠깐 걸음을 멈추고 돌아보았을 뿐, 방금 여우가 쓰러진 강둑 위로 벌써 기어 올라가고 있었다.”
　“씨시…… 나시사…… 내 말 좀 들어 봐…….”
　두 번째 여자가 첫 번째 여자를 쫓아가 팔을 붙잡았다. 하지만 그 여자는 팔을 휙 비틀어 빼냈다.
　“돌아가, 벨라!”
　“내 말을 들어 봐!”
　“난 들을 만큼 들었어. 그리고 결정을 내렸다고. 날 그만 내버려 둬!”
　나시사라고 하는 여자는 강둑 위로 올라섰다. 그곳에는 오래된 난간이 좁은 자갈길과 강 사이를 가로막고 있었다. 그 뒤를 벨라라는 여자가 따라갔다. 그들은 나란히 서서 길 건너편에 줄지어 서 있는 황폐한 벽돌집들을 바라보았다. 그 집들의 창문은 어둠에 묻혀 잘 보이지 않았다.
　“그자가 여기 살고 있니?”
　벨라가 경멸하는 목소리로 물었다.
　“여기 말이야? 이 머글들의 추레한 집에 산다고? 아마 우리 종족들 중에서 이런 곳에 발을 들여놓는 사람은 우리가 제일 처음…….”
　하지만 나시사는 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 그녀는 녹슨 난간의 벌어진 틈을 비집고 들어가서, 벌써 길을 건너고 있는 중이었다.
　“씨시, 기다려!”
　벨라는 긴 망토를 질질 끌면서 뒤를 좇았다. 나시사가 곧장 집들 사이로 난 골목길로 뛰어들더니 거의 똑같이 생긴 두 번째 길로 들어서는 모습이 보였다. 가로등 중 일부는 고장나 있었다. 두 여자는 손바닥만 한 불빛과 깊은 어둠 사이를 달려가고 있었다. 앞서 가는 여자가 도 다른 골목을 막 돌아섰을 때, 쫓아가던 여자가 그녀를 따라잡더니, 그녀의 팔을 붙잡아 뒤로 빙글 돌려세웠다. 두 여자는 서로 얼굴을 마주 보았다.
　“씨시, 이러면 안 돼. 그를 믿을 수가 없잖아…….”
　“어둠의 마왕께서 그를 신뢰하셔, 안 그래?”
　“어둠의 마왕께서는…… 내 생각에…… 실수하시는 거야.”
　벨라가 숨을 헐떡거리며 말했다. 동시에 모자 아래에서 그녀의 두 눈이 번뜩이며, 정말로 그들 두 사람 외에 아무도 없는지 확인하기 위해 재빨리 주위를 살폈다.
　“어쨌든 우리는 그 계획을 다른 사람들에게 말하지 말라는 지시를 받았어. 이건 어둠의 마왕을 배신하는 짓이야.”
　“가 버려, 벨라!”
　나시사가 호통을 쳤다. 그리고 망토 밑에서 지팡이를 꺼내더니 상대방의 얼굴을 향해 위협적으로 겨누었다. 벨라는 나지막이 웃음을 터뜨렸다.
　“씨시, 난 네 언니야. 넌 그럴 수 없을…….”
　“더 이상 내가 못할 짓은 없어!”
　나시사가 신경질적인 목소리로 내뱉었다. 그리고 마치 칼처럼 지팡이를 밑으로 내려치자, 또다시 불꽃이 번쩍했다. 벨라는 불에 덴 듯이 화들짝 놀라 동생의 팔을 놓아 버렸다.
　“나시사!”
　하지만 나시사는 앞으로 휙 달려 나갔다. 그녀를 쫓아온 여자는 손을 문지르며 약간의 거리를 유지한 채 다시 뒤를 쫓기 시작했다. 그들은 황량한 벽돌집들이 만들어 내는 미로 속으로 점점 더 깊이 들어갔다. 마침내 나시사는 ‘스피너즈 엔드’ 라는 이름이 붙은 거리를 서둘러 걸어갔다. 그 거리 위로 공장 굴뚝이 경고의 메시지를 보내는 거대한 손가락처럼 우뚝 솟아 있었다. 그녀의 발걸음 소리가 자갈길 위에 울려 퍼지는 가운데, 그녀는 부서지고 판자를 댄 창문들을 지나서 제일 마지막 집 앞에 당도 했다. 그 집에서는 아래층 방의 커튼 사이로 희미한 불빛이 흘러나왔다.
　벨라가 나지막이 욕설을 내뱉으며 도착하기 전에 나시사가 먼저 그 집의 문을 두드렸다. 두 사람은 가쁜 숨을 몰아쉬며 함께 서서 기다렸다. 밤바람에 더러운 강물 냄새가 실려 왔다. 잠시 후, 문 뒤에서 누군가 움직이는 소리가 나더니 삐걱하고 문이 열렸다. 문틈으로 그들을 내다보는 한 남자의 모습이 언뜻 보였다. 그남자의 혈색 나쁜 얼굴과 검은 눈동자 위로 길고 검은 머리카락이 커튼처럼 드리워져 있었다.
　나시사는 망토에 달린 모자를 뒤로 젖혔다. 그녀의 얼굴이 어찌나 창백한지, 어둠 속에서도 빛을 발하는 것 같았다. 게다가 등 뒤로 길게 흘러내린 금발 머리카락 때문에 마치 물에 빠져 죽은 사람처럼 보였다.
　“나시사!”
　그 남자가 이렇게 말하며 문을 좀 더 열자 불빛이 그녀와 그녀의 언니에게로 쏟아졌다.
　“이런 뜻밖의 반가운 손님이 오셨군요!”
　“세베루스.”
　그녀가 잔뜩 긴장한 목소리로 속삭였다.
　“이야기 좀 할 수 있을까요? 아주 급한 일이에요.”
　“물론이죠.”
　그는 그녀가 집 안으로 들어올 수 있도록 조금 뒤로 물러섰다. 그러자 아직도 모자를 뒤집어쓰고 있던 그녀의 언니가 초대도 받지 않고 냉큼 뒤따라 들어왔다.
　“스네이프.”
　그녀는 그의 앞을 지나면서 무뚝뚝하게 이름을 불렀다.
　“벨라트릭스.”
　그가 대답했다. 그리고 그들의 등 뒤로 문을 찰칵 닫을 때, 그의 얇은 입술은 약간 조롱하는 듯한 미소를 지으며 위로 말려 올라갔다.
　그들은 조그만 응접실로 곧장 들어갔다. 그곳은 마치 을씨년스런 감옥 같은 분위기를 풍겼다. 벽은 완전히 책들로 덮여 있었는데, 책들 대부분은 검은색이나 갈색의 오래된 가죽이 씌어져 있었다. 천장에 매달린 양초 등잔의 희미한 불빛 아래 낡아 빠진 소파 하나와 오래된 안락의자, 그리고 곧 무너질 것 같은 탁자 하나가 몰려 있었다. 그곳은 평소에 거의 사람이 살지 않는, 버려진 집 같은 분위기를 풍겼다.
　스네이프는 나시사에게 소파에 앉으라고 손짓을 했다. 그녀는 망토를 벗어 한쪽 옆에 두고 자리에 앉았다. 그리고 무릎위에서 꼭 맞잡은 자신의 하얗고 떨리는 손을 가만히 내려다보았다. 벨라트릭스는 좀 더 천천히 모자를 벗어 내렸다. 여동생의 흰 피부와 대조적으로 검은 피부에 눈꺼풀이 무겁게 드리워진 눈과 억센 턱을 가진 그녀는, 스네이프에게서 단 한 순간도 눈을 떼지 않으며 나시사의 등 뒤로 다가가 섰다.
　“그래, 내가 뭘 도와줄까요?”
　스네이프는 두 자매 맞은편에 놓인 안락의자에 앉으며 물었다.
　“우리…… 우리뿐이겠죠, 그렇죠?”
　나시사가 조용히 물었다.
　“그럼요, 물론이죠. 아, 윔테일이 여기 있긴 하지만, 그런 쥐새끼 따위는 상관없죠, 안 그런가요?”
　스네이프가 지팡이로 등 뒤에 있는 책장을 가리키자, 쿵 하는 소리와 함께 감추어진 문이 활짝 열리고, 좁은 계단 위에 왜소한 남자가 꼼짝하지 않고 서 있는 모습이 드러났다.
　“자네가 확실히 알아차린 것처럼, 웜테일, 손님이 오셨네.”
　스네이프가 느릿느릿 말했다
　그 남자는 등을 잔뜩 웅크린 채 몇 계단을 기어 내려오더니 방 안으로 들어왔다. 그의 눈은 작고 물에 젖은 듯 축축했으며, 코는 뾰족했고, 입가에는 기분 나쁜 미소를 짓고 있었다. 그는 왼손으로 오른손을 연신 쓰다듬고 있었는데, 오른손은 마치 반짝이는 은색 장갑을 끼고 있는 것처럼 보였다.
　“나시사!”
　그가 쉰 목소리로 꽥꽥거렸다.
　“그리고 벨라트릭스! 매력적이기도 하지…….”
　“원한다면, 웜테일이 우리에게 마실 것을 가져다줄 거요. 그런 다음 자기 침실로 돌아가겠지요.”
　웜테일은 마치 스네이프가 자신을 향해 뭔가를 던지기라도 한 듯이 움찔했다.
　“난 당신의 하인이 아니야!”
　그는 스네이프의 눈길을 슬슬 피하면서 찍찍거렸다.
　“그래? 어둠의 마왕께서 나를 도와주라고 널 이곳에 두신 걸로 알고 있는데.”
　“도와주라고 하신 건 맞지. 하지만 너에게 마실 것을 가져다주고…… 집을 청소하라고 하신 건 아니었어!”
　“웜테일, 자네가 이보다 훨씬 더 위험한 임무를 맡고 싶어 안달하는 줄 미처 몰랐군.”
　스네이프가 비단결처럼 매끄러운 목소리로 말했다.
　“그거야 아주 간단히 해결될 수 있는 문제지. 내가 어둠의 마왕께 말씀만 드리면…….”
　“내가 원하면 나도 직접 말씀드릴 수 있어!”
　“물론 그러시겠지.”
　스네이프가 코웃음을 치며 말했다.
　“하지만 지금은 우선 우리에게 마실것을 가져와. 요정이 만든 포도주가 좋을 것 같군.”
　웜테일은 뭔가 더 따질 듯한 기세로 잠시 머뭇거리며 서 있더니, 결국 돌아서서 두 번째 감추어진 문으로 들어갔다. 유리잔이 탕 부딪히고 쨍그랑거리는 소리가 들려왔다. 불과 몇 초만에 그는 쟁반 위에 유리잔 세 개와 먼지 낀 술병 하나를 담아서 가져왔다. 그리고 쓰러질 듯한 탁자 위에 그것들을 탁 내려놓더니, 책으로 감춰진 문을 쾅 닫고 그들 눈앞에서 재빨리 사라졌다.
　스네이프는 피처럼 붉은 포도주를 세 잔 따르더니 자매들에게 각각 한 잔씩 권했다. 나시사는 고맙다는 말을 중얼거렸지만, 벨라트릭스는 한 마디도 하지 않고 스네이프를 계속 노려보았다. 하지만 스네이프를 전혀 아무렇지 않은 듯 오히려 즐기는 표정이었다.
　“어둠의 마왕을 위하여!”
　스네이프는 이렇게 말하며 잔을 높이 들고 단숨에 들이켰다. 
　자매들도 그를 따라 포도주를 마셨다. 스네이프는 그들의 잔을 다시 채웠다. 그리고 두 번째 잔을 받아 든 나시사가 서둘러 말했다.
　“세베루스, 이렇게 찾아와서 미안해요. 하지만 당신을 꼭 만나야만 했어요. 내 생각에는 당신이 우리를 도와줄 수 있는 유일한…….”
　스네이프가 갑자기 손을 들어 그녀의 말을 막았다. 그리고 다시 감추어진 계단 문을 향해 지팡이를 겨누었다. 쾅 하는 요란한 소리와 함께 비명 소리가 나더니, 웜테일이 계단 위로 꽁무니를 빼며 달아나는 소리가 이어졌다.
　“죄송합니다.”
　스네이프가 말했다.
　“요즘에 엿듣는 버릇이 좀 생겨서요. 그래서 뭘 어쩌겠다는건지 통 모르겠지만……. 그런데 무슨 이야기를 하다 말았죠, 나시사?”
　그녀는 깊은 한숨을 내뱉더니 다시 말을 이었다.
　“세베루스, 내가 여기 와서는 안 된다는 건 잘 알고 있어요. 어느 누구에게도 말해서는 안 된다는 명령을 받았죠. 하지만…….”
　“그렇다면 입 다물어!”
　벨라트릭스가 호통을 쳤다
　“특히 여기 이 사람 앞에서는 말이야!”
　“여기 이 사람이라니요?”
　스네이프가 비아냥거리듯이 되풀이했다.
　“그 말을 내가 어떻게 이해해야 하는 거죠, 벨라트릭스?”
　“난 당신을 믿지 않는다는 뜻이지, 스네이프. 당신도 잘 알고 있을 텐데!”
　그때 나시사가 흐느낌 같은 소리를 내면서 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 스네이프는 탁자 위에 잔을 내려놓고 의자 팔걸이 위에 양손을 올려놓은 채, 다시 등을 의자에 기댔다. 그리고 분노로 빨갛게 물든 벨라트릭스의 얼굴을 향해 싱글싱글 미소를 던졌다.
　“나시사, 내 생각에는 벨라트릭스가 쏟아 내려는 말을 먼저 들어야 할 것 같군요. 귀찮게 계속 끼어드는 일을 막으려면 말이지요. 자, 계속하시죠, 벨라트릭스. 당신이 나를 못 믿는 이유가 뭐죠?”
　스네이프가 말했다.
　“그야 수백 가지도 넘지!”
　벨라트릭스가 버럭 소리를 질렀다. 그리고는 소파 뒤에서 성큼 걸어 나오더니 탁자 위에 자기 잔을 탕 내려놓았다.
　“어디서부터 말해 볼까! 어둠의 마왕께서 쓰러지셨을 때, 당신은 어디에 있었지? 그분이 사라지셨을 때, 왜 그분을 찾으려는 노력조차 하지 않았던 거야? 덤블도어의 품 안에서 지낸 그 몇 년 동안 당신은 도대체 뭘 하고 있었지? 어둠의 마왕께서 마법사의 돌을 손에 넣으려고 하실 때, 왜 당신은 그걸 막았던 거지? 어둠의 마왕께서 다시 부활하셨을 때에도 왜 당신은 즉시 돌아오지 않았던 거야? 게다가 불과 몇 주일 전 우리가 어둠의 마왕을 위해서 예언을 되찾으려고 싸움을 벌였을때, 당신은 어디 있었어? 게다가 스네이프, 해리 포터는 어째서 아직까지 살아 있는 거지? 5년 동안이나 당신 손아귀에 그 녀석을 쥐고 있었으면서 말이야!”
　벨라트릭스가 말을 멈추었다. 그녀의 가슴은 마구 들썩거렸고, 두 뺨은 새빨갛게 달아올라 있었다. 그녀 뒤에는 나시사가 여전히 두 손으로 얼굴을 감싼 채, 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다.
　스네이프가 싱끗 미소를 지었다.
　“당신의 질문에 대답을 하기 전에…… 글쎄, 알았어요, 벨라트릭스, 곧 대답을 할 거라니까! 당신은 내 등 뒤에서 떠들고 다니는 다른 자들에게 내 말을 다시 퍼뜨릴 수도 있고, 어둠의 마왕께 내가 반역했다는 거짓된 이야기를 꾸며서 전달할 수도 있소! 그러니까 내가 당신 질문에 대답을 하기 전에, 내가 먼저 한 가지 물어보게 해주시오. 당신은 정말로 어둠의 마왕께서 이와 똑 같은 질문들을 나에게 하나하나 낱낱이 물어보지 않으셨을 것이라고 생각하는 거요? 그리고 만약 내가 어둠의 마왕께 만족할 만한 대답을 드리지 못했다면, 내가 과연 이 자리에 앉아서 당신과 이렇게 이야기를 나누고 있을 수 있었을거라고 생각하시오?”
　벨라트릭스는 선뜻 대답을 하지 못했다.
　“그분이 당신을 믿는다는 건 나도 알고 있지만…….”
　“당신은 그분이 실수하셨다고 생각하는 거요? 아니면 내가 그분을 속였다고 믿나? 어둠의 마왕이시며 가장 위대한 마법사, 세상이 지금껏 한 번도 보지 못한 가장 완벽한 레질리먼스를 하는 분을 말이오?”
　벨라트릭스는 아무말도 하지 않았지만, 처음으로 다소 당황한 듯 쩔쩔매는 기색을 보였다. 스네이프는 더 이상 다그치지 않았다. 그는 다시 자기 잔을 들더니, 한 모금 홀짝거리고는 말을 이었다.
　“당신은 어둠의 마왕께서 쓰러지셨을 때 대체 어디 있었느냐고 나에게 물었소. 나는 그분께서 있으라고 명령하신 곳, 바로 호그와트에 있었소. 왜냐하면 그분께서는 내가 알버스 덤블도어를 감시하길 원하셨기 때문이오. 내가 그곳에 일자리를 얻은 것도, 다름 아닌 어둠의 마왕의 명령에 따른 것이라는 사실을 당신도 알고 있는 줄 알았는데?”
　벨라트릭스는 거의 눈에 띄지도 않을 정도로 살짝 고개를 끄덕이더니 뭔가 말을 하려는 듯 입을 열었다. 하지만 스네이프가 먼저 선수를 쳤다.
　“당신은 또 그분께서 종적을 감추셨을 때, 왜 그분을 찾으려고 하지 않았느냐고 물었소. 그건 애버리, 악슬리, 캐로우 부부, 크레이백, 루시우스-그는 나시사 쪽으로 살짝 머리를 기울였다- 그리고 수많은 다른 자들이 그분을 찾으려고 애쓰지 않았던 것과 똑같은 이유 때문이었소. 나 역시 그분이 끝났다고 믿었던 거요. 물론 그 사실이 자랑스럽지는 않소. 분명히 내가 잘못한 것이오. 하지만…… 만약 그분이 그때에 믿음을 잃던 우리들을 용서해 주지 않으셨다면, 지금까지 남아 있는 추종자들은 거의 없었을 거요.”
　“그분께는 내가 있었을 거요! 그분을 위해 아즈카반에서 수많은 세월을 보낸 내가!”
　벨라트릭스가 격정적인 어조로 말했다.
　“그렇소. 참으로 존경할 만한 일이지.”
　스네이프가 심드렁한 어조로 말했다.
　“뭐, 감옥 안에 있었으니 그분께는 별로 쓸모가 없었긴 했지만, 그래도 그런 자세만은 의심할 바 없이 훌륭한…….”
　“자세라고?”
　벨라트릭스가 찢어지는 목소리로 외쳤다. 참을 수 없는 분노로 약간 제정신이 아닌 것 같았다.
　“내가 디멘터들을 참고 견디는 동안, 호그와트에 남아서 편안하게 덤블도어의 애완견 노릇을 하고 있었던 주제에!”
　“꼭 그랬던 것은 아니오.”
　스네이프가 침착하게 말했다.
　“알고 있겠지만, 덤블도어는 나에게 어둠의 마법 방어술 수업을 맡기려고 하지 않았소. 그것 때문에 타락할지도 모른다고…… 유혹에 빠져 다시 옛날로 돌아갈지도 모른다고 생각했던 것 같소.”
　“고작 당신이 가장 좋아하는 과목을 가르치지 못한 게, 어둠의 마왕을 위해 당신이 치른 뼈아픈 희생이었단 말인가?”
　그녀가 빈정거렸다.
　“그렇다면 왜 계속 그곳에 남아 있었던 거지, 스네이프? 죽었다고 믿었던 주인님을 위해서 계속 덤블도어를 염탐하고 있었단 말인가?”
　“그건 아니오. 물론 어둠의 마왕께서는 내가 그 자리를 끝까지 지키고 있었던 것에 대해서 몹시 기뻐하셨지만 말이오. 그분이 돌아오셨을 때, 나는 그분께 드릴, 16년 동안이나 모은 덤블도어에 대한 정보를 가지고 있었으니까. 아즈카반이 얼마나 불쾌한 곳이었는지에 대해 끝없는 추억담을 늘어놓는 것보다는 당연히 훨씬 더 쓸모 있는 환영 선물이었지.”
　스네이프가 말했다.
　“하지만 당신은 그곳에 계속 남아 있었어…….”
　“그렇소, 벨라트릭스, 난 계속 남아 있었소.”
　스네이프가 처음으로 짜증스런 빛을 보이며 말했다.
　“나에게는 편안한 직장이 있었고, 그게 아즈카반에서 지내는 것보다 더 좋았소. 당신도 알다시피, 그때 그들은 죽음을 먹는 자들을 잡아들이고 있었소. 하지만 나는 덤블도어의 보호 덕분에 감옥에 가는 걸 면할 수 있었던 거요. 그게 가장 편리한 방법이었고, 난 그걸 이용했소. 다시 한 번 말하리다. 어둠의 마왕께서는 내가 호그와트에 남아 있었던 것에 대해 뭐라고 하지 않으셨소. 그런데 왜 당신이 불평을 하는 건지 난 그 이유를 도통 모르겠소. 그 다음으로 당신이 알고 싶어 했던 것은…….”
　스네이프가 목소리를 조금 높이며 굳세게 말을 이어 갔다. 왜냐하면 벨라트릭스가 어떻게든 중간에 끼어들려는 기색을 보였기 때문이었다.
　“왜 내가 어둠의 마왕이 마법사의 돌을 얻는 것을 방해했느냐 하는 것이었던 것 같은데, 그 질문에 대해서는 아주 간단하게 대답해 줄 수 있소. 그분께서는 나를 믿을 수 있는지 없는지 알지 못하셨소. 당신과 마찬가지로, 그분께서도 내가 충직한 죽음을 먹는 자에서 변절하여 덤블도어의 꼭뚜각시가 되었다고 생각하셨소. 게다가 몹시 허약해진 상태로 한심한 마법사의 몸을 빌려야 하는 안타까운 상황이셨소. 그러므로 예전의 동지에게 함부로 모습을 드러낼 수 없으셨던 거요. 그러다가 내가 덤블도어나 마법부에 그분을 넘겨 버릴지도 모르니까 말이오. 나는 그분께서 나를 믿지 못하셨던 것이 참으로 안타까울 뿐이오. 나를 믿으셨다면 3년은 더 빨리 힘을 되찾으셨을텐데 말이오. 상황이 이렇다 보니, 나는 그저 탐욕스럽고 비천한 퀴렐이 그 돌을 훔치려고 덤비는 것을 보고는 그자를 막기 위해 할 수 있는 모든 걸 다 했던 거요.”
　마치 쓰디쓴 물약이라도 먹은 것처럼 벨라트릭스의 입술이 일그러졌다.
　“하지만 당신은 그분께서 다시 돌아왔을 때에도 돌아오지 않았어. 어둠의 표식이 뜨겁게 달아오르는 것을 느꼈을 때도 즉시 그분께 달려오지 않았단 말이야.”
　“맞는 말이오. 나는 두 시간 후에 달려갔소. 덤블도어의 명령에 따라서 갔던 것이오.”
　“덤블도어의 명령이라고?”
　벨라트릭스가 언성을 높이며 한바탕 퍼부으려고 했다.
　“생각해 보시오!”
　스네이프가 또다시 짜증을 냈다.
　“생각 좀 해 보란 말이오! 두 시간만 기다리면, 단 두시간이면, 나는 호그와트에 계속 남아서 염탐꾼 노릇을 계속할 수 있을 거라고 확신했었단 말이오! 덤블도어로 하여금, 내가 단지 그의 지시에 따라서 어둠의 마왕 곁으로 돌아가는 것이라고 생각하게 만듦으로써, 그 이후에도 나는 계속 덤블도어와 불사조 기사단에 대한 정보를 어둠의 마왕께 전해 드릴 수 있었던 거요! 벨라트릭스, 생각 좀 해 보시오. 몇 달 동안 어둠의 표식은 점점 더 강하게 달아올랐소. 모든 죽음을 먹는 자들이 그랬던 것처럼, 나 역시 그분께서 조만간 돌아오실 거라는 사실을 알고 있었소! 내가 원하는 게 뭔지 생각하고 다음 행동에 대해 계획을 짤 만한 시간이 충분했단 말이오! 카르카로프처럼 도망칠 수도 있었소, 그렇지 않소?”
　내가 늦은 것에 대해서 처음에는 불쾌해하시던 어둠의 마왕께서도, 비록 덤블도어는 내가 자기 사람인 줄 생각하고 있지만 나는 여전히 그분께 충실하다는 설명을 듣자, 완전히 마음을 푸셨소, 맞소. 어둠의 마왕께서도 내가 영원히 자신의 곁을 떠났다고 생각하셨소. 하지만 그분이 틀렸던 거요.”
　“하지만 당신이 한 일이 대체 뭐가 있지?”
　벨라트릭스가 비아냥거렸다.
　“우리한테 쓸모 있는 정보라도 갖다주었나?”
　“내 정보는 어둠의 마왕께 곧장 전달되었소.”
　스네이프가 말했다.
　“그분께서 그 정보를 당신과 나누고 싶어 하지 않으신다면…….”
　“그분은 나에게 숨기는 게 전혀 없으셔!”
　벨라트릭스가 발끈해서 말했다.
　“그분은 나를 당신의 가장 충실하고 가장 믿을 만한…….”
　“과연 그럴까?”
　스네이프가 말했다. 그는 믿을 수 없다는 듯 말꼬리를 묘하게 흐렸다.
　“마법부에서의 대실패 후에도 그분께선 여전히 그러신가?”
　“그건 내 잘못이 아니었어!”
　벨라트릭스의 얼굴이 새빨개졌다.
　“예전에 어둠의 마왕께서는 나를 가장 소중한 부하로 믿고 신뢰하셨어. 만약 루시우스가 일을 그르치지만 않았더라면…….”
　“감히…… 감히 내 남편을 비난하지 마!”
　나시사가 증오에 가득 찬 낮은 목소리로 언니를 똑바로 올려다보며 말했다.
　“이제 와서 잘잘못을 가려 봤자 아무 소용 없소.”
　스네이프가 유들유들하게 말했다.
　“이미 끝난 일은 끝난 일이니까.”
　“하지만 당신은 그런 말을 할 자격이 없어!”
　벨라트릭스가 화를 냈다.
　“없고말고. 다른 사람들이 위험을 감수하고 있는 동안, 당신은 역시 그 자리에 없었어, 안 그래, 스네이프?”
　“나는 뒤에 남아 있으라는 지시를 받았소.”
　스네이프가 말했다.
　“어쩌면 당신은 어둠의 마왕과 생각이 다른 모양이군. 내가 죽음을 먹는 자들과 함께 불사조 기사단과 맞서 싸웠다면 그걸 덤블도어가 몰랐을까? 그리고…… 이렇게 말하는 날 용서 하시오. 하지만 당신이 말하는 그 위험이라는 게 고작 여섯 명의 10대 꼬마들과 맞서는 걸 두고 하는 말이오? 그렇소?”
　“당신도 잘 알고 있듯이, 진작부터 기사단의 절반이 그 녀석들과 합세하고 있었어!”
　벨라트릭스가 이를 갈며 말했다.
　“기사단 이야기가 나왔으니 말인데, 당신은 여전히 그들의 본부가 어디에 있는지 밝힐 수 없다고 주장하고 있잖아. 안 그래?”
　“나는 비밀 파수꾼 아니오. 그러니 그 장소의 이름을 발설하지 못하지. 당신도 그 마법이 어떻게 작동되는지는 알고 있을텐데, 안 그렇소? 어둠의 마왕께서는 내가 기사단에 대해서 그분께 넘겨준 정보만으로도 만족하셨소. 아마 당신도 짐작했겠지만, 최근에 에멀린 밴스를 붙잡아 죽인 것도 다 그 덕분이오. 그리고 시리우스 블랙을 해치우는 데에도 분명 도움이 되었소. 물론 그자를 죽인 건 모두 당신 공이라고 인정하겠지만 말이오.”
　스네이프는 몸을 기울여 그녀를 향해 건배를 했다. 그녀의 표정은 조금도 부드러워지지 않았다.
　“스네이프, 당신은 내 마지막 질문을 피하고 있어. 해리 포터 말이야. 당신은 지난 3년 동안 언제든 그 녀석을 죽일 수 있었는데, 그렇게 하지 않았어. 왜 그랬지?”
　“당신은 그 문제에 대해서 어둠의 마왕과 이야기를 나누어 본 적이 있소?”
　스네이프가 물었다.
　“그분은…… 최근에 우리는…… 내가 먼저 물었잖아, 스네이프!”
　“만약 내가 해리 포터를 죽였다면, 어둠의 마왕께서는 그 녀석의 피를 사용해서 다시 살아나지 못하셨을 거요. 그리고 불사의 몸이 되실 수도 없었겠지…….”
　“그분께서 그 녀석을 이용하시리라는 것을 미리 예견이라도 했다는 말인가?”
　벨라트릭스가 비꼬는 어조로 말했다.
　“물론 그런 뜻은 아니오. 나는 그분의 계획에 대해 전혀 아는 바가 없었지. 이미 고백했듯이, 나는 어둠의 마왕께서 돌아가셨다고 생각했었소. 다만 어째서 어둠의 마왕께서 포터가 살아 있다는 것에 대해 개의치 않았는지 그 이유를 설명하려고 하는 것뿐이오. 적어도 1년 전까지는…….”
　“하지만 당신은 어째서 그 녀석을 살려 두었지?”
　“날 좀 이해해 주면 안 되겠소? 나를 아즈카반에 가지 않도록 막아 준 것은 덤블도어의 보호뿐이었소! 그런데 그가 가장 총애하는 학생을 죽인다면 그자가 당연히 나에게 등을 돌리지 않겠소? 그것만이 전부는 아니오. 포터가 처음 호그와트에 들어왔을 때 그 녀석을 둘러싸고 수많은 소문들이 떠돌아 다녔다는 걸 당신에게 다시 한 번 상기시키지 않을 수 없구려. 그 녀석이 바로 위대한 어둠의 마법사이며, 그렇기 때문에 어둠의 마왕의 공격을 받고도 살아남을 수 있었다는 소문 말이오. 사실 어둠의 마왕의 옛 추종자들 가운데 많은 이들이 어쩌면 포터가 우리 모두를 다시 한 번 뭉치게 할 수 있는 구심점이 되지 않을까 생각했었소. 솔직히 인정하자면, 나 역시 궁금했소. 그래서 그 녀석이 성에 발을 들여놓자마자, 당장 죽여 버릴 마음을 갖지 않았던 거요.
　물론 나는 그녀석에게 별다른 재능이 없다는 사실을 금방 알아차렸지. 그 녀석은 단순히 순전한 행운과 자기보다 더 재능 있는 친구들의 도움 덕분에 여러 번의 어려운 고비를 간신히 넘길 수 있었던 거요. 그 녀석은 멍청하기가 이를 데 없소. 예전에 그 녀석의 아버지가 자기만족에 가득 찬 밉살스런 인간이었던 것처럼 말이오. 나는 그 녀석을 호그와트에서 쫓아내기 위해서 최선을 다했소. 호그와트는 그 녀석에게 어울리는 곳이 아니라고 믿었으니까. 하지만 당신은 내가 그 녀석을 죽였거나, 아니면 내 눈 앞에서 죽도록 내버려 두었어야 했단 말을 하는 거요? 덤블도어가 바로 옆에 있는데 그런 위험한 짓을 감행했다면 난 천하의 바보 멍청이일 것이오.”
　“그렇다면 이 모든 일들에도 불구하고, 덤블도어는 당신을 한 번도 의심하지 않았을까?”
　벨라트릭스가 물었다.
　“그자가 당신의 진짜 속마음을 전혀 모른단 말이야? 여전히 당신을 철석같이 믿고 있다고?”
　“나는 내 역할을 아주 잘 해내고 있소.”
　스네이프가 말했다.
　“게다가 당신은 덤블도어의 가장 큰 약점을 간과하고 있군요. 덤블도어는 사람들의 가장 좋은 면을 믿게 되어 있소. 나는 죽음을 먹는 자들의 세상이 끝나고 그의 교사들과 합세했을 때, 그에게 가슴 깊이 후회하고 있다는 말을 줄줄 늘어놓았소. 그랬더니 그자는 두 팔을 활짝 벌리고 나를 껴안더군요. 물론 되도록 내가 어둠의 마법에 가까이 가는 것을 막기는 했지만 말이오. 덤블도어는 위대한 마법사요. 오, 그래요. 그건 사실이오(벨라트릭스가 비웃는 듯한 소리를 냈기 때문이었다). 그건 어둠의 마왕께서도 인정했으니까. 하지만 다행히도 덤블도어는 점점 늙어 가고 있지. 지난달, 어둠의 마왕과의 결투는 그에게 큰 타격을 입혔소. 그때 이후, 그는 심각한 부상에 시달리고 있지. 옛날보다 재생력이 현저하게 느려졌기 때문이오. 하지만 그 몇 년이 흐르는 동안 덤블도어는 한순간도 세베루스 스네이프에 대한 믿음을 버린 적이 없소. 내가 어둠의 마왕께 그토록 소중한 부하인 것은 바로 그 때문이오.”
　벨라트릭스는 여전히 못마땅한 표정이었다. 하지만 이제는 어떻게 해야 스네이프를 가장 잘 공격할 수 있을지 자신이 없는 눈치였다. 그녀가 할 말을 찾지 못하고 있는 틈을 타서, 스네이프는 그녀의 여동생을 향해 고개를 돌렸다.
　“자…… 나에게 도움을 청하러 오셨다고요, 나시사?”
　나시사는 그를 올려다보았다. 그녀의 얼굴은 절망으로 가득차 있었다.
　“네, 세베루스. 저…… 저를 도와줄 수 있는 사람은 오직 당신밖에 없다고 생각했어요. 달리 의지할 수 있는 사람도 없고요. 루시우스는 감옥에 있고…….”
　그녀는 두 눈을 감았다. 그러자 두 줄기 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.
　“어둠의 마왕께서는 저에게 이 이야기를 하지 말라고 명령 하셨죠.”
　나시사는 여전히 눈을 꼭 감은 채 말을 이었다.
　“그분은 이 계획에 대해 아무도 모르기를 바라시죠……. 이건…… 아주 커다란 비밀이니까요. 하지만…….”
　“그분께서 그렇게 명령하셨다면 말해서는 안 되죠.”
　스네이프가 딱 잘라 말했다.
　“어둠의 마왕께서는 하시는 말씀이 곧 법이니까요.”
　나시사는 마치 스네이프가 그녀에게 찬물이라도 쫙 끼얹은 것처럼 멍하니 입만 딱 벌렸다. 벨라트릭스는 이 집에 들어와서 처음으로 만족스런 표정을 지었다.
　“그것 봐라!”
　벨라트릭스가 의기양양하게 동생을 향해 소리쳤다.
　“스네이프까지도 저렇게 말하잖니. 말하지 말라면 입 다물고 가만히 있어!”
　스네이프는 자리에서 일어서더니 작은 창문을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 커튼 사이로 인적이 끊긴 거리를 힐끗 한번 내다보고는 후다닥 다시 커튼을 닫았다. 그는 잔뜩 인상을 찌푸리며 나시사를 향해 돌아섰다.
　“공교롭게도 나 또한 그 계획을 알고 있소.”
　스네이프가 낮은 목소리로 말했다.
　“어둠의 마왕께 말씀을 들은 몇 사람 중 하나요. 그렇지만 나시사, 만약 내가 그 비밀을 몰랐다면, 당신은 어둠의 마왕께 크나큰 반역죄를 저지를 뻔했소.”
　“당신도 알고 있을 줄 알았어요!”
　나시사가 훨씬 홀가분해졌다는 듯이 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
　“그분께서는 당신을 그토록 믿으시는군요, 세베루스…….”
　“당신이 그 계획에 대해 알고 있다고?”
　벨라트릭스가 말했다. 그녀의 얼굴에 잠깐 떠올랐던 만족스런 표정은 이제 분노의 표정으로 바뀌어 버렸다.
　“당신이 안다고?”
　“물론이오.”
　스네이프가 말했다,
　“하지만 나시사, 도대체 뭘 도와달라고 하는 거요? 만약 어둠의 마왕께서 마음을 바꾸시도록 내가 그분을 설득할 수 있을 거라고 생각한다면, 미안하지만 그건 전혀 가망이 없는 일이오. 절대 안 돼요.”
　“세베루스…….”
　나시사가 속삭였다. 그녀의 창백한 뺨 위로 눈물이 다시금 흘러내렸다. 
　“제 아들이…… 제 하나뿐인 아들이…….”
　“드레이코는 자랑스럽게 여겨야 해.”
　벨라트릭스가 냉담하게 말했다.
　“어둠의 마왕께서 그 애에게 크나큰 영광을 베푸시는 거라고. 드레이코를 위해서는 오히려 잘 된 일이지. 그 아이는 자기가 맡은 임무에 대해 겁먹고 꽁무니를 빼지 않아. 오히려 자기를 입증할 수 있는 기회가 왔다며 무척 기뻐하는 기색이었다고. 앞으로 벌어질 일에 잔뜩 흥분해서…….”
　나시사는 진짜로 목놓아 울기 시작했다. 그 와중에도 그녀는 간절히 애원하는 눈빛으로 줄곧 스네이프를 바라보았다.
　“그건 그 아이가 겨우 열 여섯 살이고 앞으로 무슨 일이 자기 앞에서 기다리고 있는지 전혀 몰라서 그래요! 왜죠, 세베루스? 왜 하필 제 아들이죠? 그건 너무 위험한 일이에요! 이건 분명히 루시우스의 실수에 대한 앙갚음이라고요. 전 알아요!”
　스네이프는 아무 말도 하지 않았다. 그는 나시사가 눈물을 흘리는 모습이 마치 역겨운 광경이라도 되는 듯 얼굴을 돌렸다. 하지만 그녀가 하는 말까지 못 들은 천할 수는 없었다.
　“그분께서 드레이코를 선택하신 건 바로 그런 이유 때문이죠, 안 그런가요?”
　나시사가 끈질기게 물었다.
　“루시우스를 벌주기 위해서?”
　“만약 드레이코가 성공을 한다면, 그 아이는 다른 어느 누구보다도 큰 영광을 누리게 될 거요.”
　스네이프는 여전히 그녀를 외면한 채 말했다.
　“하지만 성공하지 못할 거야!”
　나시사가 흐느꼈다.
　“그 아이가 어떻게 해낼 수 있겠어요. 어둠의 마왕조차도…….”
　벨라트릭스가 입을 딱 벌렸다. 나시사는 점점 이성을 잃고 있는 것처럼 보였다.
　“제 말은 단지…… 아직까지 어느 누구도 성공한 적이 없다는 거예요……. 세베루스…… 제발…… 당신은 드레이코가 가장 좋아하는 선생님이에요. 지금까지 항상 그랬어요……. 당신은 루시우스의 오랜 친구이기도 하잖아요……. 이렇게 간청할게요……. 당신은 어둠의 마왕께서 가장 총애하는 사람이고, 가장 신뢰하는 조언자이기도 하잖아요…… 당신이 그분께 말씀드려서 어떻게든 설득 좀 해주세요…….”
　“어둠의 마왕께서는 절대 설득당할 분이 아니오. 나 또한 그런 짓을 할 만큼 어리석지 않고 말이오.”
　스네이프가 딱 잘라 말했다.
　“어둠의 마왕께서 루시우스에 대해 진노하지 않으셨다고 말할 수는 없소. 루시우스가 책임자였으니까. 그자는 다른 많은 사람들과 함께 자기 자신도 붙잡혔을 뿐만 아니라, 예언을 다시 손에 넣는 일에도 실패하고 말았소. 그래요, 나시사. 어둠의 마왕께서는 화가 나셨소. 정말로 몹시 화가 나셨소.”
　“그렇다면 제 말이 맞군요. 그 분은 앙갚음을 하기 위해 드레이코를 선택하신 거예요!”
　나시사가 목에 메어 소리쳤다.
　“그 분은 그 아이가 성공할 것을 의도하신 것이 아니라 도중에 죽게 되길 바라시는 거예요!”
　스네이프가 아무 말도 하지 않자, 나시사는 그때까지 간신히 지켜 왔던 얼마 안 되는 자제심마저 완전히 잃어버린 것 같았다. 그녀는 자리에서 벌떡 일어나더니 스네이프를 향해 비틀거리며 다가갔다. 그리고 그의 망토 앞자락을 움켜쥐소 그에게 매달렸다. 그리고는 스네이프의 얼굴에 자기 얼굴을 바싹 갖다 댄 채 숨을 몰아쉬며 말했다. 그녀의 눈물이 그의 가슴 위로 뚝뚝 떨어졌다.
　“당신은 할 수 있어요. 세베루스, 당신이라면 할 수 있다고요. 드레이코 대신 말이죠. 당신이 성공한다면, 물론 당신은 성공하겠지만, 그분은 우리 모두가 받은 것보다 훨씬 더 큰 상을 당신에게 내리실 거예요.”
　스네이프는 그녀의 손목을 붙잡더니, 꽉 잡은 그녀의 손을 뿌려쳤다. 그리고 눈물로 얼룩진 그녀의 얼굴을 똑바로 내려다보면서 천천히 말했다.
　“그분께서는 결국 그 일을 나에게 맡기시겠지. 하지만 먼저 드레이코가 시도해 보도록 결정하셨소. 만에 하나라도 드레이코가 성공을 하는 놀라운 일이 벌어진다면, 나는 좀 더 오래 호그와트에 남아서 첩자로서 유용한 역할을 다할 수 있을 테니까 말이오.”
　“달리 말해서, 드레이코가 죽든 말든 그분께는 전혀 중요하지 않단 말이군요!”
　“어둠의 마왕께서는 몹시 진노하셨소.”
　스네이프가 조용히 되풀이하여 말했다.
　“그분은 그 예언을 듣지 못하셨소. 나시사, 당신도 나만큼 잘 알고 있겠지만 그분은 쉽게 용서하시지 않소.”
　나시사는 그의 발밑에 쓰러진 채, 마루 위에 웅크리고 앉아서 하염없이 눈물을 흘리며 흐느꼈다.
　“단 하나밖에 없는 내 아들이…… 단 하나밖에 없는 내 아들이…….”
　“넌 자랑스럽게 여겨야 해!”
　벨라트릭스가 무자비하게 말했다.
　“만약 나에게 아들이 있었다면 나는 기꺼이 어둠의 마왕을 섬기는 일에 아이들을 바쳤을 거야!”
　나시사는 금빛 나는 긴 머리카락을 두 손으로 움켜쥐며 절망에 가득 찬 비명을 질렀다. 스네이프는 허리를 숙여서 그녀의 팔을 붙잡고 자리에서 일으켜 세우고는 그녀를 소파에 앉혔다. 그는 포도주를 한 잔 더 따르더니, 그녀의 손에 강제로 잔을 쥐여 주었다.
　“나시사, 그만 해요. 이걸 좀 마시도록 해요. 그리고 내 말을 들어 봐요.”
　그녀는 다소 진정을 하고 포도주 잔을 자기 쪽으로 기울인 다음, 부들부들 떨며 한 모금 들이켰다.
　“어쩌면 말이오…… 내가 드레이코를 도와줄 수 있을지도 모르겠소.”
　나시사가 벌떡 일어났다. 얼굴은 백지장처럼 하얗게 질려 있고, 두 눈은 부릅뜬 채였다.
　“세베루스…… 오, 세베루스……. 그 아이를 도와주실 건가요? 당신이 그 아이를 지켜보고 그 아이가 위험에 처하지 않도록 돌봐 주실 건가요?”
　“한번 노력해 보겠소.”
　나시사는 얼른 자기 잔을 내려놓았다. 그리고 소파 위에서 미끄러지듯이 내려와 스네이프의 발밑에 무릎을 꿇고 앉았다. 그 바람에 유리잔이 탁자 위로 쓰러졌다. 그녀는 스네이프의 손을 양손으로 꼭 쥐고 입을 맞추었다.
　“당신이 그 아이를 지켜 주시기만 한다면……. 세베루스, 맹세하실 수 있겠어요? 깨뜨릴 수 없는 맹세를 하실 수 있나요?”
　“깨뜨릴 수 없는 맹세?”
　스네이프의 표정은 그 심증을 헤아릴 수 없을 만큼 담담했다. 하지만 벨라트릭스는 의기양양하게 킬킬거리며 웃었다.
　“나시사, 너는 그 말을 듣지 못했니? 노력해 볼 거라고 하잖아. 내 장담하지……. 그건 그냥 빈말일 뿐이야. 요리조리 빠져 나가려는 핑계란 말이지. 어둠의 마왕의 명령? 쳇!”
　스네이프는 벨라트릭스를 쳐다보지 않았다. 그의 검은 눈동자는 오직 눈물로 가득 찬 나시사의 푸른 눈동자만을 바라보고 있을 뿐이었다. 그녀는 계속해서 스네이프의 손을 꼭 붙잡고 있었다.
　“좋소, 나시사. 깨뜨릴 수 없는 맹세를 하도록 하겠소.”
　스네이프가 조용히 말했다.
　“아마 당신의 언니가 기꺼이 우리의 증인이 되어 줄 거요.”
　벨라트릭스의 입이 딱 벌어졌다. 스네이프는 몸을 숙여서 나시사의 맞은편에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 벨라트릭스가 깜짝 놀란 눈으로 멍하니 지켜보고 있는 가운데, 두 사람은 서로의 오른손을 꼭 붙잡았다.
　“벨라트릭스, 당신의 지팡이가 필요할 거요.”
　스네이프가 냉정하게 말했다.
　벨라트릭스는 여전히 얼빠진 표정으로 지팡이를 꺼냈다.
　“좀 더 가까이 다가오시오.”
　스네이프가 말했다.
　벨라트릭스는 앞으로 걸어 나와서 두 사람을 굽어보고 섰다. 그리고 지팡이 끝을 굳게 잡은 그들의 손 위에 올려놓았다.
　나시사가 입을 열었다.
　“세베루스, 당신은 나의 아들 드레이코가 어둠의 마왕의 소명을 달성하는 동안, 그 아이를 지켜 주시겠습니까?”
　“그렇게 하겠소.”
　스네이프가 말했다.
　지팡이 끝에서 환한 불길이 혓바닥처럼 날름거리며 피어나더니, 빨갛게 달아오른 열선처럼 두 사람의 손 주위를 빙빙 감쌌다.
　“그리고 당신의 모든 능력을 다해서 그를 위험으로부터 지켜 주겠습니까?”
　“그렇게 하겠소.”
　스네이프가 대답했다.
　지팡이 끝에서 두 번째 불길이 길게 뻗어 나오더니, 첫 번째 불길과 뒤엉켰다. 그리고 아름답게 빛나는 사슬을 만들었다.
　“그리고 만약 필요할 경우에…… 그러니까 만약 드레이코가 실패할 것 같으면…….”
　나시사가 속삭였다.
　(스네이프의 손이 나시사의 손안에서 꿈틀거렸다. 하지만 빼내려고 하지는 않았다.)
　“당신은 어둠의 마왕이 드레이코에게 시키신 바로 그 일을 대신 완수하겠습니까?”
　잠시동안 침묵이 흘렀다. 벨라트릭스는 두 눈을 크게 뜨고 맞잡은 두 사람의 손 위에 지팡이를 올려놓은 채, 가만히 지켜 보았다.
　“그렇게 하겠소.”
　스네이프가 말했다.
　벨라트릭스의 놀란 얼굴이 세 번째로 피어난 불길의 환한 불빛 속에서 빨갛게 달아올랐다. 지팡이 끝에서 솟아난 불길은 다른 두 개의 불길과 뒤엉켜서, 꼭 맞잡고 있는 두 사람의 손을 칭칭 동여맸다. 마치 굵은 동아줄처럼, 사나운 한 마리의 뱀처럼.
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
   
   
   
   제 3장
   할 것이냐 말 것이냐
   
   
   해리포터는 드르렁드르렁 요란하게 코를 골고 있었다. 거의 네 시간 동안 꼬박 침실 창문 옆에 놓인 의자에 앉아서 어둠이 깔리는 거리를 뚫어지게 보다가, 마침내 차가운 유리창에 얼굴 한쪽이 짓눌린 채 곯아떨어지고 말았던 것이다. 그의 안경은 코 위에 비스듬히 걸쳐져 있고, 입은 헤벌어져 있었다. 그의 입김이 유리창에 닿아 생긴 뽀얀 성에가 창 밖에 서 있는 가로등의 환한 주황색 불빛을 받아 반짝거렸다. 부스스한 검은 머리카락이 마구 엉클어진 데다가 형광 불빛을 받아 핏기가 싹 가신 듯한 그의 얼굴은 꼭 귀신처럼 보였다.
   방안에는 온갖 다양한 소지품들과 적잖은 쓰레기들이 여기저기 흩어져 있었다, 부엉이 깃털과 사과 씨, 사탕 껍질 등이 마룻바닥에 버려져 있었고, 침대 위에는 서로 뒤엉킨 옷가지들 사이로 여러권의 마법책들이 뒤죽박죽 널려 있었다. 그리고 책상 위에는 한 무더기의 신문들이 불빛 아래 어지럽게 흩어져 있었다. 그중 한 신문에 다음과 같은 여러기사가 크게 실려 있었다.
   
   
          해리포터, 선택받은 자인가?
   최근 마법부에서 벌어진 원인 모를 사건을 둘러싸고 갖가지 소문들이 꼬리에 꼬리를 물고 있으며, 그동안 ‘이름을 불러서는 안 될 그 사람’이 또다시 목격되었다.
   “우리는 이 일에 대해 아무 말도 할 수 없습니다. 아무것도 묻지 마십시오.”
   이름을 밝히기를 거부한 망각본부의 마법사 한 명은 몹시 흥분한 표정으로 지난밤 마법부를 떠나면서 이렇게 말했다.
   그럼에도 불구하고 마법부 내부의 고위 소식통에 따르면, 사건은 그 전설적인 예언의 방을 중심으로 일어났다고 한다. 비록 마법부의 대변인 마법사들은 지금까지 그런 방의 존재 여부를 확인해 주는 것조차 거부해 왔지만, 점점 더 많은 마법사들이 현재 무단 침입과 절도 미수로 아즈카반에서 복역 중인 죽음을 먹는 자들이 예언을 훔치려고 했다고 믿고 있다. 예언의 내용은 알려져 있지 않지만 치명적인 저주를 당하고도 살아남았다고 알려진 단 한 사람, 해리 포터와 관련이 있다는 추측들이 무성하다. 해리 포터는 그날 밤에도 마법부에 있었던 것으로 알려졌다. 심지어 일부에서는 예언이 이름을 불러서는 안 될 그 사람으로부터 우리를 구원해 줄 수 있는 유일한 인물로 그를 지적했다며 포터를 두고 ‘선택 받은 자’라고까지 부르고 있다.
   현재 예언의 소재는-만약 그런 것이 존재한다면-전혀 파악되지 않고 있다. 비록……. (기사는 2면 5단에서 계속 이어짐)
   

   첫 번째 신문 옆에 또 다른 신문이 한 장 놓여 있었다. 그 신문에는 다음과 같은 머리기사가 실려 있었다.

             스크림저, 퍼지의 후임이 되다

   신문의 1면을 대문짝만 하게 장식한 커다란 흑백 사진 속에는 사자의 갈기처럼 길고 숱이 많은 머리에 산전수전을 다 겪은 듯한 인상을 풍기는 한 남자가 있었다. 그 움직이는 사진속의 남자는 천장에서 손을 흔들고 있었다.


   마법사 법률 강제 집행부의 오러 사무국 국장이었던 루퍼스 스크림저가 코넬리우스 퍼지의 뒤를 이어서 마법부 장관의 자리에 올랐다. 마법사 대다수는 이번 장관의 임명을 열렬히 환영했다. 하지만 새 장관과 최근 위즌가모트 국제 마법사 연맹 회장으로 복직된 알버스 덤블도어 사이에 마찰이 있다는 소문이 스크림저가 자리에 오른 지 불과 몇 시간 만에 수면 위로 떠올랐다.
   스크림저의 대변인은 그가 장관 직에 취임하자마자 즉시 덤블도어를 만났다는 사실은 인정했으나, 어떤 문제에 대해서 논의를 했는지에 대해서는 언급하지 않았다. 한편 알버스 덤블도어는……. (기사는 3면 2단에서 계속 이어짐)
 

   이 신문의 왼쪽에는 반으로 접힌 또 다른 신문이 놓여 있었는데,  ‘마법부 학생들의 안전을 보장하다’라는 제목이 달린 기사가 보였다


   새로 임명된 마법부 장관 루퍼스 스크림저는 이번 가을에 호그와트로 돌아가는 학생들의 안전을 보장하기 위해서 정부가 새로 마련한 강력한 조치들을 발표했다. 
   “마법부에서는 이번에 철통 같은 새 보안 계획을 마련했지만, 몇 가지 명백한 이유로 인해 구체적인 내용은 말할 수 없다”고 장관은 말했다.
   하지만 측근들에게 확인한 바에 따르면, 이번 조처에는 방어 주문과 마법, 복잡한 구성의 반대 주문, 그리고 호그와트의 보안을 전담하는 소규모 오러 기동대가 포함되어 있다고 한다.
   학생들의 안전을 위한 새로운 마법부의 강도 높은 조치에 대부분의 사람들은 안심하는 분위기이다. 어거스타 롱바텀 부인은 “손자인 네빌이 해리 포터의 친한 친구이며, 지난 6월에 마법부에서 해리 포터와 함께 죽음을 먹는 자들과 싸웠다”며…….


   이 기사의 나머지 부분은 그 위에 놓인 커다란 새장에 가려져 보이지 않았다. 새장 안에는 눈처럼 하얀 거대한 부엉이가 있었다. 부엉이는 호박색 눈으로 거만하게 방 안을 살피다가 이따금 고개를 돌려서 코를 골며 자고 있는 자기 주인을 열심히 쳐다보곤 했다. 그러다가 한두 번 초조한 듯이 부리를 딱딱 부딪치며 소리를 내기도 했지만, 해리는 너무 깊이 잠든 나머지 그 소리를 듣지 못했다
   방 한가운데에 커다란 트렁크가 우뚝 서 있었는데, 뭐라도 잔뜩 쏟아져 나올 듯이 뚜껑이 활짝 열려 있었다. 하지만 안에는 고작 낡은 속옷 몇 벌과 사탕, 빈 잉크병, 그리고 가방 밑바닥을 온통 뒤덮고 있는 부러진 깃펜들뿐, 거의 텅 비어 있었다. 근처 마룻바닥 위에는 다음과 같은 글씨가 화려하게 새겨진 자주색 전단지가 한 장 떨어져 있었다.


             마법부에서 알립니다
           ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
   
   당신의 가정과 가족들을 어둠의 세력으로부터 보호하는 법
   최근 마법사 사회는 자칭 ‘죽음을 먹는 자들’이라는 한 조직으로부터 위협을 받고 있습니다. 아래와 같은 간단 안전 규칙을 준수하신다면, 당신과 당신의 가족, 그리고 당신의 가장을 그들의 공격으로부터 보호하는 데 도움이 될 것입니다.
   
1. 혼자 집에 남아 있지 않도록 하십시오
2. 해가 진 이후에는 특별한 주의 가 요구 됩니다. 가능하면
   저녁이 되기 전에 외출을 끝낼 수 있도록 스케쥴을 조정 
   하십시오.
3. 집 주변의 안전 설비들을 점검하시고, 가족들 모두가 방
어벽 마법과 투영 마법, 그리고 미성년자를 위한 동반 순
간이동 마법과 같은 비상 대처법을 잘 알고 있는지 확인
하십시오.
4. 가까운 친구들과 가족들 사이에 보안 암호를 정해서, 죽
　　음을 먹는 자들이 폴리주스 마법약(2페이지를 볼 것)을 사
　　용하여 다른 사람으로 위장하는 것을 막도록 하십시오.
5. 가족이나 동료, 친구 혹은 이웃들이 낯선 행동을 한다고
느껴지면, 즉시 마법사 법률 강제 집행부 수사대로 연락
하십시오. 임페리우스 저주(4페이지를 볼 것)에 걸렸을지
도 모릅니다.
   6. 어떤 거주지 혹은 건물 위로 어둠의 표식이 나타날 경
      우, 절대 들어가지 말고 즉시 오러 사무국으로 연락하
      십시오.
6. 확인되자 않은 목격에 의하면, 죽음을 먹는 자들이 현재
인페리우스들(10페이지를 볼 것)을 이용하고 있을 수도 있
습니다. 인페리우스를 목격하거나, 그와 유사한 것과 마
주쳤을 경우에는 즉시 마법부에 보고하십시오.


   해리는 잠을 자면서 뭐라고 중얼거렸다. 유리창에 기댄 얼굴이 약간 밑으로 미끄러지면서 코에 걸친 안경이 더욱 비스듬하게 삐뚤어졌지만 잠에서 깨어나지는 않았다. 창틀 위에서는 해리가 몇 년 전에 고친 알람시계가 재깍재깍 큰 소리를 내며 11시 1분전을 가리키고 있었다. 그 옆에 축 늘어져 있는 해리의 손에는 가느다랗고 비스듬한 글씨가 가득 적힌 양피지 한 장이 들려 있었다. 3일 전에 이 편지가 도착한 이후 어찌나 자주 이 편지를 들여다보았는지. 처음에는 돌돌 말려 있던 두루마리 편지가 지금은 완전히 납작하게 펴져 있었다

       친애하는 해리
       너만 괜찮다면 오늘 금요일 오후 열한 시에 프리벳가 4번지
     를 방문하고 싶구나. 너를 버로우로 데려다 줄 생각이다. 남은
     방학 기간 동안 그곳에서 함께 지내자는 초대를 받았단다.
       그리고 네가 찬성한다면 버로우로 가는 도중에 내가 잠깐 처
     리하고 싶은 일이 있는데, 네 도움을 받을 수 있었으면 좋겠구
     나. 그 문제에 대해서는 너를 만났을 때 더 자세히 설명하겠다.
       이 부엉이를 돌려보내면서 부디 네 답장도 보내 주렴. 그럼
    이번 금요일에 만나길 바라며.
    
                                                   알버스 덤블도어


   해리는 그 내용을 완전히 외우고 있었지만, 그날 저녁 일곱 시 프리벳가 양쪽 모퉁이가 가장 잘 내다보이는 침실 창가 옆에 자리를 잡고 앉은 이후, 매분마다 그 편지를 힐끔힐끔 내려다보고 있었다. 덤블도어의 편지를 자꾸만 다시 읽어도 달라질 게 없다는 걸 해리도 알고 있었다. 덤블도어가 시키는대로 우편 배달 부엉이에게 ‘네’라는 대답을 써서 돌려보냈으니, 그가 오든 안 오든, 지금은 가만히 앉아서 기다리는 것밖에 달리 뾰죡한 수가 없었다.
 하지만 해리는 가방을 싸 놓지 않았다. 더즐리 가족들과 함께 지낸 지 겨우 2주일밖에 안됐는데 이곳으로부터 벗어나게 되다니, 너무 좋아서 도저히 믿기지 않았던 것이다. 그는 뭔가 일이 틀어질지도 모른다는 불안한 예감을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 덤블도어에게 보낸 그의 답장이 전혀 엉뚱한 곳으로 배달된다든가, 덤블도어가 그를 데리러 올 수 없게 된다든가, 이것이 덤블도어가 보낸 편지가 아니고 단지 속임수나 장난, 혹은 함정이었던 것으로 밝혀진다든가 뭐 그런 일들 말이다, 해리는 기껏 짐을 싸 놓았다가 실망하고 다시 짐을 풀어야 하는 그런 사태를 감당할 수가 없었다. 어쩌면 있을지도 모르는 여행에 대비해서 그가 한 준비라고는 딱 하나, 눈처럼 하얀 그의 부엉이 헤드위그를 안전하게 새장 속에 넣어 둔 것뿐이었다.
   알람시계의 긴 바늘이 숫자 12에 가서 닿는 바로 그 순간, 집 밖에 서 있는 가로등 불빛이 꺼졌다.
   갑작스럽게 찾아온 어둠의 경고음이라도 되는 것처럼, 해리는 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 그리고 황급히 안경을 똑바로 고쳐 쓰고 유리창에서 뺨을 뗀 다음, 유리창에 바싹 코를 대고서 눈을 가늘게 뜨고 도로를 바라보았다. 펄럭거리는 긴 망토를 입은 키가 큰 사람이 정원에 난 길을 걸어오고 있었다.
   해리는 마치 전기에 감전이라도 된 사람처럼 펄쩍 놀라서 의자 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다. 그리고는 정신없이 마루에 있는 물건들을 닥치는 대로 집어서 트렁크 안에 던져 넣기 시작했다. 겉옷 한 벌과 마법책 두 권, 그리고 감자 칩 한 봉지를 한창 방 저편으로 날리고 있을 때, 현관문의 초인종이 울렸다. 그러자 아래층 거실에서 버논 이모부가 소리쳤다.
   “도대체 어떤 놈이 이 시간에 찾아오고 난리야?”
   해리는 황동 망원경을 한 손에 들고 다른 한 손에 운동화를 든 채 우뚝 멈추어 섰다. 더즐리 부부에게 덤블도어의 방문에 대해 미리 말을 해 둔다는 것을 새
까맣게 잊어버렸던 것이다. 불안하기도 하고 웃음이 터져 나올 것 같기도 한 기분을 느끼며, 해리는 트렁크를 타 넘어가서 침실문을 열었다. 그 순간 굵직한 목소리가 들려왔다.
   “안녕하십니까? 당신이 더즐리 씨로군요. 제가 찾아올 거라고 해리가 미리 말씀드리지 않던가요?”
   해리는 한 번에 두 계단씩 뛰어 내려가다가, 바닥에서 일곱 계단쯤 남았을 때 갑자기 멈춰섰다. 오랜 경험을 통해서 가능한 한 이모부의 사정거리 밖에 있어야 한다는 교훈을 얻었기 때문이었다. 현관문 밖에는 하얀 머리카락과 긴 수염을 거의 허리까지 늘어뜨린, 키가 크고 호리호리한 사람이 서 있었다. 그는 구부러진 코에 반달 모양의 안경을 걸치고서 검은색의 긴 여행용 망토와 끝이 뾰족한 모자를 쓰고 있었다. 한편 검은색이기는 하지만 덤블도어만큼이나 콧수염이 무성한 버논 더즐리는 암갈색 실내복을 입은 채, 단춧구멍만 한 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯이 찾아온 방문객을 멍하나 바라보고 있었다.
   “믿기지 않아서 넋이 나간 당신 표정을 보아하니, 해리가 제가 올 거란 말씀을 드리지 않은 모양이군요.”
   덤블도어가 유쾌하게 말했다.
   “그렇지만 저를 집 안으로 들어가도록 해 주실 거라고 믿습니다. 이런 어수선한 때에 문밖에 너무 오래 서 있는 것은 현명하지 못한 처사이니까요.”
   덤블도어는 잽싸게 문지방을 타 넘고 들어오더니 현관문을 닫았다.
   “지난번에 찾아오고 나서 꽤 오랜만입니다.”
   덤블도어가 매부리코 아래로 버논 이모부를 내려다보며 말했다.
   “댁의 아가판서스(백합과에 속하는 식물 : 역주)들이 참으로 잘 자라고 있다는 말씀을 드리지 않을 수 없군요.”
   버논 더즐리는 아무 말도 하지 못했다. 해리는 이모부의 말문이 곧 트일 거라는 걸 믿어 의심치 않았지만-이모부의 관자놀이의 맥박 수가 거의 심상치 않은 수준으로까지 치솟고 있었다-지금 이 순간 덤블도어의 어떤 면이 버논 이모부의 숨을 일시적으로 멈춰 버린 것 같았다. 어쩌면 그의 외모에서 두드러지게 풍기는 마법사 같은 분위기 때문일 수도 있었다. 아니면 아무리 버논 이모부라 해도 결코 함부로 대할 수 없는 인물이 찾아왔음을 직감했는지도 모른다.
   “오, 잘 있었니, 해리?”
   덤블도어가 몹시 흐뭇한 표정을 지으며 반달 모양 안경 너머로 그를 올려다보았다.
   “훌륭하구나, 훌륭해.”
   이 말이 버논 이모부를 깨운 모양이었다. 적어도 이모부가 아는 한, 해리를 쳐다보면서 ‘훌륭하다’고 말할 수 있는 사람이라면 결코 그와 의기투합할 수 있는 사람은 아니었다.
   “무례하게 굴 생각은 없습니다만…….”
   버논이 말 한 마디 한 마디에 퉁명스러움이 가득 담긴 어조로 말을 하기 시작했다.
   “……유감스럽게도, 뜻하지 않은 실례를 범할 때가 종종 있는 법이죠.”
   덤블도어가 엄숙하게 그의 말을 대신 끝내 주었다.
   “그냥 아무 말도 하지 않는 게 제일 좋겠습니다. 아, 이분이 페투니아로군요.”
   부엌문이 열려 있고, 거기에 해리의 이모가 서 있었다. 그녀는 잠옷 위에 실내복을 걸친 채, 손에는 고무장갑을 끼고 있었다. 늘 하던 대로 잠들기 전에 한창 부엌 전체를 말끔히 닦아 내고 있었던 게 분명했다. 말처럼 길쭉한 그녀의 얼굴은 오직 충격 그 자체였다.
   “알버스 덤블도어입니다.”
   버논 이모부가 자신을 소개해 주지 않자, 덤블도어가 먼저 말했다.
   “물론 서로 연락을 한 적은 있었죠.”
   덤블도어가 페투니아 이모에게 한 번 호울러를 보낸 적이 있다는 사실을 이런 식으로 일깨우다니, 참 묘한 방법이라고 해리는 생각했다. 하지만 페투니아 이모는 그 말에 감히 응답 하지 않았다.
   “그럼 이 아이가 당신의 아들 두들리겠군요.”
   그때 두들리는 거실 문을 열고 문 뒤에서 이쪽을 엿보고 있었다. 줄무늬가 들어간 잠옷 칼라 위로 불쑥 튀어나온 그의 커다란 금발 머리는 이상하게 몸과 분리된 것처럼 보였다. 그는 두려움과 놀라움으로 입을 딱 벌리고 있었다. 덤블도어는 잠깐 동안 더즐리 부부 중 어느 누군가가 무슨 이야기든 꺼내기를 기다렸다. 하지만 침묵이 계속되자 그는 미소를 지으며 말했다.
   “저를 거실로 안내해 주시겠습니까?”
   두들리는 황급히 몸을 움직여 길에서 비켜났고 덤블도어가 그 앞을 지나갔다. 해리는 여전히 망원경과 운동화를 각각 양 손에 움켜쥔 채 마지막 몇 계단을 훌쩍 뛰어내렸다. 그리고 덤블도어의 뒤를 따라 들어갔다. 그는 벽난로에서 가장 가까운 안락의자에 앉아서 애정 어린 호기심이 가득한 표정으로 주위를 둘러보고 있었다. 그는 거의 터무니없을 정도로 주위와 어울리지 않아 보였다.
   “그만…… 가지 않으실래요. 교수님?”
   해리가 초조한 듯 물었다.
   “그래, 몰론 그래야지. 하지만 가기 전에 먼저 몇 가지 의논 해야 할 문제가 있단다.”
   덤블도어가 말했다.
   “밖에서 이야기하는 것보다야 여기가 좋겠지. 그러니까 우리는 아주 조금만 더 네 이모님과 이모부님께 폐를 끼쳐야 항 것 같구나.”
   “그래요? 그런다고요?”
   버논 더즐리가 방 안으로 들어왔다. 페투니아는 그 옆에 붙어 있었고, 두들리는 두 사람의 등 뒤에 바싹 숨어 있었다.
   “그렇습니다. 그럴 겁니다.”
   덤블도어가 간단하게 말했다. 그리고는 해리도 미처 보지 못 할 만큼 빠른 손놀림으로 지팡이를 꺼내 들었다. 덤블도어는 그것을 그저 살짝 흔들기만 했는데, 소파가 앞으로 슈우욱 튀어나오더니 더즐리 가족 세 사람의 무릎을 탁 쳤다. 그 바람에 세 사람은 소파 위에 무더기로 털썩 주저앉고 말았다. 또다시 지팡이를 살짝 흔들자, 소파는 다시 원래 있던 자리로 슈웅 돌아갔다.
   “좀 편안하게 계시는 게 좋겠지요.”
   덤블도어가 유쾌하게 말했다. 하지만 덤블도어가 다시 지팡이를 호주머니에 넣을 때, 해리는 그의 손이 시커멓게 변해 오그라들어 있는 것을 보았다. 마치 그의 살이 불에 데기라도 한 것 같았다.
   “교수님…… 도대체 어떻게 된……?”
   “나중에, 해리. 우선 자리에 앉거라.”
   덤블도어가 말했다.
   해리는 되도록이면 더즐리 가족을 보지 않을 수 있는 자리를 골라서, 남아 있는 안락의자에 앉았다. 그들은 얼이 빠져 할 말을 잃은 듯이 보였다.
   “뭐 좀 마실 거라도 내주실 거라고 기대했습니다만…….”
   덤블도어가 버논 이모부에게 말했다.
   “하지만 지금까지의 상황에 비추어 본다면, 그건 어리석을 정도로 지나치게 낙관적인 생각인 것 같군요.”
   세 번째로 지팡이를 휘두르자, 먼지 낀 유리병과 다섯 개의 유리잔이 허공에 나타났다. 유리병이 앞으로 기울어지더니 벌꿀 색깔이 나는 음료를 각각의 유리잔에 가득 따랐고, 유리잔이 하나씩 방 안에 있는 사람들 앞으로 둥둥 날아갔다.
   “떡갈나무 술통에서 숙성시킨 로즈메르타 부인의 가장 좋은 꿀술이죠.”
   덤블도어가 이렇게 말하며 해리를 향해 잔을 높이 들었다. 해리는 자기 잔을 들고 한 모금 들이켰다. 지금까지 이런 음료는 한 번도 먹어 본 적이 없었지만, 굉장히 맛있었다. 더즐리 가족은 겁에 질린 표정으로 재빨리 서로를 쳐다보고는, 자기 앞의 잔을 완전히 무시하려고 애썼다. 하지만 유리잔들이 그들의 머리 양옆을 살짝살짝 건드리고 있었기 때문에 생각처럼 쉬운 일은 아니었다. 해리는 덤블도어가 왠지 이 상황을 즐기고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
   덤블도어가 그를 향해 몸을 돌리고는 말했다.
   “자, 해리, 어려운 문제가 하나 생겼구나. 나는 네가 우리를 위해 그 문제를 해결해 주기를 바란다. 여기서 ‘우리’ 라고 함은 불사조 기사단을 말한단다. 하지만 무엇보다도 먼저 시리우스의 유언장이 일주일 전에 발견되었다는 사실을 너에게 말해 줘야 할 것 같구나. 그는 자기가 가진 모든 것을 너에게 물려주었단다.”
   소파 위에서 비논 이모부의 고개가 돌아갔다. 하지만 해리는 그를 쳐다보지 않았다. 딱히 무슨 말을 해야 할지 전혀 생각나지 않았다.
   “아, 그렇군요.”
   “별로 복잡할 게 없는 일이란다.”
   덤블도어가 계속 말을 이었다.
   “그린고트에 있는 너의 은행 계좌로 상당한 액수의 금화가 추가되었고, 너는 시리우스의 개인 재산을 모두 다 물려받게 되었단다. 그 유언에서 한 가지 약간 곤란한 부분은…….”
   “해리의 대부가 죽었단 말이오?”
   버논 이모부가 소파에서 큰 소리로 물었다. 덤블도어와 해리는 그를 향해 동시에 고개를 돌렸다. 꿀술이 담긴 유리잔은 이제 버논의 머리통 한쪽을 끈질기게 툭툭 치고 있었고, 그는 그것을 쫓아 버리려고 애썼다.
   “죽었소? 그의 대부가?”
   “그렇습니다.”
   덤블도어가 대답했다. 그는 해리에게 왜 더즐리 부부에게 그 사실을 알리지 않았느냐고 묻지 않았다.
   “우리의 문제는…….”
   덤블도어는 아무런 일도 없었던 것처럼, 다시 해리를 향해 말을 이었다.
   “시리우스가 그리몰드 광장 12번지에 있는 집도 너에게 남겼다는 것이란다.”
   “집을 남겼단 말이오?”
   버논 이모부가 작은 눈을 더욱더 가늘게 뜨면서 탐욕스럽게 말했다. 하지만 아무도 그의 질문에 대꾸하지 않았다.
   “그냥 계속 본부로 쓰세요. 전 상관없어요. 교수님께서 가지셔도 돼요. 전 정말 그 집을 원하지 않아요.”
   해리가 말했다.
   해리는 할 수만 있다면 두 번 다시 그리몰드 광장 12번지에 발을 들여놓고 싶지 않았다. 그곳에 가면, 그토록 간절하게 떠나고 싶어 했던 바로 그 집에 갇혀서 어둡고 곰팡내 나는 방들을 홀로 배회하던 시리우스의 기억이 언제까지나 떠나지 않을 것 같은 생각이 들었던 것이다.
   “그것 참 고맙구나. 하지만 우리는 우선 그 집을 나왔단다.”
   덤블도어가 말했다.
   “왜요?”
   “그건 말이지…….”
   덤블도어는 옆에서 계속 뭐라고 중얼거리는 버논 이모부를 완전히 무시한 채 말을 이었다. 꿀술을 담은 잔이 이제는 버논 이모부의 머리를 거세게 툭툭 치고 있었다.
   “블랙 가문의 전통에 따르면 그 집은 반드시 직계 후손에게만 물려주게 되어 있단다. 그러니까  ‘블랙’이라는 성을 가진 남자 후손에게 말이다. 하지만 시리우스의 동생인 레귤러스가 그보다 먼저 죽었고, 두 사람 모두 자식이 없기 때문에, 시리우스가 그 집안의 마지막 후손이었지. 비록 그의 유언이 그 집을 너에게 물려주겠다는 뜻을 명백하게 밝히고 있긴 하지만, 그럼에도 불구하고 순수한 혈통을 지니지 않은 사람은 어느 누구도 그 집을 소유할 수 없도록 막아 주는 어떤 주문이나 마법이 그곳에 걸려 있을 수도 있단다.”
   순간 해리의 머릿속에, 그리몰드 광장 12번지 저택의 복도에 걸려 있던 시리우스의 어머니가 미친 듯이 비명을 지르고 침을 뱉는 모습이 생생하게 떠올랐다.
   “당연히 그럴 거예요.”
   해리가 말했다
   “그래.”
   덤블도어가 말했다.
   “만약 그런 마법이 존재한다면, 그 집의 소유권은 아마도 시리우스의 살아 있는 친척들 중에서 가장 맏이인 사람에게 넘어갈 가능성이 높은데, 그것이 바로 그의 사촌인 벨라트릭스 레스트랭이란다.”
   그 말을 듣자 해리는 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 무릎 위에 놓여 있던 망원경과 운동화기 바닥으로 굴러 떨어졌다. 시리우스를 죽인 살인자, 벨라트릭스 레스트랭이 그의 집을 물려받는단 말인가?
   “안 돼요.”
   그가 말했다.
   “글쎄, 물론 우리도 그 여자가 그 집을 갖게 되는 걸 원하지 않는단다.”
   덤블도어가 침착하게 말했다.
   “상황이 좀 복잡하게 꼬였어. 우리는 우리들이 그곳에 걸어 놓은 마법들, 예를 들면 위치 추적이 불가능하게 만드는 마법 따위가, 시리우스의 손에서 소유권이 다른 사람에게로 넘어간 지금도 유효한지 알 수가 없단다. 혹시라도 언제 벨라트릭스가 그 집 문 앞에 나타날지도 모르고 말이야. 그래서 당연히 상황이 확인될 때까지 그곳을 떠나야만 했지.”
   “하지만 제가 그 집을 소유할 수 있는지는 어떻게 알아보시라고요?”
   “다행히도 아주 간단한 테스트만 거치면 된단다.”
   덤블도어가 말했다. 그리고 빈 잔을 의자 옆에 있는 작은 탁자 위에 내려놓았다. 그리고 미처 다른 행동을 하기 전에 버논 이모부가 버럭 고함을 질렀다.
   “이 지긋지긋한 것들을 제발 좀 치워 주시겠소?”
   해리가 주위를 돌아보았다. 더즐리 가족 세 사람이 전부 다 두 팔로 머리를 감싸고 있었다. 유리잔들이 그들의 머리 위에서 쿵쿵 뛰는 바람에 담겨 있는 내용물이 사방으로 흩날리고 있었던 것이다.
   “오, 미안합니다.”
   덤블도어가 공손하게 말하더니 다시 지팡이를 들었다. 세 개의 유리잔이 순식간에 사라졌다.
   “하지만 그걸 마시는 게 더 예의 바른 태도였을 겁니다.”
   버논 이모부는 당장이라도 기분 나쁜 말로 쏘아붙이고 싶은 생각이 굴뚝같아 보였지만, 그저 페투니아 이모와 두들리가 앉아 있는 소파로 물러나 앉을 뿐이었다. 그리고 입을 굳게 다문 채, 돼지같이 생긴 자그마한 눈으로 덤블도어의 지팡이를 계속 주시하고 있었다.
   “너도 알겠지만…….”
   덤블도어는 버논 이모부가 언제 말을 했었냐는 듯이, 태연하게 해리에게로 돌아서서 다시 말을 이었다.
   “만약 네가 정말로 그 집을 물려받은 것이라면, 그와 더불어…….”
   덤블도어는 다섯 번째로 지팡이를 흔들었다. 이번에는 커다랗게 펑 하는 소리가 나더니 집요정이 나타났다. 코는 주먹코에 귀는 커다란 박쥐 귀처럼 생겼고 둥그런 눈에는 시뻘겋게 핏발이 선 이 집요정은 때 묻은 누더기를 걸친 채 더즐리 집안의 모직 카펫 위에 웅크리고 앉아 있었다. 그러자 페투니아 이모는 머리카락이 쭈뼛 서도록 날카로운 비명을 마구 질렀다. 이모의 기억으로는 이렇게 더러운 것이 그녀의 집 안에 들어온 적이 한 번도 없었던 것이다. 두들리는 분홍색이 감도는 커다란 맨발을 재빨리 바닥에서 들어 올리더니, 앉은 채로 거의 머리 위까지 번쩍 치켜들었다. 이 짐승이 그의 잠옷 바짓가랑이 사이로 파고들기라도 할 것이라고 생각한 것 같았다. 버논 이모부는 고래고래 고함을 질렀다.
   “도대체 이 망할 놈의 것은 뭐지?”
   “크리처를 함께 상속받게 되는 거지.”
   덤블도어가 하던 말을 끝냈다.
   “크리처는 안 할 거야, 크리처는 안 할 거야, 크리처는 안 할 거야!”
   집요정은 두 귀를 마구 잡아당기고 울퉁불퉁하고 뒤틀린 긴 발을 쿵쿵 구르면서, 버논 이모부만큼이나 큰 소리로 꽥꽥 울부짖었다.
   “크리처는 벨라트릭스 아가씨 것이야. 맞아, 크리처는 블랙 집안 것이야. 크리처는 새 주인 아가씨를 원해. 크리처는 애송이 포터를 섬기지 않을 거야. 크리처는 안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야…….”
   크리처가 계속해서 “안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야!” 하고 악을 쓰는 바람에 덤블도어는 더 큰 소리로 말했다.
   “보다시피 해리, 크리처는 너의 소유가 되는 것에 대해서 분명한 거부감을 보이고 있단다.”
   “상관없어요.”
   해리는 몸부림치며 쿵쿵 발을 구르는 집요정을 역겨운 표정으로 바라보며 다시 한 번 말했다.
   “저도 저 녀석을 원하지 않아요.”
   “안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야.”
   “그럼 저 녀석을 벨라트릭스 레스트랭의 소유로 넘겨주겠단 말이니? 저 녀석이 지난 1년 동안 불사조 기사단 본부에서 살았다는 사실을 명심하거라.”
   “안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야…….”
   해리는 덤블도어를 빤히 쳐다보았다. 크리처를 벨라트릭스 레스트랭과 함께 살도록 내보내 줄 수는 없다는 걸 그도 잘 알고 있었다. 하지만 저 녀석, 시리우스를 배신한 바로 그놈을 책임지게 된다는 생각만 해도 속이 뒤집혔다.
   “그에게 명령을 내리거라.”
   덤블도어가 말했다.
   “만약 그가 너의 소유로 넘어온 것이라면, 네 말에 복종하게 될 것이다. 만약 그렇지 않다면, 저 녀석을 그의 정당한 여주인으로부터 떼어 놓을 다른 방법을 강구해야만 하겠지.”
   “안 할 거야, 안 할 거야, 안 한다고!”
   크리처의 목소리가 거의 비명처럼 높아졌다. 해리는 달리 생각할 겨를도 없이 불쑥 명령을 내뱉었다.
   “크리처, 입 닥쳐!”
   잠깐 동안 크리처는 당장이라도 질식할 듯이 보였다. 그의 입술은 아직도 분노로 실룩거리고 두 문은 튀어나올 듯이 부릅뜨고 있었지만, 그는 자신의 목을 두 손으로 꽉 누르고 있었다. 크리처는 몇 초 동안 죽을 듯이 숨을 꺽꺽거리더니, 카펫 위에 얼굴을 처박고 쓰러졌다(페투니아 이모가 울먹였다). 그러고는 두 손과 발로 마루를 미친 듯이 내려치며, 광폭하지만 조용하기 짝이 없는 분노 상태에 빠졌다.
   “자, 이걸로 모든 문제가 간단해졌구나.”
   덤블도어가 유쾌하게 말했다.
   “시리우스는 자신이 하는 일을 잘 알고 있었던 모양이다. 너는 이제 그리몰드 광장 12번지 저택과 크리처의 정당한 주인이야.”
   “그럼 제…… 제가 저 녀석을 데리고 있어야 하는 건가요?”
   해리가 소스라치게 놀라며 물었다. 크리처는 그의 발밑에서 몸부림을 치며 뒹굴고 있었다.
   덤블도어가 말했다.
   “네가 원하지 않는다면, 내가 한 가지 제안을 하지. 너는 저 녀석을 호그와트로 보내서 부엌일을 하도록 시킬 수 있단다. 그렇게 하면 다른 집요정들이 저 녀석을 감시할 수 있겠지.”
   “그래요.”
   해리가 안심하며 좋아했다.
   “그래요. 그렇게 하겠어요. 어…… 크리처…… 나는 네가 호그와트로 가서 다른 집요정들과 함께 그곳 부엌에서 일하기를 원해.”
   이제는 아예 바닥에 벌렁 드러누워 팔다리를 허공으로 마구 내젓고 있던 크리처는 증오심에 가득 찬 눈으로 해리를 한 번 위아래로 훑어보더니, 또다시 펑 하는 소리와 함께 사라졌다.
   “좋아.”
   덤블도어가 말했다.
   “이제는 히포그리프인 벅빅의 문제가 남아 있단다. 시리우스가 죽은 이후로 해그리드가 벅빅을 계속 돌봐 주고 있었지. 하지만 이젠 벅빅은 네 것이란다. 그러니 만약 네가 달리 처리하고 싶다면…….”
   “아니요.”
   해리가 선뜻 대답했다.
   “벅빅은 해그리드와 함께 지내도록 해 주세요. 제 생각에 벅빅도 그걸 더 좋아할 거예요.”
   “해그리드가 아주 좋아하겠구나.”
   덤블도어가 빙그레 웃으며 말했다.
   “벅빅을 다시 보고는 좋아서 어쩔 줄 몰라 했거든. 한마디 덧붙이자면 우리는 벅빅의 안전을 위해서 그의 이름을 ‘위더윙즈’로 바꾸기로 결정했단다. 마법부에서 그 녀석이 한때 사형 선고를 받았던 바로 그 히포그리프인 걸 눈치 챌지도 몰라서 말이다. 자, 해리, 가방은 싸 놓았니?”
   “저…….”
   “내가 정말 나타날지 몰랐단 말이니?”
   덤블도어가 짓궂게 물었다.
   “당장 가서 어…… 끝낼게요!”
   해리는 황급히 말하며 바닥에 떨어진 망원경과 운동화를 얼른 집어 들었다.
   필요한 물건들을 모두 가방에 집어넣는 데 10분이 조금 넘게 걸렸다. 그리고 마침내 침대 밑에서 투명 망토를 꺼내고 색깔이 바뀌는 잉크병의 뚜껑을 꽉 잠근 다음, 냄비 위로 가방 뚜껑을 억지로 눌러서 닫았다. 잠시 후에 그는 한 손에는 트렁크를 들고 다른 한 손에는 헤드위그의 새장을 든 채 아래층으로 내려왔다.
   하지만 덤블도어가 현관 복도에 나와 기다리고 있지 않자, 해리는 몹시 낙심하고 말았다. 그건 다시 거실로 들어가야 한다는 것을 의미했기 때문이었다.
   모두들 입을 꾹 다물고 있었다. 덤블도어는 꽤 마음이 홀가분해진 듯이 나지막이 콧노래를 흥얼거리고 있었지만, 방 안 분위기는 싸늘하게 식은 커스터드보다도 더 썰렁했다. 해리는 더즐리 가족이 있는 쪽은 감히 쳐다볼 생각도 하지 못하고, 머뭇거리며 말했다.
   “저, 교수님…… 준비가 다 되었는데요.”
   “그래. 하지만 마지막으로 한 가지가 더 남아 있단다.”
   덤블도어는 이렇게 말하며 또다시 더즐리 가족들을 향해 몸을 돌렸다.
   “당신들도 분명히 알고 있겠지만, 해리는 1년만 지나면 성인이 됩니다…….”
   “아니에요.”
   덤블도어가 나타난 이후 처음으로 페투니아 이모가 입을 열었다.
   “뭐라고 하셨죠?”
   덤블도어가 공손하게 물었다.
   “아니에요. 그렇지 않아요. 저 아이는 두들리보다 한 달이 더 늦어요. 그리고 우리 귀여운 두들리는 내후년이 되어야 열 여덟 살이 된다구요.”
   “아!”
   덤블도어가 즐거운 목소리로 말했다.
   “하지만 마법사 세계에서는 열일곱 살에 성인이 된답니다.”
   버논 이모부가 “황당하군” 하고 중얼 거렸지만 덤블도어는 그의 말을 무시했다.
   “당신들도 이미 알고 있겠지만, 볼드모트 경이라 불리는 마법사가 이 나라로 돌아왔습니다. 지금 마법사 세계는 대대적인 전쟁 상태입니다. 볼드모트가 이미 여러 차례에 걸쳐서 살해하려고 했던 해리는, 이제 내가 더즐리 씨의 현관 계단 위에 그를 내려놓고 갔던 15년 전의 그날보다 훨씬 더 위험한 상황에 처해 있습니다. 그때 나는 이 아이의 부모가 살해당했다는 것을 설명하고 부디 친자식처럼 돌봐 달라는 부탁이 적힌 편지를 함께 남겼었죠.”
    덤블도어는 잠시 말을 멈추었다. 그의 목소리는 여전히 명랑하고 침착했으며 조금도 화가 난 기색을 보이지 않았다. 하지만 해리는 그에게서 싸늘한 기운이 뿜어져 나오는 것을 느꼈고, 더즐리 가족들이 더 바싹 붙어 앉는 것을 알아차렸다.
    “하지만 당신들은 내가 부탁한 대로 하지 않았습니다. 해리를 단 한 번도 아들처럼 대해 주지 않았죠. 저 아이는 당신들의 손에서 오직 냉대와 잦은 학대 이외에는 경험한 것이 없습니다. 그나마 다행이라고 말할 수 있는 것은, 당신들이 당신들 사이에 앉아 있는 저 불쌍한 아이에게 행한 그 끔찍한 해악으로부터 적어도 해리는 벗어날 수 있었다는 거겠지요.”
    페투니아 이모와 버논 이모부는 마치 두들리 외에 다른 누군가가 그들 사이에 끼어 앉아 있기라도 한 듯이 본능적으로 주위를 둘러보았다.
    “우리가…… 우리 두들리에게 나쁜 짓을 했다고? 도대체 당신은 무슨 말을……?”
    버논 이모부가 화가 나서 따지고 들려고 했지만, 덤블도어는 손가락을 들어 조용히 하라는 손짓을 했다. 그러자 버논 이모부는 벙어리가 된 듯 입을 다물었다.
    “내가 13년 전에 걸어 놓은 마법은, 해리가 그나마 여전히 이 집을 ‘집’이라고 부를 수 있는 동안에는 강력한 보호를 받을 수 있도록 한 것이었습니다. 해리가 아무리 이곳에서 불행하고 냉대를 받고 학대를 당했다고 할지라도, 당신들은 마지 못해서나마 그에게 방을 제공해 주었습니다. 해리가 열일곱 살이 되는 순간, 그 마법은 풀릴 것입니다. 다시 말해서 해리가 성인이 되는 바로 그 순간부터지요. 제 부탁은 단지 이것뿐 입니다. 해리가 열일곱 살 생일이 되기 전에 다시 한 번 이 집에 돌아오도록 허락해 주십시오. 그렇게 하면 그때까지는 마법의 보호력이 확실하게 지속될 것입니다.”
    더즐리 가족들 중 아무도 입을 열지 않았다. 두들리는 자기가 언제 학대를 받은 적이 있었는지 기억해 내려고 여전히 애를 쓰는지 살짝 인상을 찌푸리고 있었다. 버논 이모부는 목구멍에 뭔가가 딱 걸린 사람 같은 표정이었다. 하지만 페투니아 이모는 기이하게도 얼굴을 붉히고 있었다.
    “자, 해리…… 떠날 시간이다.”
    마침내 덤블도어가 이렇게 말하며 자리에서 일어나 길고 검은 망토를 매만졌다.
    “그럼 다시 만날 때까지.”
    덤블도어는 더즐리 가족들에게 인사를 했다. 하지만 그들은 그때가 영원히 오지 않아도 괜찮다는 듯한 표정이었다. 덤블도어는 살짝 모자를 벗더니 휙 거실을 나갔다.
    “안녕히 계세요.”
    해리가 머뭇거리며 더즐리 가족들에게 인사를 했다. 그리고 덤블도어의 뒤를 따라 나왔다. 덤블도어는 헤드위그의 새장이 얹혀 있는 해리의 가방 옆에 서서 기다리고 있었다.
    “지금은 이 짐들이 거치적거리면 안 되지.”
    덤블도어가 또다시 지팡이를 꺼내 들며 말했다.
　“이 짐들을 먼저 버로우로 보내서 그곳에서 대기하도록 해야겠다. 하지만 혹시 모르니까 투명 망토는 가져가도록 해라.”
　해리는 가방에서 투명 망토를 가까스로 꺼냈다. 가방 안이 엉망진창인 것을 덤블도어에게 보이고 싶지 않았던 것이다. 해리가 망토를 윗도리 안쪽 주머니 속에 넣자 덤블도어는 지팡이를 흔들었고, 가방과 새장, 헤드위그가 사라졌다. 덤블도어가 또다시 지팡이를 흔들자 현관문이 휙 열리면서 싸늘하고 축축한 어둠이 눈앞에 펼쳐졌다.
　 “자, 해리, 이제 저 어둠 속으로 걸어 들어가, 모험이라는 그 변덕스런 유혹자의 뒤를 쫓아가 보도록 하자꾸나.”

     



   
  



   제4장
   호레이스 슬레그혼


  지난 며칠 동안 잠을 자는 시간을 제외하고는 단 한순간도 덤블도어가 그를 데리러 와 주기를 간절히 바라지 않은 적이 없었지만, 막상 덤블도어와 함께 프리벳가로 발을 내딛자, 해리는 몹시 어색했다 전에는 호그와트 밖에서 교장 선생님과 제대로 된 대화를 나누어 본 적이 한 번도 없었다. 두 사람 사이에는 언제나 책상이 가로놓여 있었던 것이다. 게다가 그들이 마지막으로 단둘이 가졌던 만남에 대한 기억이 자꾸만 떠올라서 가뜩이나 어색한 기분이 더욱 어색해졌다. 그때 해리는 덤들도어가 가장 소중하게 여기는 여러 가지 물건들을 부셔 버리려고 기를 썼을 뿐만 아니라 마구 고함을 질러 댔기 때문이다.
　하지만 덤블도어는 전혀 아무렇지도 않은 기색이었다.
　“언제든 지팡이를 쓸 수 있도록 준비를 하거라, 해리.”
　덤블도어가 유쾌한 목소리로 말했다.
　“하지만 저는 학교 밖에서 마법을 사용하면 안 되는 걸로 알고 있는데요, 교수님?”
　“혹시 공격을 받으면, 반대 저주든 뭐든 생각나는 대로 아무거나 사용해도 좋다. 내가 승낙해 주마. 하지만 오늘 밤엔 공격당할 염려는 안 해도 될 것 같구나.”
　“왜죠, 교수님?”
　“나와 함께 있잖니.”
　덤블도어가 한마디로 간단하게 대답했다.
　“그거면 충분하단다, 해리.”
　덤블도어는 프리벳가의 끝에 이르자 갑자기 걸음을 멈추어 섰다.
　“물론 아직 순간이동 마법 시험을 통과하지 못했겠지?”
　“네, 그건 열일곱 살이 되어야 가능한 거 아닌가요?”
　“그렇지.”
　덤블도어가 대답했다.
　“그렇다면 내 팔을 아주 꼭 잡고 있어야겠구나. 괜찮다면 내 왼쪽 팔을 잡거라. 너도 벌써 눈치 챘겠지만, 지팡이를 잡는 쪽 팔이 지금 약간 아프단다.”
　해리는 덤블도어가 내미는 팔뚝을 꽉 잡았다.
　“아주 좋아. 자, 이제 간다.”
　덤블도어가 말했다.
　해리는 덤블도어의 팔이 비틀리며 그의 손에서 빠져나갈 것 같아 더욱 단단히 붙잡았다. 그 다음에 알 수 있었던 것은 온 세상이 캄캄해졌다는 사실뿐이었다. 사방에서 강한 힘이 그의 몸을 압박했다. 강철 끈이 그의 가슴을 칭칭 감고 꽉 조이는 것만 같아 숨을 쉴 수가 없었고, 눈알이 머릿속으로 짓눌려 들어가는 것만 같았다. 고막이 두개골 속으로 점점 더 깊이 밀려 들어가는 것 같은 그 순간…….
　해리는 차가운 밤공기를 폐 가득히 들이마셨다. 그리고 눈물을 줄줄 흘리며 눈을 떴다. 아주 팽팽하게 조여진 고무관 속을 억지로 통과하고 난 듯한 느낌이었다. 몇 초 후 주위를 둘러보니 프리벳가가 눈앞에서 사라지고 없었다. 해리와 덤블도어는 이제 인적이 끊긴 마을 광장 같은 곳에 서 있었다. 광장 중앙에는 오래된 전쟁 기념비가 우뚝 서 있었고, 벤치 몇 개가 놓여 있었다. 잠시 후에 정신이 들자, 해리는 방금 전에 자신이 난생처음으로 순간이동을 했다는 사실을 깨달았다.
　“괜찮으냐?”
　덤블도어는 걱정스러운 듯이 그를 내려다보며 물었다.
　“이 느낌에 적응하려면 시간이 좀 걸린단다.”
　“전 괜찮아요.”
　해리가 귀를 비비며 말했다. 두 귀가 마치 프리벳가를 마지 못해 떠난 듯한 느낌이었던 것이다.
　“하지만 전 빗자루가 더 좋은 것 같아요.”
　덤블도어가 빙그레 웃으며 여행용 망토의 옷깃을 좀 더 단단하게 여미고는 말했다.
　“이쪽이다.”
　덤블도어는 씩씩한 걸음으로 텅 빈 여관과 몇 채의 집들을 지나갔다. 근처에 있는 교회의 시계를 보니, 거의 자정이 가까운 시각이었다. 
　“말해 보렴, 해리.”
　덤블도어가 말을 꺼냈다.
　“그동안 네 상처가 아팠던 적이 전혀 없었니?”
　해리는 무의식중에 한 손을 들어 이마로 가져가 번갯불 모양의 흉터를 쓰다듬었다.
　“아니요. 저도 그게 이상해요. 이제 볼드모트가 다시 강해졌으니, 계속해서 상처가 화끈거릴 거라고 생각했었거든요.”
　그는 덤블도어를 올려다보았다. 그런데 덤블도어는 몹시 흡족한 표정을 짓고 있었다.
　“나는 오히려 그와 정반대로 생각했단다.”
　덤블도어가 말했다.
　“볼드모트 경이 마침내 그동안 네가 위험을 무릅쓰고 그의 생각들과 감정들을 감지해 왔다는 사실을 깨달은 거야. 그는 이제 너를 막는 오클러먼시를 쓰고 있는 듯하구나.”
　“전 아무 불만 없어요.”
　해리가 말했다. 심란한 꿈들을 꾸고 싶지도 않았고, 볼드모트의 생각이 느닷없이 머릿속에 떠오르는 것도 싫었다. 
　두 사람은 모퉁이를 돌아서 공중전화 박스와 버스정류장을 지났다. 해리는 또다시 덤블도어를 힐끗 곁눈질했다.
　“교수님?”
　“왜 그러냐, 해리?”
　“저…… 지금 있는 곳이 정확히 어디죠?”
　“여기는 버드레이 바베르톤이라는 아름다운 마을이란다, 해리.”
　“여기서 뭘 할 건데요?”
　“아, 그래. 너에게 아직 말하지 않았지. 도대체 지난 몇 년 동안 내가 이 말을 몇 번이나 했는지 모르겠지만, 이제 또다시 교수님 한 분이 부족하게 되었구나. 우리가 여기 온 것은, 내 옛날 동료에게 은퇴 생활을 그만두고 호그와트로 돌아와 달라고 부탁하기 위해서란다.”
　“그런데 제가 무슨 도움이 될 수 있을까요?”
　“오, 나는 네가 도움이 될 거라고 생각한다.”
　덤블도어가 모호하게 말했다.
　“해리, 여기 왼쪽이다.”
　그들은 집들이 줄지어 서 있는 좁고 비탈진 길을 계속해서 올라갔다. 창문들은 모두 불일 꺼져 있어 캄캄했다. 지난 2주동안 프리벳가를 감싸고 있던 그 이상한 한기가 이곳에도 깔려 있었다. 해리는 불현듯 디멘터들이 생각나서 어깨 너머로 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 그리고 호주머니 속에 든 지팡이를 단단히 붙잡았다.
　“교수님, 그렇다면 왜 교수님이 옛 동료 분 댁으로 곧장 순간이동을 하지 않으신 거죠?”
　“왜냐하면 그것은 현관문을 발로 걷어차 쓰러뜨리는 것만큼이나 무례한 짓이거든.”
　덤블도어가 설명했다.
　“동료 마법사에게 누가 집에 들어오는 걸 거부할 수 있는 기회를 주는 것이 예의란다. 게다가 대부분의 마법사들 집에는 청하지 않은 순간이동자들을 막기 위해 마법의 보호막이 설치되어 있지. 예를 들어 호그와트에서는…….”
　“건물 안에서나 운동장 어디에서도 순간이동을 할 수가 없지요.”
　해리가 재빨리 말을 이었다.
　“헤르미온느 그레인저가 말해 주었어요.”
　“헤르미온느의 말이 맞단다. 여기서 다시 왼쪽 길로 돌거라.”
　두 사람의 등 뒤에서 자정을 알리는 교회의 시계 소리가 울려 퍼졌다. 어째서 덤블도어가 이렇게 늦은 시간에 옛 동료의 집을 방문하는 걸 무례하게 여기지 않는지 궁금했다. 하지만 대화가 시작된 지금, 그보다 더 간절하게 묻고 싶은 질문들이 있었다.
　“교수님, 《예언자 일보》에서 퍼지가 물러났다는 기사를 읽었는데요…….”
　“그렇단다.”
　덤블도어는 이제 가파른 골목길을 올라가고 있었다.
　“너도 이미 기사를 읽었겠지만, 오러 사무국의 국장이었던 루퍼스 스크림저가 그의 자리를 대신하게 되었단다.”
　“그분은…… 그분은 괜찮은 사람인가요?”
　해리가 물었다.
　“그거 참 흥미로운 질문이구나.”
　덤블도어가 대답했다.
　“분명히 아주 능력 있는 사람이다. 코넬리우스보다는 더 단호하고 강한 성품을 가지고 있지.”
　“그래요. 하지만 제 말은…….”
　“네가 무슨 말을 하는지 안단다. 루퍼스는 행동하는 사람이야. 오러로 근무하는 동안 거의 대부분의 시간을 어둠의 마법사들과 싸우며 지냈지. 볼드모트 경을 우습게 여기지도 않는단다.”
　해리는 가만히 기다렸다. 하지만 덤블도어는 《예언자 일보》에 난 기사와는 달리, 스크림저에 대해 못마땅하게 여기는 듯한 말은 단 한 마디도 하지 않았다. 그렇다고 먼저 그 이야기를 꺼낼 만큼 배짱이 있는 것도 아니었으므로 해리는 화제를 바꾸었다.
　“그리고…… 교수님…… 본즈 부인에 대한 기사도 보았어요.”
　“그래.”
　덤블도어가 조용히 말했다.
　“엄청난 손실이야. 위대한 마녀였는데. 바로 이 길인 것 같군. 아이쿠!”
　덤블도어가 부상당한 손으로 길을 가리켰다.
　“교수님, 도대체 무슨 일이…….”
　“지금은 설명할 시간이 없단다. 흥미진진한 이야기지. 그러니 제대로 말해 주고 싶구나.”
　덤블도어는 해리를 바라보며 빙그레 웃었고, 해리는 자신의 질문이 묵살당한 게 아니라는 것을 알았다. 질문을 계속해도 괜찮을 것 같았다.
　“교수님, 그리고 부엉이 편으로 마법부의 전단지를 받았어요. 죽음을 먹는 자들에 대한 안전 조치에 관한 것이에요.”
　“그래, 나도 받았단다.”
　덤블도어가 여전히 미소를 지으며 말했다.
　“그래 도움이 될 것 같더냐?”
　“별로요.”
　“그래, 나도 그렇게 생각했다. 예를 들어서, 너도 내가 가짜가 아니라 진짜 덤블도어 교수라는 것을 확인하기 위해서, 내가 제일 좋아하는 잼이 뭔지 물어보지 않았잖니.”
　“그렇네요…….”
　해리는 자기가 지금 야단을 맞고 있는 건지 아닌 건지 확실하지 않아 머뭇거렸다.
　“해리, 나중을 위해서 한마디 하자면, 그건 라즈베리 잼이란다. 물론 내가 만약 죽음을 먹는 자라면, 위장하기 전에 내가 좋아하는 잼이 뭔지 정도는 분명히 조사해 볼 거라고 생각되지만 말이다.”
　“어…… 그건 그래요.”
　해리가 말했다.
　“그런데 전단지에 보면 인페리우스들이라는 말이 적혀 있던데, 그게 정확히 뭔가요? 전단지에는 분명하게 설명이 되어 있지 않아서요.”
　“그것들은 시체란다.”
　덤블도어가 조용히 설명했다.
　“마법에 걸려 어둠의 마법사의 명령을 따르는 시체들이지. 하지만 볼드모트가 힘을 잃은 뒤로는 오랫동안 인페리우스들이 목격되지 않았단다. 그자는 시체들로 군대를 만들기 위해서 많은 사람들을 죽였지. 해리, 여기가 바로 그곳이란다, 바로 여기야…….”
　두 사람은 정원 한가운데 서 있는 아담하고 깨끗한 석조 주택으로 다가가고 있었다. 인페리우스에 대한 끔찍한 생각을 감당하느라 정신이 없었기 때문에 다른 것에는 신경 쓸 겨를이 별로 없었던 해리는, 대문 앞에 이르러 덤블도어가 갑자기 걸음을 멈추었는데도 계속 걷다가 덤블도어에게 부딪히고 말았다.
　“오, 이런. 세상에, 세상에, 세상에.”
　해리는 덤블도어의 시선을 따라서 정성스럽게 가꾸어 놓은 현관 앞길을 쭉 살펴보다가, 그만 가슴이 덜컹 내려앉았다. 현관문이 떨어져 나가 경첩에 대롱대롱 매달려 있었던 것이다.
　덤블도어가 거리를 쭉 둘러보았다. 완전히 인적이 끊긴 것 같았다.
　“지팡이를 꺼내 들고 내 뒤를 따라오거라, 해리.”
　덜블도어가 조용히 말했다. 
　그는 대문을 열더니 날쌔고 조용하게 정원 사이로 난 길을 걸어갔다. 해리는 그의 뒤를 바싹 따라갔다. 덤블도어는 지팡이를 치켜들고 만반의 태세를 갖춘 채, 천천히 현관문을 밀어 열었다,
　“루모스.”
　덤블도어의 지팡이 끝이 빨갛게 달아오르면서 좁은 현관 복도를 비추었다. 왼쪽으로 또 다른 문이 열려 있는 것이 보였다. 덤블도어는 빛을 내는 지팡이를 높이 치켜들고 응접실로 들어갔다. 해리는 바로 그의 뒤를 따랐다.
　완전히 엉망이 되어 버린 방 안이 눈에 들어왔다. 산산조각이 난 괘종시계가 그들의 발밑에 놓여 있었는데, 시계 판에는 금이 가 있었고, 시계추는 마치 떨어진 칼처럼 저만큼 떨어진 곳에서 나뒹굴고 있었다. 쓰러진 피아노의 건반들이 마루 위에 여기저기 흩어져 있었고, 그 근처에는 천장에서 떨어진 샹들리에의 부서진 파편들이 반짝거렸다. 옆구리의 찢어진 틈새 사이로 깃털이 다 빠져나와 납작해진 방석들이 널브러져 있었고, 유리잔과 도자기의 부서진 조각들이 가루처럼 사방에 흩뿌려져 있었다. 덤블도어가 지팡이를 좀 더 높이 치켜들자, 불빛이 벽 위를 비추었다. 뭔가 검붉고 끈끈한 것이 벽지에 튄 자국이 보였다. 해리는 헉하고 조그맣게 숨을 들이쉬자, 덤블도어가 뒤를 돌아보았다.
　“보기 좋은 광경은 아니구나.”
　덤블도어가 심각한 어조로 말했다.
　“그래, 뭔가 아주 끔찍한 일이 여기서 벌어졌던 모양이야.”
　덤블도어는 방 한가운데로 조심스럽게 걸어 들어가면서, 발밑에 흩어져 있는 잔해들을 자세히 살펴 보았다. 해리도 이리저리 둘러보며 그 뒤를 따라갔다. 부서진 피아노나 뒤집어진 소파 뒤에 가려져 있을 지도 모를 시체를 보게 될까 두려운 마음도 적지 않았으나, 시체의 흔적 같은 것은 보이지 않았다.
　“아마 싸움이 있었던 것 같은데요……. 그런데 그들이 그를 끌고 갔을까요, 교수님?”
　해리는 거의 벽 전체에 다 튀도록 이런 핏자국을 남기려면 얼마나 심한 부상을 당해야 했을까 상상하지 않으려고 애를 쓰면서 덤블도어에게 자신의 의견을 말했다.
　“내 생각은 다르구나.”
　덤블도어는 나지막이 말하면서, 한쪽 옆으로 쓰러져 있는, 빵빵하게 부푼 안락의자 뒤를 살짝 넘겨다보았다.
　“그렇다면 교수님은 그분이…….”
　“아직도 여기 어딘가에 있다고 생각하냐고? 그래.”
　그 순간 아무런 예고도 없이, 덤블도어는 몸을 숙여 안락의자에 덤벼들더니, 지나치게 빵빵해 보이는 안락의자의 좌석을 지팡이 끝으로 쿡쿡 찔렀다. 그러자 비명소리가 났다.
　“아이쿠!”
　“좋은 저녁일세, 호레이스.”
　덤블도어가 다시 몸을 일으키며 말했다.
　해리의 입이 딱 벌어졌다. 방금 전까지 안락의자가 놓여 있던 그곳에, 엄청나게 뚱뚱하고 머리가 벗겨진 노인이 웅크리고 앉아서 축 늘어진 배를 살살 문지르며 눈물이 그렁그렁한 눈으로 원망스럽게 덤블도어를 째려보고 있었다.
　“지팡이로 그렇게 세게 찌를 필요는 없었잖아.”
　노인은 버둥버둥 힘들게 몸을 일으키며 투덜거렸다.
　“아프단 말일세.”
　번들거리는 그의 정수리와 툭 튀어나온 두 눈, 해마처럼 생긴 거대한 은빛 콧수염, 그리고 라일락 색깔 비단 잠옷 위에 걸친 밤색 벨벳 윗도리에서는 반짝반짝 윤을 낸 단추가 지팡이 불빛을 받아 눈부시게 반짝거렸다. 그의 키는 머리끝이 덤블도어의 턱에 닿을까 말까 한 정도였다.
　“어쩌다 들통이 났지?”
　그는 비틀비틀 일어서서 여전히 아랫배를 살살 문지르며 툴툴거렸다. 안락의자 행세를 하다가 방금 들통난 사람치고는 아주 뻔뻔해 보였다.
　“친애하는 호레이스.”
　덤블도어가 몹시 유쾌한 표정으로 말했다.
　“만약 죽음을 먹는 자들이 정말로 찾아왔었다면, 어둠의 표식이 집 위에 드리워져 있었을 걸세.”
　그 말을 들은 마법사는 포동포동한 손바닥으로 자신의 넓은 이마를 탁 쳤다.
　“어둠의 표식…….”
　그가 중얼거렸다.
　“내 그럴 줄 알았지……. 맞아. 어쨌든 그럴 시간이 없었네. 자네가 막 방으로 들어섰을 때, 나는 간신히 기구들에 마지막 손질을 하고 있던 참이었거든.”
　그가 커다랗게 한숨을 내쉬자 수염의 끝 자락이 펄럭거렸다.
　“내가 청소하는 걸 좀 도와줘도 되겠나?”
　덤블도어가 공손하게 말했다.
　“부탁하네.”
　상대방이 대답했다.
　훌쭉한 키다리 마법사와 키 작은 뚱뚱이 마법사, 두 사람은 서로 등을 맞대고 서더니, 각자 똑같이 청소하는 동작을 따라서 지팡이를 흔들었다.
　그러자 가구들이 각자 원래 있던 자리로 슝 하고 날아갔다. 부서진 장식품들은 허공에서 다시 맞붙었고, 깃털들은 방석 속으로 날아 들어갔다. 찢어진 책들도 저절로 고쳐져서 선반 위에 놓였다. 등잔은 보조 탁자 위로 둥둥 떠가더니 다시 불을 밝혔다. 산산이 부서진 은제 사진들의 조각들도 반짝반짝 빛을 내며 방 안 여기저기서 날아오르더니, 멀쩡하게 윤이 나는 모습으로 책상 위에 가볍게 내려앉았다. 여기저기에 널려 있던 찢어진 것, 갈라진 것, 구멍 뚫린 것들이 모두 원상복구가 되었고 벽도 저절로 깨끗하게 닦였다.
　“그런데 저건 도대체 무슨 핀가?”
　호레이스라고 하는 마법사가 큰 소리로 대답했다. 샹들리에가 천장으로 다시 가서 박히며 삐걱삐걱 딸랑딸랑 하고 귀를 멀게 할 정도로 시끄러운 소리를 냈다.
　피아노가 쿵 하는 소리를 마지막으로, 비로소 방 안이 고요해졌다.
　“그래, 용이야.”
　마법사가 되풀이해서 말했다.
　“마지막으로 딱 한병이 남았지. 지금은 그 가격이 하늘을 찌를 듯 높다네. 아직도 다시 쓸 수 있을 거야.”
　호레이스는 천장 꼭대기에 놓인 작은 크리스털 병 쪽으로 터벅터벅 걸어가더니, 병을 높이 쳐들고 안에 든 진득한 액체를 불빛에 비추어 보았다.
　“흠, 약간 더러워졌군.”
　그는 병을 다시 찬장 선반 위에 올려놓고 한숨을 쉬었다. 바로 그때 그의 시선이 해리에게 미쳤다.
　“오호.”
　그의 커다랗고 둥근 눈이 해리의 이마와 이마에 난 번갯불 모양의 흉터로 향했다.
　“오호!”
　“이쪽은…….”
　덤블도어가 소개를 하기 위해 앞으로 나섰다.
　“해리 포터일세. 해리, 이쪽은 내 오랜 친구이자 동료인 호레이스 슬러그혼이란다.”
　슬러그혼이 덤블도어를 향해 휙 돌아서며 예리한 표정을 하고 말했다.
　“이게 자네가 날 설득하기 위해 생각해 낸 방법이란 말인가? 그래? 그렇다면 대답은 ‘안 돼’일세, 알버스.”
　그는 마치 유혹을 이기려고 애쓰는 사람처럼 단호하게 얼굴을 돌린 채 해리를 밀치며 지나갔다.
　“그래도 술 한 잔 정도는 함께 할 수 있지 않겠나?”
　덤블도어가 물었다
　“옛정을 생각해서라도?”
　슬러그혼이 망설였다.
　“그럼 좋아. 딱 한 잔일세.”
　그가 퉁명스럽게 말했다.
　덤블도어는 해리를 향해 빙그레 미소를 지으며 방금 전에 슬러그혼이 변신했던 것과 다를 바 없는 의자 하나를 가리켰다. 그 의자는 다시 활활 타오르고 있는 벽난로와 환하게 빛을 발하고 있는 등잔 바로 옆에 놓여 있었다. 해리는 의자에 앉으며 덜블도어가 분명 해리의 모습이 가능한 한 잘 보이도록 유도하고 있다는 생각을 했다. 역시나 한동안 유리병과 유리잔을 준비하느라 분주하던 슬러그혼이 다시 방 안을 향해 돌아섰을 때, 그의 시선은 곧장 해리를 향했다.
　“흠.”
　그는 혹시 눈이라도 찔릴까 봐 두려워하듯이 재빨리 시선을 돌리며 입을 열었다.
　“여기 있네.”
　그는 주인이 앉으란 말도 하지 않았는데 벌써 자리에 앉아 있는 덤블도어에게 마실 것을 건네 주었다. 그리고 해리에게 쟁반을 휙 안기더니, 말끔하게 수선된 소파의 방석 위로 무너지듯 주저앉았다. 그리고 뿌루퉁하게 입을 꾹 다물어 버렸다. 그의 다리는 너무 짧아서 바닥에 닿지도 않았다.
　“그래, 어떻게 지냈나, 호레이스?”
　덤블도어가 물었다.
　“별로 좋지 않아.”
　슬러그혼이 대뜸 말했다.
　“심장도 약하고 숨도 가쁜 데다가 관절염까지 있다네. 옛날처럼 몸을 움직일 수가 없어. 뭐, 예상했던 일이지. 나이도 들고 지쳤으니.”
　“하지만 자네는 예고도 없이 들이닥친 우리를 그토록 기민하게 몸을 움직여 맞이하지 않았나, 기껏해야 3분 전쯤에나 알았을 텐데 말이야.”
　덤블도어가 말했다.
　슬러그혼이 반쯤은 화가 나고 반쯤은 자랑스러운 어조로 덤블도어에게 말했다.
　“2분이라네. 한창 목욕을 하는 중이라서 나의 침입자 마법이 작동되는 소리를 못 들었거든. 그래도…….”
　그는 다시 자신의 마음을 다잡으려는 듯이 딱딱한 어조로 덧붙였다.
　“내가 늙은이란 사실은 조금도 변함이 없다네, 알버스. 마침내 조용한 인생과 얼마 안 되는 위안거리에 대한 권리를 얻은 지친 노인네 말일세.”
　해리는 방 안을 둘러보면서, 호레이스는 분명히 그런 안락함을 누리고 있다고 생각했다. 어수선하고 볼품이 없기는 했지만, 어느 누구도 이 방이 안락하지 않다고는 말할 수 없었다. 안락한 의자들과 발판들, 마실 것과 책들, 초콜릿 상자들, 푹신한 방석들이 있었던 것이다. 만약 이곳에 누가 사는지 몰랐다면, 해리는 분명히 어느 부유하고 까다로운 노부인이 주인일거라고 생각했을 것이다.
　“호레이스, 자네는 아직 나만큼 늙지 않았어.”
　덤블도어가 말했다.
　“글쎄, 어쩌면 자네도 은퇴에 대해서 생각해 봐야 할 걸세.”
　슬러그혼이 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
　그때 연한 구스베리 색깔을 띤 그의 눈이 덤블도어의 부상 입은 손을 발견했다.
　“자네 재생력이 옛날 같지 않군.”
　“자네 말이 맞아.”
　덤블도어가 평온한 어조로 말을 할 때, 팔이 움직이며, 옷소매 안쪽으로 불에 데어 검게 변한 손가락 끝이 드러났다. 그것을 보자 그만 해리는 등골이 오싹해졌다. 
　“난 분명히 예전보다 느리다네, 하지만 그 반면에…….”
　그는 마치 나이가 들면 그만큼 얻는 것도 있다는 듯이 어깨를 으쓱하면서 양손을 활짝 폈다. 해리는 부상을 입지 않은 덤블도어의 손에서 지금까지 한 번도 보지 못한 반지를 보았다. 그것은 금 같은 것으로 볼품없이 만들어진 커다란 반지였는데, 한가운데엔 금이 간 묵직한 검은 돌이 박혀 있었다. 잠깐 동안 슬러그혼의 눈길도 그 반지에 머물렀다. 해리는 순간적으로 그의 넓은 이마에 살짝 주름이 잡히는 것을 보았다.
　“호레이스, 침입자들에 대한 이 모든 경계들은…… 죽음을 먹는 자들 때문인가 아니면 나 때문인가?”
　덤블도어가 물었다.
　“죽음을 먹는 자들이 나같이 아무짝에도 쓸모없는 가엾은 늙은이에게 무슨 볼일이 있단 말인가?”
　슬러그혼이 반문했다.
　“그자들이 자네의 그 놀라운 재능들을 강압과 고문과 살인에 이용하려고 들지도 모르지.”
　덜블도어가 말했다.
　“그자들이 아직까지 자네를 데려가려고 한 적이 없다고, 자네 입으로 분명하게 말할 수 있겠나?”
　슬러그혼이 잠깐 동안 서글픈 눈빛으로 덤블도어를 바라보더니 힘없이 중얼거렸다.
　“그럴 기회가 없었을 거야. 지난 1년 동안 나는 계속해서 이사를 다녔지. 한곳에서 일주일 이상 머문 적이 한 번도 없었어. 이 머글 집에서 또 다른 머글 집으로 옮겨 다녔지. 이 집의 주인은 지금 카나리아 제도에서 휴가를 보내고 있다네. 이 집은 아주 쾌적해서 떠나기가 싫을 것 같으이. 일단 요령만 터득하면 아주 쉬운 일이라네. 머글들이 스니코스코프 대신 사용 하는 저 괴상한 도난 경보기란 물건에다가 간단한 동작정지 마법만 걸면 되거든. 그리고 피아노를 들여오는 것만 이웃들 눈에 안 뜨이게 조심하면 돼.”
　“천재적이군.”
　덤블도어가 말했다.
　“하지만 조용한 인생을 찾고 있는 아무짝에도 쓸모없는 가엾은 늙은이가 감당하기엔 다소 피곤한 생존 방법인 듯하구만. 그러니까 만약 자네가 호그와트로 돌아오게 된다면…….”
　“만약 자네가 그 말썽 많은 학교에서 내 인생이 훨씬 평화로울 거라고 말할 작정이라면, 굳이 입 아프게 떠들 거 없네, 알버스! 내가 비록 숨어서 지내기는 하지만, 돌로레스 엄브릿지가 학교를 떠난 이후에 이런저런 이상한 소문들이 내 귀에 까지 들려왔다네! 자네가 요즘 교수들을 대하는 태도가 정말 그렇다면…….”
　“엄브릿지 교수는 켄타우로스 무리들과 충돌을 빚었다네.”
　덤블도어가 설명했다.
　“호레이스, 자네 같으면 괜히 숲 속을 활보하다가 성난 켄타우로스 무리들을 ‘더러운 짐승들’ 이라고 부르는 짓은 하지 않을 거라고 생각하네만.”
　“그 여자가 그런 짓을 했나? 정말인가?”
　슬러그혼이 되물었다.
　“멍청한 여자 같으니라고. 정말 좋아할 수가 없는 여자라니까.”
　해리가 키득키득 웃음소리를 내자, 덤블도어와 슬러그혼이 동시에 그를 돌아보았다.
　“죄송합니다.”
　해리가 황급히 사과했다.
　“그냥…… 저도 그 교수님을 좋아하지 않았거든요.”
　이때 덤블도어가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.
　“이제 그만 가려고?”
　슬러그혼이 그러기를 바라는 표정으로 즉시 물었다.
　“아닐세. 자네 화장실을 좀 쓸까 하는데.”
　덤블도어가 말했다.
　“오!”
　슬러그혼은 몹시 실망한 기색을 감추지 못했다.
　“현관 복도를 따라가서, 왼쪽에서 두 번째 문이라네.”
　덤블도어는 방에서 걸어 나갔다. 문이 닫히고 나자, 침묵이 감돌았다. 몇 분의 흐른 후, 슬러그혼은 자리에서 일어났지만 어찌할 바를 모르는 것 같았다. 그는 몰래 살피는 듯한 표정으로 해리를 쳐다보더니 벽난로 쪽으로 걸어갔다. 그리고 벽난로를 향해 넓적한 등을 돌리고 서서 불을 쬐었다.
　”덤블도어가 왜 널 데리고 왔는지 그 꿍꿍이를 내가 모를 거라고 생각하지 마라.”
　슬러그혼이 불쑥 내뱉었다.
　해리는 멀뚱멀뚱 그를 쳐다보았다. 촉촉하게 젖은 슬러그혼의 눈이 해리의 상처로 향하더니 이번에는 얼굴 전체를 살펴 보기 시작했다.
　“너는 네 아버지랑 꼭 닮았구나.”
　“예, 그런 말을 많이 들었어요.”
　해리가 대답했다.
　“네 눈만 빼고 말이다. 네 눈은…….”
　“예, 제 어머니의 눈이죠.”
　해리는 그런 말을 너무나도 자주 들었기 때문에 사실 좀 심드렁했다.
　“흠, 그래, 그렇구나. 물론 선생으로서 특별히 총애하는 학생이 있으면 안되겠지만, 그녀는 내가 제일 좋아하는 학생이었단다. 네 어머니 말이다.”
　슬러그혼이 무슨 소리냐고 묻는 듯한 해리의 표정에 대답이라도 하듯이 얼른 덧붙였다.
　“릴리 에반스. 내가 가르쳤던 학생 중에 제일 똑똑했지. 쾌활하고 매력적인 여학생이었어. 나는 항상 그녀가 우리 기숙사에 들어왔어야만 했다고 말하곤 했는데, 그럼 네 어머니는 아주 당돌한 대답을 하곤 했지.”
　“교수님 기숙사가 뭐였는데요?”
　“나는 슬리데린 기숙사의 사감이었지.”
　슬러그혼이 말했다.
　“오, 나에게 그걸 숨길 생각은 마라!”
　슬러그혼이 해리의 얼굴에 떠오른 표정을 보더니, 그를 향해 퉁퉁한 손가락을 흔들며 재빨리 말을 이었다.
　“넌 네 어머니처럼 그리핀도르겠지, 안 그러냐? 그래, 대개 그건 대물림되곤 하지. 물론 항상 그런 것은 아니지만 말이야. 시리우스 블랙이란 이름을 들어 본 적이 있느냐? 아마 들어 봤을 게다. 지난 2년 동안 신문에 오르내렸으니까. 그자는 몇 주 전에 죽었지…….”
　해리는 마치 보이지 않는 손이 그의 속을 마구 비틀며 쥐어 짜는 듯한 기분이었다.
　“그래, 그자는 네 아버지가 학교 다닐 때 가장 친한 친구이기도 했단다. 어쨌든 블랙 가문의 사람들은 모두 다 우리 기숙사 학생들이었는데, 유독 시리우스만 그리핀도르가 되었지 뭐냐! 참 유감스런 일이지. 아주 재능 있는 녀석이었는데, 물론 그의 동생인 레귤러스가 왔을 때 그 녀석은 우리 기숙사로 들어왔지. 하지만 형제가 모두 들어왔었다면 좋았을 텐데.”
　슬러그혼은 마치 경매에서 앞 다투어 비싼 값을 부르는 열성적인 수집가처럼 말했다. 그리고 완전히 추억에 빠져서 멍하니 맞은편 벽을 바라보며, 등에 열이 골고루 미칠 수 있도록 천천히 몸을 돌리고 있었다.
　“물론 네 어머니는 머글 태생이었어. 처음 그 사실을 알았을 때, 난 도저히 믿을 수가 없었다. 분명히 순수 혈통일 거라고 믿어 의심치 않았거든. 그만큼 훌륭했으니까.”
　“제 가장 친한 친구 한 명도 머글 태생이에요. 그리고 그 친구도 우리 학년에서 최고 우등생인걸요.”
　해리가 얼른 말했다.
　“웃기지만 가끔 그런 일이 일어난단다, 안 그러냐?”
　슬러그혼이 말했다.
　“별로 안 웃기는데요.”
　해리가 냉정하게 말했다.
　그러자 슬러그혼은 충격을 받은 듯한 표정으로 그를 내려다 보았다.
　“넌 내가 편견을 가지고 있다고 생각하는 게로구나! 아니, 아니다. 절대 아니야! 네 어머니는 내 평생에 가장 총애하던 학생들 중 하나였다고 내가 방금 말하지 않았니? 게다가 네 어머니 바로 아래 학년이었던 더크 크레스웰 역시 머글 태생이었는데, 아주 재능 있는 학생이었단다. 지금은 도깨비 연락 사무소 소장이 되었지. 그래서 아직도 그린고트의 현재 사정에 대한 아주 귀중한 내부 정보를 나에게 전해 주고 있지!”
　슬러그혼은 몹시 흡족한 듯이 흐뭇한 표정을 지으며 한 번 폴짝 뛰었다. 그리고 서랍장 위에 놓여 있는 수많은 윤나는 사진들을 손으로 가리켰다. 각 사진들마다 움직이는 조그만 인물들이 들어 있었다.
　“모두 예전 학생들이란다. 전부 친필 서명이 되어 있지. 《예언자 일보》의 편집장인 바르나바 쿠프도 있는데, 이 녀석은 언제나 그날의 뉴스에 대한 나의 논평을 듣고 싶어 하지. 그리고 허니듀크 가게의 주인인 암브로시우스 플룸, 이 녀석은 생일 때마다 선물 바구니를 보내 주는데, 그건 모두 다 내가 시세론 하키스에게 그를 소개시켜 준 답례란다. 그 사람이 그 친구에게 첫 일자리를 주었거든! 그리고 저기 뒤쪽에…… 너도 목만 조금 빼면 보일 게다……. 저 사람은 그웨녹 존스, 바로 홀리헤드 하퍼스 팀의 주장이지……. 사람들은 항상 내가 하퍼스 팀과 절친한 사이고, 원하기만 하면 언제나 공짜 표를 얻을 수 있단 말을 들으면 깜짝 놀란단 말이야!”
　이 생각을 하자, 슬러그혼은 굉장히 신이 난 것 같았다.
　“그럼 그 사람들이 모두 교수님이 어디 계신지를 알고 그런 것들을 보내 준단 말인가요?”
　해리가 물었다. 과자 바구니며 퀴디치 경기 입장권, 그의 조언과 견해를 듣고 싶어 안달이 난 손님들까지 그를 찾아낼 수 있는데, 어째서 죽음을 먹는 자들이 아직까지 슬러그혼의 뒤를 추적하지 못했는지 도통 이해가 가지 않았던 것이다.
　슬러그혼의 얼굴에 가득했던 미소가 벽에 얼룩져 있던 핏자국처럼 순식간에 사라졌다.
　“물론 그건 아니다.”
　그가 해리를 내려다보았다.
　“나는 지난 1년 동안 어느 누구와도 연락을 끊고 살았으니까.”
　해리는 그 말에 슬러그혼이 충격을 받은 듯한 느낌이 들었다. 그는 잠시 동안 꽤 심란한 표정을 짓더니, 조금 있다 어깨를 으쓱해 보였다.
　“신중한 마법사라면 이런 때에는 고개를 숙이고 있는 법이지. 덤블도어가 하는 말이 모두 옳기는 하다만, 그러나 지금 내가 호그와트의 교사 직을 받아들이게 되면 그건 바로 내가 불사조 기사단과 한편이라는 걸 온 세상에 선포하는 거나 마찬가지란 말이야! 물론 그들이 아주 존경스럽고 용감하긴 하지만 무엇보다 불사조 기사단의 사망률이 높다는 게 개인적으로는 마음에 안 들거든…….”
　“호그와트에서 가르치신다고 해서 꼭 기사단에 들어오실 필요는 없어요.”
　해리가 말했다. 그는 슬러그혼의 말투에서 풍기는 빈정거리는 어조를 더 이상 참을 수가 없었던 것이다. 동굴에 숨어서 들쥐를 잡아먹으며 연명했던 시리우스를 생각하니, 슬러그혼의 배부른 생활을 동정할 수가 없었다.
　“교수님들 대부분이 기사단에 가입하지 않으셨어요. 아직까지 목숨을 잃은 분도 없었고요. 뭐, 퀴렐 교수만 뺀다면 말이죠. 그는 볼드모트를 위해서 일했으니, 마땅히 치러야 할 대가를 치른 거죠.”
　해리는 슬러그혼도 볼드모트의 이름을 소리 내어 말하는 걸 듣기만 해도 벌벌 떠는 마법사들 중 하나일 거라고 믿어 의심치 않았다. 그리고 과연 그 짐작은 틀리지 않았다. 슬러그혼은 부르르 몸을 떨더니 못마땅 하다는 듯이 신음 소리를 냈다. 하지만 해리는 못 들은 척했다.
　“저는 덤블도어 교수님이 교장 선생님으로 계시는 한, 호그와트의 교수님들은 다른 사람들보다 훨씬 더 안전하다고 생각해요. 그분은 볼드모트가 두려워하는 유일한 사람이라고 하잖아요, 안 그런가요?”
　해리는 계속해서 떠들었다.
　슬러그혼은 1, 2초 동안 허공을 응시했다. 해리의 말을 곱씹어 보는 눈치였다.
　“음, 그래. 이름을 불러서는 안 될 그 사람이 덤블도어와는 한 번도 싸우려 든 적이 없다는 건 사실이지.”
　슬러그혼은 마지못해 중얼거렸다.
　“게다가 내가 죽음을 먹는 자들과 손을 잡지 않는 한, 이름을 불러서는 안 될 그 사람이 나를 친구로 여길 리 만무하다는 건 누가 봐도 다 알 거야……. 상황이 그렇다면, 차라리 알버스 옆에 붙어 있는 편이 훨씬 더 안전할지도 몰라……. 솔직히 말해 아멜리아 본즈의 죽음에 충격을 받지 않을 수 없었어……. 그토록 자주 마법부와 접촉을 하고 보호를 받던 아멜리아였는데, 그녀까지 죽었다면…….”
　이때 덤블도어가 방으로 다시 들어왔다. 슬러그혼은 마치 덤블도어가 집 안에 있다는 사실조차 깜빡 잊어버린 사람처럼 화들짝 놀랐다.
　“오, 자네로군, 알버스.”
　슬러그혼이 말했다.
　“아주 오래 걸렸구먼. 배탈이라도 났었나?”
　“아닐세. 그냥 머글들 잡지를 좀 읽느라고 말이야.”
　덤블도어가 말했다.
　“나는 뜨개질 도안을 굉장히 좋아하거든. 그건 그렇고, 해리, 우리가 예의 없게도 너무 오랫동안 머물러 있었구나. 이제 그만 떠날 시간이 된 것 같다.”
　해리는 조금도 주저하지 않고 자리에서 벌떡 일어났다. 슬러그혼은 약간 주춤하는 것 같았다.
　“떠나려고?”
　“그래, 그렇다네. 이제 볼일을 다 봤으니 그만 가야지.”
　“볼일이 없다고……?”
　슬러그혼은 마음이 흔들리는 기색이 역력했다. 그는 덤블도어가 여행용 망토의 끈을 여미고 해리가 웃옷의 지퍼를 올리는 걸 지켜보면서 통통하게 살찐 손가락을 만지작만지작 비비 꼬며 어쩔 줄 몰랐다.
　“호레이스, 자네가 그 자리를 원치 않아서 유감일세.”
　덤블도어가 다치지 않은 손을 들어 작별 인사를 하면서 말했다.
　“자네가 다시 돌아온다면 호그와트가 대단히 기뻐할 텐데 말일세. 보안 경비가 대단히 강화되긴 했지만, 자네라면 언제 찾아와도 대환영일세. 물론 자네가 원한다면 말이야.”
　“그래…… 어쨌든…… 아주 고맙군……. 내 말은…….”
　“그럼 잘 있게.”
　“안녕히 계세요.”
　해리도 인사했다.
　두 사람이 현관문을 막 나서려 할 때, 갑자기 등 뒤에서 다급하게 외치는 소리가 들려왔다.
　“좋아, 좋다고. 그 일을 하겠네!”
　덤블도어가 뒤를 돌아보니, 슬러그혼이 숨을 헐떡거리며 응접실로 이어지는 현관 복도에 서 있었다.
　“은퇴 생활을 그만두겠다는 건가?”
　“그래, 그렇다니까.”
　슬러그혼이 성급하게 말했다.
　“내가 정신이 나갔지. 하지만 그렇게 하겠네.”
　“잘됐어.”
　덤블도어가 활짝 웃었다.
　“그럼 호레이스, 9월1일에 다시 보기로 하세.”
　“그래. 그렇게 함세.”
　슬러그혼이 툴툴거렸다.
　그리고 다시 두 사람이 정원의 오솔길로 내려왔을 때, 슬러그혼의 목소리가 그들 뒤에서 들려왔다.
　“덤블도어, 월급 올려 줘야 해!”
　덤블도어가 킬킬거리며 웃었다. 그들 등 뒤에서 대문이 쾅 닫혔고, 두 사람은 어둠과 소용돌이치는 안개를 뚫고 언덕을 내려가기 시작했다.
　“잘했다, 해리.”
　덤블도어가 입을 열었다.
　“전 아무것도 안 했는데요.”
　해리는 깜짝 놀랐다.
　“오, 아니다. 네가 한 거야. 넌 호레이스에게 호그와트로 다시 돌아가면 얼마나 많은 것을 얻을 수 있는지를 정확하게 일러 주었어. 그래, 그가 마음에 드니?”
　“어…….”
　해리는 슬러그혼이 좋은지 싫은지 판단이 서질 않았다. 나름대로 친절한 것 같기는 했지만 허영심이 너무 강했고, 아니라고는 했지만 머글 태생이 좋은 마녀가 된다는 사실에 대해서 지나치게 놀라는 것 같았다.
　덤블도어는 자기가 던진 질문에 대해서 뭔가 대답해야 하는 부담을 덜어 주려는 듯, 먼저 이야기를 꺼냈다.
　“호레이스는 편안한 것을 좋아한단다. 게다가 유명인이나 성공한 사람, 세력가와 친구로 지내고 싶어 하지. 호레이스는 자신이 이런 사람들에게 영향력을 행사할 수 있다는 걸 즐긴단다. 절대로 자기가 왕좌에 직접 오르기를 원하는 그런 사람은 아니야. 대신 뒷자리에 앉는 걸 더 좋아하지. 그래야 더 많은 영향력을 행사할 수 있으니까. 그 친구는 호그와트에서 자기가 총애하는 제자들을 그때그때마다 선정했단다. 어떤 때는 야심을 보기도 하고, 어떤 때는 머리를 보기도 하고, 또 어떤 때는 매력이나 재능을 보기도 했어. 그에게는 장차 다양한 분야에서 두각을 나타내는 인물이 될 인재들을 골라내는 참으로 비상한 재주가 있었거든. 그렇게 해서 호레이스는 자기를 중심으로 일종의 총애하는 제자 모임 같은 것을 만들었지. 서로 소개도 해 주고, 도움이 되도록 중간에 다리를 놓아 주고 말이야. 그리고는 항상 그 대가로 뭔가를 얻어 냈지. 그가 제일 좋아하는 파인애플 설탕 절임 한 상자라든가, 도깨비 연락 사무소의 차기 하급 직원을 추천할 수 있는 기회라든가 하는 것을 말이다.”
　문득 해리의 머릿속에는, 사방에 거미줄을 잔뜩 쳐 놓고 실을 이쪽저쪽으로 잡아당겨서 커다랗고 살찐 파리를 자기 쪽으로 조금씩 더 가까이 끌어들이고 있는 거대한 거미의 모습이 선명하게 떠올랐다.
　“내가 이런 이야기를 너에게 모두 털어놓는 것은…….”
　덤블도어가 말을 이었다.
　“호레이스, 아니, 이제부터는 당연히 슬러그혼 교수라고 불러야겠구나. 그분에게 반감을 가지라는 것이 아니라, 항상 조심을 하라는 거다. 슬러그혼 교수는 틀림없이 너를 끌어들이려고 할 거야, 해리. 아마 그가 끌어들인 제자들 중에 너는 가장 귀중한 보석이 될 테니까. 너는 ‘살아남은 아이’ 혹은 사람들이 요즘 부르는 대로 ‘선택 받은 자’니까 말이다.”
　이 말을 듣자, 주위에 맴도는 안개와는 아무런 상관없이, 싸늘한 한기가 갑자기 해리를 엄습했다. 몇 주일 전에 들었던 말들이 생각났다. 그에게는 대단히 끔찍하고 특별한 의미가 있는 말이었다.
　
　다른 한쪽이 살아 있는 한은 어느 쪽도 살 수 없으리라…….
　
　그들이 이전에 지나쳤던 교회 앞에 이르자, 덤블도어가 걸음을 멈추었다.
　“이제 됐어, 해리. 내 팔을 잡아라.”
　이번에는 단단히 자세를 취하고 순간이동을 준비했다. 하지만 그래도 여전히 불쾌한 건 마찬가지였다. 온몸을 짓누르는 압력이 사라지고 간신히 다시 숨을 쉴 수 있게 되었을 때, 해리는 덤블도어와 나란히 어느 변두리 골목에 서 있었다. 해리는 세상에서 두 번째로 사랑하는 건물의 구불구불한 형상을 바라보았다. 바로 버로우였다. 조금 전에 그를 휩쓸고 지나간 공포에도 불구하고, 이곳을 보자 해리의 영혼은 다시 반짝 살아나지 않을 수 없었다. 론이 저곳에 있다……. 그리고 이 세상 어느 누구보다도 맛있는 음식을 만들 수 있는 위즐리 부인도…….
　그들이 대문을 지날 때 덤블도어가 말했다.
　“너만 괜찮다면 해리, 헤어지기 전에 몇 마디 이야기를 나누고 싶구나. 단둘이서 말이다. 여기가 어떨까?”
　덤블도어는 위즐리 가족들이 빗자루를 보관해 두는, 다 쓰러져 가는 돌로 지은 헛간을 가리켰다. 해리는 약간 어리둥절한 표정을 지으며 덤블도어를 따라서 삐거덕거리는 문을 지나, 보통 벽장보다도 더 좁은 헛간 안으로 들어갔다. 덤블도어가 지팡이 끝에 불을 밝히자 지팡이는 횃불처럼 타올랐다. 그는 미소를 지으며 해리를 내려다보았다.
　“해리, 내가 이런 말을 하는 걸 용서해 주기 바란다. 하지만 나는 마법부에서 벌어진 그 모든 일을 네가 잘 극복하고 있는 것 같아서 정말 기쁘고 조금 자랑스럽구나. 시리우스도 널 자랑스럽게 여길 거라는 말을 너에게 해 주고 싶었단다.”
　해리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 목소리가 나오지 않았다. 시리우스에 대한 이야기라면 견딜 수 없을 것 같았다. 버논 이모부가  “녀석의 대부가 죽었단 말이오?” 라고 묻는 걸 듣는 것만으로도 충분히 고통스러웠다. 게다가 슬러그혼의 입에서 대수롭지 않게 시리우스의 이름이 튀어나오는 걸 들었을 때에는 더욱더 괴로웠다.
　“너와 시리우스가 함께했던 시간이 그렇게도 짧았던 것은 정말 잔인한 일이었다.”
　덤블도어가 다정하게 해리를 위로했다.
　해리가 고개를 끄덕였다. 그의 눈은 덤블도어의 모자를 기어 오르고 있는 거미만을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 하지만 해리는 덤블도어가 진심으로 자기를 이해하고 있다는 걸 알 수 있었다. 어쩌면 그는 아마 짐작하고 있었는지도 모른다. 그의 편지가 도착하기 전까지, 해리가 더즐리네 집에서 거의 온종일 침대에 누워 식사도 거르고 안개 낀 창문만 멍하니 바라보고 있었다는 것을. 그의 마음속에는 디멘터들을 연상시키는 싸늘한 공허감만이 가득했었다.
　“시리우스가 다시는 저에게 편지를 보낼 수 없다는 사실을 받아들이기가 힘들 뿐이에요.”
　마침내 해리가 낮은 목소리로 대답했다.
　갑자기 눈시울이 뜨거워졌다. 해리는 눈을 깜박거렸다. 그걸 인정하는 것이 어리석게 느껴졌지만, 진짜 부모님처럼 그에게 무슨 일이 있는지 걱정해 주는 누군가가 호그와트 밖에도 있다는 사실이, 대부가 있어서 가장 좋았던 일들 중 하나였다. 하지만 이제는 우편 배달 부엉이도 두 번 다시 그에게 그런 위안을 가져다주지 못할 것이다…….
　“너에게 시리우스는 네가 이전까지 알지 못했던 많은 것들을 대표하는 사람이었다.”
　덤블도어는 상냥하게 말했다.
　“그러니 그를 잃고 망연자실하는 것도 당연한 일이지…….”
　“하지만 더즐리네 집에 있는 동안…….”
　해리가 덤블도어의 말을 중간에서 잘랐다. 그의 목소리는 점점 더 강해졌다.
　“전 깨달았어요. 혼자 고립되어 지낼 수도, 미쳐 버릴 수도 없다는 걸요. 시리우스도 그걸 원하지 않을 거예요, 그렇죠” 어쨌든 인생은 너무 짧잖아요……. 본즈 부인을 보세요. 에멀린 밴스를 보세요……. 그 다음이 제 차례일 수도 있어요, 안 그런가요?”
　해리는 이제 지팡이의 불빛을 받아 환하게 빛나고 있는 덤블도어의 푸른 눈동자를 똑바로 쳐다보며 단호하게 말했다.
　“만약 그렇다면, 전 최대한 많은 죽음을 먹는 자들을 데리고 갈 거예요. 그리고 할 수 있다면, 볼드모트도 함께 말이죠.”
　“과연 네 어머니와 아버지의 아들, 그리고 시리우스의 진정한 대자(代子)다운 말이로구나!”
　덤블도어가 감탄하며 해리의 등을 두드려 주었다.
　“모자를 벗어서 너에게 경의를 표하고 싶구나. 네가 거미 세례를 받으면 어쩌나 하는 걱정만 없었더라도 그렇게 했을 텐데. 그리고 해리, 그것과 아주 밀접하게 관련된 이야기인데…… 지난 2주일 동안 《예언자 일보》를 계속해서 받아 보았겠지?”
　“네.”
　해리의 심장 고동이 조금씩 더 빨라지기 시작했다.
　“그렇다면 예언의 방에서 네가 겪은 모험에 대해서 소문이 홍수처럼은 아니더라도 조금씩 새어 나오고 있다는 것을 너도 보았겠구나?”
　“네.”
　해리가 다시 말했다.
　“그리고 이제는 모든 사람들이 알고 있어요. 바로 제가 그…….”
　“아니, 그들은 모른다.”
　덤블도어가 그의 말을 가로막았다.
　“이 세상에서 너와 볼드모트에 대한 예언의 내용을 전부 알고 있는 사람은 딱 두 사람뿐이야. 그 두 사람은 지금 이 냄새 나고 거미들이 득실거리는 빗자루 보관 창고 안에 서 있지. 하지만 많은 사람들이 볼드모트가 예언을 훔치기 위해서 죽음을 먹는 자들을 보냈고, 그 예언이 너와 관계된 것이라는 짐작을 하고 있는 건 사실이란다. 네가 그 예언의 내용에 대해서 알고 있다는 사실을 어느 누구에게도 말하지 않았을 거라고 생각해도 되겠니?”
　“안 했어요.”
　해리가 대답했다.
　“아주 현명한 판단이었다.”
　덤블도어가 말했다.
　“사실 나는 네가 네 친구들을 위해서 그 사실을 털어놓아야 한다고 생각하지만 말이다. 로날드 위즐리 군이나 헤르미온느 그레인저 양에게 말이다.”
　해리가 깜짝 놀란 표정으로 덤블도어를 쳐다보자, 그가 말을 계속했다.
　“나는 그 아이들도 알아야 한다고 생각한단다. 그들에게 이 중요한 사실을 이야기해 주지 않으면 그들에게 나쁜 짓을 하는 거야.”
　“전 하고 싶지 않아요…….”
　“그 아이들을 걱정시키거나 놀라게 할까 봐 그러니?”
　덤블도어는 반달 모양의 안경 너머로 해리를 가만히 쳐다보고 있었다.
　“아니면 혹시 너 자신이 걱정되고 두려워하고 있다는 사실을 고백하게 될까 봐 그러니? 해리, 넌 친구가 필요해. 네가 앞으로 말했듯이 시리우스는 네가 혼자 고립되어 지내는 걸 원하지 않을 게다.”
　해리는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 덤블도어는 굳이 대답을 들으려는 것이 아닌 것 같았다. 그는 계속해서 말했다.
　“그리고 어느 정도 상관이 있기는 하지만 좀 다른 이야기를 하자면, 난 네가 이번 해에 나에게 개인 지도를 받았으면 좋겠구나.”
　“교수님께 개인 지도를 받는다고요?”
　조금 전까지 침묵을 지키던 해리는 너무나 놀라서 그만 소리를 지르고 말았다.
　“그래. 이제 내가 너의 교육에 좀 더 힘을 기울여야 할 때가 온 것 같구나.”
　“저에게 뭘 가르치실 건데요?”
　“뭐, 이것저것 조금씩 해 보자.”
　덤블도어가 유쾌하게 말했다.
　해리는 희망에 부풀어서 좀 더 자세한 설명을 기다렸다. 하지만 덤블도어는 더 이상 길게 말하지 않았다. 결국 해리는 지금까지 계속 마음에 걸렸던 다른 문제에 대해서 물어보기로 했다.
　“만약 제가 교수님과 수업을 하게 되면, 더 이상 스네이프와 오클러먼시 수업을 할 필요는 없겠네요, 그렇죠?”
　“해리, 스네이프 교수님이라 불러야지. 그렇단다. 하지 않아도 된다.”
　“잘됐네요.”
　해리가 안도의 한숨을 내쉬었다.
　“왜냐하면 그 수업은…….”
　해리는 자신의 진짜 속마음을 털어놓게 될까 봐 그만 말을 멈추었다.
　“내 생각에는  “대실패’ 라는 단어가 거기에 딱 어울릴 것 같구나.”
　덤블도어가 고개를 끄덕이며 말했다.
　해리는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
　“그렇다면 이제부터 제가 스네이프 교수님을 뵐 일이 별로 없다는 뜻이겠군요.”
　해리가 말했다.
　“왜냐하면 제가 O.W.L.에서 ‘특출함’을 받지 않는 한, 스네이프 교수님의 마법약 수업을 다시 들을 일은 없을 테니까요. 그리고 제가 ‘특출함’을 받을 일은 없을 거예요.”
　“부엉이가 도착하기 전에 부엉이 수를 헤아리지 마라.”
　덤블도어가 진지하게 말했다.
　“지금 생각해 보니, 그 결과가 오늘, 그러니까 조금 후면 나오겠구나. 이제 해리, 헤어지기 전에 두 가지 더 일러둘 말이 있다.”
　먼저 지금 이 순간부터 앞으로는 언제 어느 때나 네 투명 망토를 꼭 가지고 다니기를 바란다. 호그와트 안에 있을 때에도 말이야. 만약을 대비하기 위해서야. 내 말 알아듣겠니?”
　해리가 고개를 끄덕였다.
　“그리고 마지막으로, 네가 여기 머물러 있는 동안, 버로우에는 마법부가 취할 수 있는 가장 높은 수준의 안전 조치가 내려질 게다. 이 안전 조치들 때문에 아서와 몰리가 많은 불편을 감수해야 한단다. 예를 들어서 그들이 받아 보는 모든 우편물은 발송되기 전에 먼저 마법부에서 검사를 할 거야. 물론 그들은 조금도 개의치 않는단다. 너의 안전만이 유일한 관심사이기 때문이지. 하지만 그 가족들과 함께 있으면서 네가 위험한 짓을 한다면, 그건 은혜를 저버리는 짓이겠지.”
　“네, 잘 알겠습니다.”
　해리가 즉시 대답했다.
　“아주 좋아.”
　덤블도어는 빗자루 창고의 문을 열고 마당으로 걸어 나갔다.
　“자, 부엌에 불이 켜진 게 보이는구나. 몰리에게서 네가 얼마나 말랐는지 한탄할 수 있는 기회를 더 이상 빼앗지 말도록 하자꾸나.”
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　

제5장
플렘의 지나친 행동

　
　해리와 덤블도어는 버로우의 뒷문으로 가까이 다가갔다. 뒷문 주변에는 오래된 긴 장화와 녹슨 냄비 같은 낯익은 잡동사니들이 수북이 쌓여 있었다. 해리는 저 멀리 떨어진 가축 우리에서 졸린 닭들이 나지막이 우는 소리를 들을 수 있었다. 덤블도어는 세 번 문을 두드렸고, 해리는 부엌 창문 너머로 사람들이 후다닥 움직이는 것을 보았다. 
　“거기 누구세요?”
　이 긴장한 목소리의 주인공이 위즐리 부인이라는 것을 해리는 즉시 알아차렸다.
　“이름을 밝히세요!”
　“나요, 덤블도어. 해리를 데려왔소.”
　당장 문이 열렸다. 거기에는 키가 자그마하고 통통한 위즐리 부인이 낡은 초록색 실내복을 입고 서 있었다.
　“해리, 얘야! 반가워요, 알버스. 저를 깜짝 놀라게 하시는군요. 아침이나 되어야 도착할 것 같다고 하셨잖아요!”
　“운이 좋았소.”
　덤블도어는 해리를 문 안쪽으로 들여보내며 말했다.
　“예상했던 것보다 슬러그혼을 설득하기가 훨씬 쉬웠소. 물론 해리의 공로였지. 이런, 님파도라, 잘 지냈나!”
　해리가 주위를 돌아보니, 늦은 시간임에도 불구하고 위즐리 부인 혼자만 있는 것이 아니었다. 쥐털 같은 갈색 머리카락에 하트 모양의 창백한 얼굴을 한 젊은 마녀가 두 손에 커다란 머그잔을 쥐고 식탁 옆에 앉아 있었다.
　“안녕하세요, 교수님. 안녕, 해리.”
　그녀가 인사를 했다.
　“안녕하세요, 통스.”
　해리는 왠지 그녀가 야위어 보인다고 생각했다. 심지어 아픈 것 같기도 했다. 그리고 억지로 웃는 듯한 인상이었다. 늘 하고 다니던 풍선껌 같은 분홍색 머리카락이 없어서인지, 그녀의 모습은 확실히 평소보다 덜 발랄해 보였다.
　“전 그만 가 보는 게 좋겠네요.”
　통스는 재빨리 말하고는 자리에서 일어나더니 망토를 어깨에 걸쳤다.
　“차도 주고 위로도 해 줘서 고마워요, 몰리.”
　“나 때문에 먼저 일어나지는 말게.”
　덤블도어가 공손하게 말했다.
　“나는 금방 가야 하니까. 루퍼스 스크림저와 긴급하게 상의 해야 할 문제가 있어서 말이야.”
　“아니, 아니에요. 저도 가 봐야 해요.”
　통스가 덤블도어의 눈길을 피하면서 말했다.
　“그럼 잘 있…….”
　“님파도라, 주말에 저녁 식사나 하러 오지 그래요? 리무스와 매드아이도 올 텐데?”
　“아니에요, 정말 안 돼요, 몰리……. 어쨌든 고마워요……. 모두들 안녕히 주무세요.”
　통스는 황급히 덤블도어와 해리를 지나서 마당으로 나갔다. 현관 계단을 내려가 몇 걸음 걸어간 통스는 몸을 휙 돌려 완전히 허공 속으로 사라져 버렸다. 해리는 위즐리 부인이 곤란한 표정을 짓고 있음을 알아차렸다.
　“자, 그럼 호그와트에서 다시 보자꾸나, 해리.”
　덤블도어가 말했다.
　“몸 조심하거라. 몰리, 그럼 안녕히.”
　덤블도어는 위즐리 부인에게 허리를 굽혀 인사를 하더니, 통스의 뒤를 이어 바로 똑 같은 지점에서 사라졌다. 위즐리 부인은 텅 빈 마당으로 향한 문을 닫았고, 해리의 어깨를 잡고는 식탁 위에 놓인 환한 등잔불 곁으로 끌고 가 그의 모습을 자세히 살폈다.
　“너도 론이랑 똑같구나.”
　위즐리 부인이 해리를 위아래로 훑어보면서 한숨을 쉬었다.
　“너희 두 사람 모두 늘어나기 저주에라도 걸린 것 같구나. 네가 지난번에 교복을 사 준 이후로 론의 키가 10센티미터나 더 자랐단다. 배고프니, 해리?”
　“네, 배고파요.”
　해리는 갑자기 배가 고파 죽을 것 같다는 사실을 깨달았다.
　“그럼 앉거라. 내가 뭐라도 빨리 만들어 보마.”
　해리가 자리에 앉자, 얼굴이 찌그러지고 털이 부스스한 적갈색 고양이가 그의 무릎 위로 깡총 뛰어오르더니 가르릉 소리를 내며 자리 잡았다.
　“헤르미온느도 여기 있나요?”
　해리가 크룩생크의 귀 뒤를 간질이면서 즐거운 목소리로 물었다.
　“오, 그렇단다. 헤르미온느는 그저께 왔지.”
　위즐리 부인은 지팡이로 커다란 냄비를 툭툭 두드리며 대답했다. 냄비가 요란하게 쿵 하는 소리를 내며 화덕 위로 뛰어올라가더니, 즉시 부글부글 끓기 시작했다.
　“물론 모두들 자고 잇단다. 우리는 몇 시간 후에나 네가 올 줄 알았거든. 자, 여기 있다…….”
　위즐리 부인이 다시 냄비를 탁탁 치자, 냄비가 해리를 향해 허공을 날아오르더니 앞으로 기울어졌다. 위즐리 부인은 때맞춰 그릇을 솜씨 있게 냄비 밑으로 가져다 대고 모락모락 김이 나는 진한 양파 수프를 받았다.
　“빵도 먹을래?”
　“고맙습니다, 위즐리 부인.”
　위즐리 부인은 어깨 너머로 지팡이를 흔들었다. 그러자 빵 한 덩어리와 칼이 우아하게 허공을 지나 탁자로 둥둥 떠왔다. 빵이 저절로 잘리고 수프 냄비가 다시 화덕으로 돌아가고 나서야, 위즐리 부인은 해리의 맞은편에 앉았다.
　“그럼 내가 호레이스 슬러그혼이 그 자리를 수락하도록 설득했단 말이니?”
　해리가 고개를 끄덕였다. 입 안 가득 뜨거운 수프가 들어 있었기 때문에 말을 할 수가 없었던 것이다.
　“그분은 나와 아서도 가르쳤지.”
　위즐리 부인이 말했다.
　“덤블도어 교수님과 똑 같은 시기에 시작해서 수십 년 동안 호그와트에 계셨지. 그래, 그분이 네 마음에 들던?”
　이번에는 입 안에 빵을 가득 쑤셔 넣었기 때문에, 해리는 어깨를 으쓱하며 그저 애매하게 머리를 갸우뚱거릴 뿐이었다.
　“무슨 말을 하려는지 알겠다.”
　위즐리 부인이 현명하게 고개를 끄덕였다.
　“물론 그분은 자기가 원할 때는 언제든지 매력적일 수 있는 사람이지. 하지만 아서는 그분을 별로 좋아하지 않았단다. 마법부에는 온통 슬러그혼의 옛날 제자들이 깔려 있고 그분은 언제나 그들을 밀어 주시곤 했지. 하지만 아서를 위해서는 별로 시간을 내주지 않았단다. 아서가 그다지 출세할 인물이 아니라고 생각했던 것 같아. 그래, 그걸 보연 슬러그혼도 실수를 할 수 있다는 걸 알수 있지. 혹시 론이 편지에서 너한테 이야기했는지는 잘 모르겠지만 ? 뭐 대수로운 일도 아니지만 ? 아서가 승진을 했단다!”
　위즐리 부인이 줄곧 이 말을 하고 싶어서 거의 가슴이 터질 지경이었을 거라는 게 훤히 눈에 보였다. 해리는 입 안 가득히 들어 있는 절절 끓는 수프를 꿀꺽 삼키느라 목구멍에 물집이 잡힐 지경이었다.
　“굉장해요!”
　해리가 탄성을 질렀다.
　“착하기도 하지.”
　위즐리 부인이 활짝 미소를 지었다. 해리의 눈에 눈물이 글썽한 게 그 소식을 듣고 너무 기뻤기 때문이라고 생각하는 모양이었다.
　“그래, 루퍼스 스크림저가 현재의 상황에 대처하기 위해서 새로운 부서 몇 개를 만들었단다. 그리고 아서는  ‘가짜 방어 주문과 부적 수사 및 압수국’의 국장이 되었어. 중대한 임무를 맡았지. 이젠 그에게 보고하는 직원들이 열 명이나 된단다!”
　“그게 정확히 무슨……?”
　그러니까, 모두들 그 사람 때문에 공포에 질려 있는 상황이라서, 온갖 이상한 물건들이 도처에서 상품으로 나오고 있거든. 그것들이 그 사람과 죽음을 먹는 자들을 막아 줄 수 있다면서 말이야. 너도 어떤 것들인지 상상할 수 있을 게다. 그냥 고기 국물에다 부보투버 고름을 약간 섞은 것을 보호 마법약이라고 팔질 않나, 사실은 귀가 떨어지게 만드는 저주를 방어 주문이라고 가르치질 않나……. 그런 범죄자들은 대개 먼던구스 플레처 같은 사람들이다. 먹고살기 위해서 단 하루도 정직한 일을 해 본적은 없으면서 모든 사람들이 겁에 질려 있는 틈을 이용해서 돈을 버는 사람들 말이야. 하지만 이따금 어떤 것들은 정말로 위험한 물건으로 밝혀지기도 한단다. 일전에는 아서가 저주에 걸린 스니코스코프 한 상자를 압수했는데, 그건 죽음을 먹는 자가 퍼뜨린 게 거의 확실했어. 그러니까 이게 얼마나 중요한 일인지 너도 알겠지? 나는 플러그라든가 토스터, 그 밖에 여러 가지 머글들의 잡동사니 따위나 다루던 시절을 그리워하는 것은 정말 어리석은 일이라고 그이에게 말했단다.”
　위즐리 부인은 해리가 플러그를 그리워하는 게 당연하다는 말이라도 한 것처럼 대단히 단호한 표정으로 일장 연설을 마쳤다.
　“위즐리 씨는 아직도 일을 하고 계신가요?”
　해리가 물었다.
　“그래, 그렇단다. 사실은 조금 늦고 있구나. 자정쯤에는 돌아오겠다고 말했는데 말이야…….”
　위즐리 부인은 고개를 돌려 커다란 시계를 쳐다보았다. 시계는 식탁 끝에 있는 빨래 바구니에 담긴 이불 더미 위에 기우뚱하게 놓여 있었다. 해리는 즉시 그 시계를 알아보았다. 그것은 식구들 저마다의 이름이 새겨진 아홉 개의 바늘이 달린 시계로, 평소에는 위즐리네 집 응접실 벽에 걸려 있었는데, 지금 놓여 있는 자리를 보아하니 위즐리 부인이 이 시계를 가지고 집 안을 돌아다닌 것이 틀림없었다. 아홉 개의 바늘 하나하나가 지금은 ‘치명적인 위험’을 가리키고 있었다.
　“요즘은 한동안 계속 저렇구나.”
　위즐리 부인이 애써 태연한 목소리로 말했다.
　“그 사람이 공개적으로 모습을 나타낸 뒤로는 말이다. 지금은 모든 사람들이 치명적인 위협에 처해 있는 모양이야. 난 저게 꼭 우리 가족에게만 해당되는 거라고는 생각하지 않는단다. 이런 시계를 가진 사람이 또 누가 있는지 몰라서 확인을 해 볼 수는 없지만 말이다. 오!”
　갑자기 탄성을 지르면서, 위즐리 부인이 시계를 가리켰다. 위즐리 씨의 시곗바늘이 ‘이동 중’으로 째깍 움직였기 때문이다
　“그이가 오고 있어!”
　그리고 과연 잠시 후에 뒷문을 똑똑 두드리는 소리가 났다. 위즐리 부인은 벌떡 일어나서 황급히 문으로 걸어갔다. 그리고 왼 손으로 손잡이를 잡은 채, 문짝에 얼굴을 바싹 갖다 대고 조용히 물었다.
　“아서, 당신이에요?”
　“그래요.”
　위즐리 씨의 지친 목소리가 들려왔다.
　“하지만 설령 내가 죽음 먹는 자라도 그런 대답쯤은 할 수 있을 거요. 그 질문을 해요!”
　“오, 솔직히…….”
　“몰리!”
　“알았어요, 알았다고요……. 당신의 가장 소중한 꿈이 뭐지요?”
　“비행기가 어떻게 공중에 떠 있는지 알아내는 거요.”
　위즐리 부인은 고개를 끄덕이더니 손잡이를 돌렸다. 하지만 위즐리 씨가 밖에서 손잡이를 꽉 잡고 있는 것이 분명했다. 왜냐하면 문이 꿈쩍도 하지 않았기 때문이었다.
　“몰리, 문을 열기 전에 먼저 내가 당신에게 질문을 해야만 하오!”
　“아서, 정말이지 이런 어리석은 짓을…….”
　“우리가 단둘이 있을 때, 내가 당신을 뭐라고 불러 주길 원하지?”
　희미한 등잔불 밑이었지만, 해리는 위즐리 부인의 얼굴이 새빨갛게 물드는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 해리 자신도 갑자기 귀와 목주변이 화끈 달아오르는 것 같아서, 최대한 시끄러운 소리가 나도록 숟가락을 그릇에 마구 부딪히면서 바쁘게 수프를 떠먹었다.
　“살랑살랑 몰리.”
　부끄러워 어쩔 줄 모르는 위즐리 부인이 문틈에다 대고 작게 속삭였다.
　“맞았소. 이제 날 들여보내도 되오.”
　위즐리 씨가 말했다.
　위즐리 부인이 문을 열고 남편을 맞아들였다. 붉은 머리카락이 서서히 벗겨지기 시작한 호리호리한 마법사가 뿔테 안경을 쓰고, 더럽혀진 긴 여행용 망토를 입은 채 들어왔다.
　“당신이 집에 올 때마다 왜 우리가 이런 절차를 거쳐야 하는지 전 아직도 모르겠어요.”
　위즐리 부인이 여전히 얼굴에 홍조를 띤 채 남편이 망토 벗는 걸 도와주며 투덜거렸다.
　“솔직히 말해서, 죽음을 먹는 자라면 당신으로 변신하기 전에 당신한테서 그 대답을 알아내고 말 거예요!”
　“나도 알아요, 여보. 하지만 이게 마법부의 지침이라오. 그리고 나는 모범이 되어야만 하잖소. 그런데 뭔가 맛있는 냄새가 나는구려……. 양파 수프인가?”
　위즐리 씨는 잔뜩 기대에 찬 표정을 하며 식탁을 향해 돌아섰다.
　“해리! 우린 네가 아침이 되어야 올 줄 알았는데!”
　두 사람은 악수를 나누었다. 그리고 위즐리 씨가 해리 옆 자리에 털썩 주저앉자, 위즐리 부인이 그 앞에도 수프 한 그릇을 차려 주었다.
　“고마워요, 몰리. 아주 힘든 밤이었다오. 어떤 멍청이가 변신 메달을 팔기 시작했거든. 그 메달을 목에 걸기만 하면 마음대로 겉모습을 바꿀 수 있다는 거요. 단돈 10갈레온에 오만 가지 변장이 가능하단 말이지!”
　“그래서 그 메달을 목에 걸었을 때, 진짜로는 무슨 일이 일어났나요?”
　“대부분은 그저 불쾌한 오렌지색으로 변하기만 했소. 하지만 몇몇 사람들은 온몸에 사마귀 같은 촉수가 툭툭 불거져 나왔지. 성 뭉고 병원이 한가한 줄 아는지, 원!”
　“그거 왠지 프레드와 조지가 좋아할 만한 일인 것 같군요.”
　위즐리 부인이 망설이다가 한마디 덧붙였다.
　“확실한가요? 혹시…….”
　“물론 아니오!”
　위즐리 씨가 말했다.
　“ 그 아이들은 이제는 그런 짓을 절대 하지 않소. 사람들이 그토록 자기 몸을 보호하려고 필사적인 이 마당에!”
　“그래서 이렇게 늦은 거예요? 변신 메달 때문에?”
　“아니오. 코끼리와 성(런던 남쪽에 있는 주요 도로와 인근 지역의 명칭 : 역주)에 지독한 역화(逆火) 저주가 내렸다는 정보를 들었소. 하지만 다행히도 우리가 그곳에 도착했을 무렵에는 마법사 법률 강제 집행부 수사대가 이미 문제를 해결한 상태였지…….”
　해리는 손으로 간신히 터져 나오는 하품을 막았다.
　“가서 자야지.”
　위즐리 부인이 즉시 알아차리고 말했다.
　“너를 위해서 프레드와 조지의 방을 치워 두었단다. 그 방을 혼자서 쓰려무나.”
　“그럼 두 사람은 어디에 있나요?”
　“오, 그 아이들은 다이애건 앨리에 있단다. 너무 바빠서 장난감 가게 위에 있는 작은 아파트에서 지내고 있어.”
　위즐리 부인이 설명했다.
　“난 처음에는 인정하지 않았는데, 솔직히 말해서 그 아이들이 사업에 꽤 소질이 있는 것 같더구나! 이리 오너라, 해리. 네 가방은 벌써 위층에 올라가 있단다.”
　“안녕히 주무세요, 위즐리 씨.”
　해리는 의자를 뒤로 밀며 인사를 했다. 크룩생크가 가볍게 그의 무릎에서 뛰어내리더니 방을 살금살금 빠져나갔다. 
　“잘 자라, 해리.”
　위즐리 씨가 대답했다.
　해리는 위즐리 부인이 부엌을 나서면서 빨래 바구니 위에 놓인 시계를 힐끗 보는 것을 눈치 챘다. 시곗바늘은 또다시 일제히 ‘치명적인 위험’을 가리키고 있었다.
　프레드와 조지의 침실은 2층에 있었다. 위즐리 부인이 침대 옆 보조 탁자 위에 놓인 등잔을 지팡이로 가리키자, 등잔에 탁 하고 불이 붙더니 따스한 황금색 불빛으로 온 방 안을 물들였다. 하지만 작은 창문 앞에 있는 책상 위에 가져다 놓은 커다란 꽃병에도 불구하고 방 안을 떠도는 희미한 냄새를 가릴 수는 없었다. 해리는 그것이 무슨 화약 냄새인 것 같다는 생각을 했다. 바닥의 대부분은 아무런 표시도 없이 봉해진 수많은 종이 상자들이 차지하고 있었다. 그 상자들 사이에 해리의 학교 가방이 우뚝 서 있었다. 그 방을 임시 창고로 사용하고 있는 모양이었다.
　커다란 옷장 꼭대기에 앉아 있던 헤드위그가 해리를 보고 반가운 울음소리를 내더니 창밖으로 훌쩍 날아가 버렸다. 해리는 헤드위그가 사냥을 나가기 전에 그를 보려고 지금까지 기다렸다는 것을 알 수 있었다. 해리는 위즐리 부인에게 안녕히 주무시라는 인사를 하고 잠옷으로 갈아입은 후, 두 침대 중 하나로 들어갔다. 그런데 베개 안에 뭔가 딱딱한 것이 느껴졌다. 해리는 베개 속으로 손을 집어넣어 끈적끈적한 보라색과 오렌지색 사탕을 꺼냈다. 구역질 사탕이었다. 해리는 혼자 씩 웃으며 다시 돌아누웠고, 돌아눕자마자 잠이 들었다.
　
　불과 몇 초가 지났을까? 적어도 해리에게는 그렇게 느껴졌다. 쾅 하고 대포를 쏘는 것 같은 요란한 소리와 함께 방문이 벌컥 열리는 바람에 해리는 잠에서 깨어났다. 깜짝 놀라서 후다닥 몸을 일으켜 보니, 커튼을 열어젖히는 소리에 뒤이어 눈부신 햇살이 그의 두 눈을 날카롭게 찔렀다. 한 손으로 쏟아지는 햇살을 막으며, 해리는 다른 한 손으로 더듬더듬 안경을 찾았다.
　“무…… 무슨 일이지?”
　“우리는 네가 벌써 온 줄도 몰랐지 뭐야!”
　잔뜩 흥분한 목소리가 들렸다. 그리고 누군가 해리의 정수리를 탁 하고 세게 내리쳤다.
　“론, 해리를 때리면 어떡해!”
　나무라는 듯한 여자 애의 목소리가 뒤를 이었다.
　마침내 해리의 손에 안경이 잡혔다. 안경을 썼지만 햇빛이 너무 눈부셔서 아무것도 볼 수 없었다. 잠깐 동안 긴 그림자가 어렴풋하게 그의 눈앞에서 가물거렸다. 눈을 몇 번 깜박거리는고 나자, 비로소 그를 내려다보며 씩 웃고 있는 론 위즐리의 모습이 정확히 보였다.
　“좀 어때?”
　“최고야.”
　해리가 머리 꼭대기를 손으로 슬슬 문지르며 다시 베개에 머리를 파묻었다.
　“너는?”
　“그럭저럭.”
　론이 종이 상자를 하나 끌어당기더니 그 위에 털썩 주저앉았다.
　“언제 도착한 거야? 엄마가 방금 전에야 우리에게 알려 주었지 뭐야!”
　“새벽 한 시쯤에 왔어.”
　“그 머글들은 모두 다 잘 지내냐” 너에게 잘 해 주던?”
　“늘 똑 같지 뭐.”
　해리가 대답했다. 헤르미온느는 그의 침대 가에 걸터앉았다. 
　“나랑은 별로 말도 안 해. 하지만 난 그편이 더 좋아. 잘 지냈니, 헤르미온느?”
　헤르미온느는 해리가 무슨 병이라도 앓고 있는 사람인 것처럼 꼼꼼하게 그의 안색을 살펴보았다. 해리는 헤르미온느의 이런 태도에 무슨 의도가 깔려 있는지 짐작이 갔지만, 지금은 시리우스의 죽음이나 다른 우울한 주제에 대해서 이야기를 나누고 싶은 마음이 전혀 없었기 때문에 얼른 딴청을 부렸다.”
　“지금 몇 시야? 아침 식사를 놓친 건 아니겠지?”
　“그건 걱정하지 마. 엄마가 아침 식사를 가지고 올라오실 거야. 엄마는 네가 영양실조인 것 같다고 걱정하시더라.”
　론이 눈알을 굴리며 말했다.
　“그래, 도대체 무슨 일이 있었니?”
　“별일 없었어. 나야 우리 이모와 이모부네 집에 처박혀서 잘 지냈는걸.”
　“뻥치지 마! 덤블도어 교수님이랑 함께 왔으면서!”
　론이 말했다.
　“별로 신나는 일은 아니었어. 교수님은 나에게 한 늙은 교수님이 은퇴 생활을 그만두고 학교로 나오도록 설득하는 걸 도와달라고 하셨어. 호레이스 슬러그혼이라고 하는 분인데.”
　“이런, 우린 그런 줄도 모르고…….”
　론이 몹시 실망한 표정이 되었다.
　하지만 헤르미온느가 경고하듯이 론을 째려보자, 론은 순식간에 말을 돌렸다.
　“아니, 우리도 뭐 그럴 거라고 생각했어.”
　“그랬었니?”
　해리가 즐거워하며 물었다.
　“그래…… 그랬어. 엄브릿지가 떠났으니까, 당연히 새로운 어둠의 마법 방어술 선생님이 필요하지 않겠어? 안 그래? 그런데, 어, 그 교수님은 어떻던?”
　“좀 해마같이 생겼어. 옛날에 슬리데린 기숙사의 사감이셨다고 하더라고.”
　해리가 대답했다.
　“근데 뭐가 잘못됐니, 헤르미온느?”
　헤르미온느는 당장이라도 뭔가 이상한 증세가 나타나기를 기다리는 사람처럼, 아까부터 계속해서 그를 뚫어져라 쳐다보고 있었던 것이다, 그녀는 황급히 표정을 바꾸면서 어색한 미소를 지었다.
　“아니, 전혀 아니야! 그러니까, 음, 슬러그혼이 좋은 교수님이 될 것처럼 보이던?”
　“모르겠어. 그래도 엄브릿지보다야 낫겠지, 안 그래?”
　해리가 말했다.
　“난 엄브릿지보다 더 끔찍한 사람을 알고 있어.”
　문가에서 목소리가 들렸다. 론의 여동생이 몹시 짜증스런 표정으로 꾸부정하게 걸어 들어왔다.
　“안녕, 해리.”
　“무슨 일 있어?”
　“그 여자 때문이야.”
　지니가 해리의 침대 위로 털썩 주저앉으며 투덜거렸다.
　“그 여자 때문에 미치겠어.”
　“이번에는 또 뭘 어쨌는데?”
　헤르미온느가 정말 안됐다는 듯이 물었다.
　“날 대하는 말투 말이야. 그 여자는 내가 세 살짜리 어린애인 줄 아나 봐!”
　“무슨 말인지 알겠다. 그 여자 머릿 속에는 온통 자기 생각밖에 없으니까.”
　헤르미온느가 목소리를 낮추며 맞장구를 쳤다.
　해리는 헤르미온느가 위즐리 부인에 대해서 이렇게 말하는 것을 듣고 깜짝 놀랐다. 그래서 “너희 두 사람은 단 5초만이라도 좀 신경을 끄고 있을 수 없니?” 하며 론이 화를 내는 것도 당연하다고 생각했다.
　“오, 알겠어. 그 여자 편을 들겠다 이거지?”
　지니가 쏘아붙였다.
　“오빠가 그 여자에게 홀딱 반했다는 건 우리도 다 알아.”
　론의 어머니를 두고 하는 말치고는 너무 이상한 소리였다. 해리는 뭔가 자기가 모르는 사실이 있다는 생각이 들기 시작했다.
　“도대체 너희들은 누굴……?”
　해리가 말을 미처 끝내기도 전에 그 질문에 대한 해답이 나왔다. 침실 문이 다시 열렸고, 해리는 본능적으로 이불을 턱까지 잽싸게 끌어당겼다. 어찌나 세게 당겼는지 헤르미온느와 지니가 방바닥으로 쿵 하고 미끄러져 떨어져 버렸다. 
　젊은 아가씨가 문가에 서 있었다. 숨이 막힐 정도로 아름다운 그 모습에 방 안의 공기마저 사라진 것처럼 느껴졌다. 은빛 나는 긴 머리카락을 부드럽게 늘어뜨린 그녀는 나긋나긋한 몸매에 키가 훤칠했으며, 온몸에서 희미한 은빛 광채가 뿜어져 나오는 것 같았다. 그리고 금상첨화로, 손에는 아침 식사가 잔뜩 담긴 쟁반을 들고 있었다.
　“아리.”
　그녀가 약간 쉰 목소리로 말했다.
　“너무 오래강망이야!”
　그녀가 문턱을 넘어서 해리를 향해 다가오는데, 그녀의 뒤를 따라서 위즐리 부인이 약간 기분이 상한 듯한 얼굴을 하고 나타났다.
　“아침 식사를 가져올 필요까지는 없었는데…… 내가 막 가져오려고 하던 참이었단 말이다!”
　“괜차나용.”
　플뢰르 델라쿠르는 해리의 무릎 위에 쟁반을 내려놓더니 그의 양쪽 뺨에 한 번씩 입을 맞추었다. 해리는 그녀의 입술이 닿았던 자리가 마치 불에 덴 듯이 화끈거리는 것 같았다.
　“아리를 너무너무 보고 시퍼거등요. 내 동생 가브리엘 생강나? 항상 아리 포터 이야기망 항다니까. 동생도 널 다시 보명 굉장히 좋아항 꺼야.”
　“오…… 동생도 여기 왔니?”
　해리가 숨이 막혀 끽끽거리는 소리를 냈다.
　“아니, 아니. 순징하기도 하지.”
　플뢰르가 은방울을 울리듯이 까르르 웃었다.
　“내녕 여르메 말이야. 그때 우리…… 너 모르고 있니?”
　그녀는 눈을 크게 뜨고서 책망하는 듯한 눈길로 위즐리 부인을 쳐다 보았다.
　“너무 바뻐서 아직 해리에게 말해 줄 틈이 없었단다.”
　위즐리 부인은 재빨리 변명했다.
　플뢰르는 은빛으로 빛나는 머리카락을 휙 젖히며 다시 해리쪽으로 고개를 돌렸다. 그 바람에 머리카락 끝이 채찍처럼 위즐리 부인의 얼굴을 찰싹 스쳤다.
　“빌과 나능 결홍할 거야!”
　“오.”
　해리는 어안이 벙벙했다. 하지만 위즐리 부인이나 헤르미온느, 지니 모두가 단호하게 서로의 시선을 피하는 것을 눈치 채지 않을 수 없었다.
　“우와! 어…… 축하해!”
　플뢰르는 허리를 숙이더니 다시 한 번 해리의 뺨에 입을 맞추었다.
　“빌응 지금 아주 바빠. 아주 열싱이 일을 하고 이써. 난 영어 배우려공 그린고트에서 시간제로 일하공 이써. 며칭동앙 가족드리랑 칭해지라고 빌이 날 여기루 데리고 왔어. 네가 온당 말 듣고 얼마나 기뻤능지 몰라. 요리랑 닭들을 조아하지 않으면, 여깅 정말 할 일이 업거등! 그래, 아침 식사 맛있게 머거, 아리!”
　이 말과 함께, 플뢰르는 우아하게 돌아서더니 조용히 문을 닫고 사뿐사뿐 날아가듯이 방을 나가 버렸다.
　순간 위즐리 부인이 “쯔쯔” 하고 혀를 차는 듯한 소리를 냈다.
　“엄마는 플뢰르를 싫어하셔.”
　지니가 조용히 말했다.
　“난 그 아이를 싫어하지 않는다!”
　위즐리 부인이 퉁명스런 어조로 속삭였다.
　“단지 그 아이들이 너무 성급하게 약혼을 했다는 생각을 할 뿐이야. 그게 전부라고!”
　“두 사람은 1년이나 사귀었어요.”
　론이 이상하게 넋이 나간 듯한 표정으로 닫힌 문 쪽을 하염없이 바라보며 말했다.
　“그건 별로 길다고 할 수 없어! 물론 왜 일이 이렇게 되었는지는 나도 안다. 그게 모두 그 사람이 돌아왔다는 불안감 때문이지. 사람들은 내일 당장 죽을지도 모른다고 생각하니까. 그래서 보통 때라면 천천히 시간을 두고 생각할 결정도 뭐든지 서두르는 거야. 글 사람이 위세를 떨치던 옛날에도 그랬단다. 사람들이 서로 눈이 맞아 여기저기로 도망가고…….”
　“엄마랑 아빠처럼 말이죠.”
　지니가 장난스럽게 말했다.
　“그래, 맞아. 네 아버지랑 나는 서로 천생연분이었어. 그러나 더 기다릴 필요가 뭐 있었겠니?”
　위즐리 부인이 말을 이었다.
　“그렇지만 빌과 플뢰르는…… 그러니까…… 솔직히 두 사람 사이에 무슨 공통점이 있니? 빌은 일벌레에다가 아주 현실적인 사람이야. 반면 플뢰르는…….”
　“주책바가지죠.”
　지니가 고개를 끄덕이며 말했다.
　“하지만 빌 오빠도 그다지 현실적인 사람은 아니에요. 오빠는 저주 해독자잖아요. 게다가 모험과 낭만을 즐기죠. 그래서 빌 오빠가 그 플렘(플뢰르를 놀리기 위해서 부르는 별명으로 ‘가래’라는 뜻 : 역주)에게 미친 거라구요.”
　“플뢰르를 그렇게 부르지 마라, 지니.”
　위즐리 부인이 날카롭게 말했다.
　하지만 해리와 헤르미온느는 깔깔거리며 웃었다.
　“어쨌든 난 그만 일하러 가야겠다……. 계란이 식기 전에 어서 먹어라, 해리.”
　위즐리 부인은 걱정스런 표정으로 방을 나갔다. 론은 아직도 약간 술에 취한 사람 같았다. 그리고 젖은 귀의 물기를 털어 내려고 애쓰는 강아지처럼 머리를 설레설레 흔들었다.
　“같은 집에서 함께 사는데도 플뢰르에게 익숙해지지 않았니?”
　해리가 물었다.
　“글쎄, 좀 익숙해지기는 했어. 하지만 지금처럼 그녀가 예상치 못하게 불쑥 튀어나오면…….”
　“참 한심하다.”
　헤르미온느가 화를 내며 론에게 최대한 멀리 떨어진 곳으로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 벽 앞에 이르자 팔짱을 낀 채 돌아서서 그를 똑바로 바라보았다.
　“오빠는 설마 그 여자가 영원히 옆에 있길 원하는 건 아니겠지?”
　지니가 도저히 믿을 수 없다는 듯이 론에게 물었다.
　론이 그저 어깨를 한 번 으쓱하고 말자, 지니가 말했다.
　“엄마는 가능하면 이 결혼을 막으려고 하실 거야. 뭐든지 내기해도 좋아.”
　“아주머니가 무슨 수로 막으시겠어?”
　해리가 물었다.
　“엄마는 계속해서 통스를 저녁 식사에 부르려고 애쓰고 계셔. 내 생각에 엄마는 빌이 통스와 사랑에 빠지길 원하시는 것 같아. 나도 그렇게 되면 좋겠어. 통스가 우리 가족이 되면 훨씬 더 좋을 거야.”
　”그래, 잘도 그렇게 되겠다.”
　론이 빈정거렸다.
　“내 말 좀 들어 봐. 제정신을 가진 사람이라면, 플뢰르가 옆에 있는데 통스에게 반할 수 있겠어? 물론 통스도 자기 머리나 코를 가지고 한심한 장난을 치지 않을 때에는 뭐 그런대로 봐 줄 만하기는 하지만…….”
　“통스는 그 플렘보다는 백배 천배 더 착하단 말이야!”
　지니가 소리쳤다.
　“게다가 훨씬 더 똑똑하지. 통스는 오러라고!”
　방 한쪽 구석에서 헤르미온느가 응원을 하고 나섰다.
　“플뢰르도 멍청하진 않아. 트리위저드 시합에까지 출전할 만큼 똑똑해.”
　해리가 끼어들었다.
　“이젠 너까지 그러냐!”
　헤르미온느가 신랄하게 쏘아붙였다.
　“그 플렘이 ‘아리’라고 부르는 소리가 꽤 좋았던 모양이지, 안 그래?”
　지니가 경멸스런 어조로 말했다.
　“아니야.”
　해리는 차라리 아무 말도 하지 말 걸 그랬다고 후회했다.
　“내 말은 그냥, 플렘…… 아니 플뢰르가…….”
　“난 통스가 우리 가족이 되는게 훨씬 더 좋아. 적어도 통스는 재밌잖아.”
　지니가 투덜댔다.
　“요즘에는 통스도 별로 안 웃겨. 볼 때마다 점점 더 모우닝 머틀과 닮아 가는걸.”
　론이 말했다.
　“그렇게 말하는 건 옳지 않아!”
　헤르미온느가 반박했다.
　“통스는 얼마전에 일어난 일을 아직 극복하지 못하고 있다고. 너도 알잖아……. 그러니까…… 그는 통스와 사촌이었단 말이야!”
　해리의 심장이 덜컹 내려앉았다. 드디어 시리우스에 대한 이야기가 나온 것이다. 해리는 포크를 들어서 달걀 요리를 입 속에 쑤셔 넣기 시작했다. 어떻게든 이 대화에 끼어들게 되는 것을 피하고 싶은 마음뿐이었다.
　“통스와 시리우스는 서로 잘 알지도 못했어!”
　론이 우겨 댔다.
　“통스의 인생 절반 동안 시리우스는 줄곧 아즈카반에 있었고, 그전에는 그들 가족들끼리 서로 만난 적도 없었어…….”
　“그게 중요한 게 아니야.”
　헤르미온느가 말했다.
　“통스는 시리우스가 자기 잘못 때문에 죽었다고 생각한단 말이야!”
　“어쩌다가 통스가 그런 생각을 하게 된 거지?”
　해리는 자기도 모르게 불쑥 끼어들고 말았다.
　“그때 통스가 벨라트릭스 레스트랭과 싸우고 있었잖아. 안 그래? 통스는 만약 자기가 벨라트릭스를 해치우기만 했더라면, 그녀가 시리우스를 죽이지 못했을 거라고 생각하는 것 같아.”
　“그건 말도 안 돼.”
　론이 말했다.
　“그게 바로 살아남은 자의 죄책감이라는 거야.”
　헤르미온느가 말했다.
　“루핀이 계속 통스를 달래 주려고 애쓰고 있지만, 아직도 통스는 크게 상심하고 있어. 그래서 변형술에도 계속 문제가 있는 거란 말이야!”
　“변형 뭐?”
　“옛날처럼 모습을 잘 바꾸지 못한다고.”
　헤르미온느가 설명했다.
　“내 생각에는 통스의 능력이 충격이나 뭐 그런 걸로 인해서 손상을 입은 모양이야.”
　“나는 그런 일이 일어날 수 있다고는 생각지도 못했어.”
　해리가 말했다.
　“나도 그래. 하지만 진짜로 깊이 상심을 하면…….”
　헤르미온느가 말하고 있을 때, 다시 문이 열리고 위즐리 부인이 고개를 내밀었다.
　“지니, 아래층으로 내려와서 점심 준비하는 걸 좀 도와주렴.”
　부인이 속삭였다.
　“전 지금 한창 이야기 중이란 말이에요!”
　지니가 툴툴거렸다.
　“지금 당장!”
　위즐리 부인은 이렇게 말하고 사라졌다.
　“엄마는 순전히 플렘이랑 단둘이 있기 싫어서 나더러 내려오라고 하시는 거야.”
　지니가 심통 난 얼굴로 투덜거렸다. 그리고 플뢰르를 아주 그럴싸하게 흉내 내며 길고 빨간 머리카락을 뒤로 휙 젖히더니, 발레리나처럼 두 팔을 위로 높이 치켜든 채, 방 안을 도도하게 걸어 나갔다.
　“언니 오빠들도 빨리 내려오는 게 좋을 거야.”
　지니는 방을 나서며 마지막으로 덧붙였다.
　해리는 잠시 침묵이 찾아든 동안 열심히 아침 식사를 했다. 헤르미온느는 이따금 해리를 곁눈질하면서 프레드와 조지의 종이 상자 안을 들여다보고 있었다. 론은 해리의 토스트를 집어먹으며 여전히 꿈꾸는 듯한 눈빛으로 문가를 바라보고 있었다.
　“이게 뭐야?”
　마침내 헤르미온느가 작은 망원경처럼 생긴 것을 손에 들고 물었다.
　“몰라.”
　론이 대답했다.
　“하지만 프레드와 조지가 여기다 두고 간 걸 보면, 아마 아직 장난감 가게에서 팔 준비가 안 된 물건일 거야. 그러니까 조심하도록 해.”
　“네 어머니 말씀이 가게가 아주 잘된다고 하더라.”
　해리가 말했다.
　“프레드와 조지가 진짜로 소질이 있다고 말씀하셨어.”
　“그건 과소평가야.”
　론이 말했다.
　“형들은 갈퀴로 갈레온을 긁어모으고 있다고! 난 빨리 그 가게에 가 보고 싶어 죽을 지경이야. 우린 아직 다이애건 앨리에 못 가 봤거든. 엄마 말씀이, 특별 보안 조치 때문에 아빠가 꼭 같이 가셔야 한다는데, 아빠는 계속 일이 너무 많으셨어. 하지만 듣기로는 아주 굉장한 것 같더라.”
　“퍼시에 대해서는 무슨 소식 들었어?”
　해리가 물었다. 위즐리 형제 중에 셋째인 퍼시는 가족들과 인연을 끊고 지냈던 것이다.
　“다시 너희 엄마 아빠랑 연락을 하고 지내니?”
　“전혀.”
　론이 말했다.
　“하지만 이제 볼드모트가 돌아왔으니, 퍼시도 네 아빠가 옳았다는 걸 알았을 거 아니야.”
　“덤블도어 교수님께서 그러시는데 사람들은 상대방이 옳았을 때보다 틀렸을 때 훨씬 더 쉽게 용서할 수 있다더라.”
　헤르미온느가 말했다.
　“덤블도어 교수님이 너희 엄마에게 이야기하는 소리를 들었어, 론.”
　“그분의 말씀은 늘 도 닦는 소리처럼 들리는군.”
　론이 말했다.
　“덤블도어 교수님께서 올해에는 나에게 개인 지도를 해 주실 거래.”
　해리가 아무렇지도 않은 듯 스스럼없이 말했다.
　하지만 론은 토스트 조각이 목에 걸려 캑캑거렸고, 헤르미온느는 입을 딱 벌렸다.
　“그런데 지금까지 아무 말도 안 하고 있었단 말이지!”
　론이 구박을 했다.
　“지금 막 생각이 났을 뿐이야.”
　해리가 솔직히 말했다.
　“어젯밤에 너희 집 빗자루 창고에서 그렇게 말씀하셨어.”
　“세상에…… 덤블도어 교수님께 개인 지도를 받다니!”
　론은 깊이 감동한 눈치였다.
　“그런데 덤블도어 교수님께서 왜……?”
　그의 목소리가 도중에 흐려졌다. 해리는 나이프와 포크를 가만히 내려놓았다. 하고 있는 일이라고는 침대에 가만히 앉아 잇는 것뿐인데도, 그의 심장은 마구 고동치고 있었다. 
　‘덤블도어 교수님께서 그렇게 하라고 말씀하셨어. 그런데 지금 말하면 어때?’
　해리는 포크만 계속 내려다보고 있었다. 포크는 그의 무릎 위로 쏟아지는 햇살을 받아서 환하게 반짝거리고 있었다.
　“나도 교수님께서 왜 나에게 지도를 해 주시는지는 잘 몰라. 하지만 틀림없이 예언과 관계가 있는 것 같아.”
　론도 헤르미온느도 아무 말이 없었다. 해리는 두 사람 모두 얼어 버린 것 같다고 생각했다. 하지만 여전히 포크에 시선을 고정한 채 이야기를 계속했다.
　“너희도 알겠지만, 그자들이 마법부에서 훔쳐 내려고 했던 그 예언 말이야.”
　“하지만 그 예언이 뭔지는 아무도 몰라.”
　헤르미온느가 재빨리 말했다.
　“그건 부서져 버렸다고.”
　“하지만 그 《예언자 일보》에서는…….”
　론이 말을 꺼내자, 헤르미온느가 얼른 입을 막았다.
　“쉬잇!”
　“《예언자 일보》의 말이 맞았어!”
　해리는 아주 힘들게 고개를 들고 두 사람을 올려다보았다. 헤르미온느는 겁에 질린 것 같았고, 론은 경탄하는 것 같았다. 
　“부서진 유리 공에만 예언이 적혀 있었던 것은 아니었어. 나는 덤블도어 교수님의 방에서 예언의 내용을 전부 들었어. 그 예언은 덤블도어 교수님께 전달되었거든. 그래서 나에게 이야기해 줄 수 있었지. 그 예언에 따르면…….”
　해리는 심호흡을 한 번 했다.
　“볼드모트를 해치워야 할 사람이 바로 나인것 같아……. 적어도 예언에서는 우리들 중 어느 한쪽이 살아 있는 한, 다른 쪽이 살아 있을 수가 없다고 했어.”
　한동안 세 사람 모두 할 말을 잃고 서로를 멍하니 바라보기만 했다. 바로 그때 펑 하는 소리와 함께 헤르미온느가 검은 연기 뒤로 사라졌다.
　“헤르미온느!”
　해리와 론이 동시에 소리쳤다. 아침 식사가 담긴 쟁반이 미끄러지면서 마루 위로 와장창 떨어졌다.
　헤르미온느가 망원경을 손에 꼭 쥔 채, 기침을 콜록거리며 연기 속에서 모습을 나타냈다. 그녀의 눈가는 검푸른색으로 멍들어 있었다.
　“난 이걸 눈에 갖다 댔을 뿐인데…… 그런데 이게…… 이게 날 쳤어!”
　헤르미온느가 기가 막혀 어쩔 줄 몰라 했다.
　과연 망원경 끝에는 작은 주먹이 대롱대롱 매달린 긴 스프링이 불쑥 튀어나와 있었다.
　“걱정하지 마.”
　론은 터져 나오는 웃음을 애써 참으며 말했다.
　“엄마가 고쳐 주실 거야. 사소한 상처는 아주 잘 고쳐 주시거든.”
　“오, 그래. 지금은 그런 거에 신경 쓸 때가 아니야!”
　헤르미온느가 다급하게 말했다.
　“해리, 오, 해리…….”
　헤르미온느는 다시 해리의 침대 가장자리로 다가와 앉았다. 
　“우리도 마법부에서 돌아온 뒤부터…… 너에게 이런 말은 하지 않으려고 했지만…… 루시우스 말포이가 예언에 대해서 떠들어 대는 말을 듣고서…… 그게 너와 볼드모트에 대한 거라는 둥 하는 말을…… 어쨌든 그래서 우리도 뭔가 그와 비슷한 내용일 거라고 생각했었어……. 오, 해리…….”
　헤르미온느는 그를 빤히 쳐다보다가 조용히 속삭였다.
　“겁이 나니?”
　“옛날처럼 그렇게 두렵지는 않아.”
　해리가 말했다.
　“처음에 그 말을 들었을 때는 겁이 났어. 하지만 지금은 마치 결국에는 그자와 맞서 싸워야 한다는 사실을 줄곧 알고 있었던 것 같은 기분이야…….”
　“덤블도어 교수님께서 널 직접 데리러 가신다는 말을 들었을 때, 우린 그분이 너에게 예언과 관련된 뭔가를 보여 주시거나 이야기해 주실 거라고 짐작했었어.”
　론이 열에 들떠 말했다.
　“우리 생각이 옳았던 거야, 그렇지? 만약 네가 가망이 없다고 생각하셨다면, 덤블도어 교수님께서 너에게 개인 지도 같은 걸 하실 리가 없어. 교수님께서도 시간 낭비를 하고 싶지는 않으실 테니까. 교수님은 틀림없이 너에게 승산이 있다고 생각하신 거야!”
　“그 말이 맞아!”
　헤르미온느가 동의했다.
　“그런데 교수님께서는 너에게 뭘 가르치시려는 걸까, 해리? 굉장히 수준 높은 방어 마법일지도 몰라……. 강력한 반대 주문이나…… 주문 해제 마법 같은 것…….”
　해리의 귀에는 실제로 아무 말도 들리지 않았다. 다만 훈훈한 온기가 온몸에 퍼져 나가는 듯한 느낌이 들 뿐이었다. 그것은 내리쬐는 햇빛 때문이 아니었다. 그의 가슴을 꽉 막고 있었던 장애물이 눈처럼 녹아 버리는 것 같았다. 해리는 론과 헤르미온느가 곁으로 보이는 것보다 훨씬 더 커다란 충격을 받았다는 것을 알고 있었다. 하지만 두 사람은 그래도 여전히 그의 편이었다. 그가 무슨 전염병에 걸렸거나 위험한 인물이라도 되는 듯이 피하는 것이 아니라, 오히려 위로의 말을 해 주려고 애를 쓰고 있었다. 그것은 그가 말로 설명할 수 없을 만큼 값진 것이었다.
　“……그리고 일반적으로 도피술도 있긴 하지.”
　헤르미온느가 말을 맺었다.
　“어쨌든 적어도 너는 올해 무슨 수업을 하게 될지 한 과목은 알고 있으니, 나나 론보다는 한 가지라도 더 나은거야. 그런데 우리의 O.W.L. 결과는 언제 나오는 걸까?”
　“이제 얼마 안 남았을 거야. 거의 한 달이 다 되었으니까.”
　론이 말했다.
　“잠깐만.”
　해리가 말했다. 문득 그가 지난밤에 나누었던 대화가 머릿속에 떠올랐던 것이다.
　“덤블도어 교수님께서 우리의 O.W.L. 결과가 오늘 도착할 거라고 말씀하셨던 것 같아!”
　“오늘이라고?”
　헤르미온느가 비명을 질렀다.
　“오늘이란 말이야? 그런데 넌 왜 이제야 말하는 거야……. 오, 하느님…… 진작 말했어야지…….”
　헤르미온느는 자리에서 벌떡 일어났다.
　“혹시 부엉이들이 왔는지 보러 가야겠어…….”
　하지만 해리가 10분 후에 옷을 말끔히 갈아입고 빈 아침 식사 쟁반을 든 채 아래층으로 내려갔을 때, 헤르미온느는 몹시 짜증스런 얼굴로 부엌 식탁 앞에 여전히 앉아 있었다.
　“영 낫지를 않네.”
　위즐리 부인이 손에 지팡이를 든 채, 헤르미온느의 머리 위쪽에 서서 걱정스럽게 말했다. 《치료사의 도우미》라고 하는 책의 ‘타박상, 자상, 찰과상’ 부분이 펼쳐져 있었다.
　“지금까지 항상 이렇게 하면 효과가 있었는데, 도무지 이해할 수가 없네.”
　“절대로 멍이 사라지지 않는 장난감을 만드는 게 프레드와 조지의 아이디어였을 거예요!”
　지니가 참견을 했다.
　“하지만 꼭 사라져야만 해!”
　헤르미온느가 꽥 소리쳤다.
　“나는 영원히 이런 꼴로 돌아다닐 수는 없단 말이야!”
　“물론 그렇지는 않을 게다, 얘야. 해결 방법을 찾아낼 거야. 걱정하지 마라.”
　위즐리 부인이 열심히 위로했다.
　“앙 그래도 빌이 저항테 말해 주었어용. 프레드와 조지가 엉마나 재밍는지 말이죠!”
　플뢰르가 천진난만하게 웃으며 말했다.
　“그래, 웃겨서 숨 넘어가시겠네.”
　헤르미온느가 날카롭게 쏘아붙였다. 그러고는 벌떡 일어서더니 손가락을 비비 꼬면서 부엌 안을 빙빙 돌기 시작했다. 
　“위즐리 아주머니, 정말로, 정말로 오늘 아침에 부엉이들이 오지 않았다는 게 확실한가요?”
　“그래, 얘야. 그랬다면 내가 알아차렸겠지.”
　위즐리 부인이 침착하게 말했다.
　“하지만 이제 겨우 아홉 시잖니. 아직도 시간은 충분하단다.”
　“틀림없이 고대 룬 문자 시험을 망쳤을 거야.”
　헤르미온느가 정신없이 중얼거렸다.
　“적어도 한 가지 중대한 오역을 한 것은 확실해. 게다가 어둠의 마법 방어술 실기는 완전히 망쳤어. 그래도 그때는 변신술은 꽤 잘했다고 생각했는데, 지금 돌이켜 생각해 보니 정말…….”
　“헤르미온느, 입 좀 다물지 않을래? 너만 초조한 게 아니거든!”
　론이 버럭 성을 냈다.
　“게다가 넌 O.W.L.에서 열 개나 ‘특출함’을 받을 거잖아…….”
　“아니야! 아니야! 아니라고!”
　헤르미온느가 신경질적으로 두 손을 마구 휘둘렀다.
　“난 알아. 난 전 과목에서 다 떨어졌을 거야!”
　“시험에서 떨어지면 어떻게 되는 거지?”
　해리가 방 안에 있는 사람 모두를 향해 물었다.
　하지만 이 질문에 대답한 것은 또다시 헤르미온느였다.
　“기숙사 사감 선생님과 앞으로의 진로에 대해서 의논을 해야 해. 지난 학기가 끝날 때, 맥고나걸 교수님께 여쭤 보았어.”
　해리의 뱃속이 꾸르륵 거렸다. 해리는 아침을 좀 덜 먹을 걸 하고 후회했다.
　플뢰르가 사근사근하게 말했다.
　“우리 보바통에서는 좀 다릉 방식으로 일을 처리하능데, 내 생각에는 그게 더 조응 거 같아. 우린 5녕이 아니라 6녕 공부 한 다음에 시험을 쳐. 그러고 나서…….”
　플뢰르의 말은 날카로운 비명 소리에 파묻히고 말았다. 헤르미온느가 부엌 유리창을 손가락으로 가리키고 있었다. 세 개의 검은 점들이 하늘에 도렷이 나타나더니 갈수록 점점 더 커졌다.
　“저건 분명히 부엉이들이야.”
　론이 쉰 목소리로 중얼거리며 얼른 헤르미온느가 있는 창가로 달려갔다.
　“세 마리가 오는군.”
　해리도 황급히 헤르미온느의 옆에 가서 섰다.
　“우리에게 각자 한 마리씩이야.”
　헤르미온느가 잔뜩 겁에 질린 목소리로 말했다.
　“오, 안 돼…… 오, 안 돼…… 오, 안 돼…….”
　헤르미온느는 양쪽에 선 해리와 론의 팔뚝을 꽉 움켜쥐었다. 부엉이들은 버로우를 향해 곧장 날아오고 있었다. 세 마리의 잘생긴 황갈색 부엉이들이었다. 그리고 집으로 이어지는 도로 위로 낮게 날아 내려올수록, 부엉이들마다 커다랗고 네모난 봉투를 들고 있는 것이 분명하게 보였다.
　“오, 안 돼!”
　헤르미온느가 꽥 하고 비명을 질렀다.
　위즐리 부인은 그들 사이를 비집고 들어가서 부엌 창문을 활짝 열었다. 한 마리, 두 마리, 세 마리, 부엉이들은 창문을 통해 날아 들어와 식탁 위에 쪼르르 줄지어 내려앉았다. 그리고 세 마리 모두 오른쪽 다리를 들어 올렸다.
　해리는 앞으로 걸어 나갔다. 그에게 온 편지는 가운데 앉은 부엉이의 다리에 묶여 있었다. 해리는 부들부들 떨리는 손으로 편지를 풀었다. 그의 왼쪽에는 론이 자신의 시험 결과를 열어 보고 있었고, 오른쪽에서는 헤르미온느가 어찌나 손을 덜덜 떨고 있었는지, 그녀의 부엉이까지 온몸이 흔들릴 지경이었다.
　부엌 안에 있는 사람들은 아무도 입을 열지 않았다. 마침내 해리는 간신히 봉투를 뜯었다. 그리고 재빨리 봉투를 벌려서 안에 든 양피지를 꺼냈다.
　
 표준 마법사 수준 시험 결과
　
합격선                                   불합격선
O : Outstanding(특출함)                    P : Poor(형편없음)
E : Exceeds Expectations(기대 이상)       D : Dreadful(끔찍함)
A : Acceptable(보통)                       T : Troll(트롤 수준)


해리 포터의 성적표


천문학                        A
신비한 동물 돌보기            E
마법                          E
어둠의 마법 방어술            O
점술                          P
약초학                        E
마법의 역사                   D
마법약                        E
변신술                        E

   해리는 몇 번이나 양피지를 다시 읽었다. 한 번 읽을 때마다 그의 숨소리가 점점 가라앉았다. 이 정도면 괜찮았다. 점술 시험에서 떨어지리라는 것은 줄곧 예상했던 일이었다. 그리고 마법의 역사 시험은 떨어지는 게 당연했다. 시험을 보던 도중에 쓰러져 버렸으니 말이다. 하지만 다른 과목은 모두 다 통과 한 것이다! 해리는 손가락으로 성적을 하나씩 짚어 내려갔다. 변신술과 약초학을 멋지게 통과했을 뿐만 아니라 마법약에서도 심지어 ‘기대 이상’ 을 받았다! 그리고 무엇보다도 어둠의 마법 방어술에서 ‘특출함’을 받은 것이다.
   해리는 고개를 들고 주위를 둘러 보았다. 헤르미온느는 고개를 떨군 채 등을 돌리고 있었고, 론은 흐뭇한 표정을 짓고 있었다
   “점술하고 마법의 역사 과목에서만 떨어졌어. 그런 과목이야 누가 신경이나 쓴데?”
   론이 신이 나서 해리에게 말했다.
   “여기…… 바꿔 보자…….”
   해리는 재빨리 론의 성적표를 들여다보았다. ‘특출함’은 없었다…….”
   “어둠의 마법 방어술에서 네가 최고 점수를 받을 줄 알았어.”
   론이 해리의 어깨를 툭 치며 말했다.
   “우리가 꽤 잘한 거야, 안 그래?”
   “잘했구나!”
   위즐리 부인이 몹시 자랑스런 듯이 론의 머리카락을 마구 흩어뜨렸다.
   “O.W.L.에서 일곱 과목이나 합격을 하다니, 프레드와 조지의 성적을 합친 것보다 더 낫구나!”
   “헤르미온느!”
   지니가 조심스럽게 불렀다. 왜냐하면 헤르미온느는 아직까지도 돌아선 채 꼼짝도 하지 않았기 때문이었다.
   “어떻게 나왔어?”
   “나도…… 나쁘지 않아.”
   헤르미온느가 조그만 목소리로 말했다.
   “어디 이리 내놔 봐.”
   론이 성큼성큼 헤르미온느에게 다가가더니, 그녀의 성적표를 손에서 홱 빼앗았다.
   “으악! ‘특출함’이 아홉 개이고 어둠의 마법 방어술에서만 딱 하나 ‘기대 이상’을 받았네.”
   론이 반은 즐겁고 반은 약이 오르는 듯한 표정으로 헤르미온느를 내려다보았다.
   “너 실망했구나, 안 그래?”
   헤르미온느가 설레설레 고개를 저었다. 하지만 해리는 깔깔거리며 웃었다.
   “자, 이제 우리는 N.E.W.T.(고난도 마법사 시험) 힉생들이다!”
   론이 씩 웃으며 말했다.
   “엄마, 소시지 더 있나요?”
   해리는 자신의 성적표를 다시 한 번 내려다보았다. 더 이상 바랄 수 없을 만큼 괜찮은 결과였다. 하지만 딱 하나의 아쉬움이 그의 마음을 괴롭혔다. 오러가 되겠다는 그의 희망은 끝장났다. 마법약 과목에서 받은 성적이 합격선 이하였던 것이다. 해리도 이렇게 되리라는 것을 줄곧 알고는 있었지만, 그럼에도 불구하고 ‘E’ 라고 새겨진 작고 검은 글씨를 다시 보자, 가슴 한편이 무너져 내리는 것 같았다.
   해리에게 훌륭한 오러가 될 거라고 제일 처음 말해 준 사람이 변신을 한 죽음을 먹는 자였다는 사실을 생각하면 정말 이상한 일이지만, 여하튼 그 생각은 오랫동안 그를 사로잡아 왔다. 그리고 이제는 오러 이외에 다른 무엇이 되고 싶은지 정말 막막했다. 더구나 몇 주 전에 그 예언을 들은 이후부터는 그것이 그에게 정해진 운명인 것만 같았다. 다른 한쪽이 살아 있는 한은…… 어느 쪽도 살 수 없으리라……. 만약 그가 볼드모트를 찾아내 죽이는 것을 직업으로 삼는 이 고도로 훈련된 마법사 집단에 낄 수 있다면, 예언에 따라 살면서도 목숨을 부지할 수 있는 가장 좋은 기회가 되지 않을까?
   
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　

   제6장
   말포이의 행로
   
   
   해리는 다음 몇 주일 동안 버로우의 마당을 벗어난 적이 없었다. 그는 대부분의 시간을 과일나무가 있는 위즐리네 정원에서 2인조 퀴디치 시합을 하면서 보냈다(해리와 헤르미온느가 한편이 되고 론과 지니가 한편이 되었다. 헤르미온느는 실력이 형편없었고 지니는 훌륭한 편이었기 때문에, 그렇게 편을 가르면 꽤 팽팽한 시합이 되었다). 그리고 매일 저녁에는 위즐리 부인이 그의 앞에 차려 주는 모든 음식들을 세 그릇씩 먹어 치우곤 했다.
   이제는 거의 하루도 거르지 않고 《예언자 일보》에 실리는 실종, 원인 모를 사고, 심지어 사망에 대한 기사들만 아니었더라면 참으로 행복하고 평화로운 방학이 되었을 것이다. 때로는 신문에 기사가 실리기도 전에, 빌과 위즐리 씨가 집으로 돌아와 소식을 먼저 전해 주기도 했다.
   해리의 열여섯 번째 생일 축하 파티가 리무스 루핀이 가져온 끔찍한 소식들 때문에 엉망이 되어 버리자, 위즐리 부인은 몹시 속상해했다. 갈색 머리카락 사이사이로 흰 머리가 희끗희끗 보이고, 그 어느 때보다도 누덕누덕하고 다 떨어진 옷을 입은 루핀은 몹시 초췌하고 심각한 표정이었다.
   “또 다른 디멘터들의 공격이 있었어요.”
   위즐리 부인이 그에게 커다란 생일 케이크 한 조각을 건네는 순간, 루핀이 말했다.
   “북쪽에 있는 한 오두막집에서 이고르 카르카로프의 시체가 발견되었죠. 오두막집 위에는 어둠의 표식이 걸려 있었어요. 솔직히 그자가 죽음을 먹는 자들에게 등을 돌리고 나서 어떻게 1년이나 살아 있었는지 놀라울 뿐입니다. 시리우스의 동생 레귤러스는 제가 기억하는 한 겨우 며칠밖에 못 버텼는데 말이죠.”
   “그렇군요”
   위즐리 부인이 인상을 찌푸리며 말했다.
   “그거 말고 뭔가 다른 이야기를 하는 게 좋겠…….”
   “플로린 포트슈에 대한 소식은 들었어요, 리무스?”
   빌이 눈치 없이 물었다. 플뢰르는 옆에서 연신 그에게 포도주를 따라 주고 있었다.
   “그 사람 있잖아요…….”
   “다이애건 앨리에서 아이스크림 가게를 운영하던 사람 말인가요?”
   해리가 불쑥 끼어 들었다. 가슴 속 깊은 곳이 텅 비어 가는 듯한 불쾌한 느낌이 밀려들었다.
   “저에게 공짜로 아이스크림을 주시곤 하던 분인데, 그분에게 무슨 일이 생겼나요?”
   “그의 가게에 남은 흔적을 봐서는 끌려간 것 같아.”
   “왜요?”
   위즐리 부인이 빌을 한창 째려보고 있는데, 이번에는 론이 나섰다.
   “누가 알겠어? 어쩌다 그자들의 심기를 건드렸나 보지. 플로린은 좋은 사람이었는데.”
   “다이애건 앨리 이야기가 나왔으니 말인데…….”
   위즐리 씨가 한마디 거들었다.
   “올리밴더도 실종된 것 같아.”
   “그 지팡이 제작자 말인가요?”
   지니가 깜짝 놀라며 물었다.
   “그래, 바로 그 사람 말이야. 가게가 텅 비어 있어. 반항한 흔적도 없고, 그 사람이 제 발로 떠난 건지, 아니면 납치된 건지 알 수가 없군.”
   “그러면 지팡이는…… 이제 지팡이는 어디서 구하죠?”
   “다른 제작자들에게 부탁하면 되겠지.”
   루핀이 말했다.
   “하지만 올리밴더는 최고의 장인이었는데……. 만약 그런 사람이 저쪽 편으로 넘어갔다면, 우리에게도 별로 좋을 게 없을거야.”
   이렇게 다소 우울한 생일 다과 파티를 한 다음 날, 호그와트로부터 편지와 함께 책 목록이 도착했다. 해리의 편지에는 놀라운 소식이 들어 있었다. 그가 퀴디치 팀의 주장으로 선출되었다는 것이었다.
   “그렇게 되면 넌 반장들과 똑 같은 지위를 가지게 되는 거야.”
   헤르미온느가 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했다.
   “이제 너도 우리 반장들이 쓰는 특별 목욕탕이랑 그 밖의 것들을 다 쓸 수 있겠다!”
   “와우, 찰리가 이 배지를 달았을 때가 생각난다.”
   론은 신이 나서 배지를 이리저리 살펴보았다.
   “해리, 이거 정말 너무 멋지다. 네가 내 주장이 되다니. 물론 네가 나를 다시 팀에 넣어 준다면 말이야, 하하하!”
   “자, 이제 너희들이 책 목록까지 받았으니 더 이상 다이애건 앨리에 가는 일을 미룰 수가 없겠구나.”
   위즐리 부인이 론의 책 목록을 내려다보며 한숨을 푹 쉬었다.
   “네 아버지께서 또 일을 하러 나가시지만 않는다면, 이번 주 토요일에 가도록 하자꾸나. 어쨌든 난 그이 없이는 거기에 가지 않을 거야.”
   “엄마는 진짜로 그 사람이 플러리시와 블러트 서점의 책장 뒤에 숨어 있을 거라고 생각하시는 거예요?”
   론이 낄낄 웃으며 말했다.
   “그럼 포트슈와 올리밴더가 휴가라도 떠난 모양이로구나, 그렇지?”
   위즐리 부인이 즉시 발끈해서 반박했다.
   “혹시라도 너희들이 안전 문제를 한낱 웃음거리로 생각한다면, 여기 남아 있도록 해라. 내가 직접 너희들 물건을 사 가지고 올 테니…….”
   “아니요, 전 가고 싶어요. 프레드와 조지의 가게를 보고 싶단 말이에요!”
   론이 황급히 말했다.
   “그렇다면 지금 당장 정신 차려, 너희 젊은이들! 우리와 함께 가기에는 너희들이 너무 미성숙하다고 내가 결론을 내리기전에 말이야!”
   위즐리 부인이 화를 내며 시계를 홱 낚아챘다. 아홉 개의 시곗바늘 모두 여전히 ‘치명적인 위험’을 가리키고 있었다. 부인은 시계를 방금 세탁한 수건 더미 위에 쓰러지지 않게 올려놓았다.
   “그리고 그건 호그와트로 돌아가는 문제에도 똑같이 해당되는 거야!”
   론은 어머니가 세탁 바구니와 흔들거리는 시계를 번쩍 들고 폭풍처럼 사납게 쾅쾅거리며 방을 나가 버리자, 고개를 절레절레 흔들며 해리를 돌아보았다.
   “세상에…… 이제 이 집 안에서는 농담도 못하겠군…….”
   하지만 그 후 며칠 동안 론은 볼드모트에 대해 함부로 입을 놀리지 않으려고 조심했다. 마침내 더 이상 위즐리 부인이 분통을 터뜨리는 일 없이, 토요일 아침이 무사히 밝았다. 아침 식탁에 앉은 위즐리 부인은 몹시 긴장하고 있는 듯한 표정이었다. 플뢰르와 함께 집에서 지낼 예정인(헤르미온느와 지니에게는 크나큰 다행이었다) 빌이 식탁 너머로 해리에게 돈이 가득 담긴 가방을 건네주었다.
   “내 건 어디 있어?”
   론이 당장 두 눈을 휘둥그레 뜨고 물었다.
   “이건 원래 해리 돈이야, 이 멍청아.”
   빌이 말했다.
   “내가 너 대신 네 금고에서 돈을 꺼내 왔다, 해리. 요즘에는 말이야, 일반인들이 금화를 찾으려면 다섯 시간쯤 걸리거든. 도깨비들이 어찌나 철저하게 안전 조치를 강화했는지 몰라. 이틀 전에는 아르키 필팟이 거짓말 탐지기를 그의 거기다 찔러 넣고……. 어쨌든 날 믿어, 해리. 이러는 게 더 편하니까 말이야.”
   “고마워요, 빌.”
   해리는 금화를 호주머니에 넣었다.
   “……빌은 항상 생강이 기퍼.”
   플뢰르가 빌의 코를 쓰다듬으며 사랑스러운 듯이 아양을 떨었다. 지니는 플뢰르의 등 뒤에서 자신의 시리얼 그릇에 대고 토하는 시늉을 했다. 해리는 그만 콘플레이크가 목에 걸려 캑캑거렸다. 그러자 론이 그의 등을 탁탁 두드려 주었다.
   하늘이 구름으로 온통 뒤덮인 음산한 날이었다. 그들이 망토 자락을 여미며 집 밖으로 나오자, 마법부 소속의 특별 수송 차량 한 대가 현관 마당에서 그들을 기다리고 있었다. 해리는 이 차를 이미 한 번 타 본 적이 있었다.
   “아빠 덕분에 다시 이 차를 탈 수 있게 되니 좋군.”
   론이 느긋하게 기지개를 쫙 켜며 좋아했다. 자동차는 부드럽게 버로우를 출발하며 미끄러져 나갔다. 부엌 창가에서는 빌과 플뢰르가 서서 손을 흔들고 있었다. 론과 해리, 헤르미온느 그리고 지니는 모두 널찍한 뒷좌석에 넉넉하게 자리를 잡고 앉았다.
   “괜히 이런 데 맛 들이면 안 돼. 이건 전부 해리 때문이니까.”
   위즐리 씨가 뒤를 돌아보며 말했다. 위즐리 부인과 위즐리 씨는 마법부 소속 운전사와 함께 앞에 앉았다. 앞좌석은 거의 2인용 소파만큼이나 길게 늘어나 있었다.
   “해리는 지금 최고 등급 경호 대상이야. 리키 콜드런에서도 별도의 경호 팀과 합류를 할 거란다.”
   해리는 아무 말도 하지 않았다. 일개 대대의 오러들에게 둘러싸여 쇼핑을 할 생각을 하니 전혀 즐겁지가 않았다. 그는 배낭에 투명 망토를 쑤셔 넣어 가지고 왔다. 덤블도어가 괜찮다고 했으니, 마법부에서도 봐줄 거라는 생각이 들었다. 하지만 지금 문득 생각해 보니, 마법부에서도 그의 망토에 대해 알고 있는지 의심스러웠다.
   “이제 다 왔습니다.”
   깜짝 놀랄 만큼 짧은 시간이 흐른 후에 운전사가 처음으로 입을 열었다. 그는 채링 크로스가에서 천천치 속도를 늦추더니 리키 콜드런 앞에 차를 세웠다.
   “여기서 기다리고 있겠습니다. 얼마나 걸리실 것 같습니까?”
   “두 시간 정도일 것 같소.”
   위즐리 씨가 대답했다.
   “아, 잘 됐어. 그가 여기 있었군!”
   해리가 위즐리 씨를 따라서 창밖을 내다보았다. 그 순간 심장이 쾅쾅 뛰었다. 가게 밖에서 대기하고 있는 오러들은 전혀 보이지 않았다. 그 대신 검은 수염을 기른, 거인 같은 루베우스 해그리드의 모습만이 보였다. 호그와트의 사냥터지기인 그는 비버 가죽으로 만든 긴 코트를 입은 채, 오고가는 머글들의 놀라워하는 시선에는 전혀 아랑곳하지 않고 해리의 얼굴을 보며 환하게 웃고 있었다.
   “해리!”
   해그리드는 해리가 차 밖으로 걸어 나오자마자 덥석 끌어당겨 으스러지게 껴안으며 소리쳤다.
   “벅빅, 그러니까 내 말은 위더윙즈 말이야. 그래, 그 녀석을 봐야만 하는데, 해리. 탁 트인 곳으로 다시 돌아와서 얼마나 좋아하는지…….”
   “그 녀석이 좋아한다니 저도 좋아요.”
   해리가 갈비뼈를 문지르며 씩 웃었다
   “우리는 ‘경호 팀’ 이라는 게 해그리드인 줄은 몰랐어요!”
   “그래, 옛날이랑 똑같구나, 안 그러냐? 사실 마법부에서는 오러 한 부대를 보내고 싶어 했지. 근데 덤블도어 교수님께서 나더러 가 보라고 하셨단다.”
   해그리드는 뽐내듯이 말했다. 그리고 엄지손가락을 양쪽 호주머니에 찔러 넣은 채 가슴을 쫙 폈다.
   “그럼 어서 가자꾸나, 어, 몰리, 아서.......”
   리키 콜드런은 손님 하나 없이 텅 비어 있었다. 해리가 기억 하기로는 처음 있는 일이었다. 그 많던 옛날 패거리들 중에 오직 쪼글쪼글하고 이빨이 몽땅 다 빠져 버린 가게 주인 톰만이 남아 있었다. 그들이 가게로 들어서자, 톰은 기대에 찬 눈빛으로 그들을 쳐다보았다. 하지만 그가 미처 뭐라고 묻기도 전에, 해그리드가 거드름을 피우며 말했다.
   “오늘은 그냥 들린 걸세, 톰. 자네도 이해하겠지? 호그와트의 업무가 있어서 말이야.”
   톰은 우울하게 고개를 끄덕이더니 다시 유리잔을 닦기 시작했다. 해리와 헤르미온느, 해그리드, 그리고 위즐리 부부는 술 집 안을 통과해서 건물 뒤에 있는 황량한 작은 마당으로 나갔다. 그곳에는 쓰레기통들이 있었다. 해그리드가 분홍색 우산을 들어 벽에 붙은 어떤 벽돌을 톡톡 치니까 벽돌이 활짝 열리면서, 구불구불 이어진 자갈길로 들어가는 둥근 아치 통로가 나타났다. 입구로 걸어 들어간 그들은 걸음을 멈추고 주위를 돌아보았다.
   다이애건 앨리의 모습도 변해 있었다. 마법책과 마법약 재료들, 그리고 냄비들을 늘어놓고 전시하던 알록달록 빛나는 진열장들은 유리창에 대문짝만 하게 붙여 놓은 마법부의 공고문에 가려져 보이지 않았다. 칙칙한 자주색의 이 공고문들은 대부분 여름 내내 마법부에서 발송한 소책자에 실린 안전 지침 내용들을 크게 확대해서 실어 놓은 것이었다. 하지만 어떤 공고문에는 감옥에서 탈출한 것으로 알려진, 죽음을 먹는 자들의 움직이는 흑백 사진이 붙어 있었다. 벨라트릭스 레스트랭은 바로 코앞에 있는 약재상 문에 붙어서 야비한 웃음을 흘리고 있었다. 몇몇 가게의 유리창들은 판자로 막아 놓았는데, 그 중에는 플로린 포트슈의 아이스크림 가게도 있었다. 한편 길거리에는 지저분하고 허름한 노점들이 우후죽순처럼 수없이 생겨나 있었다. 제일 가까이 있는, 플러러시와 블러트 서점 밖에 세워진 한 노점은 더러운 줄무늬 차양 아래에 마분지로 만든 이런 간판을 보란 듯이 내걸고 있었다.

부적팝니다!
늑대인간, 디멘터, 임페리우스를 막는 데 특효 있음

   그리고 남루하고 왜소한 마법사가 사슬에 매달린 은 장신구를 한 아름 집어 들고 지나가는 행인들을 향해 쨍그랑쨍그랑 흔들어 보이고 있었다.
   “꼬마 아가씨를 위해 하나 사시지요, 부인?”
   그들이 옆을 지나자, 상인은 지니에게 추파를 던지며 위즐리 부인을 향해 소리쳤다.
   “저 어여쁜 목을 지켜 줄 텐데요?”
   “내가 지금 근무 중이었다면…….
   위즐리 씨가 부적 상인을 사납게 노려보며 중얼거렸다.
   “그래요. 하지만 지금은 아무도 체포하지 마세요, 여보. 우린 지금 바쁘다고요.”
   위즐리 부인이 초조하게 사야 할 물건들의 목록을 살펴보며 남편을 재촉했다.
   “아무래도 말킨 부인의 가게에 제일 먼저 들르는 게 좋겠어요. 헤르미온느가 새 옷을 사고 싶어 하니까요. 게다가 론도 교복 망토가 너무 짧아서 발목이 다 보여요. 그리고 해리, 너도 새 교복을 사야겠다. 그동안 키가 훌쩍 자랐어……. 자, 그럼 모두들…….”
   “몰리, 우리가 전부 말킨 부인의 가게로 몰려가는 건 말이 안 되는 짓이오.”
   위즐리 씨가 반대했다.
   “이 세 사람은 해그리드와 함께 가고, 우리는 플러리시와 블러트 서점으로 가서 아이들 책을 사는 게 어떻겠소?”
   “난 잘 모르겠어요.”
   위즐리 부인이 걱정스런 표정으로 말했다. 흩어지지 않고 다 함께 다니고 싶은 마음과 쇼핑을 빨리 끝내고 싶은 마음 사이에서 갈등하는 것이 분명했다.
   “해그리드, 당신은 어떻게 생각……?”
   “염려 붙들어 매시라니까. 애들은 나랑 있으면 아무 문제 없소, 몰리.”
   해그리드가 쓰레기통 뚜껑만큼이나 큼지막한 손을 휘휘 내저으며 장담했다. 위즐리 부인은 그다지 썩 미답지 않은 표정이었지만, 결국 따로따로 다니는 것을 허락했다. 그리고 지니와 남편과 함께 플러리시와 블러트 서점을 향해 총총히 사라졌다. 한편 해리와 론, 헤르미온느, 그리고 해그리드는 말킨 부인의 가게로 출발했다.
   해리는 옆을 지나가는 많은 사람들이 위즐리 부인처럼 뭔가에 쫓기는 듯이 불안한 표정을 짓고 있다는 것을 알아차렸다. 잠시 걸음을 멈추고 이야기를 나누거나 하는 사람은 아무도 없었다. 물건을 사러 나온 사람들은 자기들끼리 무리를 지어 꼭 붙어 다니면서 자신들의 볼일에만 열중했다. 혼자 쇼핑을 다니는 사람은 한 명도 없는 것 같았다.
   “우리 모두 들어가면 가게가 미어터질지도 몰라.”
   해그리드가 말킨 부인의 가게 밖에서 걸음을 멈추더니, 허리를 숙이고 유리창 너머로 안을 들여다보았다.
   “내가 밖에서 망을 보고 있으마, 알았지?”
   해리와 론, 헤르미온느는 좁은 가게 안으로 다 함께 들어갔다. 처음에는 가게 안이 텅 비어 있는 것 같았다. 하지만 등 뒤에서 가게 문이 휙 닫히자마자, 초록색과 파란색 반짝이가 달린 망토들이 걸려 있는 옷걸이 뒤에서 어디서 많이 듣던 목소리가 흘러나왔다.
   “엄마는 아직도 모르시는 모양인데, 난 이제 어린애가 아니라니까요. 혼자서도 얼마든지 쇼핑할 수 있다고요.”
   뒤이어 혀를 차는 소리가 나더니, 또 다른 목소리가 들렸다. 해리는 이 가게의 주인인 말킨 부인의 목소리라는 것을 알아차렸다.
   “자, 얘야, 네 어머니 말씀이 맞아요. 요즘엔 아무도 이 근방을 혼자 돌아다니지 않아. 그건 나이가 어린 것과는 아무 상관이 없는 일이란다…….”
   “핀을 어디다 꼽고 있는지나 제대로 보세요!”
   창백하고 갸름한 얼굴에 금발 머리를 한 10대 소년이 옷걸이 뒤에서 나타났다. 그는 짙은 초록색의 멋진 망토 한 벌을 걸치고 있었는데, 소맷단과 밑단에는 옷핀이 잔뜩 꽂혀 있었다. 그는 거울 앞으로 성큼성큼 걸어가더니 옷 입은 모양새를 이리저리 비추어 보았다. 하지만 금방 어깨 너머로 거울에 비친 해리와 론, 헤르미온느를 발견했다. 그는 회색빛 눈을 가늘게 떴다.
   “엄마, 이게 무슨 냄새인지 궁금해하고 계실까 봐 알려 드리는데요, 지금 방금 머글 태생 한 명이 들어왔어요.”
   드레이코 말포이가 말했다.
   “내 생각에는 꼭 그런 말을 써야 할 필요는 없을 것 같구나!”
   말킨 부인이 언성을 높이며 줄자와 지팡이를 손에든 채 옷걸이 뒤에서 황급히 달려 나왔다. 그러고는 문 쪽을 한 번 힐끗 보더니 다급하게 한마디 덧붙였다.
   “게다가 내 가게에서 지팡이를 뽑는 일이 생기는 건 원치 않는단다!”
   해리와 론이 동시에 말포이를 향해 지팡이를 겨누고 서 있었던 것이다.
   두 사람 보다 약간 뒤쪽에 서있던 헤르미온느가 속삭였다.
   “안 돼, 하지마. 정말이야. 그럴 가치도 없어…….”
   “그래, 너희들은 학교 밖에서 마법을 쓸 배짱도 없는 녀석들이지.”
   말포이가 빈정거렸다.
   “그런데 네 눈은 누가 그렇게 시퍼렇게 멍들여 놨냐, 헤르미온느? 그 사람에게 꽃이라도 보내고 싶은걸.”
   “이제 그만 해라!”
   말킨 부인이 날카롭게 소리치더니 뒤를 돌아보며 도움을 요청했다.
   “부인…… 죄송하지만 여기 좀 보세요…….”
   나시사 말포이가 옷걸이 뒤에서 거만하게 걸어 나왔다.
   “그 지팡이 치우지 못해.”
   나시사 말포이는 차갑게 해리와 론에게 명령했다.
   “만약 또다시 내 아들을 공격한다면 내 장담하건대, 그것이 너희들의 마지막인 줄 알아라.”
   “정말인가요?”
   해리가 한 걸음 앞으로 걸어 나오더니 태연자약하고 거만한 그 얼굴을 똑바로 노려보았다. 그녀의 얼굴은 시체처럼 창백한데도 불구하고 언니와 무척 닮아 보였다. 이제 해리는 거의 그녀와 맞먹을 정도로 키가 컸다.
   “어디 죽음을 먹는 자들을 몇 명 불러다가 우리를 죽여 보시죠?”
   갑자기 말킨 부인이 가슴을 움켜쥐면서 날카롭게 비명을 질렀다.
   “함부로 비난하면 안 된다. 그렇게 위험한 말을 하다니……. 제발 지팡이를 쫌 치워라!”
   하지만 해리는 지팡이를 낮추지 않았다. 나시사 말포이는 불쾌한 미소를 짓고 있었다.
   “덤블도어의 총애를 받더니 무서운 게 없는 모양이군, 해리 포터. 하지만 덤블도어가 항상 널 따라다니며 지켜 주는 건 아니란다.”
   해리는 가소롭다는 듯이 가게 안을 빙 둘러보았다.
   “와우…… 이것 좀 봐……. 덤블도어가 지금 여기 없잖아! 그러니 한번 해 보시죠? 사람들이 아즈카반에서 당신의 전과자 남편과 함께 쓸 수 있는 2인용 감방을 마련해 줄 텐데 말이에요.”
   말포이는 화가 나서 해리를 향해 덤벼들려고 하다가, 그만 길게 끌리는 망토 자락에 발이 걸리고 말았다. 론이 큰 소리로 깔깔거리며 웃었다.
   “우리 엄마에게 감히 그런 식으로 말하지 마, 포터!”
   말포이가 이를 갈았다.
   “괜찮다, 드레이코.”
   나시사가 가늘고 하얀 손으로 말포이의 어깨를 붙잡으며 아들을 말렸다.
   “내가 루시우스와 다시 만나기 전에, 포터가 먼저 친애하는 시리우스와 재회를 하게 될 테니까.”
   해리가 지팡이를 더 높이 치켜 들었다.
   “해리, 안 돼!”
   헤르미온느가 신음 소리를 내며 해리의 팔을 붙잡았다. 그리고 팔을 옆구리 쪽으로 끌어내리려고 애를 썼다.
   “생각해 봐....... 이러면 안 돼……. 문제를 일으키게 될 거야.......”
   말킨 부인은 한동안 그 자리에서 안절부절못하고 있다가, 더 이상 아무 일도 일어나지 않기를 바라면서, 마치 아무 일도 없었던 듯이 행동하기로 마음을 먹은 것 같았다. 부인은 아직도 해리를 무섭게 노려 보고 있는 말포이를 향해 허리를 숙이며 말했다.
   “내 생각에는 이 왼쪽 소맷단을 조금 더 올려야 할 것 같구나. 어디 잠깐만…….”
   “아야!”
   말포이가 부인의 손을 탁 치면서 버럭 소리를 질렀다.
   “도대체 핀을 어디에다가 찌르고 있는지 잘 봐야 할 것 아니에요! 엄마...... 나는 더 이상 이런 건 입고 싶지 않아요…….”
   말포이는 머리 위로 망토를 벗어서 말킨 부인의 발밑에 내동댕이쳤다.
   “네 말이 맞구나, 드레이코.”
   나시사는 경멸에 가득 찬 시선으로 헤르미온느를 한 번 힐끗 돌아보더니 말했다.
   “이제 보니 여긴 천박한 것들이나 물건을 사는 곳이로구나……. 우린 트윌핏트 앤 태팅즈에 가서 옷을 맞추는 게 좋겠다.”
   이 말을 남기고 두 사람은 가게를 횅하니 나가 버렸다 말포이는 나가는 길에 일부러 론과 최대한 몸을 부딪쳤다. 
   “이거야, 정말!”
   말킨 부인이 한탄을 하며 땅에 떨어진 망토를 휙 집에 올렸다. 그리고 마치 진공청소기처럼 지팡이 끝을 망토 위에 대고 왔다 갔다 하니까 옷에 묻은 먼지가 싹 사라졌다. 
   잠시 후에 말킨 부인은 론과 해리의 새 망토를 맞추는 데 온통 정신이 팔려 있었다. 그리고 어떻게든 헤르미온느에게 마녀의 망토 대신 일반용 정장 망토를 팔려고 노력했다. 마침내 가게를 나서는 세 사람에게 잘 가라는 인사를 하게 되었을 때, 부인의 얼굴에는 떠나는 그들의 뒷모습을 보게 되어 다행이라는 기색이 역력했다.
   “다 샀냐?”
   세 사람이 다시 그의 옆에 와서 서자, 해그리드가 명랑하게 물었다.
   “거의 다요.”
   해리가 대답했다.
   “말포이네 가족 보셨어요?”
   “그래.”
   해그리드는 전혀 개의치 않는 표정이었다.
   “아무리 그자들이라 해도 다이애건 앨리 한복판에서 말썽을 일으키진 못할 거야, 해리. 걱정할 것 없어.”
   해리와 론, 헤르미온느는 서로 얼굴을 마주 보았다. 하지만 해그리드의 그 태평스런 착각을 미처 깨우쳐 줄 틈도 없이, 위즐리 부부와 지니가 나타났다. 그들은 모두 무거운 책을 한 보따리씩 들고 있었다.
   “다들 무사하지?”
   위즐리 부인이 물었다.
   “망토는 샀니? 그럼 됐다. 프레드와 조지네 가게로 가는 길에 약재상이랑 이이롭스 부엉이 백화점에 잠깐 들를 수 있겠구나. 자, 이제 꼭 붙어 다니자.”
   해리와 론은 더 이상 마법약 수업을 듣지 않는다는 걸 알고 있었기 때문에, 약재상에서는 아무 재료도 사지 않았다. 하지만 이이롭스 부엉이 백화점에서는 헤드위그와 피그위존을 위해서 부엉이 먹이용 나무 열매를 커다란 상자로 몇 개나 샀다. 그리고 나서 1분마다 시계를 들여다보는 위즐리 부인과 함께, 프레드와 조지가 운영하는 장난감 가게인 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게를 찾아서 거리를 한참 내려갔다.
   “별로 오래 있을 순 없단다.”
   위즐리 부인이 잔소리를 늘어놓았다.
   “재빨리 한 바퀴 둘러보기만 하고 다시 차로 돌아가야 해. 이제 다 온 건 같은데……. 92번지…… 94번지…….”
   “우와!”
   론이 걸음을 멈추고 탄성을 질렀다. 입구에 공고문이 덕지덕지 붙어 있는 주변의 평범한 다른 가게들과는 달리, 프레드와 조지의 가게 진열장은 마치 화려한 불꽃놀이를 펼쳐 보이는 것처럼 눈에 확 들어왔다. 지나가던 행인들도 그들의 어깨너머로 진열장을 둘러보고 지나갔다. 몇몇 사람들은 아예 넋 나간 표정으로 걸음을 멈춘 채 움직일 줄을 몰랐다. 왼쪽 진열장에는 빙글빙글 돌아가고, 팡팡 튀어나오고 번쩍번쩍 빛나고, 방방 뛰고, 꺅꺅 비명을 지르는 온갖 물건들이 가득 차 있어서 눈이 뱅뱅 돌 지경이었다. 해리는 그저 바라보기만 해도 눈에 눈물이 고였다. 오른쪽 진열장에는 마법부의 공고문과 비슷한 자주색의 거대한 포스터가 붙어 있었는데, 거기에는 번쩍거리는 노란색 글씨로 이렇게 크게 씌어져 있었다.

왜 그 사람에 대해서 걱정하십니까?
이걸 걱정하십시오.
이 나라의 꽉 막힌 속을 뚫어 줄
대변-자가없는것을!

   해리는 킬킬거리며 웃기 시작했다. 문득 등 뒤에서 나지막한 신음 소리 비슷한 것이 들려서 뒤를 돌아보니, 위즐리 부인이 할 말을 잃은 듯 망연자실한 채 포스터를 바라보고 있었다. 부인의 입술은 소리 없이 ‘대변-자’ 라고 씌어 있는 부분을 읽고 있었다.
   “쟤네 저러다가 자다가 목숨을 잃고 말 거야!”
   부인이 중얼거렸다.
   “절대 그럴 일 없어요!”
   해리와 마찬가지로 큰 소리로 웃고 있던 론이 말했다.
   “정말 멋진걸요!”
   론과 해리는 가게 안으로 들어갔다. 가게 안에는 손님들로 발 디딜 틈이 없었다. 해리는 진열대에 가까이 다가갈 수도 없었다. 그는 주변을 둘러보고 천장까지 산더미처럼 쌓여 있는 상자들을 올려다보았다. 이쪽에는 이 쌍둥이 형제가 호그와트에서 결국 중도하차하고 만 마지막 학기에 완성시킨 꾀병용 과자세트가 있었다. 해리는 코피 누가가 가장 인기가 있다는 걸 금방 알 수 있었다. 선반에 찌그러진 상자 하나만 달랑 남아 있었던 것이다. 속임수 지팡이가 가득 든 통들도 있었는데, 흔들면 단순히 고무 닭이나 짧은 팬티로 변하는 제일 싸구려에서부터, 잠깐 방심한 지팡이 주인의 머리와 목 주위를 마구 두들겨 패는 제일 비싼 것에 이르기까지 종류가 아주 다양했다. 그리고 자동으로 잉크를 채워 주거나 맞춤법을 확인 하거나 정답을 알려 주는 다양한 기능이 있는 깃펜 상자들도 있었다.
   사람들 사이로 약간 틈이 나자, 해리는 그 사이를 비집고 들어가 계산대 쪽으로 갔다. 그곳에서는 열 살쯤 되어 보이는 애들 몇몇이 잔뜩 신이 나서 재잘거리며, 조그만 나무 인형이 진짜 교수대를 향해 천천히 계단을 올라가는 모습을 지켜보고 있었다. 교수대가 놓인 상자 위에는 이렇게 적혀 있었다. ‘재 사용 가능한 사형수-주문을 걸어주세요. 안 그럼 죽어요!’
   “특허 받은 백일몽 마술…….”
   헤르미온느는 계산대 옆에 있는 커다란 진열장 앞까지 간신히 사람들 사이를 뚫고 들어가서 잘생긴 청년과 황홀해서 졸도 직전인 아가씨가 해적선 갑판 위에 서있는 고감도 컬러 사진이 붙어 있는 상자 뒷면의 상품 정보를 읽고 있는 중이었다.
   “간단한 한 가지 주문만으로, 최고 화질의 대단히 실감나는 30분짜리 백일몽에 빠져 보십시오. 웬만한 학교 수업 시간에도 손쉽게 사용 가능하며 사실상 들킬 염려가 없습니다(부작용으로 멍한 표정과 약간의 침이 흐를 수 있음). 16세 이하 판매 금지라…… 이봐.”
   헤르미온느가 해리를 쳐다보며 말했다.
   “이거 정말 이상한 마법이다.”
   “헤르미온느, 그거 공짜로 하나 줄게.”
   그들의 등 뒤에서 목소리가 들려왔다.
   프레드가 씩 웃으며 그들 앞에 서 있었다. 그는 불타는 듯한 빨간색 머리와 정말로 어울리지 않는 진홍색 망토를 입고 있었다.
   “잘 지냈니, 해리?”
   그들은 악수를 나누었다.
   “눈은 왜 그런거니, 헤르미온느?”
   “두 사람이 만든 주먹 망원경 때문이야.”
   “오, 빌어먹을. 그걸 까맣게 잊고 있었네.”
   프레드가 말했다.
   “자, 여기…….”
   프레드는 호주머니에서 튜브 하나를 꺼내더니 헤르미온느에게 건네주었다. 그녀가 조심스럽게 튜브 뚜껑을 돌리자 끈끈한 노란색 연고가 나왔다.
   “그 위에 살살 발라. 그러면 한 시간 이내에 멍이 사라질 거야.”
   프레드가 설명했다.
   “우리는 쓸 만한 멍 자국 제거제를 찾아야만 했어. 우리 제품들은 거의 대부분 우리가 직접 시험을 해 보거든.”
   헤르미온느는 그래도 불안한 눈치였다.
   “이거 안전할까?”
   헤르미온느는 다짐을 받으려고 했다.
   “물론이지.”
   프레드가 쾌활하게 말했다.
   “이리 와, 해리. 내가 구경시켜 줄게.”
   해리는 검게 멍든 눈두덩에 연고를 바르고 있는 헤르미온느를 남겨 둔 채, 프레드의 뒤를 따라서 가게 뒤편으로 갔다. 그곳에는 마술 카드와 마술 끈이 놓인 진열대가 있었다.
   “머글들의 마술 도구들이야!”
   프레드가 그것들을 손으로 가리키며 좋아했다.
   “우리 아빠처럼 머글들 물건을 좋아하는 괴짜들을 위해서 준비했지. 뭐 크게 이윤이 남는 물건들은 아니지만, 우리 사업이 꽤 안정된 데다가 나름대로 상당히 기발한 면도 있고 해서 말이야……. 아, 저기 조지가 있다…….”
   프레드의 쌍둥이 형제가 해리와 반갑게 악수를 나누었다.
   “구경시켜 주고 있구나? 해리, 이 뒤로 와 봐. 우리가 진짜 돈이 될 만한 물건을 만들었어. ……야, 호주머니에 슬쩍하기만 해 봐, 물건값보다 몇 배 더 비싼 대가를 치르게 해 줄 테니까!”
   갑자기 조지가 한 꼬마 남자 애에게 경고를 했다. 그러자 아이는 황급히 ‘먹을 수 있는 어둠의 표식-누구든 아프게 만들 수 있습니다!’ 라는 상표 딱지가 붙은 통에서 손을 뗐다.
   조지가 머글들의 마술 도구 옆에 드리워진 커튼을 뒤로 젖히자, 더 어둡고 사람들도 더 작은 방이 나타났다. 그곳 진열대 위에 줄지어 놓여 있는 상품들의 포장은 좀 더 점잖았다.
   “우리는 바로 얼마 전에 보다 진지한 상품들을 개발했어. 정말 웃기는 일이야…….”
   프레드가 말했다.
   “어지간한 방어 마법도 할 줄 모르는 마법사들이 얼마나 많은지 믿을 수 없을 정도야. 심지어 마법부에서 일하는 사람들까지 말이야. 물론 그들에게는 그걸 가르쳐 줄 너 같은 사람이 없었지, 해리.”
   조지가 말했다.
   “맞아……. 그래, 너도 알다시피 우리는 방어 모자를 약간 웃기는 장난 정도로만 생각했잖아. 이 모자를 쓰고 나서 친구에게 저주를 걸어 보라고 시비를 걸고 난 다음에, 저주가 그냥 튕겨져 나갔을 때 그 친구의 표정을 보는 재미 말이야. 그런데 마법부에서는 전체 직원들을 위해서 그 방어 모자를 오백 개나 구입했어. 그리고 아직도 대량 주문이 밀려 들어오고 있단 말이야!”
   “그래서 우리는 방어 망토, 방어 장갑…… 등등으로 제품 영역을 확장했어.”
   “솔직히 용서받지 못할 저주들에는 거의 도움이 안 돼. 하지만 보통 저주들이나 주문의 효과를 완화시키는 소도구로는 괜찮아…….”
   “그래서 우리는 어둠의 마법 방어술 전체 영역에 뛰어들기로 했지. 왜냐하면 그게 바로 황금 알을 낳는 거위거든.”
   조지가 침을 튀겨 가며 설명을 계속했다.
   “정말 굉장해. 이거 봐, 즉석 암흑 가루인데, 페루에서 수입했어. 재빨리 도망치고 싶을 때 아주 유용해.”
   “저기 봐, 우리의 위장용 폭음탄들이 선반에서 걸어 내려오고 있군.”
   프레드가 기묘하게 생긴 원뿔 모양의 검은색 물체들을 가리켰다. 그것들은 진짜로 종종걸음을 치며 눈앞에서 달아나려고 하고 있었다.
   “이거 하나만 몰래 떨어뜨리면, 저것들이 보이지 않는 곳으로 달아나서 엄청나게 큰 폭발음을 내거든. 그러면 필요할 때, 사람들의 주의를 다른 데로 돌릴 수 있지.”
   “쓸 만하겠는걸.”
   해리가 감탄하며 말했다.
   “여기 있어.”
   조지가 두 개를 잡아서 해리에게 던져 주었다.
   그때 짧은 금발 머리를 한 젊은 마녀가 커튼 사이로 얼굴을 쑥 내밀었다. 해리는 그 마녀 역시 진홍색의 직원 망토를 입고 있는 것을 보았다.
   “장난감 냄비를 찾는 고객 한 분이 계십니다, 위즐리 씨, 그리고 또 위즐리 씨.”
   마녀가 말했다. 해리는 프레드와 조지를 ‘위즐리 씨’라고 부르는 소리를 듣자 기분이 이상했다. 하지만 두 사람은 이런 호칭을 태연하게 받아들이고 있었다.
   “알겠어, 베리티. 내가 가지.”
   조지가 즉시 대답했다.
   “해리, 갖고 싶은 게 있으면 뭐든지 가져, 알았지? 무조건 공짜야.”
   “그럴 수는 없어!”
   해리는 이미 위장용 폭음탄의 값을 지불하기 위해서 돈주머니를 꺼내 놓고 있었다.
   “이 가게에서 넌 돈을 낼 필요가 없어.”
   프레드가 해리의 금화를 도로 밀어내며 단호하게 말했다.
   “하지만…….”
   “네가 우리 사업 밑천을 대 주었다는 사실을 어떻게 잊을 수 있겠니.”
   조지가 진지하게 말했다.
   “마음에 드는 건 뭐든지 가져도 좋아. 다만 사람들이 물으면, 그 물건이 어디서 났는지 꼭 말해 주어야 해.”
   조지는 손님들을 도와주기 위해서 커튼 밖으로 나갔다. 프레드와 해리는 다시 가게의 중앙부로 나가서 아직도 특허 받은 백일몽 마술을 들여다보고 있는 헤르미온느와 지니를 찾았다. 
   “너희들 아직도 우리 가게의 특별 상품인 ‘얼짱 마녀’ 제품을 보지 못했니?”
   프레드가 물었다.
   “자, 저를 따라오십시오, 숙녀 분들…….”
   진열장 근처에 꽃분홍색 제품들이 놓여 있었고, 그 주위에는 잔뜩 흥분한 여학생들이 우르르 몰려서서 정신없이 깔깔거리고 있었다. 헤르미온느와 지니는 경계하는 눈빛으로 한 걸음 물러섰다.
   “여깁니다.”
   프레드가 자랑스럽게 말했다.
   “어디에서도 찾을 수 없는 최고 품질의 사랑의 묘약 등장이오.”
   지니는 의심스러운 듯이 눈썹을 치켜떴다.
   “효과가 있어?”
   지니가 물었다.
   “당연히 효과가 있지. 한 번 먹으면 24시간 동안 약효가 지속된다고. 물론 당사자인 남학생의 몸무게에 따라 달라지기는 하지만…….”
   “그리고 여학생의 매력 정도에 따라서도…….”
   조지가 갑자기 그들 옆에 불쑥 나타나서 말했다.
   “하지만 우리 여동생에게는 팔지 않을 거야.”
   갑자기 엄한 표정을 지으면서 조지가 덧붙였다.
   “그 여동생이 이미 다섯 명이나 되는 남학생들을 연달아 사귀고 있을 땐 말이지. 우리가 듣기론…….”
   “론 오빠한테 무슨 말을 들었는지 모르지만, 다 새빨간 거짓말이야.”
   지니가 차분히 반박하며 몸을 앞으로 숙이더니 진열대에서 작은 분홍색 단지를 집어 들었다.
   “이건 뭐야?”
   “10초 안에 뾰루지를 제거할 수 있는 제품이지.”
   프레드가 말했다.
   “종기에서부터 여드름에 이르기까지 모든 증세에 탁월한 효과가 있어. 하지만 하던 얘기는 마저 해야지. 네가 요즘 딘 토마스라는 남학생과 데이트하고 있다는 게 사실이니?”
   “그래, 사실이야.”
   지니가 대답했다.
   “그리고 마지막으로 내가 그 아일 만났을 땐, 걔는 분명 남학생 한 명이었어. 다섯 명이 아니고. 그런데 이건 또 뭐야?”
   지니는 분홍색과 보라색으로 물든 솜뭉치 같은 것들을 손가락으로 가리켰다. 그것들은 새장 바닥을 굴러다니면서 날카로운 울음소리를 내고 있었다.
   “피그미 퍼프야. 일종의 소형 분첩인데, 아직 충분히 키우지는 못했어. 그럼 마이클 코너는 어떻게 됐어?”
   “내가 차 버렸어, 걘 짜증나.”
   지니는 새장 사이로 손가락을 집어넣은 채, 피그미 퍼프 떼가 손가락 주위로 몰려오는 것을 지켜보았다.
   “정말 귀엽다!”
   “그래, 정말 꼭 안아 주고 싶지?”
   프레드가 동의했다.
   “하지만 너, 남자친구들을 너무 빨리 바꾸는 거 아니냐, 안 그래?”
   지니는 옆구리에 손을 올려놓은 채, 휙 돌아서서 프레드를 바라보았다. 그 노려보는 표정이 어찌나 위즐리 부인과 똑같던지, 해리는 프레드가 움찔하지 않는 것이 놀라울 정도였다.
   “그건 오빠가 상관할 일이 아니야. 그리고 론 오빠는 앞으로 말이야…….”
   지니는 지금 막 물건들을 잔뜩 끌어안고 조지의 옆에 나타난 론에게 성난 목소리로 덧붙여 말했다.
   “나에 대해서 이 두 사람에게 아무 말도 하지 말아 줘!”
   “3갈레온 9시클 1크넛이다.”
   프레드가 론의 팔 안에 든 수많은 상자들을 이리저리 살펴보더니 말했다.
   “돈 내놔.”
   “난 형들의 동생이라고!”
   “네가 슬쩍하려고 하는 그것들은 바로 우리 가게 물건이지. 3갈레온 9시클. 1크넛은 깎아 줄게.”
   “하지만 난 3갈레온 9시클이 없어!”
   “그럼 물건들을 다시 갖다 놓는 게 좋겠다. 반드시 제자리에 갖다 놓아야 한다는 걸 명심해.”
   론은 우르르 상자들을 떨어뜨리더니 프레드에게 손가락질을 하며 험한 말을 퍼부었다. 그러다가 운이 없게도 때맞춰 그 자리에 나타난 위즐리 부인에게 들키고 말았다.
   “또다시 네가 그런 짓을 하는 걸 보면, 네 손가락에 주문을 걸어 버릴 게다.”
   부인이 매섭게 말했다.
   “엄마, 나 피그미 퍼프 하나만 사면 안 돼요?”
   지니가 얼른 물었다.
   “뭐라고?”
   위즐리 부인이 의심스러운 눈초리로 되물었다.
   “저걸 좀 보세요. 너무 귀엽잖아요…….”
   위즐리 부인이 피그미 퍼프를 보려고 옆으로 비켜섰다. 그순간 해리와 론, 헤르미온느에게 창밖의 시야가 고스란히 들어왔다. 드레이코 말포이가 혼자서 바쁘게 거리를 걸어가고 있었다. 그는 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게 앞을 지나면서, 어깨 너머로 뒤를 한 번 돌아보더니 창문에서 보이지 않는 어디론가로 곧 사라져 버렸다.
   “녀석의 엄마는 어디 갔지?”
   해리가 인상을 찌푸리며 말했다.
   “몸을 보아하니 몰래 빠져나온 모양인데.”
   론이 말했다.
   “하지만 왜?”
   헤르미온느가 물었다.
   해리는 깊은 생각에 빠져 아무 말도 하지 않았다. 나시사 말포이는 절대로 금쪽같은 아들이 눈앞에서 쉽게 사라지게 내버려 둘 사람이 아니었다. 말포이는 갖은 수를 다 써서 엄마의 손아귀에서 빠져나온 것이 분명했다.
   말포이를 누구보다도 잘 알고 누구보다도 싫어하는 해리는, 틀림없이 불순한 이유가 있을 거라고 확신했다.
   해리는 주위를 살펴보았다. 위즐리 부인과 지니는 허리를 숙인 채 피그미 퍼프들을 들여다보고 있었다. 위즐리 씨는 머글들의 속임수 마술 카드를 살펴보느라 장신이 없었다. 프레드와 조지는 모두 다 손님들을 상대하고 있었다. 유리창 밖에서는 해그리드가 그들에게서 등을 돌린 채, 이쪽저쪽 길을 살펴보고 있었다.
   “어서 이 밑으로 들어와, 빨리.”
   해리가 가방에서 투명 망토를 꺼내며 말했다.
   “오, 글쎄, 이래도 되는 건지 난 잘 모르겠어, 해리.”
   헤르미온느가 위즐리 부인을 쳐다보며 망설였다.
   “어서!”
   론이 재촉했다.
   헤르미온느는 잠시 주저하더니 해리와 론과 함께 망토 밑으로 들어갔다. 아무도 그들이 사라지는 것을 눈치 채지 못했다. 다들 프레드와 조지의 물건에 정신이 팔려 있었던 것이다. 해리와 론, 헤르미온느는 최대한 서둘러서 가게 밖으로 빠져 나갔다. 하지만 그들이 거리로 나섰을 때에는, 그들이 가게에서 감쪽같이 사라진 것처럼 말포이 역시 완전히 사라지고 없었다.
   “이쪽 방향으로 가고 있었어.”
   해리가 콧노래를 흥얼거리고 있는 해그리드가 듣지 못하도록 최대한 목소리를 낮추며 속삭였다.
   “어서.”
   그들은 가게 창문과 입구 너머를 왼쪽 오른쪽으로 연신 살피면서 종종걸음으로 달려갔다. 마침내 헤르미온느가 저 앞을 가리켰다.
   “저기 말포이 아니야? 왼쪽으로 돌고 있는 사람?”
   헤르미온느가 속삭였다.
   “놀라서 기절하겠군.”
   론이 중얼거렸다.
   왜냐하면 말포이가 주위를 한 번 살펴보더니 녹턴 앨리 안으로 슬쩍 들어가 버렸기 때문이었다.
   “서둘러. 안 그러면 놓치겠어.”
   해리가 걸음을 빨리하며 말했다.
   “이러다가 우리 발이 보이겠어!”
   망토 자락이 발목 근처에서 약간 펄럭거리자, 헤르미온느가 걱정을 했다. 요즘 들어서 세 명이 다 함께 투명 망토 속에 숨는 일이 부쩍 어려워진 건 사실이었다.
   “상관없어. 그냥 빨리 가!”
   해리가 초조하게 말했다.
   하지만 어둠의 마법에 속한 뒷골목인 녹턴 앨리는 완전히 인적이 끊겨 있었다. 지나가면서 유리창 안을 들여다보아도, 모든 가게에 손님이 전혀 없는 것 같았다. 해리는 이렇게 위험하고 뒤숭숭한 때에 어둠의 마법 물건들을 사는 것, 아니 최소한 사는 모습을 보이는 것만으로도 자기 정체를 폭로하는 것이나 다름없을 거라고 생각했다.
   헤르미온느가 갑자기 그의 팔을 세게 꼬집었다.
   “아야!”
   “쉬잇! 저기 봐. 저 안에 있어.”
   헤르미온느가 해리의 귀에 대고 속삭였다.
   그들은 녹턴 앨리에서 해리가 유일하게 들어가 본 적이 있는 가게를 똑바로 마주 보고 있었다. 바로 온갖 종류의 음산한 물건들을 파는 보진과 버크 가게였다. 해골이 잔뜩 든 상자들과 오래된 유리병들 사이에 드레이코 말포이가 등을 보이고 서 있었다. 한때 말포이와 그의 아버지를 피해서 몸을 숨겼던 바로 그 커다랗고 검은 캐비닛 너머로 그의 모습이 보였다. 말포이의 손동작으로 미루어 짐작한건대, 뭔가 한창 이야기를 하는 중이었다. 가게의 주인인 보진 씨는 기름기가 좔좔 흐르는 머리에 허리가 구부정한 사람으로, 말포이를 마주 보고 서 있었다. 그는 분노와 두려움이 뒤섞인 듯한 묘한 표정을 짓고 있었다.
   “저자들이 뭐라고 말하는지 들을 수만 있다면…….”
   헤르미온느가 안타까워했다.
   “들을 수 있어!”
   론이 신이 나서 말했다.
   “잠깐만…… 제기랄…….”
   론은 제일 커다란 상자를 더듬어 찾느라, 그때까지도 꽉 쥐고 있던 상자 몇 개를 땅에 떨어뜨렸다.
   “늘어나는 귀야, 봐!”
   “환상적이다!”
   헤르미온느가 감탄했다. 론은 살색의 긴 줄을 풀어서 가게 문 바닥을 향해 살살 밀기 시작했다.
   “오, 부디 저 문에 접근불가 마법이 걸리지…… 않았다!”
   론은 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했다.
   “들어 봐!”
   그들은 서로 머리를 맞대고 줄 끝에서 들려오는 소리에 열심히 귀를 기울였다. 말포이의 목소리는 마치 라디오를 켜 놓은 것처럼 커다랗고 분명하게 들렸다.
   “어떻게 고치는지 알아요?”
   “아마도.”
   보진 씨가 좀처럼 그 사실을 인정하기 싫은 듯한 목소리로 말했다.
   “하지만 그걸 내가 봐야겠구나. 그걸 한번 가게로 가지고 오지 그러니?”
   “그럴 수 없어요.”
   말포이가 대답했다.
   “그건 그 자리에 있어야 해요. 어떻게 해야 하는지 저에게 말씀만 해 주세요.”
   해리는 보진 씨가 초조한 듯이 자꾸만 혀로 입술을 핥는 것을 보았다.
   “글쎄, 그걸 보지 않고서는 굉장히 힘든 작업이 될 거라고 말하지 않을 수가 없구나. 어쩌면 불가능할지도 몰라. 난 아무것도 장담할 수가 없다.”
   “안 된다고요?”
   해리는 말포이의 어조를 통해서 그가 빈정거리고 있다는 걸 알 수 있었다,
   “혹시 이거라면 아저씨에게 좀 더 확신을 줄지 모르겠군요.”
   말포이는 보진 씨를 향해 좀 더 가까이 다가갔다. 그 바람에 캐비닛에 시야가 가려 말포이의 모습이 보이지 않았다. 해리와 론, 헤르미온느는 옆으로 몸을 움직여서 말포이를 보려고 했지만, 하얗게 겁에 질린 보진 씨의 모습만이 보일 뿐이었다. 
   말포이가 말했다.
   “어느 누구에게든 입만 뻥긋하면…… 그 대가를 치르게 될 거야. 펜리 그레이백이라고 알지? 우리 집안의 친구지. 그 사람이 가끔 여길 들러서 당신이 그 문제에 전력을 다하고 있는지 확인할 테니 그런 줄 알아.”
   “꼭 그럴 필요까지…….”
   “그건 내가 결정할 일이야.”
   말포이가 딱 잘라 말했다.
   “자, 그럼, 난 그만 가 보는 게 좋겠군. 반드시 잊지 말고 이거나 잘 보관해. 나중에 내가 써야 하니까.”
   “차…… 차라리 지금 이걸 가져가는게……?”
   “아니, 지금 그걸 말이라고 하는 거여? 이런 멍청한 땅딸보 염감탱이를 봤나! 내가 그걸 가지고 길거리를 돌아다니면 남들이 어떻게 보겠어? 팔아 치우지나 말라고.”
   “다…… 당연히 그럴 리가 없지요, 도련님.”
   보진 씨는 허리를 굽실굽실하며 인사를 했다. 언젠가 해리는 보진 씨가 루시우스 말포이에게 저렇게 절절매는 것을 본 적이 있었다.
   “절대 다른 사람에게는 한 마디도 하면 안 돼, 보진. 우리 엄마에게도 말이야, 알겠지?”
   “당연하고말고요. 당연하지요.”
   보진 씨가 다시 굽실굽실 인사를 하며 중얼거렸다.
   잠시 후에 문에 매달린 종이 쨍그랑 요란한 소리를 냈고, 말포이가 몹시 흡족한 표정으로 가게를 걸어 나왔다. 그리고 해리와 론, 헤르미온느의 옆을 어찌나 가까이 스쳐 지나갔는지, 다시 무릎 밑으로 망토가 펄럭거리는 것이 느껴졌다.
   한편 가게 안에서는 보진 씨가 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 살살거리던 미소는 어디론가 사라지고 얼굴에는 근심만 가득했다.
   “그게 뭘 말하는 걸까?”
   론이 늘어나는 귀를 되감으며 속삭였다.
   “몰라.”
해리는 골똘히 생각에 잠겼다.
   “말포이는 뭔가를 고치고 싶어 했어……. 그리고 거기에 뭔가를 맡기려 했고……. 말포이가 ‘이거’ 라고 말했을 때, 뭘 가리키는지 보았니?”
   “아니, 말포이가 캐비닛 뒤에 서 있어서…….”
   “너희 두 사람은 여기 있어.”
   헤르미온느가 속삭였다.
   “너 뭘 하려고?”
   하지만 헤르미온느는 벌써 망토 밖으로 불쑥 뛰어나가 있었다. 헤르미온느는 유리창에 비친 자기 모습을 보고 머리를 매만지더니, 씩씩하게 가게 안으로 돌진했다. 또다시 문에 매달린 종일 울렸다. 론은 황급히 문 밑으로 다시 늘어나는 귀를 집어넣었다. 그리고 줄 하나를 해리에게 건네주었다.
   “안녕하세요! 정말 끔찍한 아침이죠, 안 그런가요?”
   헤르미온느가 명랑하게 보진 씨에게 인사를 던졌지만, 그는 아무 대답도 하지 않고 의심스런 눈초리로 쳐다보기만 할 뿐이었다. 헤르미온느는 쾌활하게 콧노래를 흥얼거리며, 뒤죽박죽 진열되어 있는 물건들 사이를 이리저리 돌아다녔다.
   “이 목걸이는 파는 건가요?”
   헤르미온느가 유리 진열장 앞에 서서 물었다.
   “네가 1,500갈레온을 갖고 있다면 말이지.”
   보진 씨가 쌀쌀맞게 대답했다.
   “오…… 음…… 아뇨, 전 그렇게 많은 돈은 없어요.”
   헤르미온느는 계속 걸으면서 물었다.
   “그럼…… 이 사랑스런…… 음…… 해골은 어떤가요?”
   “16갈레온이다.”
   “그럼 이것도 파는 물건이군요? 혹시…… 누가 맡겨 놓은 건 아니고요?”
   보진 씨가 날카롭게 그녀를 째려보았다. 해리는 보진 씨가 헤르미온느가 뭘 의도하는지 정확히 알아차렸다는 불길한 예감이 들었다. 헤르미온느도 자신의 의도가 간파당했다는 것을 느꼈는지 갑자기 피리들 쪽으로 관심을 돌렸다.
   “이것들은, 저…… 에…… 지금 여기 왔던 남자 애 말이죠, 드레이코 말포이요. 그러니까 그 아이는 제 친구에요. 그 친구에게 생일 선물을 해 주고 싶거든요. 그런데 혹시 벌써 뭔가 미리 주문해 놓은 게 있다면…… 전 똑같은 선물은 해 주고 싶지 않아서…… 음…… 그래서…….”
   해리가 듣기에도 이건 너무 말도 안 되는 거짓말이었다. 보진 씨도 그렇게 생각한 게 틀림없었다. 
   “나가!”
   보진 씨가 날카롭게 소리쳤다.
   “당장 나가!”
   헤르미온느는 그가 한 번 더 소리지르기 전에 문 쪽으로 달아났고, 보진 씨는 그녀 뒤를 바짝 쫓아왔다. 그리고 또다시 종소리가 울렸고, 보진 씨는 쾅 하고 문을 닫더니 ‘문 닫았음’ 이라는 표지판을 내걸었다.
   “아, 어쨌든 한번 시도해 볼 만은 했어.”
   론이 망토를 헤르미온느의 머리 위로 씌워 주며 말했다.
   “하지만 네 수업이 너무 뻔했어…….”
   “흥, 그러지 말고 다음번에는 저에게 어떻게 해야 하는지 손수 시범을 보여 주시죠, 추리소설의 대가님!”
   헤르미온느가 톡 쏘아붙였다.
   론과 헤르미온느는 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게까지 오는 길 내내 툭탁툭탁 말싸움을 그치지 않았다. 가게 앞에 이르러서야, 걱정이 돼서 죽을 것 같다는 표정을 짓고 있는 위즐리 부인과 해그리드의 눈에 띄지 않고 몰래 안으로 들어가기 위해서 겨우 싸움을 멈추었다.
   어른들은 그들이 사라진 것을 알아차린 것이 분명했다. 가게안으로 들어가자마자, 해리는 얼른 투명 망토를 벗어 가방 안에 집어넣었다. 그리고 얼른 헤르미온느와 론의 옆에 가서 섰다. 두 사람은 꼬치꼬치 따져 묻는 위즐리 부인의 질문에, 줄곧 뒷방에 있었는데 엄마가 제대로 보지 못했을 거라고 끝까지 발뺌을 하고 있었다. 














제7장
민달팽이 클럽

   해리는 방학의 마지막 주 내내, 말포이가 녹턴 앨리에서 했던 행동의 의미가 무엇일까 골똘히 생각하며 지냈다. 해리의 마음에 가장 걸렸던 것은 가게를 떠날 때 말포이의 얼굴에 떠올랐던 흡족한 미소였다. 말포이가 그렇게 즐거운 표정을 지을 일이라면, 그게 무엇이든 절대 좋은 소식일 리가 없었다. 하지만 론이나 헤르미온느 중 어느 누구도, 말포이가 그날 보인 행동에 대해 자신만큼 관심을 보이는 것 같지 않아서, 해리는 약간 짜증스러웠다. 어쨌든 며칠이 지나자, 두 사람 모두 이 문제에 대해서 계속 이야기하는 것에 약간 질린 듯이 보였다.
   “그래, 해리, 뭔가 수상한 냄새가 난다, 나도 벌써 얘기했잖아.”
   헤르미온느가 약간 귀찮은 어조로 말했다. 그녀는 프레드와 조지의 방 창틀 위에 앉아서 두 발을 종이 상자 위에 턱 하니 올려놓은 채, 새로 산 《상급 룬 문자 번역》 책에서 마지못해 가끔씩 눈길을 뗄 뿐이었다.
   “하지만 어쨌든 우리는 거기에 여러 가지 설명이 있을 수 있다는 데에 합의를 보지 않았니?”
   “어쩌면 ‘영광의 손’을 부러뜨렸는지도 모르지.”
   론은 자기 빗자루의 구부러진 잔가지들을 똑바로 펴려고 애쓰면서 심드렁하게 말했다.
   “말포이의 그 말라 빠진 손, 기억나?”
   “도대체 말포이가 ‘반드시 잊지 말고 이거나 잘 보관해’ 라고 말했던 게 뭘까?”
   해리가 수십 번째 똑 같은 질문을 되풀이했다.
   “내 생각엔 보진 씨가 망가진 물건들 중 다른 하나를 가지고 있는 것 같아. 그리고 말포이는 둘 다 갖기를 원하는 거지.”
   “너는 그렇게 생각해?”
   이제 론은 빗자루 손잡이에 묻은 손때를 벗겨 내려고 애를 쓰는 중이었다.
   “응, 내 생각은 그래.”
   해리가 말했다.
   하지만 론도 헤르미온느도 아무런 대꾸를 하지 않자, 다시 해리가 말을 이었다.
   “말포이의 아버지는 아즈카반에 있어. 말포이가 복수를 하고 싶어 할 것 같지 않니?”
   론이 눈을 껌벅거리며 고개를 들었다.
   “말포이가? 복수를? 그 녀석이 무슨 수로 그런 짓을 할 수 있겠어?”
   “내 말이 바로 그거야. 나도 모르겠다고!”
   해리가 짜증을 냈다.
   “하지만 그 녀석은 뭔가 일을 꾸미고 있고, 난 우리가 그 사실을 심각하게 받아들여야 한다고 생각해. 그의 아버지는 죽음을 먹는 자야. 게다가…….”
   해리가 갑자기 말을 멈추었다. 그의 입이 딱 벌어졌고, 그의 눈은 헤르미온느 뒤의 유리창을 뚫어져라 바라보고 있었다. 깜짝 놀랄 만한 생각이 방금 그의 머릿속을 번개처럼 스쳐 지나갔던 것이다.
   “해리, 왜 그래?”
   헤르미온느가 걱정스런 목소리로 물었다.
   “너, 흉터가 또다시 쑤시는 건 아니겠지?”
   론이 초조하게 다그쳤다.
   “그 녀석은 죽음을 먹는 자야.”
   해리가 천천히 중얼거렸다.
   “말포이는 아버지를 대신해서 죽음을 먹는 자가 된 거야!”
   잠시 무거운 침묵이 흘렀지만, 곧 론이 깔깔거리며 분위기를 깼다.
   “말포이 녀석이? 그 녀석은 겨우 열여섯 살이야, 해리! 그 사람이 말포이를 받아 줄 거라고 생각해?”
   “해리, 그럴 리는 없을 거야.”
   헤르미온느가 자제하는 듯한 어조로 말했다.
   “넌 뭐 때문에 그런 생각을…….”
   “말킨 부인의 가게에서 부인은 그 녀석에게 손도 대지 않았어. 하지만 부인이 그 녀석의 소매를 조금 접어 올리려고 하니 까, 그 녀석은 마구 소리를 지르며 팔을 홱 잡아 뺐지. 그게 녀석의 왼쪽 팔이었어. 녀석은 그 왼쪽 팔에 어둠의 표식을 새긴거였어.”
   론과 헤르미온느가 서로 얼굴을 마주 보았다.
   “글쎄…….”
   론은 아직도 전혀 믿을 수 없다는 표정이었다.
   “말포이는 그냥 그 자리를 떠나고 싶어 했던 것 같아, 해리.”
   헤르미온느가 말했다.
   “말포이는 보진 씨에게 우리가 보지 못한 뭔가를 보여 주었어.”
   해리는 굽히지 않고 계속 자신의 주장을 펼쳐 나갔다.
   “그걸 보고 보진 씨는 굉장히 겁을 먹었지. 그게 바로 표식이었던 거야. 이제 알겠어. 말포이는 보진 씨에게 그가 상대하는 사람이 누구인지를 보여 주었던 거야. 너희들도 봤지? 보진 씨가 얼마나 말포이에게 쩔쩔매고 어려워했는지!”
   론과 헤르미온느가 또다시 서로를 바라보았다.
   “해리, 난 잘 모르겠어…….”
   “나도 내 생각에는 그래도 그 사람이 말포이를 받아 주었을리가 없을 것 같은데…….”
   해리는 짜증이 치밀어 올랐지만, 자신의 생각이 옳다는 확신을 가지고 더러워진 퀴디치 망토를 휙 집어 들고는 방을 나가 버렸다. 위즐리 부인이 제발 빨랫감을 그냥 미뤄 두었다가 마지막 순간에 짐을 싸느라 난리를 피우지 말라고 지난 며칠 동안 계속 성화를 해 댔던 것이다. 아래층으로 내려오던 해리는 지니와 딱 부딪혔다. 지니는 방금 빨래를 끝낸 옷가지들을 들고 자기 방으로 돌아가는 중이었다.
   “나 같으면 지금 부엌에 들어가지 않겠어.”
   지니가 그에게 경고했다.
   “온 사방이 가래침투성이거든(플뢰르의 별명인 플렘은 가래라는 뜻이다 : 역주).”
   “밟고 미끄러지지 않도록 주의할게.”
   해리가 씩 웃으며 말했다.
   과연 그가 부엌에 들어가자, 식탁에 앉아서 자신과 빌과의 결혼 계획에 대해서 끝도 한도 없이 떠들어 대고 있는 플뢰르의 모습이 보였다.
   한편 위즐리 부인은 몹시 언짢은 표정으로 저절로 껍질이 벗겨지는 야채들을 지켜보고 있었다.
   “……빌과 나능 들러리를 딱 둘만 세우게따고 거의 결정을 내렸어용. 지니와 가브리엘 모두 다 아주 예쁠 거예용, 나는 그애들한텡 연한 금색 옷을 입힐 거에용. 핑크새근 당연히 지니의 머리카락 색까알과 끔찍하게 안 어울릴 테니까용…….”
   “어머, 해리!”
   위즐리 부인이 플뢰르의 독백을 딱 끊어 버리면서 큰 소리로 외쳤다.
   “잘 왔다. 안 그래도 내일 호그와트로 갈 때의 안전 조치에 대해서 설명 해주려고 했거든. 우리는 다시 마법부의 자동차를 타고 갈 거란다. 그리고 역에서 오러들이 기다리고 있을 거야…….”
   “통스도 거기 오나요?”
   해리가 퀴디치 망토를 건네주며 물었다.
   “아니, 그럴 것 같지는 않구나. 아서의 말을 들어 보니, 통스는 어디 다른 곳에 배치되었다고 하더라.”
   “그 여자는 제정싱이 아니야, 통스 망이야.”
   플뢰르가 찻숟가락 뒷면에 비친 자신의 황홀한 모습을 열심히 바라보면서 중얼거렸다.
   “킁 실수하능 거지, 만약 네가…….”
   “고맙지만 그만 해라.”
   위즐리 부인이 플뢰르의 말을 또다시 가로막으며 쌀쌀맞게 말했다.
   “그만 올라가는 게 좋겠다, 해리. 가방은 가능한 한 오늘 밤에 싸 놓았으면 좋겠구나. 만날 마지막 몇 분 남겨 두고 짐을 싸느라 난리 법석을 부리지 말고 말이다.”
 
   실제로 다음 날 아침에 그들의 출발은 평소보다 훨씬 순탄했다. 마법부 소속의 자동차들이 버로우 저택의 현관 앞에 당도했을 때, 아이들은 가방을 다 싸놓고 기다리고 있었다. 헤르미온느의 고양이 크룩생크도 안전하게 여행용 바구니 안에 들어 있었고, 헤드위그와 론의 부엉이 피그위존, 그리고 지니가 새로 산 아놀드란 이름의 자주색 피그미 퍼프도 모두 우리 안에 들어 있었다.
   “또 봐용, 아리.”
   플뢰르가 약간 쉰 목소리로 인사를 하며 해리에게 작별의 입맞춤을 했다. 그러자 론도 잔뜩 기대에 찬 표정을 지으며 얼른 앞으로 나섰다. 하지만 지니가 재빨리 발을 거는 바람에 론은 그만 플뢰르의 발밑 땅바닥에 큰대자로 엎어지고 말았다. 얼굴이 시뻘개진 론은 입에 들어간 흙을 퉤퉤 뱉으며 잔뜩 화가 나서 인사도 하지 않고 재빨리 자동차에 올라탔다.
   킹스 크로스 역에서 그들을 맞이한 것은 유쾌한 해그리드가 아니었다. 대신 검은색 머글 양복을 입고 딱딱한 표정을 하고 있는 수염 난 오러 두 사람이 자동차가 멈추자마자 즉시 다가 왔다. 그리고 한 마디 말도 없이 일행을 양쪽에서 호위하며 역으로 걸어 들어갔다.
   “어서 서둘러라, 어서. 개찰구 안으로 들어가.”
   위즐리 부인은 지나치게 사무적인 태도에 약간 기분이 상한 것 같은 목소리로 말했다.
   “해리가 제일 먼저 가는 게 좋겠다. 자…….”
   부인은 대답을 듣길 바라듯이 오러 한 사람을 쳐다 보았다. 그 사람은 짧게 고개를 끄덕하더니, 해리의 팔 위쪽을 붙잡고 9번과 10번 승강장 개찰구 안으로 해리를 밀어 넣으려고 했다.
   “고맙지만, 제가 걸어갈 수 있어요.”
   해리는 불쾌해서 오러의 손을 뿌리쳤다. 그리고 말없이 서 있는 오러를 무시하며, 단단한 개찰구를 향해서 곧장 손수레를 밀고 들어갔다. 순식간에 해리는 9와 4분의 3번 승강장에 서 있었다. 그곳에서는 주홍색 호그와트행 열차가 수많은 군중들 머리 위로 뿌연 연기를 내뱉고 있었다.
   헤르미온느와 위즐리 남매가 금방 해리를 뒤따라왔다. 해리는 딱딱한 표정을 짓고 있는 오러에게 물어보지도 않고, 론과 헤르미온느에게 빈 칸을 찾아서 승강장을 따라 올라가자고 손짓을 했다.
   “해리, 우린 같이 못 가.”
   헤르미온느가 미안한 표정으로 말했다.
   “론과 나는 일단 반장들이 쓰는 칸으로 가야 해. 그런 다음에는 잠깐 열차 통로를 순찰해야 하고.”
   “아, 그렇구나. 깜빡했어.”
   해리가 말했다.
   “너희들 모두 곧장 기차에 타는 게 좋겠다. 출발 시간이 겨우 몇 분밖에 남지 않았어.”
   위즐리 부인이 시계를 살펴보며 재촉했다.
   “그럼 멋진 한 학기를 보내렴, 론.”
   “위즐리 씨, 잠깐 이야기 좀 하면 안 될까요?”
   해리는 순간적으로 결심을 하고는 말을 꺼냈다.
   “괜찮고말고.”
   위즐리 씨는 약간 놀라는 듯했지만, 그럼에도 불구하고 다른 사람들이 들을 수 없는 조용한 곳까지 해리 뒤를 따라왔다.
   해리는 신중하게 생각해 온 끝에, 만약 누군가에게 이 이야기를 해야 한다면 위즐리 씨밖에 없다는 결론을 내리게 되었다. 우선 위즐리 씨는 마법부에 근무하고 있기 때문에, 누구보다도 자세히 조사를 할 수 있는 가장 유리한 위치에 있었던 것이다. 게다가 위즐리 씨라면 무조건 화부터 내진 않을 거라는 생각이 들었다.
   두 사람이 옆으로 자리를 옮기자, 위즐리 부인과 딱딱한 표정의 오러가 수상쩍은 눈으로 두 사람을 쳐다보았다.
   “저희가 다이애건 앨리에 갔을 때 말인데요.”
   해리가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
   그러자 위즐리 씨가 얼굴을 찌푸리며 앞질러 말했다.
   “그러니까 너희들이 프레드와 조지의 가게 뒷방에 있었다고 말했던 그 시간에, 너와 론, 헤르미온느가 어디로 사라졌었는지 털어놓을 작정이구나?”
   “그걸 어떻게…….”
   “해리, 넌 지금 다름 아닌 프레드와 조지를 키운 사람과 이야기를 하고 있는 거야.”
   “저…… 그래요, 맞아요. 저희들은…… 뒷방에 있지 않았어요.”
   “잘 알겠다. 그럼 어디 제일 나쁜 소식이 뭔지 들어 보자꾸나.”
   “사실은 드레이코 말포이를 따라갔었어요. 제 투명 망토를 사용해서 말이죠.”
   “그렇게 할 만한 무슨 특별한 이유가 있었던 거니, 아니면 그냥 괜한 호기심 때문이었니?”
   “저는 말포이가 뭔가 일을 꾸미고 있다고 생각했거든요.”
   해리는 불쾌함과 즐거움이 뒤섞인 위즐리 씨의 표정을 무시하며 이야기를 계속했다.
   “말포이는 자기 어머니를 따돌리고 나왔더라고요. 저는 그 이유를 알고 싶었어요.”
   “너야 당연히 그랬겠지.”
   위즐리 씨는 체념한 듯이 말했다.
   “그래서? 그 이유를 알아냈니?”
   “말포이는 보진과 버크 가게로 들어갔어요.”
   해리가 말했다.
   “그리고는 뭔가를 고쳐 달라고 그 늙은이를 위협하기 시작했어요. 그러니까 보진 씨 말이에요. 그리고 보진 씨에게 다른 뭔가를 보관해 달라고 했어요. 말포이가 말하는 걸로 봐서는, 수선해야 할 그것과 똑같은 종류의 무엇인 것 같았어요. 마치 한 쌍처럼 말이죠. 그리고…….”
   해리는 심호흡을 했다.
   “그리고 한 가지 더 있어요. 우리는 말킨 부인이 말포이의 왼쪽 팔을 만지려고 했을 때, 말포이가 기겁하며 펄쩍 뛰는 것을 보았어요. 제 생각에는 말포이가 어둠의 표식을 새긴 것 같아요. 아버지를 대신해서 죽음을 먹는 자가 된 것이 틀림없어요.”
   위즐리 씨는 충격을 받은 표정이었다. 잠시 후에 그가 입을 열었다.
   “해리, 그 사람이 겨우 열 여섯 살짜리 아이를 받아 주었을 리는 없을 것 같은데…….”
   “그 사람이 그럴지 안 그럴지 과연 어느 누가 알겠어요?”
   해리가 화를 내며 물었다.
   “위즐리 씨, 죄송하지만 그래도 한 번 조사해 볼 만한 가치가 있는 일 아닌가요? 만약 말포이가 뭔가를 고치고 싶다면, 그리고 그걸 보진 씨에게 해 달라고 협박을 해야 한다면, 그건 아마 위험하거나 나쁜 일이 아니겠어요, 안 그런가요?”
   “해리, 솔직히 난 잘 모르겠구나.”
   위즐리 씨가 천천히 대답했다.
   “너도 알다시피, 루시우스 말포이가 체포되었을 때, 우리는 그의 집을 기습했단다. 그래서 위험해 보이는 물건들은 모두 다 치워 버렸어.”
   “전 뭔가를 빠뜨리셨을 거라고 생각해요.”
   해리는 조금도 물러서지 않았다.
   “그래, 그럴지도 모르지.”
   위즐리 씨가 인정했다. 하지만 해리는 위즐리 씨가 그냥 그를 달래려고 하는 소리라는 것을 알았다.
   그때 등 뒤에서 날카로운 기적 소리가 들렸다. 이제 거의 모든 사람들이 다 열차에 올라탔고, 열차 문이 닫히고 있었다.
   “그만 서두르는 게 좋겠다.”
   위즐리 씨가 이렇게 말할 때, 위즐리 부인이 외치는 소리가 들려왔다.
   “해리, 서둘러라!”
   해리는 황급히 달려 나갔다. 위즐리 씨와 위즐리 부인은 그의 가방을 열차에 올리는 것을 도와주었다.
   “자, 얘야, 크리스마스가 되면 우리 집으로 오너라. 덤블도어 교수님과도 다 상의해 놓았단다. 그러니까 곧 다시 보게 될 거야.”
   위즐리 부인이 열차 창문 너머에서 소리쳤다. 해리가 열차문을 닫자마자, 열차가 움직이기 시작했다. 
   “반드시 몸조심해야 한다. 그리고…….”
   “말썽 피우지 말고…….”
   위즐리 부인은 이제 달음질치며 열차를 따라오고 있었다.
   “……위험한 짓 하지 마라!”
   열차가 모퉁이를 도는 순간, 해리는 손을 흔들었다. 위즐리 씨와 부인의 모습이 시야에서 사라졌다. 해리는 몸을 돌려서 다른 아이들이 어디 있는지 둘러보기 시작했다. 론과 헤르미온느는 당연히 반장들의 객차에 있을 것이다. 하지만 지니는 통로 저쪽에서 친구들과 수다를 떨고 있었다. 해리는 가방을 끌고 지니를 향해 다가갔다.
   해리가 통로를 지나가자, 아이들은 노골적으로 그를 바라보았다. 심지어 그를 보려고 객차의 유리창에 얼굴을 바싹 갖다대기도 했다. 해리는 《예언자 일보》에 ‘선택받은 자’라는 소문이 실린 이후로 이번 학기에는 더욱더 많은 사람들의 시선을 받게 될 거라는 것을 이미 각오하고 있었다. 하지만 이렇게 세인의 주목을 한 몸에 받으며 서 있는 기분은 별로 즐겁지 않았다. 해리는 지니의 어깨를 탁 쳤다.
   “빈자리를 찾으러 가지 않을래?”
   “해리, 난 안 돼. 딘이랑 만나기로 했거든.”
   지니가 쾌활하게 말했다.
   “나중에 봐!”
   “알았어.”
   등 뒤로 길게 늘어뜨린 붉은 머리카락을 찰랑찰랑 흔들며 걸어가는 지니의 모습을 보자, 해리는 곤혹스러움을 느꼈다. 여름 동안 지니와 함께 지내는 것에 너무 익숙해진 나머지, 학교에서는 지니가 자신이나 론, 헤르미온느와 함께 어울려 다닌 적이 없었다는 사실을 깜박 잊고 있었던 것이다. 문득 해리는 눈을 껌벅이며 주위를 둘러보았다. 넋을 잃은 여학생들이 온통 그를 둘러싸고 있었다. 
   “안녕, 해리!”
   이때 등 뒤에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
   “네빌!”
   해리는 안도하며 소리쳤다. 뒤를 돌아보니 얼굴이 동그란 소년이 그를 향해 다가오려고 몸부림치고 있었다.
   “안녕, 해리.”
   네빌의 바로 등 뒤에서 크고 몽롱한 눈에 머리가 긴 여학생이 인사를 했다.
   “루나, 안녕. 어떻게 지냈니?”
   “잘 지냈어, 고마워,”
   루나가 대답했다. 그녀는 가슴에 잡지 한 권을 꼭 안고 있었다. 잡지 앞표지에 공짜 심령 안경이 포함되어 있다는 커다란 광고 문구가 보였다.
   “《이러쿵 저러쿵》은 아직도 잘 나가나 보지?”
   해리가 물었다. 지난해에 독점 인터뷰가 실린 이후, 해리는 그 잡지에 대해서 특별한 애정을 느끼고 있었던 것이다.
   “오, 그럼. 발행 부수가 계속 올라가고 있어.”
   루나가 신이 나서 말했다.
   “그럼 자리를 찾아보자.”
   해리가 말했다.
   세 사람은 말없이 그들을 쳐다보고 있는 학생들 사이를 뚫고 기차 안을 걸어가기 시작했다. 마침내 빈 객실을 발견하자, 해리는 반가워하며 얼른 안으로 들어갔다.
   “심지어 우리까지 쳐다보고 있어!”
   네빌이 자신과 루나를 가리키며 말했다.
   “우리가 너랑 같이 다니기 때문이야!”
   “너도 마법부에 함께 있었기 때문에 너를 쳐다보고 있는 거야!”
   해리는 짐칸에 가방을 올려놓으며 말했다.
   “우리의 작은 소동이 《예언자 일보》를 통해 사방에 알려졌잖아. 너도 보았을 텐데.”
   “그래, 나는 이렇게 알려진 것 때문에 할머니가 굉장히 화를 내실 줄 알았는데, 오히려 무척 기뻐하셨어.”
   네빌이 말했다.
   “내가 마침내 우리 아빠에게 부끄럽지 않은 인생을 살기 시작했다고 말씀하시면서 말이야. 나에게 새 지팡이까지 사 주셨어, 이것 봐!”
   네빌은 지팡이를 꺼내어 해리에게 보여 주었다.
   “벚나무에 유니콘 털을 넣은 거야.”
   네빌이 자랑스럽게 말했다.
   “우린 이것이 올리밴더 씨가 마지막으로 판 지팡이 중 하나라고 생각해. 올리밴더 씨는 그 다음 날 실종되었거든. 이런, 이리 돌아와, 트레버!”
   네빌이 자유를 찾아 또다시 몸을 던진 두꺼비를 붙잡기 위해 좌석 밑으로 몸을 숙였다.
   “올해도 D.A. 모임은 계속할 거지, 해리?”
   《이러쿵 저러쿵》안에서 심령 안경을 꺼내 들면서 루나가 물었다.
   “이제 엄브릿지로부터 벗어났으니 그럴 필요가 없잖아, 안 그래?”
   해리가 자리에 앉으며 말했다.
   순간 네빌이 좌석 밑에서 기어 나오다가 의자에 머리를 쾅 부딪혔다. 그는 몹시 실망한 표정이었다.
   “난 D.A.가 좋았는데! 너에게서 많은 걸 배웠다고!”
   “나도 그 모임이 좋았어. 꼭 친구가 생긴 느낌이었는데…….”
   루나가 차분히 말했다.
   루나는 종종 이렇게 듣기 거북한 말을 잘했다. 그때마다 해리는 동정심과 당혹스런 마음이 뒤섞여서 속이 울렁거리는 듯한 어색한 기분을 맛보곤 했다.
   하지만 해리가 대답하기도 전에 객실 문 바깥에서 한바탕 소란이 벌어졌다. 4학년 여학생들이 유리창 반대편에 달라붙어 자기들끼리 소곤거리고 낄낄거리느라 난리가 난 것이다.
   “네가 물어봐!”
   “싫어, 네가 해!”
   “그럼 내가 할게!”
   그러더니 여학생 중에 한 명이 문을 열고 불쑥 들어왔다. 대담하게 보이는 그 여학생은 커다란 검은 눈에 턱이 도드라지고 까만 머리를 길게 기르고 있었다.
   “안녕, 해리. 나는 로밀다야, 로밀다 베인.”
   그 여학생은 크고 씩씩하게 말했다.
   “우리 객실로 와서 함께 앉지 않을래? 이 아이들이랑 함께 앉아 있을 필요 없어.”
   로밀다는 또다시 트레버를 찾아 손으로 바닥을 더듬느라 의자 밑으로 불쑥 튀어나와 있는 네빌의 궁둥이와 공짜 심령 안경을 쓰고 있어서 정신 나간 알록달록 부엉이처럼 보이는 루나를 가리키며 마치 들으라는 듯 속삭였다.
   “이 아이들은 내 친구들이야.”
   해리가 쌀쌀맞게 말했다.
   “아, 그렇구나. 알았어.”
   여학생들은 매우 놀란 표정으로 말을 하고는 문을 열고 나가버렸다.
   “사람들은 네가 우리보다 더 멋진 친구를 사귈 거라고 생각하나 보다.”
   루나가 또다시 당혹스러울 정도로 솔직하게 말해 버리는 재주를 보였다.
   “너희는 멋진 친구들이야.”
   해리가 무뚝뚝하게 대답했다.
   “저 아이들 중 어느 누구도 마법부에 있지 않았어. 나와 함께 싸워 주지 않았다고.”
   “그렇게 말해 주니 정말 고마워.”
   루나가 환하게 웃었다. 그리고 심령 안경을 코 위로 조금 더 끌어올리더니 집중해서 《이러쿵 저러쿵》을 보기 시작했다. 
   “하지만 우린 그 사람을 상대하지 않았어.”
   네빌은 머리카락에 온통 먼지와 실 보푸라기를 묻힌 채, 의자 밑에서 기어 나왔다. 손에는 체념한 듯 보이는 트레버를 쥐고 있었다.
   “네가 상대한 거야. 우리 할머니가 너에 대해서 말씀하시는 걸 네가 들었어야 했는데. ‘그 해리 포터란 친구는 마법부 전체를 다 합친 것보다도 훨씬 용기 있는 녀석이야!’ 우리 할머니는 널 손자로 삼으실 수만 있다면 세상 모든 걸 다 주실 거야.”
   해리는 어색한 웃음을 짓다가 최대한 O.W.L. 시험 결과로 화제를 바꾸었다. 하지만 네빌이 자신의 성적을 줄줄이 늘어놓으면서, 변신술에서 겨우 ‘무난함’을 받았는데 과연 N.E.W.T.를 들을 수 있을까 큰 소리로 걱정하는 동안, 해리는 그를 바라보면서도 그의 말은 거의 귀담아듣고 있지 않았다.
   네빌의 어린 시절 또한 해리만큼이나 볼드모트에 의해서 비극으로 얼룩졌지만, 네빌은 자신의 운명이 하마터면 해리의 운명과 바뀔 뻔했다는 사실은 꿈에도 모르고 있었다. 예언은 두 사람 중 어느 누구에게든 해당될 수 있는 일이었지만, 어떤 이유에서인지 볼드모트는 해리가 예언에서 말한 그 아이라고 믿었던 것이다.
   만약 볼드모트가 네빌을 선택했다면, 네빌은 번개 모양의 흉터와 예언의 무거운 짐을 진 채 해리의 맞은편에 앉아 있었을 것이다. 과연 그랬을까? 네빌의 어머니도 릴리가 해리를 위해 그랬던 것처럼 그를 구하기 위해 목숨을 버렸을까? 분명히 그랬겠지……. 하지만 만약 네빌의 어머니가 아들과 볼드모토 사이를 가로막지 못했다면 어떻게 되었을까? 지금 네빌이 앉아 있는 자리는 텅 비어 있고, 아무런 흉터도 없는 해리는 론의 어머니가 아니라 자신의 친엄마로부터 작별의 입맞춤을 받았을까?
   “해리, 너 괜찮니? 네 표정이 좀 이상한데.”
   네빌이 말을 걸었다.
   해리는 깜짝 놀랐다.
   “미안…… 나는…….”
   “렉스퍼트에게 붙잡혔니?”
   루나가 불쌍하다는 듯이 물었다. 그러고는 크고 울긋불긋한 안경을 통해 해리를 들여다보았다.
   “내가…… 뭐라고?”
   “렉스퍼트 말이야……. 그것들은 눈에 안 보이지. 네 귀를 통해 들어가서 머릿속을 혼란스럽게 만드는 거야.”
   루나가 설명했다.
   “어쩐지 이 근처를 한 놈이 붕붕거리며 날아다니는 듯한 느낌이 든다 했어.”
   루나는 마치 눈에 보이는 커다란 나방이라도 잡는 것처럼 허공에서 손뼉을 탁 쳤다. 해리와 네빌은 서로 얼굴을 빤히 마주 보다가 잽싸게 퀴디치에 대한 이야기를 하기 시작했다.
   열차 창문 밖으로 보이는 하늘은 여름 날씨를 다 모아 놓은듯이 오락가락했다. 어떤 때에는 싸늘한 안개가 끝없이 이어지다가, 금방 투명하고 부드러운 햇살이 쏟아지곤 했다. 지금은 하늘이 맑아진 순간이었다. 태양이 거의 바로 머리 위에 떴을 때, 론과 헤르미온느가 마침내 객실로 찾아왔다.
   “점심 손수레가 빨리 좀 왔으면 좋겠다. 배가 고파 죽을 지경이야.”
   론이 해리 옆자리에 털썩 주저앉더니 배를 문지르며 간절하게 말했다.
   “안녕, 네빌. 안녕, 루나. 무슨 일이 있었는 줄 알아?”
   론이 해리를 돌아보며 말했다.
   “말포이가 반장 임무를 수행하지 않았어. 그 녀석은 다른 슬리데린 녀석들이랑 자기 객실에 그냥 앉아 있기만 하더라고. 우리가 지나오면서 그 녀석을 보았지.”
   해리가 관심을 보이며 똑바로 몸을 일으키고 앉았다. 반장으로서 자신의 권력을 과시할 수 있는 절호의 기회를 그냥 버리다니 말포이답지 않은 일이었다. 지난 학년 내내 얼마나 신이 나서 위세를 부리고 다녔던가.
   “너를 보았을 때, 말포이는 뭘 하고 있었니?”
   “평소처럼 이렇게 했지 뭐.”
   론은 심드렁하게 손가락을 세워서 욕을 하는 손짓을 해 보였다.”
   “하지만 말포이답지 않은 일이야, 안 그래? 물론 이건- 론은 다시 손가락을 세워 보였다- 그렇지만……. 그런데 왜 밖에 나와 신입생들 앞에서 거들먹거리지 않는 걸까?”
   “모르지.”
   대답은 이렇게 했지만 해리의 머릿속은 빠르게 움직이고 있었다. 말포이가 어린 후배들에게 큰소리를 치는 것보다 더 중요한 어떤 일을 염두에 두고 있는 것은 아닐까?
   “어쩌면 감사 위원회 일이 더 좋은가 보지.”
   헤르미온느가 말했다.
   “그 일을 하고 나니 반장 노릇은 좀 우습게 보이나 보다.”
   “난 그렇게 생각하지 않아. 내 생각에 말포이는…….”
   하지만 해리가 자신의 이론을 펼쳐 보이기도 전에 객실 문이 다시 스르르 열리더니, 3학년 여학생 한 명이 숨을 헐떡거리며 객실 안으로 뛰어 들어왔다.
   “난 이걸 네빌 롱바텀과 해리 포,포터에게 전해 주러 왔어.”
   여학생은 해리와 눈이 마주치자 얼굴을 붉히면서 말을 더듬었다. 그러고는 보라색 리본으로 묶은 양피지 두루마리 두 개를 내밀었다. 어리둥절해진 해리와 네빌은 각각 그들 앞으로 전달된 두루마리를 받아 들었다. 여학생은 비틀거리며 객실 밖으로 나갔다.
   “이게 뭐야?”
   해리가 양피지를 펼쳐 들자, 론이 물었다.
   “초대장이야.”
   해리가 대답했다.
   

    해리,
   나와 함께 C객실에서 점심 식사를 했으면 좋겠구나
                                        H.E.F.슬러그혼 교수 

   “슬러그혼 교수가 누구야?”
   네빌은 도통 영문을 모르겠다는 표정으로 자신의 초대장을 내려다보며 물었다.
   “새로 오신 교수님이야.”
   해리가 알려 주었다.
   “글쎄 아무래도 가 봐야겠지, 안 그래?”
   “하지만 나는 뭐 때문에 보자고 하시는 거지?”
   네빌이 불안한 듯이 물었다. 혹시 무슨 징계라도 받을까 염려하는 것 같았다.
   “나도 모르지.”
   이렇게 말하기는 했지만, 그것은 사실이 아니었다. 아직 뚜렷한 증거는 없어도 짐작 가는 바가 있었다.
   “내 말 좀 들어 봐.”
   해리는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 새로운 제안을 했다.
   “투명 망토를 쓰고 가자. 그럼 가는 길에 말포이를 자세히 살펴볼 수 있을 거야, 그 녀석이 무슨 꿍꿍이인지 알아보자고.”
   하지만 이 제안은 아무런 소용이 없었다. 열차 복도가 점심 손수레를 기다리는 사람들로 가득 차 있었기 때문에 투명 망토를 입고 그 사이를 뚫고 지나가는 것은 불가능한 일이었다. 해리는 그 모든 시선들을 피할 수 있도록 망토를 입을 수만 있다면 얼마나 좋을까 생각하며, 아쉽지만 망토를 다시 가방 안에 넣었다. 사람들의 시선이 아까 그가 열차 복도를 지나온 이후로 점점 더 집요해졌기 때문에 열차 복도를 걸어가는 동안 투명 망토에 대한 생각이 더욱 간절해졌다. 이따금씩 학생들은 해리를 좀 더 가까이에서 보려고 객실 밖으로 쏟아져 나오기도 했다. 딱 한 사람 초 챙만이 예외였는데, 그녀는 해리가 다가오는 것을 보자 오히려 객실 안으로 쏜살같이 뛰어 들어가 버렸다. 해리는 창가를 지나면서, 친구인 마리에타와 뭔가 심각한 대화에 열중하고 있는 그녀의 모습을 보았다. 마리에타는 두꺼운 화장을 덕지덕지 바르고 있었지만, 얼굴 전체에 선명하게 남아 있는 그 이상한 뾰루지 자국을 전혀 가리지 못하고 있었다. 해리는 멋쩍게 웃으며 그 앞을 지나쳐 버렸다.
   
   C객실에 도착했을 때, 그들은 슬러그혼의 초대를 받은 것이 자신들 두 사람만이 아니라는 사실을 금방 알아차렸다. 물론 슬러그혼의 열렬한 태도로 보아, 해리가 가장 고대하던 손님인 것은 분명했다.
   “해리, 어서 오게!”
   해리를 보자마자, 슬러그혼은 자리에서 벌떡 일어났다. 순간 벨벳으로 뒤덮인 그의 거대한 배가 객실 안의 남은 공간을 완전히 다 차지해 버리는 것 같았다. 그의 반들거리는 대머리와 무성한 은빛 콧수염은 햇살을 받아 그의 조끼에 달린 금 단추만큼이나 눈부시게 빛났다.
   “자넬 보니 반갑군! 반가워! 그리고 자네는 롱바텀 군이로군!”
   네빌은 겁먹은 표정으로 고개를 끄덕였다. 슬러그혼의 손짓에 따라서 그들은 딱 두 자리가 비어 있는 좌석에 서로 마주 보고 앉았다. 그 자리는 문가에서 제일 가까운 자리였다. 해리는 초대받은 친구들을 둘러보았다. 그들과 같은 학년인 슬리데린 학생 한 명이 눈에 띄었다. 광대뼈가 툭 튀어나오고 눈이 옆으로 쭉 째진, 키가 큰 흑인 소년이었다. 해리가 알지 못하는 7학년 남학생 두 명도 앉아 있었다. 그리고 슬러그혼의 바로 옆자리인 한쪽 구석에, 자기가 왜 여기 왔는지 전혀 알 수 없다는 표정을 지으며 앉아 있는 여학생은 바로 지니였다.
   “자, 다들 누군지 아는가?”
   슬러그혼이 해리와 네빌에게 물었다.
   “블레이즈 자비니는 물론 자네들과 같은 학년이고…….”
   하지만 자비니는 인사는커녕 아는 척도 하지 않았고, 해리와 네빌도 마찬가지였다. 그리핀도르와 슬리데린 학생들은 원칙적으로 서로를 싫어했기 때문이었다.
   “이쪽은 코맥 맥클라건이라네. 혹시 서로 오가다가 마주친적이…… 없나?”
   철사처럼 머리카락이 뻣뻣하고 덩치가 큰 맥클라건은 한 손을 들어 인사를 했다. 해리와 네빌도 그를 향해 고개를 까닥 했다.
   “그리고 이쪽은 마커스 벨비, 난 잘 모르겠지만 혹시 서로……?”
   몸이 호리호리하고 신경질적으로 보이는 벨비는 억지로 미소를 지어 보였다.
   “……그리고 이쪽의 매력적인 젊은 숙녀 분께서는 이미 두 사람을 잘 안다고 말씀해 주셨지!”
   슬러그혼이 소개를 끝냈다.
   지니는 슬러그혼의 등 뒤에서 해리와 네빌을 향해 얼굴을 찌푸렸다.
   “자, 이제, 제일 즐거운 일이 남았구만.”
   슬러그혼이 기분 좋게 말했다.
   “자네들 모두를 좀 더 잘 알 수 있는 기회 말일세. 여기 있는 냅킨을 집어 들게나. 나는 내가 먹을 점심을 직접 싸 왔다네. 내 기억으로는 열차 손수레에는 막대 사탕 같은 것만 잔뜩 실려 있었던 것 같아서 말이야. 가엾은 늙은이의 위장은 그런걸 감당할 수가 없거든……. 꿩고기 들겠나, 벨비?”
   벨비는 화들짝 놀라며, 차가운 꿩 구이 반쪽처럼 보이는 것을 받아 들었다.
   “지금 여기 있는 마커스 군에게 내가 그의 삼촌인 데모클리스를 가르쳤다는 이야기를 한창 해 주던 참이었네.”
   슬러그혼이 롤빵이 담긴 바구니를 돌리면서 해리와 네빌에게 말했다.
   “아주 뛰어난 마법사지. 뛰어나고말고. 멀린 훈장을 당연히 받고도 남을 사람이지. 그래, 자네는 삼촌을 자주 만나 뵙는가, 마커스?”
   불행하게도 벨비는 방금 꿩고기를 한 입 가득 베어 문 상태였다. 하지만 슬러그혼의 질문에 얼른 대답하고 싶은 마음에, 씹지도 않고 꿀꺽 삼켰다가 목이 메어 얼굴이 보라색으로 질리고 말았다.
   “아납네오!”
   슬러그혼은 태연하게 벨비를 향해 지팡이를 겨누고 중얼거렸다. 그러자 목구멍이 단박에 뚫린 것 같았다.
   “아니…… 아닙니다. 그렇게 자주 만나 뵙지는 못합니다.”
   벨비가 눈물을 글썽인 채, 간신히 대답했다.
   “물론 그렇겠지. 그는 아주 바쁠 걸세.”
   슬러그혼은 계속해서 뭔가 탐색하는 표정으로 벨비를 바라보며 말했다.
   “자넨 삼촌이 별로 힘들이지도 않고 울프스베인 마법약을 발명했다는 게 정말인가?”
   “제 생각에는…….”
   벨비는 슬러그혼이 자신에게 더 이상 할 말이 없다는 것을 확인할 때까지는, 또다시 꿩고기를 입에 댈 엄두조차 내지 못하는 것 같았다.
   “저……. 삼촌과 저희 아버지는 별로 사이가 좋지 않으십니다. 그래서 전 사실 아는 게 별로 많지 않은데…….”
   슬러그혼이 그에게 싸늘한 미소를 던지더니 곧장 맥클라건을 향해 시선을 돌려 버리자, 벨비가 말꼬리를 흐렸다.
   “아, 자네, 코맥군.”
   슬러그혼이 입을 열었다.
   “나는 우연히 자네가 삼촌이신 티베리우스 씨를 굉장히 자주 만난다는 걸 알게 되었다네. 삼촌께서는 두 사람이 노폴크에서 녹테일(새끼 돼지처럼 생긴 괴물, 《신비한 동물사전》을 참조할 것 : 역주)을 사냥할 때 찍은 아주 멋진 사진을 가지고 있더구먼, 안 그런가?”
   “아, 예, 아주 재밌었죠. 정말 재밌었어요.”
   맥클라건이 말했다.
   “베르티 히그스 씨와 루퍼스 스크림저 씨와 함께 갔었지요. 물론 그분이 장관이 되시기 전의 일이지만…….”
   “오, 그럼 자네는 베르티와 루퍼스도 잘 아는가?”
   슬러그혼이 활짝 웃으며 이번에는 파이가 담긴 작은 쟁반을 돌렸다. 그런데 어쩐 일인지, 쟁반은 벨비의 앞을 그냥 지나쳐 버렸다.
   “자, 그럼 이야기 좀 해 보게나…….”
   과연 해리가 예상했던 대로였다. 이 자리에 모인 사람들은 모두 유명인사나 혹은 영향력 있는 누군가와 인맥이 있기 때문에 초대받은 것이 분명했다. 다만 지니만 빼놓고 말이다. 맥클라건 다음으로 질문 공세를 받은 자비니는 아름답기로 유명한 마녀가 그의 어머니인 것으로 드러났다(대화를 통해 해리가 알아낸 사실은, 그 마녀는 일곱 번 결혼을 했고, 그때마다 남편들이 알 수 없는 이유로 세상을 떠났는데, 모두 엄청난 황금을 그녀에게 남겼다는 것이었다). 다음은 네빌 차례였고, 그 후로 10분 동안 아주 불편한 시간이 이어졌다. 왜냐하면 네빌의 부모님들은 물론 유명한 오러들이었지만, 벨라트릭스 레스트랭과 몇 명의 죽음을 먹는 자들 손에 고문을 당하다가 미쳐 버리고 말았기 때문이었다. 네빌과의 인터뷰가 끝날 무렵이 되자, 해리는 슬러그혼이 네빌에 대한 판단을 일단 보류하고, 과연 그가 부모님의 특출한 재능을 어느 한쪽에서라도 물려받았는지 좀 더 두고 보기로 한 듯한 인상을 받았다.
   “그리고 이제…….”
   슬러그혼은 스타를 소개하는 사회자 같은 시늉을 하면서, 자리에서 요란하게 몸을 돌렸다.
   “해리 포터 군! 어디서부터 시작해 볼까? 우리가 여름에 만났을 때에는 겨우 변죽만 올리다 만 것 같은데!”
   슬러그혼은 마치 해리가 특별히 큼지막하고 육즙이 많은 꿩고기라도 되는 듯이, 한동안 그윽한 눈길로 쳐다보았다. 그런 다음 입을 열었다.
   “’선택받은 자.’ 요즘 사람들은 자넬 그렇게 부르지!”
   해리는 아무 말도 하지 않았다. 벨비와 맥클라건 그리고 자비니가 일제히 그를 쳐다보고 있었다.
   “물론, 몇 년 동안 많은 소문들이 떠돌았지.”
   슬러그혼이 해리를 자세히 살펴보며 말했다.
   “난 그때를 기억한다네……. 그래…… 릴리…… 제임스……. 그 끔찍한 밤이 지난 후에…… 자네가 살아남았지. 그 후로 자네가 보통 마법사들을 뛰어넘는 힘을 가지고 있을 거라는 소문이 떠돌았지…….”
   그때 자비니가 조그맣게 캑캑하고 기침하며 별 웃기는 소리 다 듣겠다는 기색을 역력히 드러냈다. 그러자 슬러그혼의 등 뒤에서 성난 목소리가 터져 나왔다.
   “이봐, 자비니, 너도 재주가 있잖아……. 잘난 척하는 거 말이야…….”
   “슬러그혼이 유쾌하게 킬킬거리며 지니를 돌아보았다. 지니는 슬러그혼의 태산만 한 배 뒤에서 자비니를 노려보고 있었다.
   “블레이즈, 조심하는 게 좋을 걸세! 나는 이 젊은 숙녀가 있던 객실 앞을 지나다가, 이 숙녀께서 최고로 악명 높은 박쥐 귀신 주문을 거는 걸 보았다네! 나라면 이 숙녀의 심기를 거스르지 않을 거야!”
   하지만 자비니는 그저 깔보는 듯한 표정을 지을 뿐이었다. 
   슬러그혼은 다시 해리를 향해 돌아섰다.
   “그건 그렇고, 올여름에도 소문이 무성하더군. 그런데 무엇을 믿어야 할지 알 수가 없어, 《예언자 일보》가 워낙 실수를 많이 하고 부정확한 기사들을 싣는 것으로 유명하니까 말일세. 하지만 목격자들도 많이 있고 하다 보니, 마법부에서 뭔가 소동이 있었고, 바로 자네가 그 모든 사건의 한가운데에 있었다는 걸 의심하는 사람은 거의 없는 것 같더구먼.”
   해리는 이 상황에서 빠져나갈 수 있는 방법을 찾아보았지만 뻔히 들여다보이는 거짓말 외에는 생각나는 것이 없어서 그저 고개만 끄덕이면서 입을 꾹 다물고 있었다. 슬러그혼이 그를 보고 활짝 웃었다.
   “이렇게 겸손하다니까. 너무 겸손해요. 덤블도어가 예뻐하는 것도 당연하지. 그러니까 자네가 그 자리에 있긴 있었구먼? 하지만 나머지 이야기들은 어떻게 된 건가? 사실 너무 충격적이어서 무슨 말을 믿어야 할지 모르겠지만 말일세. 예를 들면 그…… 전설처럼 전해지는 예언 같은 것…….”
   “저희는 예언에 대해서는 한 마디도 못 들었어요.”
   네빌이 홍당무처럼 얼굴이 빨개진 채 말했다.
   “맞아요.”
   지니가 당당한 어조로 맞장구를 쳤다.
   “네빌과 저도 그 자리에 있었어요. ‘선택받은 자’니 뭐니 하는 소리는 전부 헛소리예요. 늘 그렇듯이 《예언자 일보》가 꾸며 낸 거라고요.”
   “너희 두 사람도 그 자리에 있었단 말이냐?”
   슬러그혼이 지대한 관심을 보이며 지니와 네빌을 번갈아 쳐다보았다. 하지만 두 사람 모두 뭔가 더 말을 해 보라는 듯한 슬러그혼의 미소 짓는 얼굴을 빤히 바라보며 멀뚱멀뚱 앉아 있을 뿐이었다.
   “그래…… 그건 그렇지……. 《예언자 일보》가 종종 과장된 기사를 싣는 건 사실이야…….”
   슬러그혼이 약간 실망스런 목소리로 말했다.
   “그러니까 문득 친애하는 그웨녹이, 당연히 홀리헤드 하피스 팀의 주장인 그웨녹 존스를 말하는 건데, 나에게 했던 말이 떠오르는군…….”
   슬러그혼은 한참 동안 기나긴 추억담을 주절주절 늘어놓았다. 하지만 해리는 어쩐지 슬러그혼이 네빌과 지니의 말을 믿지 못하고, 아직도 그를 주목하고 있다는 느낌을 강하게 받았다.
   그날 오후는 슬러그혼이 가르쳤던 저명한 마법사들에 관한 숱한 일화들로 다 흘러가 버렸다. 그 제자들은 하나같이 호그와트에서 슬러그혼이 소위 ‘민달팽이 클럽(슬러그[slug]에는 민달팽이라는 뜻이 있음 : 역주)’ 이라고 부르는 모임에 자진해서 가입했다. 해리는 그 자리를 벗어나고 싶어 견딜 수가 없었지만 예의에 어긋나지 않으면서 떠날 수 있는 방법을 찾을 수가 없었다. 마침내 기차가 또다시 끝없이 이어지던 안개 속을 뚫고 나와 붉은 석양 속으로 들어가자, 슬러그혼이 저녁 햇살에 눈부신 듯 눈을 깜박이며 주위를 돌아보았다.
   “이런 세상에, 벌써 해가 저물고 있구나! 등불이 켜진 줄도 모르고 있었네! 이제 자네들도 그만 가서 옷을 갈아입는 게 좋겠구먼. 맥클라건, 자네는 언제 와서 녹테일에 대한 저 책을 빌려 가도록 하게나. 해리, 블레이즈…… 두 사람은 언제든 들르게. 여기 숙녀 분도 마찬가지고 말이야.”
   슬러그혼은 지니를 보고 눈을 찡끗했다.
   “자, 이제 모두 나가게나, 어서 나가!”
   해리를 밀치며 컴컴한 복도로 나간 자비니는 잡아먹을 듯한 표정으로 그를 째려보았다. 해리도 지지 않고 맞받아쳤다. 해리와 지니, 네빌은 자비니의 뒤를 따라 열차 복도를 걸어갔다.
   “마침내 끝나서 정말 다행이야.”
   네빌이 중얼거렸다.
   “이상한 사람이다, 그치?”
   “그래, 좀 그런 것 같아.”
   해리는 여전히 자비니를 노려보며 말했다.”
   “그런데 넌 어쩌다 거기에 끌려오게 되었니, 지니?”
   “그 사람이 내가 자카리아스 스미스한테 저주를 거는 걸 보았어.”
   지니가 설명했다.
   “D.A.모임에 참석했던 그 후플푸프의 멍청이 기억나? 그 녀석이 자꾸만 나에게 마법부에서 무슨 일이 있었느냐고 꼬치꼬치 캐묻잖아. 그래서 결국에는 너무 짜증이 나서 그 녀석에게 저주를 걸었지. 바로 그때 슬러그혼 선생님이 객실로 들어오기에, 난 꼼짝없이 징계를 당하겠구나 생각하고 있었는데, 오히려 아주 훌륭한 솜씨였다면서 나를 점심 식사에 초대하지 뭐야! 미친 거 아냐!”
   “단지 어머니가 유명한 여자라고 해서 그 사람을 초대하는 것보다는 훨씬 그럴듯한 이유인 것 같은걸.”
   해리가 자비니의 뒤통수에 대고 얼굴을 찡그리며 말했다.
   “아니면 삼촌이…….”
   문득 해리는 말을 멈추었다. 한 가지 생각이 머리를 스치고 지나갔던 것이다. 무모하기 짝이 없었지만, 어쩌면 아주 굉장한 결과를 가져올지도 모르는 생각이……. 몇 분 후면 자비니는 6학년 객실로 되돌아갈 것이다. 그리고 거기에는 말포이도 앉아 있을 것이다. 같은 슬리데린 친구들 이외에는 아무도 자기 말을 듣는 사람이 없을 거라고 생각하면서……. 만약 해리가 눈에 띄지 않게 자비니의 뒤를 따라서 객실 안으로 들어갈 수만 있다면, 무슨 소리를 듣거나 무슨 광경을 보게 될지 누가 알겠는가? 이제 갈 길도 얼마 남지 않았다. 창문 밖으로 휙휙 지나가는 황량한 풍경을 보건대, 30분도 안 돼서 기차는 호그스미드 역에 도착하게 될 것이다. 그런데 어느 누구도 해리가 품고 있는 의심에 대해서 진지하게 생각해 볼 여력이 없는 것 같았다. 그러니 자기가 그것을 증명해 보일 수밖에 없었다.
   “너희들, 좀 이따가 보자.”
   해리가 목소리를 잔뜩 낮추며 말했다. 그리고 투명 망토를 꺼내서 얼른 뒤집어썼다.
   “하지만 너는 뭐 하려고?”
   네빌이 어리둥절해져서 물었다.
   “나중에 봐!”
   해리는 이렇게 속삭이고는, 최대한 조용하게 자비니의 뒤를 따라갔다. 사실 기차가 너무 덜컹거렸기 때문에 그렇게 조심할 필요도 별로 없었다.

   이제 열차 복도는 거의 텅 비어 있었다. 모두들 자기 객실로 돌아가서 교복으로 갈아입거나 소지품을 챙기고 있었다. 해리는 거의 닿을 듯이 자비니의 뒤를 바싹 쫓아가기는 했지만, 자비니가 객실 문을 열었을 때 안으로 잽싸게 들어갈 만큼 재빠르지는 못했다. 그래서 자비니가 문을 닫으려고 할 때, 해리는 황급히 발을 밀어 넣어 문이 완전히 닫히는 것을 간신히 막아냈다.
   “이 문이 도대체 왜 이래?”
   자비니가 버럭 화를 내며 또다시 문을 세게 밀어 닫으려고 했다.
   해리는 문을 꽉 움켜쥐고 세게 밀어젖혔다. 그때까지도 문손잡이를 붙잡고 있던 자비니는 그만 그레고리 고일의 무릎 위로 털썩 쓰러지고 말았다. 이런 소동이 일어난 틈을 타서, 해리는 쏜살같이 객실 안으로 뛰어 들어가 잠깐 비어 있는 자비니의 자리로 얼른 뛰어 올라갔다. 그리고 짐을 올려놓는 선반 위로 기어 올라갔다. 고일과 자비니가 서로에게 고함을 지르며 으르렁거리는 바람에 모든 사람들의 눈길이 그곳으로 쏠린 것이 천만다행이었다. 왜냐하면 망토 자락이 펄럭거려서 순간적으로 발과 발목이 드러났을 것이 분명했기 때문이었다. 사실 잠깐 동안 말포이의 시선이 그의 운동화를 따라오고 있는 것 같다는 끔찍한 생각이 들기도 했다. 하지만 바로 그때 고일이 문을 쾅 닫으며 자비니를 휙 떠밀었다. 자비니는 잔뜩 약이 오른 표정으로 자기 자리에 털썩 주저앉았다. 빈센트 크레이브는 다시 만화를 읽기 시작했고, 말포이는 킬킬거리며 팬시 파킨슨의 무릎 위에 머리를 올려놓은 채, 두 자리를 차지하고 길게 누웠다.
   해리는 자기 몸 중에서 어디 조금이라도 보이는 곳은 없는지 사방을 살펴보며, 투명 망토 밑에 불편한 자세로 웅크리고 누웠다. 그리고 팬시가 말포이의 이마 위로 흘러내리는 매끄러운 금발 머리카락을 쓸어 올리는 것을 지켜보았다. 그녀는 마치 누가 자신을 부러워하기라도 하는 듯이 킬킬거리고 있었다. 객실 천장에서 흔들리는 등불들은 이 광경을 환하게 비춰주었다. 해리가 바로 밑에 있는 크레이브의 만화책에 적힌 작은 글씨까지 낱낱이 읽을 수 있을 정도였다.
   말포이가 입을 열었다.
   “그래, 자비니, 슬러그혼이 왜 불렀던?”
   “그냥 인맥이 좋은 사람들과 어떻게든 친해 보려고 애쓰는 거야.”
   자비니는 여전히 고일을 노려보며 말했다.
   “하지만 성과는 별로 없는 것 같던데.”
   이 이야기를 듣고 말포이는 썩 유쾌한 기색이 아니었다.
   “다른 애들은 또 누굴 초대했는데?”
   말포이가 물었다.
   “그리핀도르에서 맥클라건.”
   자비니가 대답했다.
   “오, 그래. 그 녀석의 삼촌이 마법부 거물 인사지.”
   말포이가 말했다.
   “그리고 또 다른 녀석은 래번클로의 벨비라고 했는데…….”
   “걘 아니겠지. 그 녀석은 얼간이야!”
   팬시가 끼어들었다.
   “……그리고 롱바텀, 포터와 그 위즐리네 여자 애.”
   자비니가 말을 끝냈다.
   갑자기 말포이가 팬시의 손을 옆으로 탁 밀치면서 벌떡 일어나 앉았다.
   “롱바텀도 초대를 했어?”
   “응, 그런 것 같아. 롱바텀도 그 자리에 있었으니까 말이야.”
   자비니가 무관심하게 대답했다.
   “도대체 슬러그혼이 뭐 때문에 롱바텀에게 관심을 가지는거지?”
   자비니가 어깨를 으쓱했다.
   “포터, 소중한 포터. 분명히 슬러그혼은 ‘선택받은 자’ 의 얼굴을 한 번이라도 보고 싶었겠지.”
   말포이가 빈정거렸다.
   “하지만 위즐리네 계집애라니! 도대체 그 여자 애가 뭐가 그렇게 특별하다는 거야?”
   “걔 좋아하는 남자 애들 많아.”
   팬시가 곁눈질로 말포이의 반응을 살피면서 말했다.
   “심지어 블레이즈 너도 그 여자 애가 예쁘게 생겼다고 생각하잖아, 안 그래? 네가 얼마나 호감을 사려고 애쓰는지 우리 모두 다 안다고!”
   “아무리 예쁘게 생겼어도, 나는 그렇게 더러운 배신자 집안의 자식은 절대 건드리지 않을 거야.”
   자비니가 차갑게 말하자, 팬시는 무척 만족스런 표정이었다. 말포이는 다시 팬시의 무릎을 베고 누워서 그녀가 다시 머리카락을 쓰다듬도록 내버려 두었다.
   “이거, 슬러그혼의 취향이 의심스러운걸. 어쩌면 망령이 든 건지도 몰라. 창피한 일이군. 우리 아버지는 항상 슬러그혼이 한창 시절에는 꽤 괜찮은 마법사였다고 말씀하셨는데. 우리 아버지는 슬러그혼의 총애를 꽤 받았었지. 슬러그혼은 아마 내가 이 열차에 탔다는 소식을 못 들었던 모양이군. 그렇지 않으면…….”
   “난 초대하지 않았을 거라고 생각해.”
   자비니가 말을 가로막았다.
   “내가 제일 먼저 도착했을 때, 슬러그혼은 노트의 아버지에 대해서 물어보더군. 분명히 옛날에 친구 사이였던 모양이야. 하지만 그가 마법부에 체포되었다는 말을 듣더니 별로 좋아하는 눈치가 아니었어. 그리고 노트는 그 자리에 초대받지 못했잖아, 안 그래? 내 생각에 슬러그혼은 죽음을 먹는 자들에 대해서는 별로 관심이 없는 것 같던데.”
   말포이는 발끈 성이 난 표정이었지만, 억지로 야릇하게 메마른 웃음을 터뜨렸다.
   “좋아, 슬러그혼이 뭐에 관심 있는지 누가 상관이나 한데? 네가 그렇게 말한다고 해도, 그자가 뭔데? 그냥 멍청한 선생일뿐이잖아.”
   말포이는 여봐라는 듯이 일부러 하품을 했다.
   “사실 내년이 되면 난 호그와트에 있지도 않을 건데, 어떤 늙은 뚱보가 날 좋아하든 말든 그게 나한테 뭐가 중요하겠어?”
   “그게 무슨 소리야, 내년에 네가 호그와트에 없을 거라니?”
   팬시가 당장 말포이를 쓰다듬던 손을 멈추고 화가 나서 따졌다.
   “글쎄, 너희들은 절대 모를거야.”
   말포이가 능글맞게 슬쩍 웃으며 말했다.
   “나는 그게 말이지…… 음…… 더 중요하고 더 큰 일을 하러 떠날지도 몰라.”
   짐 놓은 선반 위에서 망토를 쓴 채 웅크리고 누워 있던 해리의 심장이 마구 뛰기 시작했다. 론과 헤르미온느는 이 이야기를 들으면 뭐라고 말할까? 크레이브와 고일은 멍청하게 입을 헤벌리고 말포이를 쳐다보고 있었다. 도대체 더 중요하고 더 큰 일을 하러 떠난다는 게 무슨 일인지 짐작조차 못하는게 분명했다. 심지어 자비니조차도 호기심을 감추지 못해서 그 거만한 표정이 흐트러졌다. 팬시는 아연한 표정으로 다시 말포이의 머리카락을 천천히 쓸어 올리기 시작했다.
   “그러니까…… 그 사람 말이니?”
   말포이가 어깨를 으쓱했다.
   “어머니는 내가 공부를 끝마치기를 원하시지. 하지만 개인적으로 나는 요즘 들어서 그게 그렇게 중요한 건지 잘 모르겠어. 그러니까 한번 생각해 봐……. 어둠의 마왕께서 다시 지배하시게 되면 누가 O.W.L.이나 N.E.W.T에서 얼마나 많은 점수를 받았는지 그런 걸 신경이나 쓰실까? 물론 아니지……. 그분에게 어떤 봉사를 했는지, 어느 정도의 헌신을 했는지 오직 그것만이 문제가 될 거야.”
   그럼 너는 네가 그 사람을 위해서 뭔가 할 수 있을 거라고 생각하는 거니?”
   자비니가 조롱하듯이 물었다.
   “아직 충분한 자격도 갖추지 못한 열여섯 살짜리 꼬마가?”
   “내가 방금 말했잖아. 그분은 내가 자격이 있는지 없는지는 상관하지 않으실 거라고 말이야. 그분이 나에게 시키려고 하시는 일은 어쩌면 자격이 필요한 그런 일은 아닐 거야.”
   말포이가 조용하게 말했다.
   크레이브와 고일은 두 사람 모두 마치 이무기처럼 입을 딱 벌린 채, 어안이 벙벙해서 앉아 있었다. 팬시는 마치 이토록 경외심을 자아내는 것은 생전 처음이라는 듯이, 말포이를 황홀한 눈으로 내려다보고 있었다.
   “호그와트가 보인다.”
   말포이는 자기가 불러일으킨 사람들의 반응을 충분히 만끽한 듯, 캄캄해진 창문 밖을 가리키며 말했다.
   해리는 말포이를 보느라 너무 정신이 팔려서, 고일이 그의 트렁크를 꺼내려고 손을 뻗는 것도 알아채지 못했다. 고일이 트렁크를 홱 잡아채는 바람에, 해리는 한쪽 머리를 트렁크에 세게 부딪혔다. 해리는 너무 아파서 헉하고 신음 소리를 냈고, 말포이는 인상을 찌푸리며 선반을 올려다보았다.
   해리는 말포이가 두렵지는 않았지만, 그래도 투명 망토 밑에 숨어 있다가 사나운 슬리데린 패거리들에게 발각당하는 것은 생각만해도 썩 유쾌한 일이 아니었다. 눈에서는 눈물이 찔끔찔끔 나고 머리는 아직도 쿡쿡 쑤시는 와중에, 해리는 망토가 들추어지지 않도록 조심하면서 지팡이를 꺼내 들고 숨을 죽이며 기다렸다. 다행히도 말포이는 자신이 그 소리를 잘못 들은 모양이라고 생각한 것 같았다. 말포이는 다른 아이들처럼 교복을 입더니 트렁크를 닫았고, 기차가 덜컥덜컥거리며 속도를 늦추기 시작하자, 새로 산 두터운 여행용 망토를 목 주위로 단단히 여몄다.
   해리는 복도가 다시 아이들로 꽉 찬 것을 보면서 마음속으로 헤르미온느와 론이 부디 그의 물건을 가지고 내리기를 빌었다. 객실이 완전히 빌 때까지는 이 안에서 꼼짝도 할 수 없었기 때문이었다. 마침내 기차가 마지막으로 요동을 치더니, 딱 멈춰 섰다. 고일이 문을 활짝 열고는, 2학년 학생들을 마구 옆으로 밀치며 완력으로 사람들 사이를 뚫고 나가기 시작했다. 크레이브와 자비니가 그 뒤를 따랐다.
   “너 먼저 가.”
   말포이가 팬시에게 말했다. 팬시는 잡아 달라는 듯이 손을 내민 채 그를 기다리고 있었다.
   “난 좀 확인할 게 있어.”
   팬시도 떠났다. 이제 객실 안에는 말포이와 해리, 단 두 사람뿐이었다. 학생들은 줄을 이어 복도를 지나서 어두운 기차역으로 내려가고 있었다. 말포이는 객실 문으로 다가가더니, 복도에 있는 사람들이 안을 엿보지 못하도록 창문 가리개를 내렸다. 그러고는 트렁크 위로 몸을 숙이고는 다시 뚜껑을 열었다.
   해리는 선반 가장자리 너머로 열심히 밑을 내려다보았다. 그의 심장이 더욱 빠르게 쿵쾅거렸다. 말포이가 팬시에게 감추려고 하는 게 뭘까? 그토록 수선하고 싶어 했던 바로 그 수수께끼의 망가진 물건을 보려고 하는 것은 아닐까?
   “페트리피쿠스 토탈루스!”
   느닷없이 말포이는 해리를 향해 지팡이를 겨누었다. 해리는 즉시 몸이 마비되고 말았다. 마치 느린 동작으로 움직이는 사람처럼, 그는 선반에서 떨어져 바닥이 흔들릴 정도의 엄청난 충격과 함께 말포이의 발 앞에 나뒹굴고 말았다. 투명 망토는 그의 배 아래에 깔리고, 그의 몸 전체가 완전히 드러났다. 해리의 다리는 아직도 웅크리고 엎드린 그 이상한 자세 그래도 접혀 있었다. 손가락 하나 까딱할 수가 없었다. 그저 의기양양하게 웃고 있는 말포이를 멍하니 올려다볼 뿐이었다.
   “그럴 줄 알았지.”
   말포이가 신이 나서 말했다.
   “고일의 트렁크에 네가 부딪히는 소리를 들었거든. 그리고 자비니가 돌아왔을 때, 뭔가 하얀 것이 허공에 잠깐 나타나는 걸 보았다는 생각이 들었지…….”
   그의 시선이 해리의 운동화에 잠시 머물렀다.
   “자비니가 돌아왔을 때 문을 막은 것도 너였겠지.”
   그는 잠시 해리를 주시했다.
   “포터, 넌 내가 감추고 있는 것에 대해 한 마디도 듣지 못했어. 하지만 난 네가 여기 있는 걸 잡아냈지…….”
   말포이는 해리의 얼굴을 마구 짓밟았다. 해리는 코가 부러지는 걸 느낄 수 있었다. 온 사방으로 피가 튀었다.
   “이건 우리 아버지에 대한 복수야. 자, 어디 보자…….”
   말포이는 완전히 굳어 버린 해리의 몸 밑에서 투명 망토를 끌어내더니, 그의 몸 위로 덮었다.
   “기차가 다시 런던으로 돌아갈 때까지의 아무도 널 찾지 못할걸.”
   말포이가 나지막이 말했다.
   “그럼 나중에 보자, 포터. 아니면 영영 못 보든지.”
   말포이는 해리의 손가락을 일부러 세게 밟으며 열차 객실을 떠났다.
   

   





제8장
의기양양한 스네이프

   해리는 손가락 하나 까딱할 수가 없었다. 코에서 흘러나온 따뜻하고 축축한 피가 그의 얼굴 전체를 뒤덮는 것을 느끼며, 그저 투명 망토 아래에 꼼짝없이 누워 있는 수밖에 없었다. 저 너머 복도에는 사람들의 발소리와 말소리가 들려왔다. 당장 떠오른 생각은, 누군가 분명히 열차가 다시 떠나기 전에 객실을 한번 살펴보러 오리라는 것이었다. 하지만 만약 누군가 객실 안을 들여다본다고 해도, 아무것도 보지 못하고 듣지도 못할 거라는 사실을 금새 깨닫고는 몹시 낙심했다. 이제 남은 희망은 다른 누군가가 객실 안으로 들어오다가 우연히 그를 밟는 것뿐이었다.
   해리는 마치 뒤로 벌렁 나자빠진 거북이처럼 여기 이렇게 이상한 꼴로 누워 있는 지금만큼 말포이가 증오스러운 적이 없었다. 벌어진 입 속으로 코피가 자꾸만 뚝뚝 떨어져서 구역질이 날 정도였다. 이렇게 한심한 상황에 빠지다니……. 이제 마지막으로 들려오던 발소리마저 점점 사라져 갔다. 모두들 열차 밖의 어두운 기차역을 따라서 이리저리 움직이고 있었다. 트렁크가 끌리는 소리와 웅성거리는 말소리가 들려왔다.
   론과 헤르미온느는 그가 혼자 기차에서 내렸다고 생각할 것이다. 일단 호그와트에 도착해서 대연회장에 자리를 잡고 앉은 다음, 그리핀도르의 테이블을 몇 번 훑어보고 나서야, 비로소 그가 자리에 없다는 걸 알아차릴 것이다. 하지만 그때쯤이면 그는 이미 런던을 향해 절반쯤 돌아가 있을 것이 분명했다. 
   해리는 어떻게든 끙끙거리는 소리라도 내려고 안간힘을 썼다. 하지만 도저히 불가능했다. 그때 문득 덤블도어와 같은 마법사들은 소리 내어 말하지 않고도 주문을 쓸 수 있다는 생각이 났다. 그래서 해리는 손이 닿지 않는 곳에 멀찍이 떨어져 있는 지팡이를 불러오려고 애를 썼다. 머릿속으로 몇 번이나 ‘아씨오, 지팡이!’ 라고 주문을 외웠지만, 아무 일도 일어나지 않았다.
   해리는 호수를 둘러싼 나무들이 술렁거리는 소리와 저 멀리서 우는 올빼미 울음소리까지 다 들리는 것만 같았다. 하지만 뭔가를 찾고 있는 듯한 낌새라든가, 심지어 해리 포터가 어디 갔는지 걱정하는 목소리(해리는 그런 희망을 품는 자기 자신을 약간 한심하게 여겼다) 따위는 전혀 들을 수 없었다. 해리는 세스트랄이 끄는 마차들이 학교를 향해 달려가는 광경을 상상하며 절망감에 사로잡혔다. 그중 어딘가 말포이가 타고 있는 마차에서는 숨죽인 웃음소리가 흘러나오고 있을 것이다. 그 안에서 말포이는 크레이브와 고일, 자비니, 파킨슨에게 자기가 해리를 공격한 이야기를 자세히 들려주고 있으리라.
   기차가 덜컹하고 움직이는 바람에 해리는 한쪽 옆으로 데구루루 굴러갔다. 이제 그는 객실 천장 대신 먼지 낀 좌석의 밑바닥을 바라보는 신세가 되었다. 기차 엔진이 다시 윙윙거리며 살아나자, 열차 바닥이 진동하기 시작했다. 열차는 떠나 버리고, 아무도 그가 열차 안에 타고 있다는 사실을 알지 못할 것이다…….
   바로 그때 투명 망토가 휙 벗겨지는 느낌이 들었다. 그리고 머리 위에서 한 목소리가 들렸다.
   “반가워, 해리.”
   곧이어 붉은 불빛이 번쩍하더니 딱딱하게 굳었던 해리의 몸이 풀렸다. 이제 몸을 풀고 좀 더 품위 있는 자세로 앉을 수 있게 되자, 해리는 재빨리 손등으로 멍이 든 얼굴에서 피를 닦아 냈다. 그리고 머리를 들어 위를 바라보았다. 통스였다. 그녀는 방금 걷어 낸 투명 망토를 손에 들고 있었다.
   “어서 빨리 여길 나가는 게 좋겠다.”
   열차 창문이 연기로 뽀얗게 흐려지며 기차가 역을 빠져나가기 시작하자, 통스가 재촉했다
   “이리 와, 열차에서 뛰어내려야 해.”
   해리는 그녀의 뒤를 따라서 허둥지둥 복도로 달려 나갔다. 통스는 기차 문을 열고, 기차가 가속이 붙기 시작하면서 미끄러지듯 지나가는 승강장으로 껑충 뛰어내렸다. 통스의 뒤를 따라서 뛰어내린 해리는 착지하는 순간 약간 비틀거렸지만, 곧 몸을 똑바로 일으켜 세웠다. 그리고 번쩍거리는 주홍색 증기 기관차가 속력을 내면서 모퉁이를 돌아 저 멀리 사라지는 것을 지켜보았다.
   차가운 밤공기가 닿자, 욱신거리는 코의 통증이 조금 덜해지는 것 같았다. 통스는 가만히 그를 바라보고 있었다. 해리는 이렇게 웃기는 몰골로 발견되었다는 사실에 화가 나기도 하고 쑥스럽기도 했다. 통스는 말없이 해리에게 투명 망토를 건네주었다.
   “누가 그랬지?”
   “드레이코 말포이요.”
   해리는 씁쓸하게 말했다.
   “어…… 고맙습니다…….”
   “별 거 아니야.”
   통스는 미소조차 짓지 않고 말했다. 캄캄한 어둠 속이었지만, 해리는 통스가 지난번 버로우에서 만났을 때 그랬던 것처럼 여전히 칙칙한 머리카락에 우울한 표정을 하고 있다는 것을 알 수 있었다.
   “가만히 있어 봐. 내가 코를 고쳐 줄게.”
   해리는 그 제안이 별로 내키지 않았다. 양호 선생님인 폼프리 부인을 찾아갈 작정이었던 것이다. 치료 주문에 관해서라면 그편이 훨씬 더 믿음이 갔다. 하지만 그렇게 말하면 너무 무례한 짓인것 같았기 때문에, 해리는 돌처럼 꼼짝하지 않고 서서 두 눈을 꼭 감았다.
   “에피스키.”
   통스가 중얼거렸다.
   해리의 코가 굉장히 뜨거워졌다가 다시 아주 차가워졌다. 해리는 손을 들어서 조심스럽게 코를 만져보았다. 코가 멀쩡해졌다.
   “정말 고마워요!”
   “다시 그 망토를 입는 게 좋겠구나. 우린 학교까지 걸어갈거야.”
   통스가 여전히 무표정한 얼굴로 말했다. 그리고 해리가 투명 망토를 다시 뒤집어쓰자, 통스는 지팡이를 흔들었다. 순간 네 발 달린 거대한 은빛 생물이 지팡이에서 튀어나오더니 어둠속을 섬광처럼 질주했다.
   “저게 패트로누스인가요?”
   덤블도어가 이런 식으로 전갈을 보내는 것을 전에 한 번 본적이 있는 해리가 물었다.
   “그래. 내가 널 찾았다고 성으로 소식을 보낸 거야. 그렇지 않으면 다들 걱정할 테니까 말이야. 어서 가자. 괜한 시간 낭비는 하지 않는게 좋아.”
   두 사람은 학교로 이어지는 오솔길을 따라 걸어가기 시작했다.
   “절 어떻게 찾았지요?”
   “네가 열차에서 내리지 않았다는 걸 알아차렸지. 그리고 난 네가 그 망토를 가지고 있다는 걸 알고 있었거든. 무슨 이유가 있어서 네가 숨어 있을지도 모르겠다는 생각을 했어. 그런데 그 객실의 창문에 가리개가 내려져 있는 것을 보고 한번 살펴 봐야겠다는 생각을 했어.”
   “그건 그렇고 여기서 뭘 하세요?”
   해리가 물었다.
   “난 이제 호그스미드 역에 배치되었어. 학교의 특별 보안을 위해서 말이야.”
   “여기에 배치된 사람은 혼자뿐인가요? 아니면 또 누가…….”
   “프라우드풋, 새비지, 그리고 도울리쉬도 여기에 왔어.”
   “도울리쉬라면 덤블도어 교수님이 작년에 공격한 그 오러 아니에요?”
   “맞아.”
   두 사람은 방금 지나간 마차 자국을 따라서 캄캄하고 황량한 오솔길을 터벅터벅 걸어 올라갔다. 해리는 망토 속에서 통스를 곁눈질해 보았다. 작년에 통스는 궁금한 것도 많고(때로는 약간 짜증이 날 정도였다). 깔깔거리며 웃기도 잘하고, 농담도 잘하는 사람이었다. 그런데 이제는 갑자기 나이가 들고 훨씬 더 심각하고 진지해진 것처럼 보였다. 이게 모두 마법부에서 벌어진 그 일 때문에 생긴 결과일까? 해리는 불편한 마음으로 헤르미온느가 했던 제안을 떠올렸다. 통스에게 시리우스에 대한 일은 절대로 그녀의 잘못이 아니라고 위로의 말을 한마디 하라고 권했었던 것이다. 하지만 해리는 차마 그런 말이 입 밖으로 나오지 않았다. 그렇다고 시리우스의 죽음에 대해서 통스를 원망하는 것도 결코 아니었다. 그것은 그녀의 잘못도, 어느 누구의 잘못도 아니었다(오히려 그의 잘못이 가장 컸다). 다만 가능한 한 시리우스에 대한 이야기를 꺼내고 싶지 않았던 것뿐이었다. 그러므로 두 사람은 차가운 어둠 속을 말없이 걷기만 했다. 통스의 긴 망토 자락만이 땅에 끌리며 사락사락 소리를 냈다.
   항상 마차를 타고 다녔기 때문에, 해리는 호그스미드 기차역에서부터 호그와트까지가 얼마나 먼지 전에는 미처 몰랐다. 마침내 학교 정문 양쪽에 높이 서 있는 날개 달린 멧돼지들이 세워진 기둥들이 눈에 들어오자, 해리는 크게 안도했다. 너무 춥고 배가 고팠던 것이다. 게다가 이 낯선 모습의 우울한 통스곁을 한시라도 빨리 떠나고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 그가 손을 내밀어 정문을 밀어서 열어 보려 했을 때, 문은 쇠사슬로 굳게 잠겨 있어 열리지 않았다.
   “알로호모라!”
   해리는 지팡이를 들어 굳게 잠긴 맹꽁이자물쇠를 향해 겨누고 자신 있게 주문을 외웠다. 하지만 자물쇠는 꿈쩍도 하지 않았다.
   “그렇게 해도 소용없어. 덤블도어 교수님이 직접 마법을 걸어 놓았거든.”
   통스가 말했다.
   해리는 주위를 둘러보더니 의견을 하나 냈다.
   “벽을 타고 올라갈 수 있을 것 같아요.”
   “아니, 그럴 수 없어.”
   통스가 딱 잘라 말했다.
   “침입자 방지 주문이 온 사방에 걸려 있거든. 올여름부터 보안 조치가 백배는 더 철저해졌단다.”
   “좋아요. 그럼 할 수 없네요.”
   해리는 아무 도움도 못 주는 통스에 대해서 슬슬 짜증이 나기 시작했다.
   “날이 밝을 때까지 여기 밖에서 잠을 자는 수밖에 없겠군요.”
   “누군가 널 데리러 오고 있어, 저길 봐.”
   통스가 말했다.
   등불 하나가 저 멀리 성 밑에서 깜박깜박하고 있었다. 그 불빛을 보자 해리는 어찌나 반갑던지, 심지어 필치가 또 지각을 했다느니, 정기적으로 엄지손가락을 비트는 고문을 받아야 그 지각하는 버릇이 고쳐질 거라느니 하며 그에게 어떤 잔소리와 폭언을 퍼붓는다고 하더라도 참을 수 있을 것 같았다. 환하게 빛나는 노란 불빛이 3미터 앞까지 다가오자, 해리는 투명 망토를 벗고 모습을 드러냈다. 하지만 바로 그순간 세베루스 스네이프의 기름기 낀 까맣고 긴 머리카락과 휜 매부리코를 발견하고 왈칵 증오심이 솟구쳤다.
   “이런, 이런, 이런.”
   스네이프가 빈정거리며 지팡이를 꺼내더니 자물쇠를 탁 한 번 쳤다. 그러자 사슬이 뒤로 꿈틀거리며 젖혀지면서 정문이 삐걱하고 열렸다.
   “드디어 나타나셨군, 포터. 그런데 자네, 학교 교복을 입으면 자네의 그 잘난 외모에 흠이라도 생기는 모양이지.”
   “갈아입을 수가 없었어요. 제 짐을 하나도…….”
   해리가 설명을 하려고 했지만, 스네이프는 그 말을 가로막고 말했다.
   “님파도라, 그렇게 서 있을 필요 업소. 포터는…… 내 손안에서 안전할 테니까.”
   “난 해그리드에게 전갈을 보냈는데요.”
   스가 인상을 찌푸리며 말했다.
   “해그리드는 바로 여기 있는 포터 군과 마찬가지로 개학 연회에 늦었소. 그래서 내가 대신 그 전갈을 받았지. 그리고 한마디 덧붙이자면…….”
   스네이프는 해리가 앞을 지나갈 수 있도록 약간 뒤로 물러서며 말했다.
   “……당신의 새로운 패트로누스를 아주 흥미롭게 잘 보았소.”
   스네이프는 통스의 면전에 대고 정문을 쾅 닫더니 다시 지팡이로 쇠사슬을 탁 건드렸다. 그러자 쇠사슬들은 짤랑짤랑 소리를 내며 스르르 제자리로 돌아갔다.
   “내 생각엔 옛날 패트로누스를 쓰는 게 더 좋을 것 같더군.”
   스네이프가 말했다. 그의 목소리에는 악의가 가득 담겨 있었다.
   “새로운 녀석은 허약해 보이던걸.”
   그리고 스네이프가 등불을 휙 돌리는 순간, 해리는 통스의 얼굴이 충격과 분노로 일그러지는 것을 보았다. 하지만 금방 그녀의 모습은 어둠 속에 묻혀 버렸다.
   “안녕히 가세요. 고마워요…… 전부 다요.”
   해리는 어깨 너머로 통스에게 인사를 하고는 스네이프와 함께 학교를 향해 걸어가기 시작했다.
   “잘 가라, 해리.”
   스네이프는 잠깐 동안 아무 말도 하지 않았다. 해리는 증오심이 파도처럼 거세게 온몸으로 밀려드는 것을 느꼈다. 스네이프가 어떻게 활활 타오르는 자신의 분노를 느끼지 못하는지 신기할 정도였다. 해리는 스네이프를 처음 만나는 그 순간부터 그를 싫어했다. 게다가 시리우스를 대하는 그의 태도로 인해서, 스네이프는 이제 무슨 일이 있어도 결코 해리의 용서를 받을 수 없는 사람이 되고 말았다. 덤블도어가 아무리 뭐라고 해도, 해리는 여름 내내 두고두고 생각을 해 본 결과, 스네이프가 시리우스에게 다른 불사조 기사단들은 모두 나가 볼드모트와 싸우고 있는데 너 혼자서 안전한 곳에 숨어 지내느냐고 비난을 한 것이, 그날 밤 시리우스가 마법부로 달려가 죽게 만든 가장 큰 원인이었다는 결론에 도달했다. 해리는 이 생각을 고집하지 않을 수 없었는데, 왜냐하면 그래야 스네이프를 마음 놓고 원망할 수 있었고, 그러고 나면 속이 좀 시원했기 때문이었다. 게다가 만약 이 세상에 시리우스의 죽음을 안타깝게 생각하지 않는 단 한 사람이 있다면, 그건 다름 아닌 바로 자기 옆에서 어둠 속을 함께 설어가고 있는 이 사람이라는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.
   “지각을 했으니 그리핀도르에서 50점을 깎겠다.”
   스네이프가 입을 열었다.
   “그리고 어디 보자, 머글 복장을 하고 있으니 다시 20점을 깎아야겠군. 지금까지 학기를 시작하자마자 이렇게 일찍부터 점수를 깎였던 기숙사는 또 없었을 게다. 아직 푸딩도 나오지 않았는데 말이다. 포터, 네가 신기록을 세웠구나.”
   증오심과 분노가 해리의 마음속에서 부글부글 끓어오르다가 못해서 하얗게 작열하는 것 같았다. 하지만 스네이프에게 왜 늦었는지 그 이유를 설명하느니 차라리 온몸이 마비된 채, 그대로 런던으로 돌아가는 편이 나을 것 같았다.
   “아마 요란하게 등장하고 싶었던 모양이지, 안 그래?”
   스네이프가 계속 빈정거렸다.
   “하늘을 나는 자동차가 없으니, 이젠 아예 연회가 반쯤 진행 되었을 때 연회장으로 뛰어 들어와서 극적인 효과를 일으킬 작정이었던 모양이군.”
   해리는 당장이라도 가슴이 터질 지경이었지만, 입을 꾹 다물고 있었다. 스네이프는 바로 이걸 위해서 그를 데리러 온 게 분명했다. 아무도 듣지 못하는 곳에서 마음껏 해리를 약 올리고 비꼬아 줄 수 있는 단 몇 분을 위해서 말이다.
   두 사람은 마침내 성의 계단 앞에 도착했다. 거대한 떡갈나무 현관문이 활짝 열리면서 깃발로 장식한 드넓은 현관 복도가 나타났다. 동시에 열려 있는 대연회장의 문을 통해서 흘러나오는 웅성웅성하는 말소리와 깔깔거리는 웃음소리, 쨍그랑 하고 접시와 유리잔들이 부딪히는 소리가 그들을 맞이했다. 해리는 투명 망토를 다시 쓰면 어떨까 하고 잠깐 망설였다. 그렇게 하면 다른 사람들의 눈에 띄지 않고 그리핀도르의 긴 테이블(더구나 그 테이블은 유감스럽게도 입구에서 가장 멀리 떨어져 있었다)로 살짝 가서 앉을 수 있을 것이다. 하지만 스네이프는 마치 해리의 속마음을 읽기라도 한 듯 이렇게 말했다.
   “망토는 안 된다. 모든 사람들이 다 볼 수 있도록 그냥 걸어 들어가거라. 그게 바로 네가 원하던 바가 아니냐.”
   해리는 몸을 돌려서 곧장 열린 문으로 향했다. 스네이프 옆을 벗어날 수만 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같았다. 네 개의 기다란 기숙사 테이블들과 제일 상단에 놓인 교직원 테이블이 있는 대연회장은 언제나 그렇듯이 둥둥 떠다니는 촛불들로 장식이 되어 있었고, 촛불 아래에서 접시들이 빛을 받아 눈부시게 반짝거리고 있었다. 하지만 누가 볼세라 재빨리 발걸음을 옮기는 해리의 눈에는 그저 모든 것이 뿌옇게 빛나는 점으로만 보일 뿐이었다. 해리는 사람들이 눈치 채고 쳐다보기 전에 쏜살같이 후플푸프의 테이블 옆을 지나갔다. 그리고 몇몇 사람들이 그를 자세히 보려고 자리에서 일어나기 시작할 무렵, 론과 헤르미온느를 발견하고는 바람처럼 그들을 향해 달려갔다. 그리고 두 사람 사이에 다짜고짜 끼어 앉았다. 
   “너 어디 있었……. 세상에, 너 얼굴이 왜 이렇게 된 거야?”
   론은 주변에 있는 다른 학생들과 함께 그의 얼굴을 놀란눈으로 쳐다보았다.
   “왜, 뭐가 어때서?”
   해리는 얼른 숟가락을 집어 들고 눈을 가늘게 뜬 채, 숟가락에 비친 자신의 일그러진 모습을 들여다보았다.
   “온통 피투성이야. 이리 와…….”
   헤르미온느가 말했다. 그러고는 지팡이를 집어 들고 주문을 외웠다.
   “테르지오!”
   그러자 말라붙은 핏자국이 사라졌다.
   “고마워.”
   해리가 이제 말끔해진 자기 얼굴을 만지며 말했다.
   “내 코는 어떤 것 같아?”
   “멀쩡해.”
   헤르미온느가 걱정스럽게 물었다.
   “왜, 멀쩡하면 안 되는 거야? 해리, 무슨 일이 있었니? 걱정돼서 죽을 뻔했잖아!”
   “나중에 이야기해 줄게.”
   해리가 짤막하게 대답했다. 지니와 네빌, 딘 그리고 시무스가 귀를 쫑긋 세우고 있는 것이 마음에 걸렸던 것이다. 심지어 그리핀도르의 유령인 목이 달랑달랑한 닉까지 의자 옆을 얼씬거리며 엿들으려고 하고 있었다.
   “하지만…….”
   헤르미온느가 뭔가 말하려고 했다.
   “지금은 안 돼, 헤르미온느.”
   해리가 의미심장한 목소리로 무게를 잡으며 말했다. 부디 다른 아이들이 그가 뭔가 영웅적인 어떤 모험을 겪고 왔을 거라고 생각해 주기를 바랐던 것이다. 죽음을 먹는 자들이나 디멘터와 관련된, 뭐 그런 일 말이다. 물론 말포이가 이미 동네방네 소문을 다 내고 다녔겠지만, 그래도 아직 그리핀도르 테이블까지는 그 소문이 전해지지 않았을 가능성이야 항상 있는 법 아닌가.
   해리는 론 앞으로 손을 뻗어 닭다리 두 개와 감자 칩 한 움큼을 집어 들었다. 하지만 그걸 채 먹기도 전에 음식이 사라지고 대신 푸딩이 나타났다.
   “어쨌든 너는 기숙사 배정식을 놓쳤구나.”
   헤르미온느가 말했다.
   한편 론은 커다란 초콜릿 과자에 얼굴을 처박다시피 하고 있었다.
   “모자가 무슨 재미있는 말이라도 했니?”
   해리가 당밀 타르트를 한 조각 집어 들며 물었다.
   “사실은 그냥 똑같았어……. 모두가 힘을 합해서 적과 맞서야 한다고 충고했지 뭐.”
   “덤블도어 교수님이 볼드모트 이야기도 하시던?”
   “아직 안 하셨어. 하지만 교수님은 항상 중요한 연설은 식사가 끝난 다음에 하시잖아, 안 그래? 이제 멀지 않았어.”
   “스네이프 말이 해그리드가 연회에 늦었다고 하던데…….”
   “스네이프를 만났어? 어쩌다가?”
   론이 미친듯이 과자를 입에 쑤셔 넣는 사이에 한마디 했다.
   “우연히 만났어.”
   해리는 적당히 둘러댔다.
   “그냥 몇 분 늦었을 뿐이야. 저길 봐. 널 보고 손을 흔들고 있잖아, 해리.”
   헤르미온느가 말했다.
   해리가 교직원 테이블을 올려다보니, 과연 해그리드가 그를 향해 손을 흔들고 있었다. 해그리드는 절대로 그리핀도르 기숙사의 사감인 맥고나걸 교수의 품위에 어울리게 행동하지 못했다. 두 사람은 나란히 앉아 있었는데, 맥고나걸 교수의 머리는 고작해야 해그리드의 팔꿈치와 어깨 사이의 높이 정도밖에 미치지 못했다. 그녀는 요란하게 인사를 하고 있는 해그리드를 못마땅하게 쳐다보고 있었다. 한편 해리는 해그리드의 다른 쪽 옆 자리에 앉아 있는 점술 선생님인 트릴로니 교수를 보고 깜짝 놀랐다. 트릴로니 교수는 좀처럼 탑 위에 있는 자기 방을 떠나는 법이 없었고, 지금까지 개학 연회에 한 번도 참석 한 적이 없었기 때문이었다. 번쩍이는 구슬들과 질질 끌리는 숄을 걸친 그녀는 여전히 괴상하게 보였다. 그녀의 눈은 안경 때문에 엄청나게 확대되어 보였다. 항상 트릴로니 교수를 한낱 사기꾼으로만 생각해 왔던 해리는 지난 학기 말에, 볼드모트가 해리의 부모님들을 죽이고 해리를 공격할 것이라는 예언을 한 사람이 다름 아닌 그녀였다는 사실을 알고서 크게 충격을 받았다. 그리고 그 때문에 더욱더 트릴로니 교수 근처에는 얼씬거리고 싶은 마음이 없어졌다. 다행히도 이번 학기에는 점술 수업을 듣지 않을 것이다.
   그때 등대 같은 그녀의 커다란 눈이 그를 향해서 움직이는 것을 보고, 해리는 황급히 슬리데린 테이블 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 드레이코 말포이는 누군가의 코를 부셔 버리는 흉내를 내며 박장대소하고 있었다. 해리는 얼른 당밀 타르트로 시선을 떨어뜨렸다. 또다시 속이 부글부글 끓었다. 말포이와 일대 일로 싸울 수만 있다면 무슨 짓이든 하리라…….
   “그래, 슬러그혼 교수님은 뭐라고 하시던?”
   헤르미온느가 물었다.
   “마법부에서 실제로 무슨 일이 있었는지 알고 싶어 하셨어.”
   해리가 대답했다.
   “그거야 교수님뿐만 아니라 여기 있는 다른 모든 사람들도 다 그렇지.”
   헤르미온느가 코웃음을 쳤다.
   “기차안에서 사람들이 계속 우리에게 그 일에 대해서 물어봤어. 그렇지, 론?”
   “그래. 모두들 네가 진짜 그 ‘선택받은 자’ 인지 알고 싶어했어.”
   론이 말했다.
   “유령들 사이에서도 그 문제를 두고 왈가왈부 말이 많았지.”
   목이 달랑달랑한 닉이 불쑥 끼어들었다. 떨어질 듯 말 듯 매달려 있는 머리를 해리 쪽으로 기울이는 바람에 목이 옷깃 위에서 위태롭게 흔들렸다.
   “나는 포터에 관해서는 제법 권위자라고 알려져 있거든. 우리가 친구란 사실은 온 세상이 다 아니까. 하지만 난 괜히 정보를 빼내려고 널 귀찮게 하거나 하지는 않을 거라고 유령 친구들에게 이미 선언을 했어. ‘해리 포터는 나를 절대적으로 믿을 수 있는 친구라고 생각하지.’ 난 유령들에게 이렇게 말했지. ‘그의 믿음을 저버리느니 차라리 죽음을 택할 거야.’”
   “그래 봤자, 이미 죽은 몸이잖아요.”
   론이 한마디 했다.
   “정말이지, 네 녀석의 감정은 무딘 도끼날 같구나.”
   목이 달랑달랑한 닉은 몹시 기분이 상해서 허공으로 슝 날아오르더니 그리핀도르 테이블의 제일 끝으로 스르르 가 버렸다. 바로 그때 덤블도어가 교직원 테이블에서 일어났다. 연회장 전체를 가득 메우던 웃음소리와 떠드는 소리가 일순간에 사라져 버렸다.
   “여러분에게 최고의 밤이 되기를 바랍니다!”
   덤블도어가 환하게 웃으면서, 연회장 전체를 끌어안으려는 듯이 두 팔을 활짝 벌렸다.
   “교수님 손이 왜 저렇게 된 거야?”
   헤르미온느가 깜짝 놀라서 물었다.
   그 사실을 눈치 챈 것은 헤르미온느만이 아니었다. 덤블도어의 오른쪽 손은 해리를 데리러 더즐리네 집으로 왔을 때와 마찬가지로 시커멓게 죽어 있었다. 연회장 전체가 수군거리기 시작했다. 이 수군거림의 의미를 정확하게 파악한 덤블도어는 그저 빙긋이 웃으면서 자주색과 황금색의 무늬가 있는 소매를 흔들어 상처를 감추었다.
   “걱정할 것 없습니다.”
   덤블도어는 경쾌하게 말했다.
   “자…… 우리의 신입생 여러분, 환엽합니다. 그리고 우리의 재학생 여러분, 반갑습니다! 마법 수업으로 꽉 찬 1년이 또다시 여러분들을 기다리고 있군요…….”
   “내가 이번 여름에 보았을 때에도, 교수님 손이 저렇게 되어 있었어.”
   해리가 헤르미온느에게 속삭였다.
   “지금쯤은 교수님 손이 다 나았을 거라고 생각했었는데……. 아니면 폼프리 부인이 고쳐 주시든지 말이야.”
   “마치 죽은 시체처럼 보였어.”
   헤르미온느가 몸서리를 치며 말했다.
   “절대로 치료할 수 없는 상처들도 있지……. 오래된 저주들이나…… 해독제가 없는 독약들도 있고…….”
   “……그리고 우리 학교 관리인인 필치 씨께서 이 사실을 여러분께 알려 달라고 제게 부탁 했습니다. 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게에서 산 모든 물건들은 전면 금지되었다고 합니다.
   또한 소속 기숙사의 퀴디치 팀에서 뛰고 싶은 사람은 평소처럼 기숙사 사감 선생님께 이름을 적어 내야만 합니다. 그리고 우리는 새로운 퀴디치 해설자를 찾고 있으며, 지원자는 마찬가지로 이름을 적어 내면 됩니다.
   올해도 새로운 교수님을 맞이하게 되었습니다. 슬러그혼 교수님!”
   슬러그혼이 자리에서 일어나자, 벗겨진 정수리가 촛불 아래에서 반들반들하게 빛났다. 그리고 조끼를 입은 그의 커다란 배는 테이블 위에 큰 그림자를 드리웠다.
   “저의 옛 동료이기도 한 이분께서 다시 옛날처럼 마법약 수업을 맡는 걸 허락해 주셨습니다.”
   “마법약 수업이라고?”
   “마법약?”
   연회장 전체가 술렁술렁 소란해졌다. 사람들은 방금 그 말을 제대로 들은 것인지 어리둥절했다.
   “마법약 수업이라고?”
   론과 헤르미온느도 해리를 향해 고개를 돌리며 동시에 내뱉었다.
   “하지만 네가 말했잖아…….”
   “한편 스네이프 교수께서는…….”
   덤블도어가 수군대는 소리에 목소리를 한층 높여서 말했다.
   “어둠의 마법 방어술 수업을 맡게 되실 것입니다.”
   “안 돼!”
   해리가 부르짖었다. 그 소리가 너무 커서 많은 학생들이 일제히 고개를 돌리고 그를 쳐다볼 정도였다.
   하지만 해리는 신경 쓰지 않았다. 그는 분노에 가득 차서 교직원 테이블을 노려보고 있을 뿐이었다. 어떻게 이제 와서 스네이프에게 어둠의 마법 방어술 수업을 맡길 수가 있단 말인가? 지난 몇 년 동안 덤블도어가 그를 믿지 못해서 그 일을 맡기지 않았다는 것은 널리 알려진 사실이 아니었던가?
   “하지만 해리, 너는 슬러그혼 교수님이 어둠의 마법 방어술 수업을 맡게 될 거라고 그랬잖아!”
   헤르미온느가 물었다.
   “난 그런 줄 알았어!”
   해리는 덤블도어가 언제 그에게 그런 말을 한 적이 있었는지 열심히 기억을 더듬었다. 하지만 이제 와서 생각해 보니, 덤블도어 입에서 슬러그혼이 무슨 과목을 가르칠 거라는 말이 나온 적은 한 번도 없었다.
   한편 덤블도어의 오른쪽에 앉아 있던 스네이프는 자신의 이름이 호명되었는데도 자리에서 일어날 생각조차 하지 않았다. 그저 한 손을 들어서 슬리데린 테이블에서 터져 나온 환호성에 응답을 할 뿐이었다. 하지만 해리의 눈에는 밉살스런 그자의 얼굴 위에 떠오른 의기양양한 기색이 똑똑히 보였다.
   “그래, 이거 잘 된 일이네.”
   해리가 사납게 말했다.
   “스네이프도 이제 올해만 지나면 끝나겠군.”
   “그게 무슨 소리야?”
   론이 물었다.
   “그 자리는 징크스가 있잖아. 어느 누구도 1년 이상 그 자리를 지킨 적이 없어. 퀴렐은 심지어 그 수업을 하다가 목숨을 잃기까지 했잖아……. 나는 개인적으로 또 한 번 그런 일이 일어나길 바래.”
   “해리!”
   헤르미온느가 크게 충격을 받은 듯, 비난하듯이 소리쳤다.
   “스네이프는 아마 올해가 끝나면 다시 마법약 수업을 맡게 될 거야.”
   론이 분별력 있게 말했다.
   “슬러그혼 교수님이 그렇게 오래 있을 리가 없어. 무디도 안 그랬잖아.”
   그때 덤블도어가 흠흠하고 헛기침을 했다. 해리와 론, 헤르미온느만 떠드는 데 정신을 팔고 있었던 것이 아니었다. 스네이프가 마침내 그토록 원하던 소망을 이루었다는 소식에 연회장 전체가 들썩거리고 있었다. 하지만 덤블도어는 자신이 방금 공표한 소식이 얼마나 충격적인 것인지 전혀 모른다는 듯한 표정으로, 교수 임명에 대해서는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그리고 연회장 안이 완전히 조용해질 때까지 잠깐 더 기다렸다가 다시 말을 이었다.
   “이 연회장에 있는 분들이 모두 알고 있다시피, 볼드모트 경과 그의 추종자들이 또다시 세력을 키워 가고 있습니다.”
   덤블도어가 이 말을 하자, 팽팽하게 긴장된 침묵이 감돌았다. 해리는 말포이를 힐끗 곁눈질했다. 말포이는 덤블도어를 쳐다보지도 않고 지팡이로 포크를 둥둥 떠오르게 하고 있었다. 마치 덤블도어의 말 따위는 들을 가치도 없다는 듯한 태도였다.
   “지금이 얼마나 위험한 상황인지에 대해서는 두말할 여지가 없습니다. 그리고 호그와트에 있는 우리들 하나하나가 우리의 안전을 지키기 위해서 얼마나 지대한 주의를 기울여야 하는지에 대해서도 마찬가지입니다. 지난여름 동안 이 성을 둘러싼 마법 보호막을 더욱더 강화하였기 때문에, 이제 우리는 좀 더 새롭고 강력한 보호를 받고 있습니다. 그렇지만 학생들이나 교직원들 모두 여전히 안전에 소홀히 하는 일이 없도록 철저하게 주의를 기울여야만 합니다. 따라서 아무리 힘들고 번거롭더라도, 교수님들께서 여러분에게 요구하는 모든 안전 조치에 반드시 따라 주실 것을 부탁드립니다. 특히 취침 시간 이후에 침실 밖으로 나오지 말라는 규칙을 지켜 주십시오. 또한 성안에서나 밖에서나 이상한 일이나 수상쩍은 것을 보거든, 즉시 교직원에게 보고하여 주십시오. 저는 여러분들이 언제나 자신과 다른 사람들의 안전을 최우선으로 생각하고 행동할 것이라고 믿습니다.”
   덤블도어의 푸른 눈동자가 학생들 전체를 한 번 훑어보더니 다시 미소를 지었다.
   “자, 이제 여러분들이 고대하는 따뜻하고 편안한 잠자리가 기다리고 있습니다. 여러분들에게 제일 시급한 일은 내일의 수업을 위해서 푹 쉬는 일이겠지요. 그러니 이제 그만 잘 자라는 인사를 합시다. 자, 이만 해산!”
   늘 그렇듯이 귀가 멍멍할 정도로 시끄럽게 의자를 끄는 소리와 함께, 수 백명의 학생들은 의자를 뒤로 밀고서 연회장을 빠져나와 침실로 향했다. 하지만 해리는 자기를 뚫어져라 쳐다보는 수많은 학생들과 함께 괜히 서둘러 자리를 떠날 이유가 전혀 없었거니와, 잘못하다가는 말포이 옆으로 떠밀려 가서 코를 짓밟힌 이야기를 다시 떠들어 대게 만들 공산이 있었기 때문에, 그리핀도르의 학생들이 거의 다 나갈 때까지 일부러 운동화 끈을 매는 척하면서 뒤에서 뭉그적거렸다. 물론 헤르미온느는 신입생들을 안내하는 반장의 임무를 다하기 위해서 쏜살같이 먼저 달려가 버렸지만, 론은 해리 옆에 남았다.
   “네 코는 진짜로 어떻게 된 거니?”
   연회장 밖으로 몰려 나가는 학생들의 제일 뒤에 서서 더 이상 아무도 엿들을 사람이 없게 되자, 론이 조심스럽게 물었다.
   해리는 자초지종을 이야기해 주었다. 론은 그 이야기를 다 듣고도 한 번도 웃지 않음으로써, 그들의 우정의 힘을 보여 주었다.
   “말포이 녀석이 코를 어떻게 하는 시늉을 하는 건 나도 보았어.”
   론이 분개했다.
   “그래, 그랬어. 어쨌든 신경 쓰지 마.”
   해리가 씁쓸하게 말했다.
   “그 자식이 내가 있는 줄도 모르고 지껄이는 소리를 엿들었는데 말이야…….”
   해리는 론이 말포이의 호언장담을 듣고 깜짝 놀랄 거라고 기대했다. 하지만 해리가 진짜로 심각하게 생각하는 것을, 론은 별로 대수롭지 않게 여겼다.
   “이봐, 해리. 그 자식은 그냥 파킨슨 앞에서 으스대고 싶었던거야……. 세상에 그 사람이 그 녀석에게 어떤 임무를 맡기겠어?”
   “볼드모트가 호그와트에 누군가를 심어 둘 필요가 있는지 없는지 네가 어떻게 알아? 만약 그렇다면 제일 먼저…….”
   “해리, 난 네가 그 이름을 함부로 부르지 않았으면 좋겠다.”
   두 사람의 등 뒤에서 꾸짖는 소리가 들려왔다. 해리가 뒤를 돌아보니 해그리드가 고개를 설레설레 젓고 있었다.
   “덤블도어 교수님도 그 이름을 부르잖아요.”
   해리가 고집을 부렸다.
   “그건 그래. 덤블도어 교수님이니까, 안 그래?”
   해그리드가 수수께끼처럼 말했다.
   “근데 왜 늦었냐, 해리? 걱정했어.”
   “기차에 붙잡혀 있었어요.”
   해리가 대답했다.
   “그런데 해그리드는 왜 늦었어요?”
   “그롭과 같이 있었어.”
   해그리드가 신이 나서 말했다.
   “그러다 시간을 깜빡했지 뭐야. 그 녀석은 이제 산속에 새집을 갖게 되었어. 덤블도어 교수님이 마련해 주셨지. 아주 크고 멋진 동굴이야. 숲 속에 있는 것보다 훨씬 더 좋아하더군. 우리는 즐겁게 이야기도 나누었단다.”
   “정말이에요?”
   해리는 론의 시선을 슬쩍 피하면서 말했다. 지난번에 해그리드의 의붓 형제를 만났을 때, 그는 나무를 뿌리채 뽑는 데 귀신같은 재능을 지닌 사나운 거인이었던 것이다. 게다가 구사 할 수 있는 단어라고는 딱 다섯 마디뿐이었는데, 그중에서 두 단어는 제대로 발음조차 할 수 없었다.
   “오, 그럼 정말이야. 너희들도 깜짝 놀랄 게다.”
   해그리드가 자랑스럽게 말했다.
   “난 그 녀석을 내 조수로 가르칠 생각이야.”
   론이 큰 소리로 콧방귀를 끼었지만, 거센 콧바람만 픽 하고 새어 나왔을 뿐이었다. 세 사람은 어느덧 떡갈나무 현관문 옆에 서 있었다.
   “어쨌든 내일 보자꾸나. 점심시간이 지나고 바로 첫 시간이다. 일찍 와서 벅, 아니 위더윙즈와 인사 좀 하렴!”
   해그리드는 유쾌하게 팔을 들어 인사를 하더니, 현관문을 지나 어둠 속으로 사라졌다.
   해리와 론은 서로 얼굴을 마주 보았다. 해리는 론도 자신과 마찬가지로 가슴이 덜컹하는 기분을 느꼈다는 것을 알 수 있었다.
   “너도 신비한 동물 돌보기 수업을 안 들을 작정이지, 그렇지?”
   론이 고개를 끄덕였다.
   “너도 그럴 생각이구나, 그렇지?”
   해리도 고개를 끄덕였다.
   “그리고 헤르미온느도?”
   론이 말했다. 해리는 또다시 고개를 끄덕였다. 해그리드가 제일 아끼는 학생 세 명이 모두 다 그의 수업을 안 듣기로 했다는 사실을 알면, 해그리드가 뭐라고 말을 할지 생각하기도 싫었다.
                              
　　　　　　　　
                    <해리포터와 혼혈 왕자 Ⅱ권에서 계속됩니다>
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
