
차례
----------

제17장
슬러그혼의 기억

제18장
엉뚱한 생일 소동

제19장
집요정의 미행

제20장
볼드모트 경의 요구






제21장
알 수 없는 방

제22장
장례식이 끝난 후

제23장
호크룩스











제17장
슬러그혼의 기억

   새 해가 되고 며칠 지난 어느 날 오후, 해리와 론, 지니는 호그와트로 돌아가기 위해서 부엌 벽난로 옆에 줄지어 서 있었다. 마법부에서 학생들을 안전하고 빠르게 학교로 돌려보낼 수 있도록 플루 가루 네트워크 특별 접속 통로를 개설 했던 것이다. 위즐리 씨와 프레드, 조지, 빌, 플뢰르는 모두 근무 중이었기 때문에 혼자 배웅을 하던 위즐리 부인은 헤어지는 순간이 되자 결국 눈물을 쏟고 말았다. 사실 요즘 들어 위즐리 부인은 감정이 예민한 상태였다. 크리스마스 날 퍼시가 안경에 으깬 파스닙을 정통으로 맞고(프레드와 조지, 지니는 서로 가기가 한 짓이라고 주장했다) 쌩하니 집을 뛰쳐나간 이후부터 툭하면 눈물을 보이기 일쑤였다. 
   “울지 마세요, 엄마.”
   지니가 자기 어깨에 기대어 흐느끼는 엄마의 등을 톡톡 두드리며 말했다.
   “별일 없을 거예요…….”
   “그래요. 저희들 걱정은 하지 마세요.”
   론은 엄마가 자신의 뺨에 눈물 젖은 키스를 하도록 내버려 두었다.
   “퍼시 걱정도 좀 그만 하세요. 그런 한심한 녀석이 뭐 대수라고 그러세요?”
   위즐리 부인은 해리를 품에 안으며 더욱더 슬프게 흐느꼈다. 
   “반드시 몸 조심하겠다고 약속해 주렴……. 시끄러운 일에 끼어들지 않겠다고…….”
   “전 항상 조심하고 있어요, 위즐리 부인.”
   “해리가 대답했다,
   “전 조용하게 사는 게 좋아요, 잘 아시잖아요.”
   위즐리 부인이 울다말고 큭 웃으며 뒤로 물러섰다.
   “그럼 너희들 모두 착하게 굴어야 한다.”
   해리는 에메랄드 불꽃 속으로 걸어 들어가며 “호그와트!” 하고 소리쳤다. 마지막으로 위즐리네 부엌과 위즐리 부인의 눈물 젖은 얼굴이 언뜻 보이더니, 곧 이글거리는 불길이 그를 집어삼켰다. 해리는 빠른 속도로 빙글빙글 회전하면서 다른 마법사들의 집 안 풍경을 어렴풋이 볼 수 있었지만, 그것들은 제대로 보기전에 시야에서 휙휙 사라져 버렸다. 마침내 회전 속도가 느려지더니 그는 맥고나걸 교수의 사무실 벽난로 안에서 멈춰 섰다. 맥고나걸 교수는 벽난로 안에서 기어 나오는 해리를 흘끗 한 번 쳐다보았을 뿐 여전히 일에서 눈을 떼지 않았다.
   “안녕, 포터. 양탄자에 재가 너무 많이 떨어지지 않도록 조심해라.”
   “예, 교수님.”
   해리가 안경을 똑바로 고쳐 쓰고 머리카락을 매만지고 있는데, 론이 빙빙 돌며 나타났다. 그리고 마침내 지니까지 도착하자, 세 사람은 맥고나걸의 사무실에서 몰려나와 그리핀도르 탑으로 향했다. 해리가 복도를 지나가면서 정문 밖을 내다보았을 때, 버로우의 정원보다는 눈이 훨씬 두껍게 쌓인 운동장 너머로 벌써 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 저 멀리 해그리드가 그의 오두막 앞에서 벅빅에게 먹이를 주고 있는 것이 보였다.
   “싸구려 장식.”
   뚱뚱한 여인의 초상화 앞에 도착하자, 론이 자신 있게 암호를 외쳤다. 평소보다 얼굴이 조금 창백해 보이는 그녀는 론의 큰 목소리에 인상을 찌푸렸다.
   “아니야.”
   “뚱뚱한 여인이 말했다.
   “아니라니, 그게 무슨 말이죠?”
   “새 암호를 대야 해. 그리고 제발 소리 좀 지르지 마라.”
   “하지만 저희는 학교에 없었는데 무슨 수로 암호를……?”
   “해리! 지니!”
   망토에 모자, 장갑까지 낀 헤르미온느가 빨갛게 달아오른 얼굴로 그들을 향해 바쁘게 다가왔다.
   “난 두세 시간 전에 도착했어. 해그리드와 벅빅…… 아니 위더윙즈를 잠깐 보고 오는 길이야.”
   헤르미온느가 숨을 헐떡이며 말했다.
   “크리스마스는 잘 보냈니?”
   “응. 별별 사건들이 다 있었지, 루퍼스 스크림저가…….”
   론이 냉큼 대답했다.
   “해리, 너에게 줄 게 있어.”
   헤르미온느는 론의 말을 들은 척도 하지 않고 싹 외면하면서 해리에게 말했다.
   “오, 잠깐만. 암호는 ‘금주’ 야.”
   “바로 그거야.”
   뚱뚱한 여인이 기운 없는 목소리로 중얼거리더니 초상화 구멍을 열어 주었다.
   “왜 저러지?”
   해리가 물었다.
   “크리스마스 때 과음을 한 거지 뭐.”
   헤르미온느가 눈알을 굴리며 앞장서서 학생들로 넘쳐 나는 휴게실로 들어갔다.
   “뚱뚱한 여인과 친구인 바이올렛이 저 아래 마법 교실 복도에 있는 술 취한 수도사들의 그림에 들어가서 포도주를 잔뜩 퍼마셨거든. 그건 그렇고…….”
   헤르미온느는 호주머니를 뒤적거리더니 덤블도어의 필체가 적힌 두루마리를 꺼냈다.
   “잘됐다.”
   양피지를 펴자마자, 해리는 내일 저녁에 덤블도어와의 다음 수업이 있을 예정이라는 내용을 읽고 좋아했다.
   “교수님께 할 말이 아주 많았는데…… 그리고 너에게도 말이야. 잠깐 앉자.”
   하지만 그 순간 “로~오옹 로~오옹!” 하고 커다랗게 부르짖는 소리가 들리더니, 라벤더 브라운이 어디선가 달려 나와 론의 품으로 뛰어들었다. 그 광경을 지켜보던 몇몇 사람들이 킬킬거렸는데 헤르미온느도 깔깔 웃더니 말했다.
   “저기에 빈자리가 있다. 같이 앉을래, 지니?”
   “아니, 난 딘과 만나기로 약속했어.”
   지니가 대답했다. 해리는 지니의 목소리가 왠지 심드렁하다는 걸 알 수 있었다. 해리와 헤르미온느는 서로 꼭 들러붙어 서서 레슬링 경기라도 하는 것처럼 열렬히 포옹하고 있는 론과 라벤더를 남겨 둔 채, 빈 테이블을 찾아갔다.
   “크리스마스는 어떻게 보냈니?”
   “뭐, 괜찮았어.”
   헤르미온느가 어깨를 으쓱하며 대답했다.
   “특별한 일은 하나도 없었지만. 그래, ‘로~오옹 로~오옹’ 네에서는 어땠니?”
   “좀 이따 말해 줄게.”
   해리가 말했다.
   “그런데 헤르미온느, 너 혹시 화해할 생각은…….”
   “아니, 그렇겐 못해!”
   헤르미온느가 딱 잘라 말했다.
   “그러니까 그런 말은 꺼내지도 마.”
   “혹시나 해서 물어본 거야. 크리스마스도 지났고 해서…….”
   “오백 년이나 묵은 포도주를 한 통이나 퍼마신 건 뚱뚱한 여인이지 내가 아니야, 해리. 어쨌든 네가 말하려고 했던 중요한 소식이란 게 뭐야?”
   계속 입씨름을 하기에는 헤르미온느의 태도가 너무나 단호했기 때문에, 해리는 론에 대한 이야기를 하는 건 그만 포기 하고 말포이와 스네이프 사이에서 엿들었던 대화 내용을 모두 들려주었다.
   해리가 이야기를 끝내자, 헤르미온느는 잠시 동안 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
   “혹시 이런 건 아닐까?”
   “말포이가 무슨 짓을 하고 있는지 알아내기 위해서 스네이프가 그를 도와주려는 척했단 말이지?”
   “그래, 맞아.”
   헤르미온느가 대답했다.
   “론의 아버지와 루핀도 그렇게 생각하더라.”
   해리가 못마땅한 듯이 투덜거렸다.
   “하지만 이걸로 말포이가 뭔가를 꾸미고 있다는 사실은 증명된 셈이지, 너도 그 점은 부인하지 못 할 거야.”
   “맞아. 그건 그래.”
   헤르미온느가 천천히 대답했다.
   “그리고 말포이는 볼드모트의 명령에 따라 움직이고 있는 거야. 다 내가 말했던 대로지!”
   “흠…… 하지만 사실 두 사람 중 어느 누구도 볼드모트의 이름을 언급하지는 않았잖아?”
   해리가 얼굴을 찌푸리며 기억을 떠올리려고 애를 썼다.
   “그건 그렇지만…… 스네이프는 분명히 ‘네 주인’ 이라고 말했어. 볼드모트 말고 또 누가 있겠어?”
   “글쎄…….”
   헤르미온느가 입술을 깨물었다.
   “혹시 그의 아버지가 아닐까?”
   헤르미온느는 라벤더가 론을 간질이는 것조차 눈치 채지 못한 채, 멍하니 생각에 잠겨서 교실 저편을 바라보았다.
   “루핀 선생님은 어떻게 지내셔?”
   “썩 좋은 건 아니야.”
   해리는 늑대인간들에 대한 루핀의 임무와 그가 겪고 있는 어려움들에 대해서 모두 이야기해 주었다.
   “너는 펜리 그레이백이라는 이름을 들어 본 적이 있니?”
   “그럼, 물론이지.”
   헤르미온느가 놀란 듯이 소리쳤다.
   “너도 들어 봤어, 해리!”
   “언제? 마법의 역사 시간에? 내가 그 수업을 전혀 듣지 않는다는 건 너도 잘 알잖아…….”
   “아니, 아니, 마법의 역사 시간 말고 말포이가 그 이름을 들먹이며 보진 씨를 위협했잖아!”
   헤르미온느가 말했다.
   “녹턴 앨리에서 말이야. 기억 안나? 말포이가 보진 씨에게 그레이백이 자기네 집안의 오랜 친구라면서 보진 씨가 일을 제대로 하고 있는지 그자가 확인할 거라고 말했잖아!”
   해리가 입을 딱 벌리고 헤르미온느를 쳐다보았다.
   “깜박 잊고 있었어! 이제 이걸로 말포이가 죽음을 먹는 자라는 사실이 증명된 셈이야. 그렇지 않다면 어떻게 말포이가 그레이백과 연락이 닿아서 그자에게 지시를 내릴 수가 있겠어?”
   “그래, 뭔가 수상해.”
   헤르미온느가 중얼거렸다.
   “그래도 어쩌면…….”
   “오, 그만 해.”
   해리가 짜증을 냈다.
   “이건 달리 뭐라고 설명할 수가 없어!”
   “글쎄…… 하지만 그냥 위협하는 소리일 수도 있잖아.”
   “넌 정말 못 말리겠구나.”
   해리가 고개를 절레절레 흔들었다.
   “누가 옳은지 두고 보자…… 반드시 네가 한 말을 취소하게 될 거야, 헤르미온느. 마법부가 그랬던 것처럼 말이지. 아 참, 난 루퍼스 스크림저와도 한판 말다툼을 벌였었어…….”
   결국 두 사람은 사이좋게 마법부를 욕하면서 그날 저녁을 보냈다. 헤르미온느 또한 론과 마찬가지로, 작년에 마법부가 해리에게 그런 짓을 해 놓고선 이제 와서 도움을 청하다니 정말 뻔뻔스럽다고 생각했다.
 
   새해의 첫 수업은 6학년 학생들에게 깜짝 놀랄 희소식과 더불어 시작되었다. 밤새 휴게실 게시판에 커다란 공고문이 나붙었던 것이다.

     
                   순간이동 강의
                   
     이미 열일곱 살이 되었거나, 8월 31일까지 열일곱 살이 되는 
   학생은 마법부의 순간이동 담당 강사로부터 12주간의 순간이동 
   강의를 들을 수 있습니다.
     강의에 참가하기를 원하는 학생들은 밑에 이름을 적어 주세
   요(수강비 : 12갈레온).

   
   해리와 론은 게시판 주위에 몰려들어 차례로 공고문 아래에 이름을 적으려고 난리 법석인 학생들 틈에 끼었다. 론이 막 헤르미온느 다음으로 이름을 적으려고 깃펜을 꺼내는 순간, 라벤더가 론의 등 뒤로 살그머니 다가와서 손으로 그의 눈을 가리더니 까르르 웃으며 속삭였다.
   “내가 누구게, 로~오옹 로~오옹?”
   해리가 뒤를 돌아보았을 때, 헤르미온느는 벌써 횅하니 걸어가고 있었다. 론과 라벤더 옆에 남아 있기 싫었던 해리는 얼른 그녀의 뒤를 따라갔는데 놀랍게도 론이 금방 초상화 구멍을 넘어서 쫓아왔다. 귀까지 새빨개진 론은 몹시 못마땅한 표정이었다. 헤르미온느는 한 마디 말도 없이 걸음을 빨리 하더니 네빌과 함께 걸어갔다.
   “그러니까 순간이동은…….”
   론의 방에서 방금 벌어진 일에 대해서는 아무 말도 하지 말라는 뜻이 명백하게 담긴 어조로 해리에게 다른 이야기를 꺼냈다.
   “식은 죽 먹기일 거야, 그렇지?”
   “글쎄, 난 잘 모르겠어.”
   해리가 대답했다.
   “혼자서 하면 더 나을지도 모르겠지만, 어쨌든 덤블도어 교수님을 따라서 순간이동을 할 때에는 그다지 유쾌하지 않았어.”
   “네가 벌써 그걸 해 봤다는 사실을 깜빡 잊고 있었구나. 그나저나 한 번에 시험을 통과해야 할 텐데……. 프레드와 조지도 그랬거든.”
   론은 걱정스런 표정이었다.
   “하지만 찰리는 떨어졌었잖아, 안 그래?”
   “맞아, 하지만 찰리는 나보다 덩치가 크잖아.”
   론이 양팔을 뻗으며 고릴라 흉내를 냈다.
   “그래서 프레드와 조지도 그 이야기는 잘 안 해……. 적어도 찰리 앞에서는 말이야.”
   “그런데 진짜 시험은 언제 칠 수 있는 거지?”
   “열일곱 살이 되자마자 바로 응시할 수 있어. 그러니까 나는 3월이면 돼!”
   “그렇구나. 하지만 여기서는 순간이동을 할 수 없잖아, 이 성 안에서는 불가능하다고…….”
   “그건 중요하지 않아. 내가 마음만 먹으면 언제든지 순간이동을 할 수 있다는 걸 사람들이 알게 된다는 게 중요한거지.”
   순간이동을 하게 된다는 사실에 흥분한 사람은 론만이 아니었다. 그날 하루 종일 곧 있을 강의에 대한 얘기로 학교가 떠들썩했는데, 대부분이 마음대로 사라졌다가 다시 나타날 수 있는 능력에 대한 이야기였다.
   “우리가 이렇게 할 수 있다면, 얼마나 멋지겠어.”
   시무스가 손가락을 튕기며 순간이동을 하는 시늉을 했다.
   “우리 사촌 퍼거스는 순전히 날 약 올리려고 순간이동을 한다니까. 어디 두고 보자. 내가 반드시 복수해 줄 테니. 그때부터 녀석은 행복 끝, 불행 시작이야…….”
   행복한 미래에 대한 공상에 빠진 시무스는 다소 열성적으로 지팡이를 휘두르는 바람에, 오늘 마법 수업의 과제인 맑은 샘물을 만들어 내는 대신 긴 호스 같은 물줄기를 발사시키고 말았다. 천장을 스치고 떨어진 물줄기는 플리트윅 교수의 얼굴로 철퍼덕 쏟아졌다.
   “해리는 벌써 순간이동을 해 봤대.”
   지팡이를 휘둘러 몸을 말린 플리트윅 교수가 “나는 마법사이지 막대기를 휘두르는 비비 원숭이가 아니다” 라는 문장을 쓰게 하여 약간 무안해하는 시무스에게 론이 소곤거렸다.
   “덤…… 어…… 어떤 사람이랑 같이 했다더라고. 그러니까 동반 순간이동 말이야.”
   “우와!”
   시무스가 나지막이 탄성을 질렀다. 시무스와 딘, 네빌은 순간이동의 느낌이 어떤지 들으려고 머리를 더 가까이 가져다 댔다. 그날 오후 내내 해리는 순간이동의 느낌을 묻는, 다른 6학년 학생들의 질문 공세에 시달려야만 했다. 해리가 그 기분이 얼마나 불쾌한지 설명했을 때, 모두들 흥미를 잃기는커녕 오히려 경탄을 금치 못하는 것 같았다. 해리는 저녁 8시 10분전이 될 때까지 여전히 꼬치꼬치 캐묻는 질문에 답변을 하다가 덤블도어의 수업에 늦지 않기 위해 도서관에 반납할 책이 있다고 거짓말을 하고는 간신히 그곳에서 빠져나올 수 있었다.
   
   등불이 환하게 밝혀진 덤블도어의 방에서는 역대 교장 선생님들의 초상화들이 액자 안에서 얌전하게 코를 골고 있었고, 책상 위에는 또다시 펜시브가 준비되어 있었다. 덤블도어는 펜시브의 양쪽을 잡고 있었는데, 오른쪽 손은 여전히 화상을 입은 듯이 검게 변해 있었다. 상처가 좀처럼 나을 기미를 보이지 않았기 때문에. 해리는 도대체 무엇 때문에 저렇게 심각한 부상을 입었을까 하는 궁금증이 머릿속을 떠나지 않았다. 하지만 굳이 묻지는 않았다. 언젠가는 알게 될 거라고 덤블도어가 말했을 뿐만 아니라, 지금은 의논하고 싶은 것이 따로 있었던 것이다. 하지만 해리가 스네이프와 말포이에 대한 말을 꺼내기도 전에 덤블도어가 먼저 입을 열었다.
   “네가 크리스마스 때 마법부 장관을 만났다는 이야기를 들었단다.”
   “예”
   해리가 대답했다.
   “장관님이 저를 썩 좋아하지는 않으셨어요.”
   “그렇구나.”
   덤블도어가 한숨을 쉬었다.
   “그 사람은 나도 별로 좋아하지 않는단다. 하지만 해리, 우리는 고민에 빠져 허우적거리지 말고 싸워 나가야만 한단다.”
   해리가 씩 웃었다.
   “장관님은 마법부가 훌륭한 일을 하고 있다고 제가 마법사 사회를 향해 말해 주길 원했죠.”
   덤블도어가 미소를 지었다.
   “너도 알겠지만, 그건 원래 퍼지의 생각이란다. 마지막 재임 기간 동안 퍼지는 어떻게든 자리를 지키려고 필사적으로 노력했지. 네가 자기를 지지해 주기를 바라면서 널 만나고 싶어 했어.”
   “작년에 그런 짓을 해 놓고도 말인가요? 엄브릿지는 또 어떻고요?”
   해리가 화를 냈다.
   “나는 코넬리우스에게 그런 일은 없을 거라고 말했단다. 하지만 그가 자리에서 물려난 후에도 그 생각만은 그대로 남았지. 스크림저가 마법부 장관에 임명된 지 불과 몇 시간도 안돼서 나와 만났는데, 너를 만나게 해 달라고 부탁하더구나.”
   “그래서 언쟁을 하신 거로군요!”
   해리는 불쑥 말을 내뱉고 말았다.
   “《예언자 일보》에 그런 기사가 실렸었어요.”
   “가끔은 《예언자 일보》가 진실을 전할 때도 있지.”
   덤블도어가 말했다.
   “정말 가끔이긴 하지만 말이야. 그래, 그게 우리가 언쟁을 벌인 이유란다. 그런데 마침내 루퍼스가 너와 단둘이서 만날 방법을 찾았던 모양이로구나.”
   “장관님은 제가 ‘머리끝에서 발끝까지 덤블도어의 사람’ 이라고 비난했어요.”
   “그 사람 참 무례하구나.”
   “그래서 저는 그렇다고 말씀드렸어요.”
   덤블도어는 뭔가 말을 하려다가 그만 입을 다물어 버렸다. 해리의 뒤에서 불사조 퍽스가 낮고 부드럽게 노래하고 있었다. 해리는 덤블도어의 빛나는 파란 눈동자가 촉촉이 젖어 드는 것을 발견하고는 너무나 당황스러워서 얼른 자기 무릎으로 시선을 떨어뜨렸다. 하지만 덤블도어가 다시 입을 열었을 때, 그의 목소리는 지극히 침착했다.
   “해리, 정말 감동스럽구나.”
   “스크림저는 교수님이 호그와트를 비우고 어디에 가시는지도 알고 싶어 했어요.”
   해리는 여전히 무릎에서 시선을 떼지 않고 말했다.
   “그래, 그 사람은 그걸 알고 싶어서 안달이 났단다.”
   덤블도어가 이젠 아주 쾌활한 어조로 말했기 때문에, 해리는 다시 고개를 들어도 괜찮을 거라는 생각을 했다.
   “심지어 내 뒤를 미행하려고까지 했었단다. 아주 재미있었지. 도울리쉬에게 내 뒤를 밟게 했거든. 안된 일이었지. 나는 이미 한 번 도울리쉬에게 주문을 건 적이 있었으니까. 이번에도 미안하긴 하지만 또다시 그럴 수밖에 없었단다.”
   “그럼 마법부에서는 아직도 교수님이 어딜 가시는지 모르나요?”
   해리는 혹시나 이 흥미로운 화제에 대해서 좀 더 많은 정보를 알아낼 수 있을까 하는 희망을 가지고 물었다. 하지만 덤블도어는 반달 모양의 안경 너머로 빙그레 미소만 지을 뿐이었다.
   “그래, 그렇단다. 그리고 너 역시 아직은 알 때가 아닌 것 같구나. 자, 이제 달리 할 말이 없으면 수업을 계속해 볼까……?”
   “사실은 드릴 말씀이 있어요.”
   해리가 말을 꺼냈다.
   “말포이와 스네이프에 관한 거예요.”
   “스네이프 교수님이라고 해라, 해리.”
   “예, 교수님. 그러니까…… 슬러그혼 교수님의 파티에서 두 사람이 말하는 걸 엿들었어요. 사실은 제가 두 사람의 뒤를 미행했었거든요…….”
   덤블도어는 덤덤한 표정으로 해리의 이야기에 귀를 기울였다. 그리고 해리가 말을 마친 후 잠시 동안 침묵을 지키다가 말을 이었다.
   “해리, 나에게 말해 줘서 고맙다. 하지만 그 일은 그만 잊어 버리도록 해라. 내 생각에는 별로 중요한 일이 아닌 것 같구나.”
   “중요하지 않다고요.”
   해리는 믿을 수 없다는 듯이 따라 말했다.
   “교수님, 혹시 제 말을 잘 이해하지 못한……?”
   “아니다, 해리. 타고난 이해력 덕분에 네가 한 말을 전부 이해할 수 있었다.”
   덤블도어는 다소 날카로운 어조로 말했다.
   “어쩌면 너보다 내가 더 많은 것을 이해하고 있을 수도 있다는 가능성을 염두에 두고 있으리라 믿는다. 다시 한 번 말하지만, 네가 날 믿어 준 것은 고맙다. 하지만 분명히 장담하건대, 네가 방금 들려준 이야기 중에서 나를 놀라게 할 만한 말은 단 한 마디도 없었단다.”
   해리는 부글부글 끓어오르는 속을 안고 말없이 덤블도어를 쳐다보며 않아 있었다. 도대체 이게 무슨 일인가? 덤블도어가 정말로 스네이프에게 말포이가 무슨 짓을 하고 있는지 알아내라고 지시를 했단 말인가? 그래서 해리가 방금 그에게 한말을 이미 스네이프로부터 모두 들었단 말인가? 아니면 그 이야기를 듣고 몹시 걱정을 하면서도 겉으로 안 그런 척하는 것일까?
   “그렇다면 교수님…….”
   해리는 부디 자신의 목소리가 침착하고 공손하게 들리기를 바랐다.
   “교수님께서는 아직도 확실하게 믿고 계신 거군요……?”
   “그 문제에 대해서라면 충분한 인내심을 가지고 여러 번 대답을 했던 것 같구나.”
   하지만 덤블도어의 목소리는 더 이상 인내심을 가지고 있지 않은 것처럼 들렸다.
   “내 대답에는 변함이 없다.”
   “당연히 그래야지…….”
   거만한 목소리가 들려왔다. 피니어스 나이젤러스는 잠을 자는 척하고 있었던 것이 분명했다. 덤블도어는 그의 말을 무시했다.
   “이제, 해리, 수업을 계속하도록 하자. 오늘 저녁에는 너와 더 중요한 문제를 의논하고 싶구나.”
   해리는 강한 반발심을 느끼며 앉아 있었다. 만약 해리가 끝까지 화제를 바꾸지 않겠다고 하면, 계속해서 말포이에 대한 문제를 논의하고 싶다고 고집을 부리면 어떻게 될까? 해리의 생각을 꿰뚫어 보기라도 한 것처럼 덤블도어가 고개를 저었다.
   “해리, 심지어 가장 가까운 친구 사이에조차 이런 일들이 얼마나 빈번하게 일어나는지 모른단다! 우리는 저마다 자기가 하는 말이 다른 사람의 조언보다 훨씬 더 중요하다고 생각하기 마련이지!”
   “저는 교수님께서 하시는 말씀이 중요하지 않다고 생각해본 적이 없습니다.”
   해리가 딱딱한 어조로 말했다.
   “그래, 그건 네 생각이 옳다. 왜냐하면 진짜 중요하니까.”
   덤블도어가 쾌활하게 말했다.
   “오늘 저녁에 나는 너에게 두 가지 기억을 보여 줄 거란다. 두 가지 모두 굉장히 힘들게 얻은 것이지. 특히 두 번째 기억은 내가 수집한 기억들 중에서 가장 중요한 것이라는 생각이 드는구나.”
   해리는 아무 대답도 하지 않았다. 아직도 자신이 믿고 털어 놓은 이야기가 푸대접 받은 것에 대해서 화가 풀리지 않았지만, 더 이상 따져 봤자 별다른 소득이 없을 것 같았기 때문이었다.
   “오늘 저녁에 우리는 톰 리들의 이야기를 계속할 거란다.”
   덤블도어가 낭랑한 목소리로 말을 이었다.
   “지난 수업 시간에는 톰 리들이 호그와트에 들어가기 직전까지 했었지. 그가 자신이 마법사란 말을 듣고 몹시 흥분했던 것, 다이애건 앨리까지 함께 가 주겠다는 내 제안을 거절했던 것, 그리고 내가 그에게 입학하고 나서 도둑질을 계속해서는 안 된다고 경고했던 것을 기억하고 있을 거다.
   이제 새학기가 시작되었고, 중고 교복을 입은 조용한 소년 톰 리들은 다른 1학년들과 함께 기숙사 배정을 받기 위해서 줄을 섰단다. 그리고 분류 모자를 머리 위에 올려놓자마자 슬리데린 기숙사로 배정을 받았지.”
   덤블도어는 낡은 분류 모자가 꼼짝도 하지 않고 놓여 있는, 그의 머리 위쪽 선반을 향해 검게 변한 손을 흔들었다.
   그 유명한 기숙사의 창립자가 뱀과 이야기할 수 있었다는 사실을 리들이 얼마나 금방 알아차렸는지는 잘 모르겠지만, 아마도 바로 그날 저녁이었을 거라고 짐작된단다. 그런 사실은 톰 리들을 더욱 자극하고 의기양양하게 만들었지.
   혹시 톰 리들이 기숙사 휴게실에서 파셀통그 능력을 과시하여 슬리데린 친구들을 겁주거나 환심을 샀는지는 모르겠지만, 어쨌든 학교 교수들은 전혀 이 사실을 눈치 채지 못했지. 그는 거만하거나 공격적인 면을 절대로 겉으로 드러내지 않았어. 잘생긴 데다가 비범한 능력을 지닌 고아 소년인 그는 거의 학교에 발을 들여놓는 그 순간부터 자연스럽게 교수들의 관심과 동정을 한 몸에 받았지. 그는 예의 바르고 조용하고 지식에 목말라 하는 것처럼 보였으니까. 거의 모든 교수들의 환심을 살 수 있었단다.”
   “그렇다면 교수님들께 아무 말씀도 하지 않으셨나요? 고아원에서 그를 처음 만났을 때 그가 어땠는지?”
   해리가 물었다.
   “아무 말도 하지 않았단다. 비록 뉘우치는 기색을 보이지는 않았지만 예전의 행동에 대해서 후회하고 새로운 인생을 살겠노라고 결심했을 수도 있으니까 말이다. 나는 그에게 기회를 주기로 했던 거지.”
   덤블도어는 말을 멈추더니, 입을 열고 뭔가 말하려는 해리를 호기심에 가득 찬 눈으로 바라보았다. 해리는 믿을 만한 상대가 아니라는 걸 보여 주는 숱한 증거들에도 불구하고, 사람을 끝까지 믿어 주려고 하는 덤블도어의 성향을 다시 한 번 느낄 수 있었다. 
   “하지만 진짜로 그를 믿으신 건 아니셨어요. 안 그런가요, 교수님! 리들이 그 일기장에서 나왔을 때 저에게 이렇게 말 한 적이 있어요. ‘덤블도어 교수는 다른 교수님들만큼 날 좋아하지 않는 것 같았거든’ 이라고 말이죠.”
   “차라리 그가 믿을 만한 상대라는 걸 쉽게 인정하지 않았다고 해 두자꾸나.”
   덤블도어가 말했다.
   “전에 이야기했던 대로 나는 그 아이를 계속 주시해서 보기로 결심했었고, 그렇게 했단다. 하지만 솔직히 처음에는 그 아이를 관찰하면서 그다지 많은 사실을 알아냈다고 할 수 없구나. 그 아이는 나에 대해서 굉장히 방어적이었거든. 분명히 자신의 진정한 정체를 알게 된 것에 흥분한 나머지 나에게 너무 많은 말을 했다고 생각했던 거야. 그 애는 또다시 자신을 드러내는 일이 없도록 조심했단다. 하지만 자기가 흥분해서 떠들어 댄 말들을 다시 주워 담을 수도 없었고, 코올 부인이 나에게 털어놓은 이야기들을 어떻게 할 수도 없었지. 그렇지만 아주 분별력이 뛰어나서, 수많은 내 동료 교수들을 매료 시켰듯이 나를 매료시켜 보겠다는 시도조차 하지 않았어.
   학년이 올라가면서, 그의 주변에는 추종하는 친구들이 몰려 들었어. 달리 표현할 말이 없어서 일단 그 아이들을 친구라고 부르기는 하겠지만, 앞서 말했듯이 리들은 분명히 그들에 대해서 아무런 애정도 갖고 있지 않았단다. 그 친구들은 학교 내에서 일종의 사악한 매력을 발휘했지. 보호를 받고 싶어 하는 약자에서부터, 명성을 나눠 가지고 싶어 하는 야심가, 보다 세련된 방식의 잔인성을 보여 줄 수 있는 지도자에게 맹목적으로 이끌린 악당에 이르기까지 그야말로 온갖 잡다한 사람들의 집합체였어. 한마디로 죽음을 먹는 자들의 전신이라고 할 수 있었단다. 실제로 그들 중 일부는 호그와트를 졸업한 후에 죽음을 먹는 자들이 되었지.
   리들이 철저하게 통제했기 때문에 그들의 악행은 한 번도 발각된 적이 없었단다. 그들이 호그와트에 다니던 7년 동안 고약한 사고들이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났지만, 단 한 번도 확실하게 꼬투리를 잡힌 적은 없었지. 물론 그중에서 가장 중대한 사건은 ‘비밀의 방’ 이 열리고 그로 인해서 여학생 한 명이 목숨을 잃은 일이었단다. 너도 알다시피, 해그리드가 애꿎게 그 죄를 뒤집어썼지.
   나는 호그와트 시절의 리들에 대해서 별로 많은 기억을 찾을 수가 없었단다.
   덤블도어가 부상당한 손을 펜시브 위에 올려놓으며 말했다.
   “그 시절에 그를 알았던 사람들은 대부분 너무 겁에 질려서 그에 대해 말하기를 꺼렸지. 내가 알아낸 사실들은 그가 호그와트를 떠난 이후에, 오래된 기록들을 뒤지거나 머글이나 마법사나 그 밖에 증인이 될 만한 사람들 모두를 탐문하고, 속임수에 넘어가 이야기를 털어놓을 만한 소수의 사람들을 추적하는 등 각고의 노력 끝에 얻은 것이란다.
   내가 간신히 증언을 하도록 설득한 사람들의 말에 따르면, 리들은 자신의 태생에 대해서 병적으로 집착했다고 한다. 물론 충분히 납득이 가는 일이지. 고아원에서 자랐으니 당연히 자기가 어떻게 그곳에 가게 되었는지 알고 싶었을 테니까. 그는 트로피 방에 있는 상패들이나 오래된 학교 기록에 남아 있는 반장들의 명단, 심지어 마법사들의 역사책에서까지 아버지 톰 리들 1세에 대한 자취를 찾았지만 아무런 소득이 없었단다. 결국 그는 자기 아버지가 호그와트에 발을 들여놓은 적이 없다는 것을 인정하지 않을 수 없었지. 내 생각에 톰 리들이 자기 이름을 버리고 볼드모트 경이라는 이름을 쓰기 시작한 것이 바로 그때가 아니었나 싶다. 그리고 그때까지 무시해 왔던 어머니의 집안을 조사하기 시작했지. 너도 기억 하겠지만, 허약한 인간들처럼 그토록 수치스럽게 죽음을 맞이했다면 절대 마녀였을 리가 없다고 톰 리들이 생각했던 바로 그 여인 말이다.
   그가 가진 실마리라고는 ‘마볼로’ 라는 이름 하나뿐이었단다. 고아원을 운영하던 사람들을 통해서 그것이 그의 외할아버지 이름이라는 사실을 알아냈었지. 결국 그는 마법사 가문에 대한 옛날 책들을 힘들게 뒤진 끝에, 슬리데린의 후손들이 생존해 있다는 걸 알게 되었지. 열여섯 살이 되던 해 여름에 그는 매년 돌아가던 고아원을 떠나서 곤트 가의 친척들을 찾아 나섰단다. 자, 해리, 이제 일어서겠니…….”
   덤블도어가 자리에서 일어났다. 해리는 은빛 기억이 소용돌이치는 작은 크리스털 병을 또다시 들고 있는 덤블도어를 바라보았다.
   “이 기억을 수집할 수 있었던 것은 정말 커다란 행운이었단다.”
   덤블도어가 펜시브에 광택이 나는 물질을 쏟아 부으며 말했다.
   “이 기억을 경험하고 나면, 너도 내가 한 말을 이해하게 될 게다. 이제 가 볼까?”
   해리는 돌 대야로 다가가서 얼굴이 기억의 표면에 닿도록 순순히 허리를 숙였다. 허공 속으로 끝없이 떨어지는 듯한 익숙한 느낌이 밀려오더니, 해리는 곧 한 치 앞도 보이지 않는 깜깜한 어둠 속에서 더러운 돌바닥 위에 내려앉았다.
   그곳이 어디인지 깨닫는 데에는 몇 초쯤 걸렸고, 그때엔 이미 덤블도어도 그 옆에 내려와 서 있었다. 곤트의 집은 해리가 여태껏 본 그 어느 곳보다도 심하게, 말로 표현할 수 없을 만큼 더러워져 있었다. 천장에는 거미줄이 두텁게 쳐져 있었고, 마루에는 먼지가 뽀얗게 내려앉아 있었다. 식탁 위에는 썩은 음식들이 지저분한 그릇들 사이에 널려 있었다. 그 방을 비추는 유일한 불빛은 다 녹아 버린 한 자루의 양초에서 흘러나오고 있었는데, 그것은 머리카락과 수염이 어찌나 덥수룩한지 어디가 눈이고 어디가 입인지도 통 구별이 안 가는 어떤 남자의 발치에 놓여 있었다. 그 남자는 벽난로 옆에 놓인 안락의자에 축 늘어져 있어서, 해리는 잠깐 동안 그가 혹시 죽은 게 아닐까 하고 생각했다. 그때 누군가가 문을 쾅쾅 두드리자, 그 남자는 화들짝 잠에서 깨어나더니 오른손으로는 지팡이를 집어 들고 왼손으로는 칼을 움켜쥐었다.
   문이 삐걱 소리를 내며 열렸다. 문지방에는 구식 등잔을 든 한 소년이 서 있었는데, 해리는 그가 누구인지 한눈에 알아볼 수 있었다. 큰 키에 창백한 얼굴을 한, 검은 머리의 잘생긴 10대, 바로 볼드모트였다
   볼드모트는 천천히 오두막집 안을 훑어보더니 안락의자에 앉아 있는 남자를 발견했다. 잠깐 동안 두 사람은 서로를 노려보았다. 잠시 후에 남자가 비틀거리며 일어나자, 발치에 뒹굴고 있던 수많은 빈 술병들이 마루 위를 떼굴떼굴 구르며 쨍그랑 소리를 냈다.
   “너!”
   그 남자가 고함을 질렀다.
   “너 말이야!”
   그리고는 지팡이와 칼을 높이 치켜들고 술에 취한 채 리들을 향해서 덤벼들었다.
   “멈춰.”
   리들이 파셀통그로 말했다. 남자가 미끄러지면서 식탁에 부딪히는 바람에 더러운 그릇들이 마루로 굴러 떨어져 와장창 깨졌다. 그는 리들을 멍하니 바라보았다. 긴 침묵 속에서 두 사람은 서로를 빤히 쳐다보았다. 남자가 먼저 입을 열었다.
   “그 말을 하느냐?”
   “물론 할 줄 알지.”
   리들이 이렇게 대답하며 방 안으로 걸어 들어왔다. 뒤에서 문이 쾅 하고 닫혔다. 해리는 두려운 기색이라고는 눈곱만큼도 보이지 않는 볼드모트의 태도에, 분하지만 경탄을 하지 않을 수 없었다. 그의 표정에는 오직 혐오감과 실망감만이 가득 차 있었다.
   “마볼로는 어디 있지?”
     리들이 물었다.
    “죽었다.”
    상대편이 대답했다.
    “죽은 지 몇 년 되었을걸.”
    리들이 인상을 찌푸렸다.
    “그럼 넌 누구냐?”
    “난 모핀이다.”
    “마볼로의 아들인가?”
    “그렇고말고…… 그런데……”
    모핀은 리들을 좀 더 자세히 보기 위해 지저분한 얼굴을 가리고 있던 머리카락을 옆으로 넘겼다. 그때, 해리는 그가 오른손에 마볼로의 검은 돌 반지를 끼고 있는 것을 보았다.
    “난 또 그 머글 녀석인 줄 알았지.”
    모핀이 중얼거렸다.
    “그 머글 녀석이랑 정말 똑같이 생겼군.”
    “무슨 머글 말이냐?”
    리들이 날카롭게 말했다.
    “내 여동생이 홀딱 반했던 그 머글 녀석 말이다. 저 길 건너 커다란 집에 사는 그놈 말이야.”
    모핀은 이렇게 말하고 나서 갑자기 마룻바닥에 침을 탁 뱉었다.
    “너는 그 리들 녀석이랑 정말 똑같이 생겼어. 하지만 그 자식은 이제 더 늙었겠지? 생각해 보니 너보다 훨씬 더 늙었을거야…….”
    모핀은 어지러운 듯 약간 비틀거렸지만, 식탁 가장자리를 꼭 붙잡고 버텼다.
    “그 자식이 돌아왔더군.”
    모핀은 얼이 빠져 중얼거렸다.
    볼드모트는 뭘 어떻게 해야 할지 이리저리 따져 보듯이 모핀을 뚫어져라 바라보았다. 그는 조금 더 가까이 다가가며 말했다.
    “그가 돌아왔나?”
    “아, 그놈이 그녀를 버렸어. 그리고 그 애는 그런 일을 당해도 싸! 더러운 머글과 결혼을 하다니!”
    모핀이 또다시 마루에 침을 탁 뱉으며 말했다.
    “도망치기 전에 도둑질까지 했어! 그 목걸이는 어디 있지? 슬리데린의 목걸이는 어디 갔냐고?”
    볼드모트는 아무 대답도 하지 않았다. 모핀은 다시 분노가 치밀어 오르는 모양이었다. 그는 칼을 마구 휘두르며 악을 쓰기 시작했다.
    “그 망할 것이 우리 집안을 더럽혔어! 그런데 넌 누구지? 누구기에 감히 여길 들어와서 이것저것 캐묻는 거야? 다 끝났어…… 다 끝났다고…….”
    모핀은 약간 비틀거리며 시선을 돌렸고, 볼드모트가 앞으로 다가왔다. 바로 그 순간, 볼드모트의 등잔과 모핀의 촛불이 동시에 꺼지면서 정체를 알 수 없는 어둠이 덮쳐 모든 것을 삼켜 버렸다…….
    덤블도어는 해리의 팔을 꽉 붙잡았고, 두 사람은 순식간에 다시 현재로 되돌아왔다. 캄캄한 어둠속을 지나온 해리는 덤블도어의 방의 부드러운 노란색 불빛에도 눈이 부셨다.
    “이게 다인가요?”
    해리가 즉시 물었다.
    “왜 캄캄해진 거죠? 무슨 일이 일어났었나요?”
    “모핀이 그 이후부터는 아무것도 기억하지 못하기 때문이란다.”
    덤블도어가 해리에게 자리에 가서 앉으라고 손짓을 하며 말했다.
    “다음 날 깨어났을 때, 그는 홀로 마루 위에 쓰러져 있었단다. 마볼로의 반지는 사라진 채 말이야.
    한편 리틀 행글턴 마을에서는 하녀 한 명이 저택의 거실에 시체 세 구가 쓰러져 있다고 소리소리 지르며 큰길을 달려가고 있었지. 톰 리들 1세 그리고 그의 어머니와 아버지였어.
    머글 당국에서는 당황해서 어쩔 줄 몰라 했지. 내가 아는 한 머글들은 오늘날까지도 리들 가족이 왜 죽었는지 그 사인을 밝혀내지 못하고 있단다. 아바다 케다브라 저주는 대개의 경우 어떤 흔적도 남기지 않거든……. 내 앞에 앉아 있는 딱 한 사람의 경우를 제외하고는 말이다.”
    덤블도어가 해리의 상처를 향해 고갯짓을 하며 덧붙였다.
    “다른 한편 마법부에서는 이것이 마법사의 소행임을 즉시 알아차렸지. 또한 리들 저택과 계곡을 사이에 두고 전과가 있는 반-머글주의자 한 명이 산다는 것도 알고 있었어. 살해당한 가족 중 한 명을 공격한 죄로 이미 한 번 감옥에 다녀온 적이 있는 자였지.
    그래서 마법부는 모핀을 소환했어. 그리고 베리타세룸이나 레질리먼시를 써서 애써 추궁을 할 필요조차 없었지. 모핀은 그 자리에서 살인을 인정하고, 오직 살인자만이 알 수 있을만한 세세한 내용들을 술술 불었으니까. 그는 오랫동안 이런 기회가 오기만을 기다려 왔으며, 그 머글들을 죽여서 자랑스럽다고 말했어. 그리고 자기 지팡이를 넘겨주었는데, 리들 가족을 살해라는 데 그것을 사용했다는 사실이 금방 밝혀졌지. 모핀은 반항 한 번 하지 않고 순순히 아즈카반으로 끌려갔어. 그가 걱정하는 것은 오로지 아버지의 반지가 없어졌다는 사실뿐이었지. ‘그걸 잃어버린 걸 알면 아버지가 날 죽일 거예요’ 모핀은 그를 체포한 사람들에게 몇 번이나 그 말을 되풀이했어. ‘그 반지를 일어버린 걸 알면 아버지가 날 죽일 거예요’ 그가 평생 다시 한 말이라고는 오직 그것밖에 없었단다. 모핀은 마볼로의 마지막 유물을 잃어버린 것을 한탄하며 여생을 아즈카반에서 보냈지. 그리고 그 담 안에서 생을 마친 다른 불쌍한 영혼들과 나란히 감옥 옆에 묻혔지.”
    “그렇다면 볼드모트가 모핀의 지팡이를 훔쳐서 사용한 건가요?”
    해리가 몸을 똑바로 일으켜 앉으며 말했다.
    “그렇단다.”
    덤블도어가 말했다.
    “그 사실을 보여 주는 기억은 없지만, 무슨 일이 일어났는지는 우리 스스로 충분히 짐작할 수 있다고 생각한다. 볼드모트는 그의 삼촌에게 기절 마법을 건 다음, 지팡이를 훔쳐서 계곡을 지나 ‘길 건너 커다란 집’으로 간 거지. 그곳에서 볼드모트는 마녀인 어머니를 버렸던 머글 남자를 죽이고, 그의 머글 조부모까지 모두 죽인 거야. 그렇게 해서 무가치한 리들 가문의 마지막 혈통을 밀살시키고, 그를 원치 않았던 아버지에게 손수 복수를 한 거지. 그런 다음 곤트의 오두막집으로 되돌아온 볼드모트는 복잡한 마법을 부려서 삼촌의 머릿속에 가짜 기억을 집어넣었어. 그리고 의식을 잃고 쓰러져 있는 모핀 옆에 지팡이를 내려놓은 후, 그가 끼고 있던 오래된 반지를 호주머니 속에 집어넣고 그곳을 떠난 거지.”
    “그럼 모핀은 자기가 그런 짓을 하지 않았다는 걸 평생 몰랐나요?”
    “몰랐단다. 좀 전에 말했듯이 자신만만하게 허세를 부리며 범행을 자백했을 정도였으니까.”
    덤블도어가 대답했다.
    “하지만 이 진짜 기억이 그의 머릿속에 계속 남아 있었잖아요!”
    “그래, 하지만 그에게서 이 기억을 끄집어내는 데에는 고도의 레질리먼시 기술이 엄청나게 필요했단다.”
    덤블도어가 말했다.
    “게다가 모핀이 이미 범죄를 인정한 마당에, 누가 굳이 모핀의 기억을 파헤쳐 보려고 했겠니? 하지만 나는 모핀이 죽기 전 마지막 몇 주일 동안 그를 만날 수 있었단다. 그 무렵에 나는 볼드모트의 과거에 대해서 가능한 한 많은 것을 알아내려고 한창 애를 쓰고 있었지. 이 기억은 아주 힘들게 뽑아낸 거야. 이 기억 속에 담긴 내용을 보고, 나는 그걸 이용해서 모핀을 아즈카반에서 나오게 할 생각이었어. 하지만 마법부에서 결정을 내리기도 전에 모핀은 죽고 말았단다.”
    “어떻게 마법부에서는 볼드모트가 모핀에게 한 그 모든 짓을 까맣게 모르고 있을 수가 있었죠?”
    해리가 분개하며 물었다.
    “당시에 그는 미성년자였잖아요, 안 그런가요? 그렇다면 미성년자의 마법 사용을 추적할 수 있었을 텐데요?”
    “네 말에도 일리가 있다. 마법부는 마법 사용을 추적할 수 있지. 하지만 누가 그랬는지는 추적하는 게 불가능하단다. 너도 공중 부양 마법 때문에 마법부의 추궁을 당한 적이 있었던 것을 기억할 게다, 사실 그 마법은…….”
    “도비가 한 거였죠.”
    해리는 그때 당한 일이 여전히 억울한 듯 투덜거렸다.
    “그렇다면 아무리 미성년자라고 해도, 성인 마법사의 집 안에서 마법을 부리면 마법부가 모른단 말인가요?
    “누가 그 마법을 썼는지는 절대로 알아낼 수가 없지.”
    덤블도어는 부아가 치밀어서 어쩔 줄 모르는 해리의 얼굴을 보며 빙그레 웃었다.
    “마법부는 아이들이 집 안에 있는 동안에는 마녀나 마법사 부모들의 손에 그 책임을 맡길 수밖에 없단다.”
    “말도 안 돼요!”
    해리가 쏘아붙였다.
    “방금 무슨 일이 있었는지 봤잖아요! 모핀이 무슨 일을 당했는지 말이죠!”
    “나도 너와 같은 생각이란다.”
    덤블도어가 말했다.
    “모핀이 어떤 인간이었든지 간에, 자기가 저지르지도 않은 살인죄를 뒤집어쓰고 죽을 만큼 그렇게 나쁜 사람은 아니었어. 어쨌든 시간이 점점 늦어지니까 헤어지기 전에 또 다른 기억을 하나 더 보여 주고 싶구나…….”
    덤블도어는 윗도리 안쪽에서 또 다른 크리스털 병을 꺼냈다. 해리는 이 기억이야말로 그가 수집한 기억들 중 가장 중요한 것이라고 했던 덤블도어의 말을 기억하고 조용히 입을 다물었다. 해리는 병에 든 내용물이 약간 굳기라도 한 것처럼 펜시브 안으로 잘 쏟아져 나오지 않는다는 것을 알아차렸다. 혹시 기억이 변질된 건 아닐까?
    “그다지 오래 걸리지는 않을 게다.”
    마침내 병을 다 비운 덤블도어가 말했다.
    “뭐가 뭔지 깨닫기도 전에 돌아올 테니까……. 그럼 일단 펜시브 안으로 들어가 볼까…….”
    해리는 다시 은색 표면 속으로 빨려 들어갔다. 그의 앞에는 한 남자가 있었는데, 이번에는 그가 누구인지 금방 알아볼 수 있었다.
    그는 아주 젊었을 때의 슬러그혼이었다. 해리는 머리가 벗겨진 슬러그혼의 모습에 너무 익숙한 나머지, 윤기 흐르는 지푸라기 색깔의 머리카락이 무성한 슬러그혼이 오히려 낯설게 느껴졌다. 마치 머리 위에 초가지붕이라도 이고 있는 것 같았다. 비록 정수리에 갈레온 정도의 크기로 머리카락이 없는 부분이 보이기는 했지만 말이다. 지금보다는 덜 무성한 그의 콧수염은 황갈색이었다. 그리고 비록 화려하게 수를 놓은 조끼에 달린 금단추가 떨어져 나갈 듯이 팽팽해 보이긴 했지만, 해리가 알고 있는 슬러그혼만큼 뚱뚱하지는 않았다. 슬러그혼은 작은 발을 벨벳 발받침 위에 턱하니 올려놓고 편안한 안락의자에 몸을 완전히 기대고 앉아서, 한 손으로는 작은 포도주 잔을 들고 다른 한 손으로는 파인애플 설탕 절임 상자를 뒤적거리고 있었다.
    해리가 주위를 두리번거리고 있을 때 덤블도어가 그의 옆에 나타났고, 해리는 자신이 슬러그혼의 방에 서 있다는 걸 깨달았다. 슬러그혼 주위에는 10는대 중반 정도 되는 여섯 명의 남학생들이 둘러앉아 있었는데, 모두 그보다는 더 딱딱하거나 낮은 의자에 앉아 있었다. 해리는 볼드모트를 한눈에 알아보았다. 그 남학생들 중에서 가장 잘생겼을 뿐만 아니라 가장 느긋해 보였던 것이다. 그는 오른손을 의자 팔걸이에 한가롭게 걸치고 있었는데, 해리는 그가 검은 돌이 박힌 마볼로의 금반지를 끼고 있는 것을 발견하고는 소스라치게 놀랐다. 그때 볼드모트는 이미 그의 아버지를 죽였던 것이다.
    “메리쏘우트 교수님이 퇴직하신다는 게 정말인가요, 교수님?”
    그가 물었다.
    “톰, 톰, 설사 내가 안다고 해도 너에게 알려 줄 수는 없단다.”
    슬러그혼은 비록 눈을 찡긋해서 그 효과를 반감시키기는 했지만, 어쨌든 그를 나무라는 듯이 설탕 범벅이 된 손가락을 리들을 향해 흔들었다.
    “솔직히 말해서 네가 어디서 그런 정보들을 얻는지 정말 궁금하구나. 교수들 절반을 합친 것보다도 더 아는 것이 많으니…….”
    리들은 빙그레 미소만 지었지만, 다른 남학생들은 소리 내어 웃으면서 그에게 감탄하는 시선을 보냈다.
    “알아서는 안 되는 사실을 알아내는 너의 기이한 능력과 중요한 사람들의 비위를 맞추는 사려 깊은 태도는……. 말이 나왔으니 말인데, 파인애플 설탕 절임을 보내 줘서 고맙구나. 정확한 판단이었어. 이건 내가 제일 좋아하는 거란다…….”
    몇몇 학생들이 킥킥거리고 웃었을 때, 뭔가 아주 이상한 일이 벌어졌다. 갑자기 방 전체가 짙고 뿌연 안개로 가득 차더니 바로 옆에 서 있는 덤블도어의 얼굴 외에는 아무것도 보이지 않게 되었다. 잠시 후, 안개 속에서 슬러그혼의 목소리가 이상할 정도로 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
    “너는 잘못된 길로 들어서게 될 거야. 내 말을 명심해라.”
    그 순간 안개가, 나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 사라졌다. 하지만 아무도 그 일에 대해서 말하는 사람이 없었다. 무슨 이상한 일이 일어났다고 생각하는 사람도 없는 것 같았다. 해리가 어리둥절해서 두리번거리고 있을 때, 슬러그혼의 책상 위에 놓인 작은 황금 시계가 11시를 알렸다.
    “이런 세상에…… 벌써 시간이 이렇게 됐나?”
    슬러그혼이 말했다.
    “얘들아, 이제 그만 가 보는 게 좋겠다. 안 그러면 우리 모두 곤란해질 수가 있어요. 레스트랭, 내일까지는 작문 숙제를 내도록 해라. 안 그러면 징계를 당할 거야. 애버리, 너도 마찬가지다.”
    남학생들이 줄지어 나가자, 슬러그혼은 안락의자에서 몸을 일으킨 후 빈 유리잔을 들고 책상 쪽으로 갔다. 하지만 볼드모트는 가지 않고 뒤에 남아 있었다. 해리는 그가 슬러그혼과 방에 단둘이 남으려고 일부러 꾸물거린다는 걸 알 수 있었다.
    “톰, 조심해라.”
    뒤로 돌아선 슬러그혼이 아직도 그가 남아 있는 걸 보고 말했다.
    “취침 시간이 넘어서 침실 밖을 나다니다가 붙잡히고 싶지는 않겠지? 너는 반장이야…….”
    “교수님, 여쭤 볼 게 있습니다.”
    “그럼 얼른 물어보고 가거라, 어서…….”
    “교수님, 혹시…… 호크룩스라는 것에 대해서 알고 계신가요?”
    그러자 또다시 똑같은 일이 되풀이되었다. 짙은 안개가 방안을 가득 뒤덮었고, 해리는 슬러그혼도 볼드모트도 전혀 볼 수가 없었다. 오직 덤블도어만이 태연하게 미소를 지으며 옆에 서 있을 뿐이었다. 그때 조금 전과 똑같이 슬러그혼의 목소리가 쩌렁쩌렁 퍼졌다.
    “난 호크룩스가 뭔지 전혀 모른다. 설사 알고 있다 하더라도 너에게 말해 줄 수 없어! 이제 당장 여기서 나가거라. 그리고 또다시 내 앞에서 그런 말을 입에 올리지 말거라!”
    “자, 끝났다.”
    덤블도어가 해리 옆에서 차분한 목소리로 말했다.
    “그만 갈 시간이다.”
    해리의 발이 바닥에서 떨어지는가 싶더니, 눈 깜짝할 사이에 덤블도어의 책상 앞에 깔린 양탄자 위로 돌아와 있었다.
    “이게 다인가요?”
    해리가 어리둥절해서 물었다.
    덤블도어는 이것이 가장 중요한 기억이라고 말했었지만, 해리는 이게 무슨 의미가 있는지 전혀 알 수가 없었다. 아무도 그 사실을 눈치 채지 못한 것처럼 보였지만, 뿌연 안개는 분명히 수상했다. 하지만 그 외에는 볼드모트가 질문을 던졌다가 대답을 얻지 못한 것 빼고는 그다지 특별한 것이 없었다. 
    “너도 눈치를 챘을 게다.”
    책상 뒤에 다시 앉은 덤블도어가 입을 열었다.
    “이 기억은 조작되었단다.”
    “조작되었다고요?”
    해리도 의자에 앉으며 되물었다.
    “그렇단다, 슬러그혼 교수가 자신의 기억을 바꿔 놓았어.”
    덤블도어가 말했다.
    “왜 그렇게 하신 거죠?”
    “자기가 기억하는 사실들을 부끄럽게 여기기 때문인 것 같구나.”
    덤블도어가 대답했다.
    “자신의 모습이 좀 더 그럴듯하게 보이도록 기억을 조작하려고 했던 거야. 나에게 보여 주고 싶지 않은 장면을 지운 거지. 하지만 너도 알아차렸듯이, 솜씨가 어설펐던 게 그나마 다행스런 일이지. 왜곡된 기억 밑에 진짜 기억이 아직도 감추어져 있다는 걸 보여 주고 있으니까 말이다.
    그래서 말인데, 처음으로 너에게 과제를 내 주려고 한단다, 해리. 슬러그혼 교수를 설득해서 진짜 기억을 알아내도록 하는 것이 너의 과제란다. 틀림없이 그 기억은 우리가 얻은 모든 정보 중에서도 가장 중요한 것이 될 게다.”
    해리는 덤블도어를 빤히 쳐다보았다.
    “하지만 교수님.”
    해리는 가능한 한 무례하게 들리지 않도록 조심하면서 말했다.
    “굳이 제 도움이 필요하진 않으시잖아요. 레질리먼시나 베리타세룸을 쓰시면 될 텐데…….”
    “슬러그혼 교수는 굉장히 뛰어난 능력을 가진 마법사이기 때문에 두 가지 모두 예상하고 있을 거다.”
    덤블도어가 설명했다.
    “그는 그 가엾은 모핀 곤트보다는 훨씬 더 높은 수준의 오클러먼시를 구사하는 마법사야. 게다가 거의 강제로 이 조작된 기억을 나에게 넘겨준 이후부터는 베리타세룸의 해독제를 항상 가지고 다닐 게 분명하단다.
    그러니 슬러그혼 교수로부터 강제로 진실을 알아내려고 하는 것은 어리석은 짓이야. 이득보다는 손실이 훨씬 더 많을 게다. 그리고 나는 그가 호그와트를 떠나길 원하지 않는단다. 하지만 슬러그혼 또한 여느 사람들처럼 약점을 가지고 있는데, 내 생각에는 너야말로 그의 방어막을 뚫고 들어갈 수 있는 사람인 것 같구나. 해리, 진짜 기억이 뭔지 알아내는 것은 정말 중요하단다……. 그것이 얼마나 중요한지는 진짜 기억을 보고 난 이후에나 알게 되겠지만 말이다. 그러니 행운을 빈다……. 잘 자거라.”
    갑작스런 작별 인사에 약간 놀란 해리는 자리에서 벌떡 일어났다.
    “안녕히 주무세요, 교수님.”
    해리가 방문을 닫는 순간, 피니어스 나이젤러스의 목소리가 분명하게 들렸다.
    “도대체 어째서 저 꼬마가 자네보다 그 일을 더 잘할 수 있다고 하는 건지 통 모르겠군, 덤블도어.”
    “피니어스, 자네가 이해할 수 있을 거라고는 기대도 안 했다네.”
    덤블도어가 이렇게 대꾸하자, 불사조 퍽스가 또다시 나지막하게 노래하는 듯한 울음소리를 냈다.


























제18장
엉뚱한 생일 소동

    다음 날 해리는 론과 헤르미온느에게 덤블도어의 과제에 대해서 말해 주었다. 물론 헤르미온느가 아직도 경멸하는 표정으로 론을 한번 째려보고 나면 더 이상 그와 함께 있으려고 하지 않았기 때문에, 각자 따로 붙잡고 이야기해야만 했다. 
    론은 해리가 슬러그혼에게서 그걸 알아내는 것은 일도 아니라고 생각했다.
    “슬러그혼 교수님은 널 총애하잖아.”
    아침 식사 시간에 론은 달걀 프라이를 찍은 포크를 연신 흔들어 대며 말했다.
    “네 부탁이라면 절대 거절하지 않을 거야, 안 그래? 그의 어린 마법약 왕자에게 그럴 리가 없지. 오늘 오후 수업이 끝난 다음에 잠깐 남아서 여쭤봐.”
    하지만 헤르미온느의 생각은 조금 비관적이었다.
    “덤블도어 교수님조차도 알아내지 못했을 정도라면, 슬러그혼 교수님은 절대로 진실을 밝히지 않기로 작정한 게 틀림없어.”
    헤르미온느가 낮은 목소리로 소곤거렸다. 두 사람은 쉬는 시간을 틈타서 아무도 없는 눈 덮인 교정에 서 있었다.
    “호크룩스…… 호크룩스…… 생전 처음 들어 보는 걸…….”
    “너도 못 들어 봤단 말이야?”
    해리는 몹시 실망했다. 헤르미온느라면 호크룩스가 뭔지 그에게 실마리를 제공해 줄 수 있을 거라고 기대하고 있었던 것이다.”
    “아마 굉장히 고난도인 어둠의 마법일 거야. 그렇지 않다면 볼드모트가 왜 그걸 알고 싶어 했겠어? 내 생각에 정보를 캐내기가 좀 어려울 것 같다. 해리, 어떻게 슬러그혼 교수님께 접근할 것인지 아주 신중하게 생각해야겠어. 일단 전략부터 세워 봐…….”
    “하지만 론은 나더러 오늘 오후에 마법약 수업이 끝나면 잠깐 남아 있다가…….”
    “흥, 그래? 로~오옹 로~오옹의 생각이 그렇다면, 그렇게 하는 게 좋겠네.”
    헤르미온느가 당장 발끈하고 화를 냈다.
    “언제 로~오옹 로~오옹의 판단이 틀린 적이 있었니?”
    “헤르미온느, 이제 그만 좀 해.”
    “싫어!”
    헤르미온느가 버럭 소리를 지르더니, 발목까지 쌓인 눈 속에 해리를 홀로 내버려 두고 쌩하니 가 버렸다.
   
    요즘 들어 마법약 수업 시간은 괴롭기 짝이 없었다. 해리와 론, 헤르미온느가 한 책상을 써야 했기 때문이었다. 심지어 오늘은 헤르미온느가 냄비를 멀찌감치 끌고 가서 어니 옆에 바싹 붙어 앉더니, 해리와 론을 둘 다 모르는 척 하는 사태까지 벌어졌다.
    “너는 무슨 짓을 한 거니?”
    론이 도도한 표정을 짓고 있는 헤르미온느를 쳐다보며 해리에게 속삭였다.
    “자리에 앉아요, 자리에 앉아! 어서 빨리! 오늘 오후에는 공부할 게 많아요! 골파롯의 세 번째 법칙이 뭔지 아는 사람? 아, 물론 헤르미온느 양이 대답해 봐요!”
    헤르미온느는 속사포처럼 줄줄 읊어 댔다.
    “골파롯의세번째법칙이란혼합성분의독약에대한해독제는반드시가각의성분에대한해독제의종합보다더많아야한다는것입니다.”
    “정확하게 맞혔어요!”
    슬러그혼이 활짝 웃었다.
    “그리핀도르에 10점을 주겠어요! 자, 골파롯의 세 번째 법칙이 사실이라고 전제한다면…….”
    해리는 골파롯의 세 번째 법칙이 사실이라고 하는 슬러그혼의 말을 그대로 받아들일 수밖에 없었다. 왜냐하면 그게 뭔지 한 마디도 이해할 수 없었기 때문이다. 헤르미온느를 제외하고는 어느 누구도 슬러그혼이 하는 말을 알아듣지 못하는 것 같았다.
    “……그것은 물론…… 우리가 스카핀의 탐색 주문에 의해서 마법약 성분들을 제대로 파악할 수 있어야만 한다는 뜻이에요. 우리의 최우선 목표는 각각의 성분에 따라서 해독제들을 골라내는 그런 비교적 단순한 작업이 아니라, 이 별도의 성분들을 거의 연금술적인 과정에 의해서 변형시키는 촉매가 무엇인지 그걸 찾아내는 것이지요…….”
    해리의 옆에 앉은 론은 반쯤 헤벌린 채, 멍하니 새로 산 《상급 마법약 만들기》 책에다 낙서를 하고 있었다. 이제는 수업 시간에 배우는 내용을 따라잡지 못해 헤매고 있어도 더 이상 헤르미온느의 도움을 바랄 수 없다는 사실을 론은 자꾸만 까먹고 있었다.
    “그러면…… 한 사람씩 앞으로 나와서 내 탁자 위에 놓인 약병들을 하나씩 가져가도록 해요. 수업이 끝나기 전까지 이 독약에 대한 해독제를 만들어야만 해요. 그럼, 행운을 빌어요. 그리고 보호용 장갑 끼는 걸 꼭 잊지 말도록!”
    슬러그혼은 이렇게 말을 맺었다.
    헤르미온느가 자리에서 벌떡 일어나 슬러그혼의 교탁을 향해 반쯤 걸어갈 때까지도, 교실에 있는 다른 학생들은 자리에서 일어날 생각조차 하지 못하고 있었다. 해리, 론 그리고 어니가 다시 자리로 돌아왔을 때, 헤르미온느는 벌써 약병에 담긴 내용물을 냄비 안에 붓고 불을 지피고 있었다.
    “이번 과제에는 그 왕자가 별로 도움이 안 될 것 같은데……. 정말 안타깝구나, 해리.”
    헤르미온느가 허리를 펴며 명랑하게 말했다.
    “이번에는 관련된 법칙을 알아야만 할 거야. 요령이나 속임수 따위는 통하지 않아!”
    은근히 약이 오른 해리는 슬러그혼의 교탁에서 집어 온 광택 나는 분홍 색깔의 독약을 냄비에 쏟아 부은 다음, 불을 지폈다. 하지만 그 다음에는 뭘 해야 할지 전혀 알 수가 없었다. 론을 슬쩍 쳐다보니, 그는 멍청한 표정으로 서서 해리가 하는 걸 그대로 따라 하고 있었다.
    “정말 왕자가 아무 설명도 안 써 놓은 거야?”
    론이 해리에게 슬쩍 물었다.
    해리는 소중한 《상급 마법약 만들기》 책을 꺼내어 해독제 편을 펼쳐 보았다. 거기에는 골파롯의 세 번째 법칙이 헤르미온느가 암송한 것과 단 한 글자도 틀리지 않게 적혀 있었다. 하지만 그게 무슨 뜻인지 설명해 주는 왕자의 필기는 눈 씻고 찾아봐도 없었다. 왕자도 헤르미온느처럼 이 법칙을 단번에 이해한 것 같았다.
    “아무것도 없어.”
    해리가 침울한 목소리로 말했다.
    이제 헤르미온는 신나게 냄비 위로 지팡이를 흔들고 있었다. 하지만 안타깝게도 해리는 헤르미온느가 하고 있는 주문을 따라 할 수가 없었다. 왜냐하면 이제 그녀는 무언 주문을 완벽하게 터득해서 더 이상 주문을 큰 소리로 말할 필요가 없었기 때문이다. 하지만 어니 맥밀란은 “스페시얼리스 리벨리오!” 하고 냄비 위에 대고 중얼거리고 있었는데, 그 말이 왠지 그럴듯하게 들렸으므로 해리와 론은 얼른 그를 따라 주문을 외웠다.
    하지만 불과 5분도 지나지 않아서 해리의 귓가에는 이 수업 최고의 마법약 제조자라는 그의 명성이 산산이 부서지는 소리가 들리는 듯했다. 첫 번째 교실 순찰에 나선 슬러그혼은 지금까지 늘 그랬듯이 기쁨에 찬 탄성을 지를 준비를 하고 잔뜩 기대 어린 얼굴로 그의 냄비 안을 슬쩍 들여다보았다가, 달걀 썩는 냄새가 코를 지르자 기침을 캑캑하며 허둥지둥 고개를 돌렸다. 헤르미온느는 고소해서 죽겠다는 표정이었다. 마법약 수업 시간마다 항상 자기가 뒤쳐지는 것이 지극히 못마땅했던 것이다. 그녀는 이제 짐작조차 할 수 없는 어떤 방법으로 분리해 낸 독약 성분들을 열 개의 서로 다른 크리스털 약병에 제각각 따르고 있었다. 이 짜증스런 광경을 더 이상 보고 싶지 않았던 해리는 혼혈 왕자의 책 위로 고개를 숙인 채 쓸데없이 책장을 이리저리 필요 이상으로 힘주어 넘겼다.
    그러던 중 해리는 긴 해독제 목록 위로 다음과 같은 문장이 휘갈겨 쓰여 있는 것을 발견했다.
    	
       그냥 위석을 목구멍 속에 쑤셔 넣어라

    해리는 한동안 이 문장을 뚫어져라 들여다보았다. 오래전에 어디에선가 위석에 대한 이야기를 들어 본 적이 있지 않았던가? 스네이프가 첫 번째 마법약 수업 시간에 그 이야기를 하지 않았던가?”
    “위석이란 염소의 위에서 꺼낸 돌로, 가장 독한 독약으로부터도 생명을 구할 수 있지.”
    그것은 골파롯 문제에 대한 대답은 아니었다. 게다가 스네이프가 계속 마법약 교사로 있었다면 해리는 감히 그럴 엄두조차 내지 못했을 것이다. 하지만 지금은 무슨 수라도 써야 할 때였다. 그는 황급히 재료 보관 찬장으로 가서 유니콘 뿔과 다른 약초 뭉치들을 옆으로 밀쳐 내며 뒤진 끝에, 제일 뒤쪽에서 ‘위석’ 이라고 적혀 있는 작은 종이 상자를 찾아 끄집어냈다.
    해리가 상자를 여는 순간, “여러분, 2분 남았어요!” 하고 외치는 슬러그혼의 목소리가 들렸다. 상자 속에는 돌멩이라기 보다는 차라리 말린 신장처럼 보이는 쪼글쪼글한 갈색 덩어리가 대여섯 개 들어 있었다. 해리는 그중 한 개를 집어 들고 얼른 상자를 다시 찬장 속으로 넣은 다음, 자기 냄비가 있는 곳으로 돌아왔다.
    “시간…… 종료!”
    슬러그혼이 유쾌한 목소리로 외쳤다.
    “자, 다들 어떻게 했는지 좀 볼까? 블레이즈…… 도대체 뭘 만든 거지?”
    슬러그혼은 다양한 해독제들을 살펴보면서 천천히 교실을 돌기 시작했다. 과제를 다 끝낸 사람은 아무도 없었다. 심지어 헤르미온느조차도 슬러그혼이 자기 자리까지 오기 전에 몇 가지 성분들을 억지로 약병에 더 채워 넣으려고 기를 쓰고 있었다. 한편 완전히 자포자기한 론은 자기 냄비에서 뿜어 오르는 독한 연기를 마시지 않으려고 이리저리 피하는 중이었다. 해리는 땀이 밴 손으로 위석을 꼭 쥔 채 차례를 기다리고 서 있었다.
    제일 마지막으로 그들의 책상 앞에 온 슬러그혼은 어니의 해독제 냄새를 몇 번 맡더니, 그만 인상을 쓰며 론 쪽으로 가버렸다. 하지만 론의 냄비에 다가가자 들여다볼 것도 없이 토할 것 같은 표정을 지으며 황급히 뒤로 물러섰다.
    “해리, 자네 차례로군.”
    슬러그혼이 말했다.
    “그래, 자네 해독제는 어디 있나?”
    해리는 불쑥 손을 내밀어 손바닥 위에 올려놓은 위석을 보여 주었다.
    슬러그혼은 10초쯤 그것을 가만히 내려다보고 있었다. 해리는 혹시 슬러그혼이 그에게 호통이라도 치지 않을까 잠깐 동안 걱정했다. 하지만 슬러그혼은 고개를 뒤로 젖히며 호탕하게 껄껄 웃었다.
    “자네 배짱 한번 좋구먼!”
    슬러그혼이 위석을 집어 들더니 모든 학생들이 다 볼 수 있도록 높이 치켜들었다.
    “오, 자네 어머니와 정말 꼭 닮았어……. 그렇구먼……. 자넬 나무랄 수는 없지……. 위석이야말로 여기에 있는 모든 독약에 대해서 해독제 작용을 하는 게 사실이니까!”
    순간 코에 검뎅을 묻힌 채 진땀을 흘리고 있던 헤르미온느의 얼굴이 납빛이 되었다. 그녀의 머리카락 뭉치를 비롯해서 52가지의 재료가 들어간, 반쯤 완성된 해독제가 슬러그혼의 등 뒤에서 천천히 끓고 있었지만, 슬러그혼은 오직 해리에게만 눈길을 주고 있을 뿐이었다.
    “해리, 그 위석을 너 혼자서 생각해 낸 거니? 정말이야?”
    헤르미온느가 이를 악문 채 물었다.
    “이거야말로 진정한 마법약 제조자가 가져야 할 독창성이라고 할 수 있지!”
    슬러그혼은 해리가 헤르미온느의 질문에 대답할 틈도 주지 않고 신이 나서 떠들었다.
    “자기 어머니와 정말 똑같다니까. 릴리도 똑같이 마법약 제조에 관해 직관적인 이해력을 가지고 있었지. 틀림없이 어머니에게서 그 재능을 물려받은 게야……. 그래, 해리, 네가 위석을 제출하겠다면 좋다. 물론 그걸 속임수라고 볼 수도 있겠지만 말이야……. 게다가 위석이 모든 독약에 대해서 효과가 있는 것도 아니고 꽤 희귀한 것도 사실이지만 어쨌든 좋아. 하지만 해독제를 만드는 방법을 알아 두는 것도 아주 중요하단다…….”
    그 교실에서 헤르미온느보다 더 분개하는 표정을 짓고 있는 사람은 말포이뿐이었는데, 그는 심지어 고양이 배설물 같은 것을 앞질러서 온통 뒤집어쓰고 있었다. 해리는 그 꼴을 보자 속이 다 시원했다. 하지만 두 사람이 해리가 손 하나 까딱하지 않고 그 수업의 일등 자리에 오른 것에 대해서 분통을 터뜨리기도 전에 수업의 끝을 알리는 종이 울리고 말았다.
    “그만 소지품을 정리하도록 해요!”
    슬러그혼이 소리쳤다.
    “그리고 이 배짱 있는 행동의 대가로 그리핀도르에게 10점을 더 주겠어요!”
    슬러그혼은 여전히 혼자서 싱글벙글 웃으며, 지하 교실 앞쪽의 교탁으로 뒤뚱뒤뚱 걸어갔다.
    해리는 가방을 싸는 데 터무니없이 많은 시간을 들이면서 꾸물거렸다. 론과 헤르미온느는 그에게 행운을 빈다는 말 한마디도 없이 교실을 나가 버렸다. 둘 다 다소 뚱한 표정이었다. 마침내 교실 안에는 해리와 슬러그혼, 단 두 사람만이 남아 있었다.
    “어서 가거라, 해리. 다음 수업에 늦겠구나.”
    슬러그혼이 용 가죽 서류 가방의 황금 걸쇠를 탁 닫으며 상냥하게 말했다.
    “교수님…….”
    이렇게 말을 꺼내며 해리는 어쩔 수 없이 볼드모트를 떠올리지 않을 수 없었다.”
    “여쭤 볼 게 있습니다.”
    “그럼 얼른 물어보고 가거라, 어서…….”
    “교수님, 혹시…… 호크룩스라는 것에 대해서 알고 계신가요?”
    순간 슬러그혼이 얼어붙은 듯 꼼짝을 하지 않았다. 그의 동그란 얼굴이 납작 가라앉는 것처럼 보였다. 슬러그혼은 혀로 입술을 축이더니 쉰 목소리로 말했다.
    “그게 무슨 말이냐?”
    “혹시 호크룩스에 대해서 알고 계신지 여쭤 본 겁니다. 그러니까…….”
    “덤블도어가 네게 그러라고 시켰구나.”
    슬러그혼이 속삭였다. 그의 목소리는 조금 전과는 완전히 달라져 있었다. 상냥하기 짝이 없던 어조는 간데없고, 충격과 공포만이 가득했다. 슬러그혼은 떨리는 손으로 가슴에 달린 호주머니를 더듬더니 손수건을 꺼내어 땀이 밴 이마를 닦아냈다.
    “덤블도어가 너에게 그걸 보여 주었니? 그 기억 말이다. 그래? 그런 거야?”
    “네.”
    해리는 거짓말을 하지 않는 것이 제일 좋을 거라는 판단을 내리고는 바로 순순히 대답했다.
    “그래, 그랬겠지.”
    슬러그혼은 하얗게 질린 얼굴을 연신 손수건으로 두들기며 힘없이 중얼거렸다.
    “해리, 내가 그 기억을 보았다면, 당연히…… 내가 아무것도 모른다는 사실을 알았을 텐데. 난 아무 것도 몰라.”
    슬러그혼이 힘주어 그 말을 되풀이했다.
    “호크룩스에 대해서 말이다.”
    슬러그혼은 용 가죽 서류 가방을 집어 들더니 손수건을 다시 호주머니 속에 쑤셔 넣고 교실 문을 향해 걸어가기 시작했다.
    “교수님.”
    해리가 필사적으로 매달렸다.
    “전 단지 그 기억 말고 뭔가 다른 것이 또 있을 거라고 생각했습니다.”
    “그랬어?”
    슬러그혼이 말했다.
    “그럼 네 생각이 틀린 거야, 알겠어? 틀린 거라고!”
    슬러그혼은 소리를 꽥 지르며 마지막 말을 내뱉더니 해리가 입을 열 틈도 주지 않고, 지하 교실의 문을 쾅 닫고 가 버렸다.
    
    해리가 이 참혹한 면담 결과에 대해서 이야기해 주었을 때, 론도 헤르미온느도 전혀 동정하는 기색을 보이지 않았다. 헤르미온느는 아직도 해리가 정정당당하게 공부하지 않고서 일등을 차지하는 것에 대해서 분노하고 있었다. 한편 론은 해리가 자기에게도 위석을 나눠 주지 않은 것 때문에 꽁해 있었다.
    “우리 둘 다 그랬다면, 정말 우스꽝스러워 보였을 거야!”
    해리가 화를 냈다.
    “이거 봐, 나는 어떻게든 슬러그혼의 환심을 사서 볼드모트에 대해 물어봐야만 했었단 말이야, 안 그래?”
    론이 그 이름을 듣고 얼굴을 찡그리자, 해리가 짜증스럽게 덧붙였다.
    “오, 제발 이젠 좀 태연할 수 없니!”
    자신의 실패와, 론과 헤르미온느의 태도에 머리끝까지 화가 난 해리는 그 후로 며칠 동안 장차 슬러그혼의 문제를 어떻게 할 것인지를 놓고 고민했다. 그리고 당분간 해리가 호크룩스에 대해서 까맣게 잊고 있었다고 슬러그혼이 믿도록 처신해야겠다고 결심했다. 다시 공격을 재개하기 전에 먼저 슬러그혼을 안심시키는 것이 가장 좋은 방법인 것 같았던 것이다.

    해리가 슬러그혼에게 더 이상 아무런 질문도 하지 않자, 이 마법약 교수는 다시 평소처럼 해리를 다정하게 대해 주었고, 그 문제는 잠시 잊어버린 것이 분명한 듯 보였다. 해리는 이번에는 퀴디치 연습 시간을 변경하는 일이 있더라도 반드시 참석하겠다고 마음을 굳게 먹고는, 슬러그혼의 작은 만찬 모임이 열리기만을 기다렸다. 하지만 애석하게도 좀처럼 초대장은 오지 않았다. 헤르미온느와 지니에게까지 확인해 보았지만 두 사람 모두 초대를 받지 않았으며, 그들이 아는 한 다른 학생들도 마찬가지라는 대답뿐이었다. 해리는 혹시 슬러그혼이 겉으로는 모든 걸 잊어버린 척할 뿐, 사실은 더 이상 해리에게 질문할 기회를 주지 않겠다고 단단히 결심한 것은 아닐까 불안해서 견딜 수가 없었다.
    한편 헤르미온느는 생전 처음으로 호그와트 도서관에서 정보를 찾는 데 실패했다. 그녀는 어찌나 충격을 받았는지, 위석을 가지고 속임수를 쓴 해리에게 화가 났었다는 사실조차 까맣게 잊어버렸다.
    “호크룩스에 대해서는 단 한 마디 설명도 찾을 수가 없어!”
    헤르미온느가 그에게 말했다.
    “단 한 마디도 말이야! 금지 구역까지 살펴보고 심지어 잔혹하기 짝이 없는 마법약 제조법이 적혀 있는 끔찍한 책들까지 뒤져 보았는데도, 전혀 없었다고! 내가 찾아낸 건 이게 전부야. 《사악한 마법》의 서문에 실려 있는 것인데, 한번 들어봐. ‘창조된 마법들 중에서 가장 사악하기로 첫손가락을 꼽는 호크룩스에 대해서는 언급하지도, 설명하지도 않을 것이다……’ 도대체 이럴 거면 이런 말은 왜 써 놓느냐고!”
    헤르미온느가 씩씩거리며 그 오래된 책을 쾅 덮어 버리자, 책이 희미하게 울부짖었다.
    “시끄러워!”
    헤르미온느는 톡 쏘아붙이더니 그 책을 다시 가방 속에 쑤셔 넣었다.

    2월이 되자, 학교 주변에 쌓였던 눈이 녹으면서 춥고 음산하고 축축한 날씨가 찾아왔다. 자줏빛이 감도는 회색 구름이 성 위에 낮게 드리웠고 끊임없이 쏟아지는 싸늘한 비로 인해서 잔디밭은 온통 미끈거리는 진흙탕으로 변했다. 결국 정규 수업 시간을 피해서 토요일 아침으로 예정되었던 6학년 학생들의 첫 번째 순간이동 강의는 운동장 대신에 대연회장에서 열리게 되었다.
    해리와 헤르미온느가 연회장에 도착했을 때(론은 라벤더 브라운과 함께 내려왔다), 그곳에 있던 테이블들은 모두 사라지고 없었다. 빗줄기가 쉴 새 없이 높은 유리창을 때리고, 머리 위에서는 마법이 걸려 있는 천장이 음침하게 소용돌이 치고 있는 가운데, 학생들은 각 기숙사의 사감 선생님인 맥고나걸과 스네이프, 플리트윅, 그리고 스프라우트 교수 앞에 모였다. 그리고 왜소한 마법사 한 명이 더 있었는데, 해리는 아마도 마법부에서 나온 순간이동 강사일 거라고 짐작했다. 투명한 속눈썹과 성긴 머리카락, 그리고 왠지 바람만 불어도 날아가 버릴 것처럼 허약한 인상의 그 사람은 이상하게도 전혀 생기가 없어 보였다. 해리는 계속해서 사라졌다가 나타나길 반복하면 사람의 몸집이 저렇게 작아지는 것일까, 아니면 원래 가냘픈 체격이라야만 마음대로 순간이동이 잘되는 것일까 궁금했다.
    “안녕하십니까, 여러분.”
    학생들이 모두 도착하고 각 기숙사의 사감 선생님들이 조용히 하라고 외치자, 마법부에서 나온 마법사가 인사를 했다.
    “내 이름은 윌키 트와이크로스입니다. 앞으로 12주동안 여러분의 순간이동 지도 강사로 근무할 것입니다. 이 기간 동안 부디 여러분이 순간이동 시험에 대비하는 데 도움이 될 수 있기를 바랍니다.”
    “말포이, 입 다물고 잘 들어라!”
    맥고나걸 교수가 큰 소리로 주의를 주었다.
    모든 사람들의 시선이 일제히 그에게 쏠리자, 말포이는 얼굴이 빨개졌다. 그리고 화가 난 표정으로 크레이브 곁에서 떨어졌다. 둘이서 뭔가 귓속말로 떠들고 있었던 모양이었다. 해리가 재빨리 스네이프를 힐끔 쳐다보니 그도 몹시 못마땅한 표정이었다. 해리는 틀림없이 말포이의 무례한 태도 때문이라기보다는 맥고나걸이 자기 기숙사의 학생을 지적했기 때문일 거라고 짐작했다.
    “……그때쯤이면 많은 학생들이 시험을 치를 준비가 되어 있을 겁니다.”
    트와이크로스는 아무 일도 없었던 것처럼 태연하게 말을 이었다.
    “여러분도 알고 있겠지만, 원래 호그와트에서는 순간이동을 하는 것이 불가능합니다. 하지만 교장 선생님께서 여러분이 연습을 할 수 있도록 한 시간 동안 오직 대연회장에 한해서만 마법의 장벽을 해제했습니다. 다시 한 번 말하지만 대연회장 밖에서는 순간이동을 할 수 없으니 괜히 어리석은 시도는 하지 마십시오
    이제 여러분 모두, 각자 자기 앞에 1.5미터 정도의 공간을 두고 서 보도록 하세요.”
    학생들이 옆으로 흩어지면서 서로 몸을 부딪치거나 저리 비키라고 소리를 지르는 등 한바탕 소동이 벌어졌다. 기숙사 사감 선생님들은 학생들 사이를 돌아다니면서 줄을 정리하고 자리다툼을 막기도 했다.
    “해리, 너 어디 가니?”
    헤르미온느가 물었지만 해리는 아무 대답도 하지 않고 학생들 사이를 재빨리 헤집고 나갔다. 서로 앞에 서겠다고 다투는 몇몇 래번클로 학생들을 제자리에 세우기 위해서 꽥꽥거리고 있는 플리트윅 교수 앞을 지나고 후플푸프 학생들에게 어서 정렬하라고 다그치는 스프라우트 교수 앞을 지나서, 어니 맥밀란 옆을 살짝 비켜난 끝에 해리는 간신히 말포이의 바로 뒤인 맨 뒷줄에 자리를 잡았다. 해리와 1.5미터쯤 떨어진 곳에 서 있는 말포이는 한바탕 소란이 벌어진 틈을 타서 몹시 사나운 표정으로 크레이브와 말다툼을 계속하고 있는 중이었다.
    “얼마나 오래 걸릴지는 나도 몰라, 알겠어?”
    말포이는 해리가 바로 등 뒤에 있다는 걸 까맣게 모르고 크레이브에게 쏘아붙였다.
    “내가 생각했던 것보다 더 오래 걸리는 것뿐이야.”
    크레이브가 뭔가 말을 꺼내려고 했지만, 말포이는 벌써 그가 무슨 말을 할지 짐작하고 있는 것 같았다.
    “이거 봐. 내가 뭘 하든 그건 네가 상관할 바가 아니야. 크레이브, 너랑 고일은 내가 시키는 대로 하고 감시나 잘하면 되는 거야!”
    “나 같으면 친구들에게 감시를 부탁할 때, 네가 뭘 하려는지 다 말해 주었을 거야.”
    해리는 일부러 말포이의 귀에 들리게끔 큰 소리로 말했다.
    말포이가 손으로 지팡이를 잡으면서 휙 돌아서는 바로 그 순간, 각 기숙사의 사감 네 명이 동시에 “조용히!” 하고 소리쳤다. 그러자 다시 연회장 안은 조용해졌고, 말포이도 천천히 앞으로 돌아섰다.
    “고맙습니다.”
    트와이크로스가 말했다.
    “자, 이제 그러면…….”
    그가 지팡이를 흔들자마자, 나무로 만든 구식 고리가 모든 학생들 앞에 하나씩 나타났다.
    “순간이동을 할 때 반드시 기억해야 할 중요한 것은 3D입니다!”
    트와이크로스가 말했다.
    “목적지(destination), 의지(determination), 신중함(deliberation)! 1단계. 모든 생각을 가고자 하는 목적지에 집중합니다.”
    트와이크로스가 설명을 계속했다.
    “지금의 목적지는 여러분 앞에 놓여 있는 고리 안입니다. 이제 그 목적지에 정신을 집중해 보세요.”
    모두들 다른 학생들이 고리 안을 쳐다보고 있는지 주위를 몰래 흘끔거린 다음 재빨리 트와이크로스가 시키는 대로 했다. 해리는 둥근 고리 안의 먼지 낀 마룻바닥을 뚫어져라 응시하면서 다른 생각을 떠올리지 않으려고 필사적으로 노력했다. 하지만 도대체 말포이가 무엇 때문에 감시를 필요로 할까 하는 궁금증이 머릿속을 떠나지 않는 바람에 집중하는 것이 불가능했다.
    “2단계.”
    트와이크로스가 다시 입을 열었다.
    “머릿속에 그린 그 장소로 가는 데 모든 의지를 모으도록 하세요! 반드시 그곳으로 들어가겠다는 간절한 욕망이 머리 끝에서부터 발끝까지 구석구석 퍼져 나가게 하세요!”
    해리는 은밀히 주위를 살펴보았다. 그의 왼쪽으로 조금 떨어진 곳에서는 어니 맥밀란이 온 힘을 다해 고리에 정신을 집중하느라 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있었다. 흡사 퀘이플 크기만 한 달걀이라도 낳고 있는 것 같았다. 해리는 킥 하고 웃음을 터뜨리다가 얼른 자신의 고리로 시선을 돌렸다.
    “3단계.”
    트와이크로스가 큰 소리로 외쳤다.
    “이제 내가 지시를 내리면…… 그 자리에서 돌면서 허공속으로 빠져 드는 것을 느끼며 신중하게 움직이도록 하세요! 자, 이제 나의 지시에 따라서…… 하나!”  
    해리는 다시 주위를 둘러보았다. 이렇게 빨리 순간이동을 하라는 지시를 받자, 대부분의 학생들이 깜짝 놀라서 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
   “둘!”
　해리는 다시 고리에 정신을 집중하려고 애를 썼지만, 이미 중요한 세 가지가 뭐였는지조차 하나도 기억나지 않았다.
    “셋!”
    해리는 그 자리에서 빙그르 돌다가 중심을 잃고 그만 쓰러질 뻔했다. 해리뿐만이 아니었다. 대연회장 전체가 갑자기 비틀거리는 학생들로 아수라장이 되었다. 네빌은 뒤로 벌렁 나자빠졌고, 발레를 하듯이 발끝으로 빙빙 돌다가 고리 안으로 훌쩍 뛰어든 어니 맥밀란은 순간적으로 혼자 짜릿한 표정을 짓고 있다가 자기를 보고 박장대소하고 있는 딘 토마스와 눈이 딱 마주치고 말았다.
    “괜찮아요. 괜찮아요.”
    트와이크로스는 애초부터 별 기대도 하지 않았다는 듯이 무덤덤하게 말했다.
    “고리를 다시 똑바로 놓고 각자 원래 자리로 돌아가도록 하세요…….”
    두 번째 시도 역시 첫 번째와 다를 것 이 없었다. 세 번째도 형편없기는 마찬가지였다. 네 번째 시도를 할 때까지는 아무런 특별한 일도 일어나지 않았다.
    그때 갑자기 고통에 찬 무시무시한 비명 소리가 울려 퍼졌고, 모든 학생들은 겁에 질려 일제히 주위를 두리번거렸다. 후플푸프의 수잔 본즈가 고리 안에서 비틀거리고 있었는데, 그녀의 왼쪽 다리는 여전히 1.5미터쯤 떨어진 처음 서 있던 자리에 그대로 있었다.
    각 기숙사의 사감 선생님들이 황급히 그녀에게 모여들었고, 펑 하는 소리와 함께 보라색 연기가 피어오르더니 흐느껴 울고 있는 수잔의 모습이 나타났다. 다리를 되찾긴 했지만 그녀의 표정은 몹시 겁에 질려 있었다.
    “완전히 정신을 집중하지 않으면…….”
    윌키 트와이크로스가 아무 일도 아니라는 듯이 덤덤하게 설명했다.
    “신체의 일부가 분리되거나 이탈되는 현상이 일어나기도 합니다. 그러므로 반드시 계속해서 목적지에 정신을 집중하고 서두르지 말고…… 신중하게 움직여야만 합니다.”
    사뿐사뿐 앞으로 걸어 나온 트와이크로스는 두 팔을 쫙 뻗은 채 우아하게 빙그르르 돌더니 망토 자락을 펄럭이며 사라졌다가 대연회장 제일 뒤쪽에 다시 모습을 나타냈다.
    “3D를 꼭 기억하고서 다시 한 번 해 보세요. 하나, 둘, 셋!”
    트와이크로스가 말했다.
    한 시간이 다 지난 뒤에도 수잔의 몸이 분리되었던 흥미진진한 사건 이외에는 더 이상 아무런 일도 일어나지 않았다. 하지만 트와이크로스는 전혀 실망하는 기색이 아니었다. 그저 목 주위의 망토 옷깃을 단단히 여미면서 이렇게 말할 뿐이었다.
    “모두들 다음 토요일에 봅시다. 목적지, 의지, 신중함, 3D를 잊지 마세요.”
    그 말과 더불어 그는 지팡이를 흔들어 고리를 사라지게 한 다음, 맥고나걸 교수와 함께 연회장 밖으로 나갔다. 그 즉시 학생들도 현관 복도를 향해 걸어가면서 저마다 한마디씩 떠들어 대기 시작했다.
    “넌 어땠니?”
    론이 얼른 해리에게 다가와서 물었다.
    “나는 마지막 시도를 할 때 뭔가 느껴지는 것 같았어. 발바닥이 욱신거리는 것 같더라니까.”
    “네 운동화가 너무 작은가 보다, 로~오옹 로~오옹.”
    그들 뒤에서 소리가 들리더니, 빈정거리며 웃고 있는 헤르미온느가 휙 하고 그 옆을 지나갔다.
    “난 아무 느낌도 없었어.”
    해리가 헤르미온느를 무시하고 대답했다.
    “하지만 지금은 별로 상관하고 싶지 않아…….”
    “그게 무슨 소리야? 상관하고 싶지 않다니? 그럼 넌 순간이동을 배우고 싶지 않단 말이야?”
    론이 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
    “괜히 안달복달하지 않겠다는 거지. 난 날아가는 게 더 좋거든.”
    해리는 어깨 너머로 계속 말포이가 어디 있는지 찾아보면서 현관 복도 쪽을 향해서 빠르게 걸어갔다.
    “이봐, 좀 서두르자. 하고 싶은 일이 좀 있어…….”
    론은 영문을 모르는 채, 어리둥절해하면서 해리를 따라 그리핀도르 탑까지 단숨에 뛰어갔다. 도중에 잠깐 피브스 때문에 지체되기도 했는데, 피브스는 4층 문을 꼭 닫아 놓고 저마다 자기 바지에 불을 붙이기 전에는 절대 못 지나간다고 으름장을 놓고 있었다. 해리와 론은 곧장 돌아서서 그들의 비밀 지름길 중 하나를 이용했다. 5분도 지나지 않아서 그들은 초상화 구멍 속을 기어 들어가고 있었다.
    “이제 어떻게 된 영문인지 좀 말해 볼래?”
    론이 약간 숨을 헐떡거리며 물었다.
    “저기 올라간 후에.”
    해리는 휴게실을 지나서 남학생 침실로 올라가는 계단 문으로 향했다.
    그가 기대했던 대로, 침실에는 아무도 없었다. 해리는 가방을 열고 짐을 뒤지기 시작했다. 그동안 론은 조바심을 내며 지켜보고 있었다.
    “해리…….”
    “말포이가 크레이브와 고일한테 망을 봐 달라고 했어. 방금 크레이브와 말다툼하는 걸 들었거든. 무슨 일인지 알아봐야겠어……. 아하!”
    해리는 마침내 원하는 것을 찾은 듯, 네모나게 접은 양피지를 꺼내 들었다. 그러고는 백지처럼 보이는 양피지를 조심스럽게 펴더니 지팡이 끝으로 탁 치며 말했다.
    “나는 천하의 멍텅구리임을 엄숙하게 선언합니다……. 아니면 말포이가 멍청이든지…….”
    그러자 곧 양피지 위에 호그와트 비밀 지도가 모습을 드러냈다. 거기에는 성의 각 층에 있는 모든 것들의 상세한 지도가 나타났고, 그 위를 움직이는 작고 까만 점들에는 성 안에 있는 사람들의 이름표가 각각 붙어 있었다.
    “말포이 찾는 걸 좀 도와줘”
    해리가 재촉했다.
    그는 침대 위에 지도를 올려놓고 론과 함께 고개를 숙인 채 열심히 말포이를 찾았다.
    “찾았다!”
    잠시 후에 론이 말했다.
    “슬리데린 휴게실에 있어. 이거 봐…… 파킨슨과 자비니, 크레이브, 고일과 함께 있어…….”
    해리는 잠깐 동안 실망해서 지도를 내려보고 있다가, 곧바로 기운을 차렸다.
    “그래, 지금부터는 계속 이 녀석을 지켜봐야겠어.”
    해리가 단호하게 말했다.
    “이 녀석이 크레이브와 고일에게 망을 보게 하고 어딘가로 숨어든다 싶으면, 즉시 투명 망토를 입고 달려가서 무슨 짓을 하는지 알아내는 거…….”
    해리는 침실 안으로 뛰어 들어오는 네빌을 발견하고는 말을 뚝 멈췄다. 탄내를 풍기며 들어온 네빌은 허둥지둥 새 바지를 찾아 트렁크를 뒤졌다.

    말포이를 붙잡겠다는 굳은 결심에도 불구하고, 해리는 다음 몇 주 동안 아무런 성과도 올리지 못했다. 가끔씩 수업 시간 사이사이에 괜히 화장실을 들락거리며 기회가 있을 때마다 지도를 살펴보았지만, 단 한 번도 말포이가 수상한 곳이 있는걸 발견하지 못했다. 크레이브와 고일이 평소보다 훨씬 자주 성 안을 돌아다니고 때로는 아무도 없는 복도에 남아 있기도 한다는 사실을 알아내기는 했지만, 그럴 때마다 말포이는 그들 근처의 어느 곳에도 없었을 뿐만 아니라 아예 지도상에서 모습을 감추곤 했다. 그거야말로 가장 커다란 수수께끼였다. 해리는 말포이가 학교 운동장 밖으로 나갔을 가능성까지 고려해 보았지만, 철통 같은 보안 장치가 성 안에 가동되고 있는 이 시기에 어떻게 그럴 수 있는지 통 알 수가 없었다. 그저 지도 위에 나타난 수백 개의 점들 중에서 말포이를 못 찾는 게 아닐까 추측할 뿐이었다. 대개의 경우 실과 바늘처럼 붙어 다니던 말포이와 크레이브, 고일이 제각기 따로 다니는 것은, 누구나 나이가 들면 겪게 되는 자연스런 현상인 것 같았다. 유감스럽지만 론과 헤르미온느가 몸소 그것을 증명해 주고 있었다.

    2월이 지나고 3월이 가까워 오고 있었지만, 비에다 바람까지 불기 시작한 것만 제외하면 날씨에는 아무런 변화도 없었다. 결국 다음번 호그스미드 방문이 취소 되었다는 공고문이 모든 기숙사 휴게실 게시판에 나붙자, 모두들 분개했다. 특히 론은 억울해서 펄펄 뛰었다.
    “그날은 내 생일이란 말이야!”
    론이 투덜거렸다.
    “내가 그날을 얼마나 손꼽아 기다렸는데!”
    “하지만 별로 놀랄 만한 일도 아니잖아. 케이티에게 그런 일이 있었는데…….”
    케이티는 아직도 성 뭉고 병원에서 돌아오지 못하고 있었다. 더구나 《예언자 일보》는 호그와트 학생들의 친척들 대여섯 명을 포함한 실종자 소식을 계속해서 싣고 있었다.
    “이게 내가 기대할 거라곤 그 한심한 순간이동 강의뿐이구나!”
    론이 불평을 늘어놓았다.
    “대단한 생일 선물이로군…….”
    세 번째 강의쯤 되자 몇몇 학생들의 경우 그나마 신체 분리 정도는 해낼 수 있게 되었지만, 순간이동은 여전히 학생들에게 너무 어려운 과제였다. 짜증이 머리끝까지 치밀어 오른 학생들은 윌키 트와이크로스와 그가 주장하는 3D에 대해서 극도의 반발심을 느꼈다. 그리고 그에 대해 갖가지 별명을 만들어 냈는데, 그중에서 그나마 제일 점잖은 편에 속하는 것이 ‘돌대가리’ 나 ‘개 입냄새’ 니 하는 정도였다.

    “생일 축하해, 론.”
    3월의 첫날, 시무스와 딘이 아침 식사를 하러 나가면서 내는 시끄러운 소리에 잠에서 깨어난 해리는 론을 보고 인사를 했다.
    “여기 선물이야.”
    해리는 론의 침대 위로 선물 꾸러미를 던졌다. 침대 위에는 밤새 집요정들이 배달했을 거라고, 짐작되는 선물들이 수북이 쌓여 있었다.
    “고마워.”
    론은 졸린 목소리로 인사를 하고 포장을 뜯었다. 침대에서 나온 해리는 트렁크를 열고 호그와트 비밀 지도를 찾기 시작했다. 항상 쓰고 나서는 거기에다 감추어 놓았던 것이다. 트렁크 안에 있는 물건들을 반쯤 꺼냈을 때, 해리는 행운의 마법약인 펠릭스 펠리시스를 감춰 놓은 돌돌 말린 양말들 밑에서 지도를 찾아냈다.
    “찾았다.”
    지도를 가지도 다시 침대로 돌아온 해리는 때마침 그의 침대 발치를 지나가고 있던 네빌이 그 소리를 듣지 못하도록 살짝 종이를 치면서 조용히 주문을 외웠다.
    “나는 천하의 멍텅구리임을 엄숙하게 선언합니다.”
    “내 맘에 꼭 든다, 해리!”
    론이 해리가 선물한 퀴디치 파수꾼용 새 장갑을 흔들며 좋아서 소리쳤다.
    “별거 아니야.” 
    슬리데린 숙소 근처에서 말포이를 찾고 있던 해리는 건성으로 대답했다.
    “이런…… 말포이가 자기 침실에 없는 것 같은데…….”
    하지만 론은 계속 탄성을 지르며 선물 포장을 푸는 데 정신이 팔린 나머지 아무런 대꾸도 하지 않았다.
    그러던 론은 가장자리에 눈금 대신 이상한 무늬가 새겨져 있고 바늘 대신 작은 별들이 째깍째깍 움직이는 육중한 금시계를 번쩍 치켜들며 소리쳤다.
    “올해엔 선물이 꽤 짭짤한걸! 엄마랑 아빠가 나에게 뭘 보내 줬는지 봤니? 세상에, 내년이면 나도 성인이 되는 거야…….”
    “멋있구나.”
    해리는 시계를 한 번 보는 둥 마는 둥 하며 한마디 던지고는 지도에 좀 더 머리를 처박고 들여다보았다. 도대체 말포이는 어디 간 거지? 대연회장의 슬리데린 테이블에서 아침 식사를 하고 있는 것 같지도 않고…… 자기 연구실에 있는 스네이프 근처에 있는 것도 아니고…… 침실이나 병동에 있는 것도 아닌데…….
    “하나 먹을래.”
    론이 우물우물거리며 냄비 모양 초콜릿 상자를 내밀었다.
    “고맙지만 됐어.”
    해리가 고개를 들며 말했다.
    “말포이 녀석이 또 사라졌어!”
    “그럴 리가 없잖아.”
    론이 옷을 갈아입기 위해 침대 밖으로 빠져나오면서 두 번째 초콜릿을 입 속에 쑤셔 넣었다.
    “이봐, 서두르지 않으면 빈속으로 순간이동 강의를 들어야 할 거야……. 어쩌면 그렇게 하는 게 순간이동에 더 도움이 될지도 모르지만 말이야…….”
    론은 뭔가 생각하는 표정으로 냄비 모양 초콜릿 상자를 잠깐 바라보더니, 어깨를 한 번 으쓱하고는 또다시 초콜릿을 집어 먹었다.
    해리는 아직 볼일이 끝난 것은 아니지만, 마지못해 “마법의 장난 끝” 하고 중얼거리면서 지도를 톡 건드렸다. 그리고 골똘히 생각에 잠긴 채 옷을 갈아입었다. 말포이가 주기적으로 사라지는 데에 어떤 이유가 있는 것이 분명한데도 해리는 그것이 뭔지 도대체 짐작이 가질 않았다. 그걸 알아내는 제일 좋은 방법은 그의 뒤를 미행하는 것이지만, 제아무리 투명 망토를 이용한다고 해도 실현 불가능한 생각이었다. 수업에다가 퀴디치 연습, 숙제와 순간이동 강의까지 있었기 때문에, 하루종일 말포이 뒤만 쫓아다녔다간 당장 자리를 비웠다는 게 들통 날 것이 분명했다.
    “준비됐지?”
    론에게 이렇게 말하고 침실 문을 향해 앞서 걸어가던 해리는 문득 론이 침대 기둥에 몸을 기댄 채 꼼짝도 하지 않고 있다는 사실을 깨달았다. 그는 이상하게 초점 없는 멍한 얼굴로 비가 쏟아지는 창밖을 내다보고 있었다.
    “론, 아침 먹어야지?”
    “나 배가 안 고파.”
    해리가 그를 빤히 쳐다보았다.
    “하지만 조금 전에는 먹으로 가자고…….”
    “그래, 그랬지. 어쨌든 같이 내려가기는 할게.”
    론이 한숨을 쉬었다.
    “하지만 아침은 먹지 않을 거야.”
    해리가 의심스러운 눈초리로 찬찬히 그를 뜯어보았다.
    “너, 냄비 모양 초콜릿 한 상자를 절반이나 먹어 치웠지, 안 그래?”
    “그것 때문이 아니야.”
    론이 한숨을 쉬었다.
    “넌…… 넌 도저히 이해하지 못할 거야.”
    “알았어.”
    해리는 조금 어리둥절하긴 했지만 열린 문을 향해 돌아서며 말했다.
    “해리!”
    갑자기 론이 그를 불렀다.
    “왜 그래?”
    “해리, 도저히 못 참겠어!”
    “뭘 못 참겠다는 거야?”
    해리는 슬슬 진짜로 걱정스런 생각이 들기 시작했다. 론이 안색이 창백하고 금방이라도 아파 몸져누울 것처럼 보였기 때문이었다.
    “그녀에 대한 생각을 떨쳐 버릴 수가 없어!”
    론이 쉰 목소리로 말했다.
    해리는 기가 막혀 입을 딱 벌렸다. 뜻밖의 대답인 데다가 이런 이야기는 달갑지도 않았다. 아무리 친한 친구 사이라지만 론까지 라벤더를 “라브, 라브” 하고 부르기 시작한다면, 그꼴만은 가만히 두고 볼 수 없는 노릇이었다.
    “그것 때문에 아침 식사까지 안 한단 말이니?”
    해리는 최대한 상식적으로 차근차근 이야기를 풀어 가려고 애를 쓰며 말했다.
    “그녀는 나란 사람이 있다는 사실조차 모를 거야.”
    론이 절망적인 표정을 지었다.
    “네가 있다는 걸 걔가 왜 몰라?”
    해리는 도무지 영문을 알 수 없었다.
    “줄곧 너랑 껴안고 쓰다듬고 해 왔잖아, 안 그래?”
    그러자 론이 두 눈을 껌벅거리며 물었다.
    “너 지금 누구 이야기를 하는 거니?”
    “너야말로 누구 이야기를 하는 거야?”
    해리는 점점 이성적인 대화가 불가능해지고 있다는 느낌이 강하게 들었다.
    “로밀다 베인 말이야.”
    론이 나지막이 중얼거렸다. 한 줄기 투명한 햇살이 비춘 듯 그 말을 하는 론의 얼굴이 환하게 빛났다.
    두 사람은 한참 동안 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 마침내 해리가 먼저 입을 열었다.
    “농담하는 거지? 그렇지? 농담일 거야.”
    “아무래도…… 해리…… 나 그여자를 사랑하나 봐.”
    론이 목이 메어 말했다.
    “오, 알았어.”
    해리는 론에게 다가가서 그의 흐릿한 눈동자와 핼쑥한 얼굴을 좀 더 자세히 들여다보았다.
    “난 그 여자를 사랑해.”
    론이 숨을 헐떡이며 다시 말했다.
    “너도 그 여자의 머리카락을 봤지? 비단같이 윤기가 흐르는 까만 머리카락……. 눈은 또 어떻고? 그 커다란 검은 눈동자…… 그리고 그녀의…….”
    “웃기는 소리 좀 작작 해.”
    해리는 더 이상 참지 못하고 면박을 주었다.
    “장난은 이제 끝났어, 알았어? 이제 그만 하라고!”
    해리는 휙 돌아서서 발걸음을 옮겼다. 그리고 문을 향해 두 걸음쯤 걸어갔을 때, 느닷없이 오른쪽 귓가로 주먹이 날아왔다. 비틀거리며 고개를 돌려 보니, 론이 주먹을 막 거두고 있었다. 분노로 얼굴이 일그러진 그는 또다시 한 방 날릴 기세였다.
    해리는 본능적으로 호주머니에서 지팡이를 꺼내 반격을 가했다. 자기도 모르게 주문이 머릿속에 떠올랐다.
    “레비코푸스!”
    또다시 발목이 낚아채여 허공으로 솟은 론이 비명을 질렀다. 그는 옷자락이 다 뒤집어져 흘러내린 채, 꼼짝없이 허공에 거꾸로 대롱대롱 매달렸다.
    “도대체 무슨 짓이야?”
    해리가 버럭 고함을 질렀다.
    “해리, 넌 그녀를 모독했어! 장난이라니!”
    론도 지지 않고 소리쳤다. 온몸의 피가 머리로 쏠리는지 그의 얼굴은 천천히 보랏빛으로 변하고 있었다.
    “너 미쳤니? 도대체 그게 무슨……?”
    그때 해리의 시선이 론의 침대 위에 놓인 초콜릿 상자에 머물렀고, 순간 해리는 전속력으로 달리는 트롤과 부딪힌 것 같은 충격과 함께 뭔가 깨닫는 바가 있었다.
    “이 냄비 모양 초콜릿은 어디서 났지?”
    “그건 생일선물로 받은 거잖아!”
    론이 소리를 질렀다. 론은 허공에서 천천히 돌면서 발버둥을 치고 있었다.
    “내가 너한테도 하나 먹어 보라고 줬잖아, 안 그래?”
    “그냥 마루 위에 놓여 있는 걸 집은 거지? 맞지?”
    “내 침대에서 떨어진 거야. 이제 됐냐? 어서 날 풀어 줘!”
    “이 멍청아, 그건 네 침대에서 떨어진 게 아니야! 아직도 모르겠어? 그건 내 거였다고. 내가 지도를 찾느라고 내 트렁크에서 그걸 꺼내서 던져 놓았던 거야. 그 냄비 모양 초콜릿은 로밀다가 크리스마스 전에 나에게 준 거였어. 거기에 사랑의 묘약이 들어 있었던 거라고!”
    하지만 론은 해리가 한 말 중 단 한 단어만 알아들은 모양이었다.
    “로밀다?”
    론이 따라 말했다.
    “로밀다라고 그랬니? 해리, 혹시 너, 그 여자를 아니? 그럼 나에게 좀 소개해 줄래?”
    해리는 희망에 가득 찬 표정으로 허공에 매달려 있는 론을 쳐다보면서 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참았다. 마음 한쪽에서는 ?특히 아직도 얼얼한 오른쪽 귀 근처에서는- 론을 그만 내려 주고 약효가 떨어질 때까지 무슨 짓을 하고 돌아다니는지 구경을 해 보자는 생각이 강력하게 고개를 들었다……. 하지만 그들은 친구였다. 잠시 제정신이 아닌 상태에서 그를 공격한 론을 저대로 로밀다 베인에게 영원한 사랑을 맹세하도록 내버려 둔다면, 다른 한쪽 뺨까지 얻어맞아도 싸다는 생각이 들었다.
    “그래, 내가 소개해 줄게.”
    해리가 재빨리 머리를 굴렸다.
    “이제 그만 내려 줄게, 알았지?”
    해리는 론을 마루 위로 쿵 하고 떨어뜨렸다(해리는 아직도 귓가가 욱신거렸기 때문에 론도 이 정도는 참아야 한다고 생각했다). 하지만 론은 씩 웃으며 벌떡 일어났다.
    “로밀다는 슬러그혼의 사무실에 있을 거야.”
    해리는 자신만만하게 말하고 먼저 문을 향해 앞장섰다.
    “로밀다가 왜 거기 있어?”
    론이 허둥지둥 해리의 뒤를 따라오며 걱정스럽게 물었다.
    “아, 로밀다는 슬러그혼에게서 마법약 특별 수업을 받고 있거든.”
    해리는 닥치는 대로 거짓말을 꾸며 댔다.
    “그럼 나도 그녀와 함께 그 수업을 듣게 해 달라고 부탁해도 될까?”
    론이 간절히 물었다.
    “그거 좋은 생각이다.”
    해리가 맞장구를 쳐 주었다.
    그런데 라벤더가 초상화 구멍 입구에서 그들을 기다리고 서 있었다. 해리로서는 예상치 못한 난관이었다.
    “왜 이렇게 늦었어, 로~오옹 로~오옹!”
    라벤더가 입을 삐죽거렸다.
    “네게 줄 생일 선물이 있는데…….”
    “날 좀 내버려 둬!”
    론이 짜증스럽게 대꾸했다.
    “해리가 로밀다 베인을 소개해 준다고 했단 말이야!”
    론은 더 이상 그녀에게 아무 말도 하지 않고 초상화 구멍을 통해 빠져나가 버렸다. 해리는 라벤더에게 미안한 표정을 지어 보이려고 했지만, 도리어 놀리는 것처럼 보였던 게 분명했다. 그들이 나가고 뚱뚱한 여인의 초상화가 탁 하고 닫히는 순간 라벤더의 표정은 그보다 더 험악할 수가 없었던 것이다.
   
    해리는 혹시 슬러그혼이 아침 식사를 하러 갔으면 어떻게 하나 약간 걱정했지만, 다행히도 사무실 문을 똑똑 하고 두드리자마자, 초록색 벨벳 가운과 거기에 어울리는 모자를 쓴 슬러그혼이 흐리멍덩한 눈으로 나타났다.
    “해리.”
    슬러그혼이 웅얼거렸다.
    “너무 일찍 찾아온 것 같구나……. 난 대개 토요일 아침에는 늦잠을 자는데…….”
    “교수님, 방해를 해서 정말 죄송합니다.”
    해리는 가능한 한 조용히 말을 이었다. 한편 론은 까치발을 하고 서서 슬러그혼의 방 안을 들여다보려고 기를 쓰고 있었다.
    “제 친구인 론이 실수로 사랑의 묘약을 먹었습니다. 해독제를 좀 만들어 주시면 안 될까요? 원래 폼프리 부인에게 데려가야 하겠지만, 규칙상 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게의 물건은 금지된 거라서요……. 난처한 질문도 받게 될 테고…….”
    “해리, 자네처럼 뛰어난 마법약 제조자가 친구에게 그 정도 치료약도 못 만들어 준단 말인가?”
    슬러그혼이 물었다.
    “저…….”
    해리는 론이 이제 그이 옆구리를 쿡쿡 찌르며 방 안으로 비집고 들어가려고 하는 통에 정신이 하나도 없었다.
    “저는 사랑의 묘약에 대한 해독제를 한 번도 만들어 본 적이 없어서요. 제가 해독제를 다 만들 때쯤이면, 론이 무슨 심각한 짓을 저지를지 몰라서…….”
    때맞춰 론이 신음 소리를 내며 애원했다.
    “그녀의 모습이 안 보이는 걸, 해리. 그가 그녀를 숨겨 놓은 거 아니야?”
    “좀 날짜가 된 약이었나 보군?”
    슬러그혼은 전문가다운 호기심을 가지고 론을 자세히 관찰하기 시작했다.
    “더 오래 보관한 것일수록 약효가 강해질 수 있지.”
    “그렇군요.”
    해리는 숨을 헐떡이며 말했다. 이제는 슬러그혼을 넘어뜨리고 들어가려 하는 론과 몸싸움을 벌여야만 했던 것이다.
    “게다가 오늘이 이 친구의 생일이랍니다, 교수님.”
    해리가 간청했다,
    “좋아, 어서 들어오게. 어서 들어와.”
    슬러그혼이 한결 누그러진 어조로 말했다.
    “여기 내 가방에 필요한 재료들이 있지. 별로 어려운 해독제는 아니니까…….”
    후덥지근하고 비좁은 슬러그혼의 방 안으로 쏜살같이 뛰어 들어가다가 숱 장식이 달린 발판에 걸려 넘어질 뻔한 론은 해리의 목을 붙잡고 간신히 균형을 잡으면서, 그 와중에도 계속해서 중얼거렸다.
    “그녀가 이 꼴을 보지 않았겠지? 그렇지?”
    “그녀는 아직 안 왔어.”
    해리는 론을 다독거리면서 슬러그혼이 약 보관함을 열고 작은 크리스털 병에 몇 가지 재료를 조금씩 섞는 걸 지켜보았다.
    “다행이다.”
    론이 열에 들떠 말했다.
    “나 어때 보여?”
    “아주 잘생겼다.”
    슬러그혼이 안심을 시키듯 부드럽게 말하며 론에게 투명한 액체가 담긴 유리병을 건네주었다.
    “이걸 마시게. 흥분을 가라앉히는 음료수라네. 그녀가 왔을 때 침착한 모습을 보여 줘야지, 안 그런가?”
    “좋은 생각이에요.”
    론이 신이 나서 대답하며 해독제를 단숨에 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.
    해리와 슬러그혼은 가만히 그를 지켜보았다. 잠깐 동안 론은 그들을 바라보며 환하게 웃었다. 하지만 아주 조금씩 그의 미소가 희미해지다가 사라지더니 공포에 가득 찬 표정이 떠올랐다.
    “이제 정상으로 돌아온 거죠?”
    해리가 씩 웃으며 말하자, 슬러그혼도 킬킬거리며 웃었다.
    “정말 고맙습니다, 교수님.”
    “그런 말 말게나. 무슨 그런 말을…….”
    슬러그혼이 이렇게 말하는 순간 론이 넋 나간 얼굴로 옆에 있는 안락의자 위에 풀썩 쓰러졌다.
    “기운을 돋우는 강장제, 지금 저 친구에겐 그게 필요해.”
    슬러그혼은 온갖 마실 것으로 가득 차 있는 테이블로 부산하게 걸어갔다.
    “버터 맥주도 있고, 포도주도 있고, 그리고 떡갈나무 통에 숙성한 꿀술도 마지막 한 병이 남아 있다네……. 흠…… 크리스마스 때 덤블도어에게 선물로 주려고 했었지……. 아, 그래…….”
    슬러그혼이 어깨를 으쓱했다.
    “하지만 어차피 주지도 않았으니 덤블도어가 상관할 바가 아니지. 그럼 지금 이 병을 따서 우리 함께 위즐리 군의 생일 축하나 해 볼까? 실연의 고통을 잊어버리는 데에는 좋은 술만 한 게 없는 법이지…….”
    슬러그혼은 만족스러운 듯이 또다시 호탕하게 웃었다. 해리도 함께 웃었다. 슬러그혼으로부터 진짜 기억을 알아내려 했던 첫 번째 시도가 참흑한 실패로 끝난 이후, 슬러그혼과 이렇게 오붓하게 있는 것도 이번이 처음이었다. 어쩌면 이대로 슬러그혼과 유쾌한 분위기를 끌고 나갈 수 있을지도 모른다…… 혹시 떡갈나무 통에 숙성한 꿀술을 진탕 마시고 나면……
    “자, 받게나.”
    슬러그혼은 해리와 론에게 각각 꿀술 한 잔씩을 건넨 다음, 자기 잔을 높이 들었다.
    “그럼, 생일 축하하네, 랄프!”
    “론이에요.”
    해리가 속삭였다.
    하지만 론은 건배하자는 말도 못 들은 사람처럼 먼저 꿀술을 입 속에 털어 넣더니 꿀꺽 마셔 버렸다.
    순식간에 해리는 뭔가 끔찍한 일이 일어났다는 것을 알아차렸다. 하지만 슬러그혼은 그것을 전혀 알아채지 못하고 있었다.
    “그리고 자네에게 더 많은…….”
    “론!”
    론이 잔을 툭 떨어뜨리더니 의자에서 반쯤 몸을 일으키다 말고 앞으로 푹 꼬꾸라졌다. 그리고 걷잡을 수 없을 만큼 심하게 경련을 일으키면서 입에서 부글부글 거품을 뿜었다. 론의 눈은 당장이라도 튀어나올 것처럼 불거졌다.
    “교수님!”
    해리가 다급하게 소리쳤다.
    “어떻게 좀 해보세요!”
    하지만 슬러그혼은 충격으로 몸이 얼어붙은 것 같았다. 론은 몸부림을 치며 숨을 쉬지 못했고, 그의 피부는 새파랗게 변해 갔다.
    “도대체…… 이게…….”
    슬러그혼이 말을 더듬었다.
    낮은 탁자 위를 휙 뛰어넘은 해리는 열려 있는 슬러그혼의 약 보관함으로 쏜살같이 뛰어가서 항아리며 주머니 따위를 닥치는 대로 끄집어냈다. 그동안에도 숨이 넘어갈 듯이 헐떡거리는 론의 숨소리가 방 안을 가득 메웠다. 마침내 슬러그혼이 마법약 시간에 해리에게서 받은 말린 신장처럼 보이는 위석 덩어리가 눈에 띄었다.
    다급하게 론의 곁으로 돌아온 해리는 억지로 그의 입을 벌리고 위석을 그의 목구멍 안에 쑤셔 넣었다. 론은 부르르 몸을 떨며 크게 한 번 숨을 들이마시더니, 온 몸이 축 늘어지면서 의식을 잃었다












제19장
집요정의 미행

    “결국 론에게는 썩 즐거운 생일이 아니었단 말이지?”
    프레드가 말했다.
    고요한 병동 안에 저녁이 찾아오자, 창문에는 커튼이 드리워지고 등불이 밝혀졌다. 병실 안에 누워 있는 사람은 론 한 명뿐이었고, 해리와 헤르미온느, 지니가 그를 둘러싸고 앉아 있었다. 그들은 하루 종일 이중문 밖에 서서, 누군가 병실 안을 드나들 때마다 안을 기웃거리면서 면회 시간을 기다렸다. 폼프리 부인은 8시가 되어서야 겨우 그들의 입실을 허락했고, 프레드와 조지는 10시가 넘어서야 도착했다.
    “이런 식으로 선물을 건네주게 될 줄은 꿈에도 몰랐는걸.”
    조지가 씁쓸하게 말하며 침대 옆의 캐비닛 위에 포장된 커다란 선물을 내려놓고 지니 옆에 앉았다.
    “그러게……. 우리가 선물 주는 장면을 상상했을 때, 상상 속의 론은 멀쩡했어.”
    프레드가 말했다.
    “우리는 론을 깜짝 놀라게 해 주려고 호그스미드에서 기다렸는데…….”
    조지가 말을 이었다.
    “호그스미드에 있었다고?”
    지니가 고개를 들고 물었다.
    “사실은 종코의 장난감 가게를 인수할까 생각 중이거든.”
    프레드가 침울한 어조로 말했다.
    “호그스미드 지점을 내려고 말이야. 하지만 주말 방문이 계속 금지돼서 너희들이 우리 물건을 사지 못하게 된다면 전혀 장사가 안 될 거야. 어쨌든 지금은 그게 중요한 게 아니지.”
    의자를 끌어다가 해리 옆에 앉은 프레드는 론의 창백한 얼굴을 바라보았다.
    “정확하게 어떻게 된 건지 자초지종을 좀 말해 봐, 해리.”
    해리는 이미 덤블도어와 맥고나걸 교수, 폼프리 부인 그리고 헤르미온느와 지니에게 골백번도 넘게 했던 이야기를 또다시 들려주었다.
    “그래서 내가 론의 목구멍으로 위석을 집어넣으니까 그의 숨소리가 편해졌어. 그러고 나서 슬러그혼 교수님은 도움을 청하러 달려갔고, 맥고나걸 교수님과 폼프리 부인이 와서 론을 이리로 데리고 왔어. 그분들 말씀이 론은 괜찮다고 했어. 폼프리 부인 말로는 일주일 정도 여기에 있으면서 계속 루타 수액을 복용해야 한대.”
    “세상에, 네가 위석을 생각해 낸 게 천만다행이었구나.”
    조지가 낮은 목소리로 말했다.
    “위석이 그 방에 있었던 게 다행이었지.”
    해리가 말했다. 만약 그 작은 돌멩이를 손에 넣을 수 없었다면 무슨 일이 벌어졌을지, 생각만 해도 온몸에 식은땀이 흘렀다.
    헤르미온느는 겨우 들릴락 말락 하게 콧소리를 냈다. 오늘따라 그녀는 온종일 이상할 정도로 말이 없었다. 새하얗게 질린 얼굴로, 병동 밖에 서 있는 해리에게 쫓아와서 무슨 일이 있었는지 물어본 이후로는, 론이 독약을 마시게 된 경위에 대해 정신없이 이야기를 나누고 있는 해리와 지니 옆에서 문병이 허락될 때까지 겁먹은 표정으로 입을 꽉 다문 채 서서 통 대화에 끼어들지 않았던 것이다
    “엄마 아빠도 아셔?”
    프레드가 지니에게 물었다.
    “벌써 보고 가셨어. 한 시간 전에 도착하셨는데, 지금은 덤블도어 교수님 방에 계셔. 금방 돌아오실 거야…….”
    잠시 침묵이 흐르는 가운데 모두들 잠결에 뭐라고 중얼거리는 론을 지켜보았다.
    “그럼 그 술에 독약이 들어 있었던 거니?”
    프레드가 조용히 물었다.
    “맞아.”
    해리가 기다렸다는 듯이 대답했다. 어차피 다른 생각은 아무것도 할 수 없었고, 다시 이 문제에 대해서 의논할 수 있는 기회가 생겨서 기뻤던 것이다.
    “슬러그혼 교수님이 술을 따랐어.”
    “혹시 네가 안 보는 사이에 론의 잔에다 뭔가를 슬쩍 탄 건 아닐까?
    “그럴 수도 있지.”
    해리가 말했다.
    “하지만 슬러그혼 교수님이 왜 론을 독살하려고 하겠어?”
    “그야 모르지.”
    프레드가 인상을 썼다.
    “혹시 실수로 잔이 바뀐 건 아닐까? 그러니까 널 주려던 잔과 말이야.”
    “슬러그혼 교수님이 왜 해리를 독살하려고 하겠어?”
    지니가 물었다.
    “나도 몰라.”
    프레드가 대답했다.
    “그렇지만 해리를 독살하고 싶어 하는 사람들은 많을 거 같은데, 안 그래? ‘선택받은 자’ , 그거면 이유는 충분하잖아?”
    “그럼 슬러그혼 교수님이 죽음을 먹는 자란 말이야?”
    지니가 따져 물었다.
    “아니라는 보장도 없지.”
    프레드가 우울하게 말했다.
    “슬러그혼 교수님이 임페리우스 저주에 걸렸었는지도 몰라.”
    조지가 추측했다.
    “아니면 전혀 몰랐을 수 도 있지.”
    지니가 반박했다.
    “술병 안에 독약이 들어 있었을 수도 있어. 바로 슬러그혼 교수님을 노린 거라면 말이지.”
    “도대체 누가 슬러그혼 교수님을 죽이려고 한단 말이야?”
    “덤블도어 교수님은 볼드모트가 슬러그혼 교수님을 그의 편으로 끌어들이고 싶어 한다고 생각하셔.”
    해리가 말했다.
    “그래서 슬러그혼 교수님은 호그와트에 오기 전 1년 동안 숨어 지냈어. 그러니까…….”
    해리는 덤블도어가 슬러그혼에게서 아직 얻어 내지 못한 기억을 떠올리며 말을 이었다.
    “어쩌면 볼드모트는 슬러그혼 교수님을 제거하고 싶어 할 지도 몰라. 슬러그혼 교수님이 덤블도어 교수님에게 도움이 될 거라고 생각하고 말이야.”
    “하지만 슬러그혼 교수님은 그 술을 덤블도어 교수님에게 크리스마스 선물로 줄 계획이었다고 말했다며?”
    지니가 해리의 말을 상기시켰다.
    “그러니까 그 암살자는 덤블도어 교수님을 노렸던 것일 수도 있어.”
    “그렇다면 그 암살자는 슬러그혼 교수님을 잘 몰랐던 거야.”
    헤르미온느가 마치 지독한 감기에라도 걸린 것  같은 목소리로 몇 시간 만에 처음으로 입을 열었다.
    “슬러그혼 교수님을 아는 사람이었다면 그가 자기가 좋아하는 걸 절대 내놓지 않을 사람이란 사실을 알았을 테니까.”
    “에르…… 미…… 느…….”
    갑자기 그들 가운데 누워 있던 론이 신음 소리를 내자, 모두들 입을 다물고 걱정스럽게 그를 지켜보았다. 하지만 론은 뭔가 알아들을 수 없는 말을 중얼거리더니 금방 코를 골기 시작했다.
    그때 병실 문이 왈칵 열리는 바람에 모두들 화들짝 놀라고 말았다. 머리에 빗방울이 맺힌 해그리드가 한 손에 석궁을 든 채 비버 가죽 외투 자락을 펄럭이며 그들을 향해 성큼성큼 걸어 들어왔다. 그가 지나온 마룻바닥에는 돌고래만 한 진흙 발자국들이 여기저기 찍혀 있었다.
    “온종일 숲에 있었어!”
    해그리드가 숨을 헐떡이며 말했다.
    “아라고그가 더 나빠졌거든. 녀석에게 책을 읽어 줬지. 저녁때까지 자리를 뜨지 못하다가 이제야 스프라우트 교수님께 론 이야기를 들었지 뭐야! 론은 어때?”
    “심각하진 않아요.”
    해리가 말했다.
    “교수님 말씀이 괜찮을 거래요.”
    “한 번에 여섯 명 이상의 문병객은 안 돼요!”
    폼프리 부인이 허둥지둥 자기 사무실에서 달려 나왔다.
    “해그리드까지 여섯 명인데요.”
    조지가 지적했다.
    “오…… 그렇구나…….”
    폼프리 부인은 해그리드의 커다란 덩치 때문에 예닐곱 명쯤으로 착각했던 모양이었다. 진상을 알게 된 폼프리 부인은 지팡이로 해그리드의 진흙 발자국을 지우기 위해 서둘러 나갔다.
    “어떻게 이런 일이 있을 수 있을까…….”
    론을 가만히 내려다보던 해그리드가 그 커다랗고 덥수룩한 머리를 절레절레 흔들면서 쉰 목소리로 말했다.
    “도저히 믿을 수가 없군……. 이 잠자는 모습 좀 봐……. 누가 이런 아이를 해치고 싶어 한단 말이지, 엉?”
    “우리도 방금 그 이야기를 하고 있던 중이에요.”
    해리가 말했다.
    “하지만 전혀 모르겠어요.”
    “누군가 그리핀도르 퀴디치 팀에게 앙심을 품은 건 아닐까?
    해그리드가 걱정스럽게 물었다.
    “처음에는 케이티더니 이번에는 론까지…….”
    “내 생각에는 퀴디치 팀 선수들을 해치우고 싶어 할 사람은 아무도 없을 것 같은데…….”
    조지가 말했다.
    “우드라면 슬리데린 녀석들을 다 끝내 버렸을지도 몰라. 들키지 않고 할 수만 있다면 말이지.”
    프레드가 그럴싸하게 말했다.
    “어쨌든 퀴디치 때문은 아닌 것 같아. 하지만 이 두 사건 사이에는 분명히 연관이 있다고 생각해.”
    헤르미온느가 침착하게 의견을 제시했다.
    “무슨 연관인데?”
    프레드가 물었다.
    “첫째, 두 번의 공격 모두 치명적이었지만 성공하지는 못했어. 물론 순전히 운이 좋았던 덕분이지만 말이야. 둘째, 독약도 목걸이도 애초에 죽이려고 했던 사람에게는 전달되지 못했던 것 같아.”
    헤르미온느는 신중하게 덧붙였다.
    “이런 걸 볼 때, 이 사건 배후에 있는 인물은 훨씬 더 위험한 존재임을 알 수 있어. 자기가 원하는 사람을 죽이기 위해서는 얼마나 많은 사람들이 희생되든 전혀 상관하지 않는 것 같으니까 말이야.”
    이 불길한 발언에 대해서 아무도 입을 열지 못하고 있을 때, 병실 문이 열리더니 위즐리 씨와 위즐리 부인이 황급히 들어왔다. 위즐리 부부는 조금 전에 병실에 찾아왔을 때 론이 완전히 회복되리라는 것을 알고 겨우 마음을 놓았었다. 위즐리 부인은 해리를 덥석 붙잡더니 숨이 막힐 정도로 꼭 껴안았다.
    “덤블도어 교수님으로부터 네가 위석으로 론의 목숨을 구했다는 이야기를 들었단다.”
    위즐리 부인이 흐느끼며 말했다.
    “오, 해리, 뭐라고 할 말이 없구나. 지니의 목숨을 구하고 아서의 목숨을 구해 주더니, 이번에는 론의 목숨까지 구해 주었어…….”
    “그런 말씀 마세요……. 전 아무것도…….”
    해리는 어색한 듯 우물우물거렸다.
    “이제 생각해 보니, 우리 가족 중 절반이 네 덕분에 목숨을 건진 셈이구나.”
    위즐리 씨가 애써 울컥하는 마음을 억누르며 말했다.
    “론이 호그와트 급행열차에서 너와 같은 칸에 앉기로 한 날이야말로 위즐리 가족에게는 행운의 날이었다는 말밖에는 달리 할 말이 없다, 해리.”
    딱히 대답할 말이 떠오르지 않아 끙끙거리고 있던 해리는, 폼프리 부인이 론의 병실에 들어와서 문병객이 여섯 명 이상 있을 수 없다는 것을 다시 한 번 상기시켜 주자 오히려 반가웠다. 그와 헤르미온느가 얼른 자리에서 일어나자 해그리드도 함께 가겠다고 해서, 그들은 론을 가족들에게 맡긴 채 병실을 나왔다.

　“끔찍한 일이야.”
　세 사람이 대리석 계단으로 가는 복도를 걸어가고 있을 때, 해그리드가 덥수룩한 수염 사이로 중얼거렸다.
　“새로운 보안 조치에도 불구하고 계속 아이들이 다치고 있으니…… 덤블도어 교수님의 걱정이 태산 같으실 거야…….”
　“교수님도 무슨 뾰족한 생각이 없으시겠죠, 해그리드?”
　헤르미온느가 간절하게 물었다.
　“교수님처럼 머리가 좋으신 분이라면 물론 수백 가지 생각을 가지고 계시겠지.”
　해그리드가 말했다.
　“하지만 누가 그 목걸이를 보냈고, 누가 그 꿀술에 독을 탔는지는 모르시는 것 같아. 만약 아셨다면 그놈들이 벌써 잡혔겠지, 안 그래? 내가 진짜로 걱정되는 건 말이다…….”
　해그리드는 갑자기 목소리를 낮추며 뒤를 힐끗 살펴보았다(해리도 혹시 피브스가 있을까 싶어서 천장을 확인했다).
　“아이들이 자꾸 공격을 당하다간 호그와트가 문을 닫을 수도 있다는 거야. 얼마나 더 버틸 수 있을까 싶다. 비밀의 방 때와 같은 일이 또 일어나지 않으리라는 보장이 있어? 겁에 질린 부모들이 아이들을 자꾸 학교에서 데려가면 그 다음에는 뻔하잖아. 정부의 고위층들이…….”
　해그리드는 긴 머리카락을 늘어뜨린 여자 유령이 소리 없이 스르르 지나가자 잠시 입을 다물었다가, 다시 쉰 목소리로 속삭였다.
　“……정부의 고위층들이 학교를 영원히 닫아 버리자고 떠들어 댈걸.”
　“설마 그럴 리가요?”
　헤르미온느가 몹시 걱정스런 표정으로 물었다.
　“저들의 입장에서 보면 그렇다는 거야.”
　해그리드가 침울하게 말했다.
　“사실 아이들을 호그와트에 보내는 데에는 항상 약간의 위험이 따르기 마련이야, 안 그래? 나이 어린 마법사들 수백 명을 모두 한곳에 몰아 놓았으니, 사소한 사고가 일어나는 건 피할 수 없는 일이라고 하지만 살인 미수라는 건 전혀 이야기가 다르지. 덤블도어 교수님께서 스네이프에게 화를 내시는 것도 당연한…….”
　해그리드가 도중에 말을 뚝 멈추었다. 헝클어진 검은 수염 위로 드러난 그의 얼굴에는 아차 실수했다는 낯익은 표정이 역력하게 드러나 있었다.
　“뭐라고요? 덤블도어 교수님께서 스네이프에게 화를 내셨다고요?”
　해리가 재빨리 물었다.
　“난 그런 말 한 적 없다.”
　해그리드는 딱 잡아뗐지만, 잔뜩 겁먹은 그의 표정은 오히려 진실을 말해 주고 있었다.
　“시계 좀 보렴. 벌써 자정이 다 되어 가는구나. 나는 이제…….”
　“해그리드, 덤블도어 교수님이 왜 스네이프에게 화를 낸 거죠?”
　해리가 큰 소리로 다그쳤다.
　“쉬이잇!”
　해그리드가 화가 나기도 하고 불안하기도 한 표정으로 주의를 주었다.
　“그렇게 큰 소리로 떠들지 마라, 해리. 내가 학교에서 쫓겨나길 바라니? 하긴 너희들이 그걸 신경이나 쓰겠니? 아무렴, 신비한 동물 돌보기 수업도 그만둔 녀석들이…….”
　“괜히 죄책감 들게 하려고 애쓰지 말아요. 그래 봐야 소용 없으니까!”
　해리가 단호하게 말했다.
　“스네이프가 무슨 짓을 했는데요?”
　“난 몰라, 해리. 그 이야기를 듣는 게 아니었는데! 그…… 그러니까 지난 저녁에 내가 숲에서 나오려는데 두 사람이 이야기하는 소리가 들리잖니. 음, 사실은 다투고 있었어. 괜히 눈에 띄고 싶지 않아서 몰래 숨었는데, 그리고 듣지 않으려고 애를 썼는데, 아, 글쎄 그게 말이지…… 너무 언성이 높아서 도저히 안 들을 수가 없더구나.”
　“그래서요?”
　해리가 해그리드를 재촉했다. 해그리드는 초조한 듯이 그 거대한 발을 들었다 놓았다 했다.
　“그러니까…… 내가 들은 건, 덤블도어 교수님이 너무 많은 것을 당연하게 여긴다고 스네이프가 말하는 소리뿐이었어. 그리고 아…… 아마 스네이프가 더 이상 그 일을 하고 싶지 않다는 말도…….”
　“그 일이라뇨?”
　“난 몰라, 해리. 스네이프는 자기가 다소 지나치게 많은 일을 하고 있다고 생각하는 것 같았어. 그게 전부야. 어쨌든 덤블도어 교수님은 스네이프가 그 일을 하기로 동의했고, 그러니 그 일을 해야만 한다고 단호하게 말씀하시더군, 꿈쩍도 안하시더라니까. 그러고 나서 스네이프가 그의 슬리데린 기숙사를 조사한 일에 대해서 뭔가 이야기를 하셨어. 뭐 별로 이상할 것도 없지 않니!”
　해리와 헤르미온느가 서로 의미심장한 눈길을 주고받는 것을 보고 해그리드가 황급히 덧붙여 말했다.
　“모든 기숙사 사감 선생님들이 그 목걸이 사진을 조사하라는 지시를 받았거든.”
　“그건 그래요. 하지만 덤블도어 교수님께서 다른 기숙사 때문에 큰소리를 내시지는 않잖아요, 안 그래요?”
　해리가 물었다.
　“이거 봐.”
　해그리드가 초조한 듯이 손에 들고 있는 석궁을 비틀자, 으드득하는 소리와 함께 석궁이 딱 하고 두 동강이 나 버렸다.
　“”네가 스네이프를 어떻게 생각하는지는 나도 알아, 해리. 그렇지만 괜히 필요 이상으로 넘겨짚지는 말았으면 좋겠다.”
　“조심해요.”
　헤르미온느가 짤막하게 경고했다.
　뒤를 돌아보니, 때마침 아구스 필치의 그림자가 벽 위에 어른거리는 것이 보였다. 등이 구부정하게 굽은 필치가 턱을 바들바들 떨면서 막 모퉁이를 돌기 일보 직전이었다.
　“오호!”
　필치가 쾌재를 불렀다.
　“이렇게 늦은 시간에 침실 밖을 돌아다니다니…… 이건 징계감이야!”
　“그건 아닐세, 필치.”
　해그리드가 한마디로 잘라 말했다.
　“나와 함께 있지 않나, 안 그런가?”
　“그렇다고 뭐가 달라지나?”
　필치가 밉살스럽게 말했다.
　“나도 어엿한 교수란 말이야. 알겠나? 이 염탐꾼 스큅 같으니라고!”
　해그리드가 버럭 화를 냈다.
　머리끝까지 화가 난 필치가 사납게 씩씩거리고 있는 동안, 어디선가 나타난 노리스 부인이 뼈가 앙상하게 드러난 필치의 발목에 몸을 비비 꼬며 비벼 대기 시작했다.
　“그만 가라.”
　해그리드가 입을 우물거리며 슬쩍 말했다. 그러자 해리와 헤르미온느는 더 들을 것도 없이 잽싸게 자리를 피했다. 꽁무니가 빠지게 달아나는 두 사람의 등 뒤에서 해그리드와 필치의 고함 소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 그들은 그리핀도르 탑으로 돌아가는 길에 피브스를 지나쳤다. 피브스는 째지는 웃음소리와 함께 큰 소리로 노래를 부르며 소동의 진원지를 찾아서 신나게 날아가는 중이었다.
　
　   싸움이 벌어지고, 말썽이 생길 때
　   피브스를 불러 다오, 더 큰 소동을 일으킬 테니!”
　
　꾸벅꾸벅 졸고 있던 뚱뚱한 여인은 잠을 방해받은 것에 몹시 기분 나빠 하면서도, 마지못해 입구를 열고 두 사람을 들여보냐 주었다. 디행스럽게도 휴게실 안은 고요하고 텅 비어 있었다. 아직 다들 론의 일에 대해 모르는 것 같았다. 하루 종일 진절머리가 나도록 질문 공세에 시달린 해리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 헤르미온느는 그에게 잘 자라는 인사를 하고 여학생 침실로 올라갔다. 하지만 뒤에 남은 해리는 침실로 돌아가지 않고 잠시 벽난로 옆에 앉아서 꺼져가는 불씨를 내려다보았다.
　결국 덤블도어는 스네이프와 언쟁을 벌였다. 그가 해리에게 한 그 모든 말에도 불구하고, 스네이프를 철석같이 믿는다는 그의 주장에도 불구하고, 덤블도어 역시 스네이프에게 화를 내고 말았던 것이다……. 덤블도어는 스네이프가 슬리데린 기숙사를 철저하게 조사하지 않았다고 생각했을까? 어쩌면 슬리데린의 학생들 중 어느 한 명을 조사하라고 한 건 아닐까? 혹시 말포이를?
　그렇다면 덤블도어가 해리의 의혹에 대해 전혀 귀를 기울이지 않는 척했던 것은 순전히 모든 문제를 그의 손에 맡기고 해리가 어리석은 짓을 하지 않길 바랐기 때문이었을까? 충분히 있을 수 있는 일이었다. 어쩌면 덤블도어는 해리가 딴데 정신 팔지 말고 수업에만 집중하기를, 슬러그혼으로부터 기억을 빼내는 데에만 전념하기를 바랐는지도 모른다. 아니면 겨우 열여섯 살짜리 꼬마에게 자기의 교직원을 의심한다는 말을 털어놓는 것이 적절치 못하다고 생각했을 수도 있다.
　“여기 있었구나, 포터!”
　기절할 듯이 놀란 해리는 자동적으로 지팡이를 쥔 채 자리에서 벌떡 일어났다. 휴게실이 당연히 비어 있다고 생각하고 있었기 때문에, 갑자기 저 구석에 있는 의자에서 커다란 그림자가 불쑥 튀어나오리라고는 전혀 예상치 못했던 것이다. 자세히 살펴보니, 그것은 코맥 맥클라건이었다.
　“네가 돌아오길 기다리고 있었어.”
　맥클라건은 치켜든 해리의 지팡이에는 전혀 아랑곳하지 않고 줄줄 말을 늘어놓았다.
　“아마 깜박 잠이 들었던 모양이야. 사실은 아까 위즐리가 병동으로 실려 가는 걸 보았거든. 보아하니 걘 다음 주에 열리는 시합에 나가기는 틀린 것 같던데?”
　해리가 맥클라건의 말뜻을 알아차리는 데에는 약간의 시간이 걸렸다.
　“아…… 맞아……. 퀴디치!”
　해리는 지팡이를 다시 청바지의 허리띠 속으로 집어넣으면서 피곤한 듯이 한 손으로 머리카락을 쓰다듬었다.
　“그래…… 론은 아마 그 시합에 못 나갈지도 몰라.”
　“그렇다면 내가 파수꾼을 해야겠네, 안 그래?”
　맥클라건이 말했다.
　“그래…… 그래야 할 것 같다…….”
　해리는 도저히 그의 말을 반박할 구실을 찾을 수가 없었다. 어쨌든 맥클라건이 선발 테스트에서 두 번째로 좋은 성적을 올린 것은 확실했으니까 말이다.
　“잘했다!”
　맥클라건이 만족스러운 듯 소리쳤다.
　“그럼 연습이 언제야?”
　“뭐라고? 아…… 내일 저녁에 있어.”
　“좋아. 이봐, 포터. 그 전에 우리 둘이서 이야기를 좀 하자. 내가 아주 쓸 만한 전략들을 구상해 놓았거든.”
　“알았어.”
　해리가 심드렁하게 대꾸했다.
　“내일 들을게. 지금은 너무 피곤해서…… 잘 자…….”
　
　다음 날 론이 독약을 마셨다는 소식이 순식간에 퍼졌다. 하지만 케이티가 받은 공격만큼 엄청난 반응을 일으키지는 못했다. 사건 당시에 론이 마법의 교수의 방에 있었고. 즉시 해독제를 먹고 아무런 해도 입지 않았기 때문에, 모두들 단순한 사고일 거라고 생각하는 것 같았다. 사실 그리핀도르 학생들은 대부분 다가오는 후플푸프와의 퀴디치 시합에 더 지대한 관심을 쏟고 있었다. 많은 학생들이 지난번 슬리데린과의 개막전 때 편파적인 해설을 하다가 톡톡히 대가를 치른 후플푸프 팀의 추격꾼 자카리아스 스미스를 보고 싶어 했다.
　하지만 해리는 퀴디치에 대해서 더 이상 관심이 없었다. 그는 급속도로 드레이코 말포이에 대한 생각 속으로 빠져들고 있었다. 그는 여전히 틈이 날 때마다 호그와트 비밀 지도를 확인하고 말포이가 있을 만한 곳으로 멀리 돌아서 다니기도 했지만, 아직도 그가 수상쩍은 행동을 한다는 증거는 잡지 못하고 있었다. 하지만 말포이가 감쪽같이 비밀 지도에서 모습을 감추는 설명할 수 없는 순간들이 계속 이어졌다.
　그렇지만 해리에게는 이 문제를 곰곰히 생각해 볼 시간이 별로 없었다. 퀴디치 연습과 숙제 이외에도 이제는 어디를 가든 코맥 맥클라건과 라벤더 브라운이 그의 뒤를 졸졸 따라붙었기 때문이었다.
　솔직히 두 사람 중에 누가 더 지긋지긋한지 딱 잘라 말하기 힘들 지경이었다. 맥클라건은 자기가 론보다는 팀을 위해서 몇 배 더 훌륭한 파수꾼이며, 해리 역시 규칙적으로 그가 경기하는 모습을 보고 있으니 틀림없이 그쪽으로 생각을 바꿨을 거라는 의미의 말들을 끊임없이 흘리고 다녔다. 뿐만 아니라 다른 선수들을 일일이 비판하고 나서면서 해리에게 훈련 계획에 대해 이러쿵저러쿵 잔소리를 늘어놓기도 했다. 결국 해리는 그에게 누가 팀의 주장인지를 몇 번이나 상기시켜줘야만 했다.
　한편 라벤더는 줄기차게 해리의 꽁무니를 쫓아다니면서 론에 대해서 떠들었는데, 차라리 맥클라건의 퀴디치 강의가 덜 지겹겠다는 생각이 들 정도였다. 처음에 라벤더는 아무도 론이 병동에 있다는 소식을 자신에게 전해 줄 생각을 하지 못했다는 사실에 상당히 분개했다.
　“난 그의 여자 친구란 말이야!”
　하지만 불행하게도 라벤더는 해리의 건망증을 용서해 주기로 결심한 모양이었다. 대신 그와 함께 론의 기분에 대해 심도 깊은 대화를 나누고 싶어 안달이었다. 해리로서는 그야말로 피하고 싶은, 가장 불쾌한 경험이었다.
　“이봐, 어째서 네가 직접 론에게 물어보지 않는 거지?
　한번은 기나긴 시간 동안 질문 공세에 시달린 해리가 이렇게 물었다. 라벤더는 론이 그녀의 새 망토에 대해 뭐라고 말했는지부터 시작해서 론이 라벤더와의 관계를 진지하게 생각하고 있는가에 이르기까지 온갖 시시콜콜한 것들을 꼬치꼬치 캐물었던 것이다.
　“나도 그러고 싶어. 하지만 내가 보러 갈 때면 론은 항상 자고 있는 걸!”
　라벤더가 속상한 듯이 투덜댔다.
　“그랬어?”
　해리는 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 그가 병동에 찾아갈 때면 론은 언제나 말짱한 상태로 덤블도어와 스네이프의 말다툼에 대한 소식에 지대한 관심을 보이기도 하고 맥클라건에 대한 흉을 보느라 정신이 없었기 때문이었다.
　“헤르미온느 그레인저는 계속 론의 병실을 들락거린다니?”
　라벤더가 별안간 물었다.
　“응, 그런 것 같아. 두 사람은 친구잖아, 안 그래?”
　해리는 어색하게 대꾸했다.
　“친구 좋아하시네. 웃기지 좀 마.”
　라벤더가 코웃음을 쳤다.
　“론이 나랑 사귀기 시작한 뒤로 걔는 몇 주 동안 론이랑 말도 안 했어! 하지만 론에게 재미있는 일이 벌어지니까 어떻게든 화해하고 싶어서 안달하는 거라고.”
　“넌 독살당할 뻔한 걸 재미있는 일이라고 말하니?”
　해리는 기가 막혔다.
　“어쨌든…… 미안해, 난 그만 가 봐야겠어……. 저기 맥클라건이 또 퀴디치 이야기를 하러 오는구나.”
　해리는 황급히 이렇게 말하고는 얼핏 단단한 벽처럼 보이는 문을 통해 재빨리 옆길로 빠져나갔다. 그리고 지름길을 통해 마법약 교실까지 전속력으로 도망쳤다. 다행히 라벤더도 맥클라건도 그곳까지 그를 따라오지는 못했다.
　
　후플푸프와의 퀴디치 시합이 있는 날 아침, 해리는 경기장으로 향하기 전에 잠깐 병동에 들렀다. 론은 잔뜩 골이 나 있었다. 그가 너무 지나치게 흥분할 것을 염려한 폼프리 부인이 경기 관람을 허락하지 않았기 때문이었다.
　“그래, 맥클라건은 어때?”
　물론 이미 똑 같은 질문을 두 번이나 했다는 사실을 까맣게 잊어버리고, 해리에게 초조한 목소리로 물었다.
　“아까 말했잖아.”
　해리가 참을성 있게 대답했다.
　“잠시 그 녀석이 세계적인 선수가 된다 해도, 난 절대 데리고 있고 싶지 않아. 맥클라건은 자기가 모든 포지션에서 어느 누구보다도 뛰어나다고 착각하고 있어. 다른 선수들에게도 이래라저래라 끊임없이 간섭을 하고 다닌다니까. 하루빨리 그 녀석을 내쫓았으면 좋겠어. 참, 기왕 그런 말이 나왔으니 하는 말인데…….”
　해리는 자리에서 일어나 파이어볼트를 집어 들며 말을 이었다.
　“라벤더가 너를 찾아올 때 자는 척 좀 그만 하지 않을래? 걔 문에 내가 돌아 버리겠다.”
　“어, 그래, 알았어.”
　론이 얼굴을 붉히며 말했다.
　“더 이상 걔랑 사귀고 싶지 않은 거면 그냥 솔직하게 말해버려.”
　해리가 충고했다.
　“그래…… 그런데 그게 말이지…… 그렇게 쉽지가 않아…….”
　론은 이렇게 말하고 잠시 침묵을 지키더니 아무렇지도 않은 듯이 물었다.
　“혹시 시합 전에 헤르미온느가 여기에 들르지는 않을까?”
　“아니, 헤르미온느는 벌써 지니랑 경기장으로 내려갔는걸.”
　“오, 그렇구나.”
　론의 얼굴이 침울해졌다.
　“그래, 행운을 빌어. 맥클…… 아니, 스미스 녀석을 멋지게 눌러 버리길 바랄게.”
　“노력해 볼게.”
　해리가 빗자루를 둘러메며 말했다.
　“그럼 경기 끝나고 보자.”
　해리는 서둘러 아무도 없는 복도를 따라 걸어갔다. 학생들은 모두 성을 빠져나가 이미 경기장에 앉아 있거나 가고 있는 중이었다. 해리는 바람이 얼마나 세게 부는지 가늠해 보려고 창밖으로 고개를 내밀었다. 그때 앞쪽에서 무슨 소리가 나서 고개를 돌려 보니, 말포이가 잔뜩 골이 나서 뿌루퉁해 보이는 여학생 두 명과 함께 이쪽으로 걸어오고 있었다.
　해리를 보고 순간 멈칫한 말포이는 짤막하게 메마른 웃음소리를 내더니 다시 걸어왔다.
　“어디에 가는 길이지?”
　해리가 물었다.
　“내 일도 아닌데 내가 말해 줄 것 같냐, 포터?”
　말포이가 빈정거렸다.
　“그만 서두르는 게 좋을 거야. 요즘 뭐라더라, ‘선택받은 주장’ 이라나 ‘득점을 올린 바로 그 소년’ 이라나, 아무튼 다들 기다리고 있거든.”
　여학생 중 한 명이 억지로 지어낸 듯한 웃음소리를 냈다. 해리가 기가 막혀서 그 녀석을 빤히 쳐다보자, 여학생은 얼굴을 붉혔다. 말포이는 해리를 휙 밀치고 지나갔고, 두 명의 여학생들도 종종걸음으로 그 뒤를 따랐다. 세 사람은 모퉁이를 돌아서 어디론가 사라졌다.
　해리는 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 그들이 사라진 쪽을 바라보았다. 정말 분통 터지는 노릇이 아닐 수 없었다. 경기 시간에 늦지 않게 도착하려면 지금이라도 황급히 서둘러야만 했다. 하지만 다른 학생들이 전부 자리를 비운 동안, 살금살금 뺑소니치는 말포이는 어쩌란 말인가. 지금은 말포이의 꿍꿍이를 알아낼 수 있는 절호의 기회였다. 침묵 속에서 몇 초가 흘렀고, 해리는 여전히 말포이가 사라진 쪽을 노려보며 그 자리에서 움직일 줄 몰랐다.
　“도대체 어디 갔다 온 거야?”
　해리가 탈의실로 정신없이 뛰어 들어오자, 지니가 다그쳤다. 팀 전체가 옷을 갈아입고 대기하고 있는 중이었다. 몰이꾼인 쿠트와 피크스는 초조한 나머지, 클럽으로 자기 다리를 툭툭 치고 있었다.
　“말포이를 만났어.”
　해리가 진홍색 망토를 머리 위로 뒤집어쓰면서 지니에게 나지막이 말했다.
　“그래서?”
　“다른 학생들은 다들 이곳으로 내려왔는데, 그 녀석만 여학생 두 명을 데리고 성 위로 올라가는 이유가 뭔지 알고 싶었거든.”
　“지금 그게 중요해?”
　“하긴, 어차피 지금은 알아낼 수 없을 테니까…….”
　해리는 파이어볼트를 집어 들고 안경을 고쳐 썼다.
　“그만 나가자!”
　해리는 더 이상 아무 말도 하지 않고, 귀가 멍멍할 정도로 환호성과 야유 소리가 요란한 경기장으로 걸어 나갔다.
　
　바람이 약간씩 불고 하늘에는 구름이 몇 점 떠 있어서 이따금 눈부신 햇살이 쏟아지곤 했다.
　“실수하기 좋은 날씨야!”
　맥클라건이 팀원들을 격려하듯이 말했다.
　“쿠트, 피크스, 태양을 등지고 날도록 해. 그럼 상대가 너희들이 날아오는 걸 보지 못할 테니까…….”
　“맥클라건, 주장은 나야. 이래라저래라 하지 마.”
　해리가 화를 냈다.
　“그냥 골대나 잘 지키란 말이야!”
　맥클라건이 가 버리자, 해리는 쿠트와 피크스를 행해 돌아섰다.
　“반드시 태양을 등지고 날도록 해.”
　해리는 마지못해 다시 한 번 그 말을 반복했다.
　후플푸프의 주장과 악수를 나눈 해리는, 후치 부인이 호루라기를 불자 땅을 힘껏 박차고 다른 어떤 선수들보다 높이 공중으로 날아오른 다음, 스니치를 찾아서 경기장을 빙 돌았다. 운 좋게도 스니치를 빨리 잡을 수만 있다면, 성으로 돌아가서 호그와트 비밀 지도를 들고 말포이가 뭘 하는지 알아낼 수 있을지도 모른다…….
　“후플푸프의 스미스 선수가 퀘이플을 잡았습니다.”
　꿈꾸는 듯한 목소리가 경기장에 울려 퍼졌다.
　“지난번 경기 때에는 저 선수가 해설을 맡았었죠. 그리고 지니 위즐리가 날아와서 그를 덮치기도 했습니다. 정황으로 봐서는 아무래도 고의로 그런 게 아닌가 싶은데요. 스미스 선수는 그리핀도르 팀에 대해서 상당히 무례한 말들을 많이 했었지요. 지금 바로 그 팀과 경기를 하게 되었으니, 후회막급일 겁니다. 오, 스미스 선수가 퀘이플을 빼앗겼습니다. 지니 선수가 빼앗았군요. 제가 무척 좋아하는 선수입니다. 아주 멋진 선수죠…….”
　해리는 중계석을 내려다보았다. 루나 러브굿을 해설자로 보낼 만큼 정신 나간 사람이 있단 말인가? 하지만 아무리 높은 곳에 있다 하더라도, 저 길고 지저분한 금발 머리와 버터 맥주의 코르크 마개로 만든 목걸이를 못 알아볼 수는 없었다……. 루나 옆에는 맥고나걸 교수가 이 해설자 선정 문제에 대해서 분명 이견이 있는 듯이, 약간 불편한 표정을 지으며 앉아 있었다
　“……하지만 방금 덩치 큰 후플푸프의 선수가 지니로부터 퀘이플을 빼앗았습니다. 이 선수 이름이 잘 기억이 나지 않는군요. 바이블 뭐였던 것 같은데……. 아니, 버긴스인가?”
　“캐드윌러더야!”
　맥고나걸 교수가 루나 옆에서 소리를 빽 지르자, 관중들이 깔깔거리며 웃었다.
　해리는 열심히 스니치를 찾아보았지만, 아무런 흔적조차 없었다. 잠시 후에 캐드윌러더가 득점을 했다. 맥클라건은 지니에게 퀘이플을 빼앗겼다고 악을 쓰며 화를 내다가, 그만 커다란 붉은 공이 그의 오른쪽 귓가를 스치고 날아가는 것을 놓치고 말았다.
　“맥클라건, 다른 사람들은 신경 쓰지 말고 네가 맡은 일이나 정신 차리고 똑바로 해!”
　빙 날아서 파수꾼 앞으로 간 해리가 고함을 질렀다.
　“너나 잘하라고!”
　맥클라건은 시뻘개진 얼굴로 잔뜩 화가 나서 맞받아쳤다.
　“해리 포터가 자기 팀 파수꾼과 언쟁을 벌이고 있습니다.”
　아래쪽 관중석에서 후플푸프와 슬리데린 학생들이 야유를 보내며 기뻐하고 있을 때, 루나는 아무 일도 아니라는 듯이 태평스럽게 말했다.
　“그래서는 스니치를 찾는 데 아무런 도움도 안 될 것 같기는 하지만, 어쩌면 작전상의 속임수일지도 모르죠…….”
　해리는 화가 나서 욕설을 퍼붓고는 몸을 틀어서 다시 경기장 안을 빙 돌기 시작했다. 그리고 날개 달린 자그마한 황금색 공의 자취를 찾아서 하늘을 샅샅이 살펴보았다.
　지니와 드멜자가 각각 득점을 하자, 아래쪽에 있는 붉은색과 황금색의 응원단들이 응원의 함성을 보냈다. 잠시 후에 캐드윌러더가 또다시 득점을 해서 동점이 되었지만, 루나는 그것을 전혀 알아채지 못한 것 같았다. 그녀는 득점 같은 세속적인 일에는 이제 흥미가 없다는 듯, 관중들의 관심을 기묘하게 생긴 구름이라든가, 지금껏 1분 이상 퀘이플을 지키지 못하고 있는 자카리아스 스미스가 소위 ‘패배자의 병’ 이라고 하는 질병에 걸렸을 가능성 같은 것들 쪽으로만 계속 유도하려고 했다.
　“70 대 40으로 후플푸프가 앞서 갑니다!”
　맥고나걸 교수가 루나의 확성기에 대고 소리쳤다.
　“벌써 그렇게 됐나요?”
　루나가 몽롱하게 대답했다.
　“오, 보세요! 그리핀도르의 파수꾼이 몰이꾼의 방망이 하나를 집어 들었습니다.”
　해리는 공중에서 빙그르 돌아 보았다. 과연 맥클라건이 피크스의 방망이를 빼앗아 들고, 다가오는 캐드윌러더를 향해 블러저를 어떻게 쳐야 하는지 시범을 보여 준다며 자기만의 비법을 전수하고 있었다.
　“당장 방망이를 돌려주고 넌 골대로 돌아가도록 해!”
　해리가 맥클라건을 향해 고래고래 고함을 지르며 돌진하는 순간, 맥클라건이 사나운 기세로 후려친 블러저가 빗나갔다
　순간 눈앞이 캄캄해지더니 격렬한 고통에 뒤이어…… 번쩍하는 섬광…… 아득한 비명 소리…… 그리고 한없이 굴속으로 떨어지는 느낌…….
　그 다음에 해리가 알 수 있는 것이라고는 굉장히 따뜻하고 편안한 침대에 누워서 어두운 천장에 황금빛 둥근 원을 만들고 있는 등불을 올려다보고 있다는 사실뿐이었다. 해리가 간신히 고개를 들자, 왼쪽으로 굉장히 낯익은 빨간 머리의 주근깨 소년이 보였다.
　“입원을 환영해.”
　론이 씩 웃으며 말했다.
　해리는 눈을 껌벅거리며 사방을 둘러보았다. 과연 그는 병실에 있었다. 창밖에는 쪽빛 하늘이 붉은빛으로 물들어가고 있었다. 시합은 이미 몇 시간 전에 끝났을 것이다……. 더구나 말포이의 뒤를 밟는다는 건 어림도 없는 일이었다. 해리의 머리가 이상하게 묵직하게 느껴졌다. 한 손을 들어서 만져 보니, 딱딱한 붕대가 둘러져 있었다.
　“어떻게 된 거지?”
　“두개골에 금이 갔단다.”
　폼프리 부인이 서둘러 일어나서 그를 다시 베개 위로 눕히며 대답했다.
　“하지만 걱정하지 마라. 내가 즉시 고쳤으니까. 그래도 밤새 너를 지켜봐야겠다. 몇 시간 동안은 절대 무리해서는 안 돼.”
　“여기서 밤을 지샐 수는 없어요.”
　해리가 화를 내며 다시 일어나 앉더니 이불을 젖혔다.
　“맥클라건 녀석을 찾아서 죽여 버리겠어요.”
　“미안하지만 그것도 무리하는 일에 해당된단다.”
　폼프리 부인이 단호하게 그를 다시 침대에 눕히더니 위협적으로 지팡이를 높이 치켜들었다.
　“포터, 내가 허락할 때까지 여기 누워 있어라. 그러지 않으면 교장 선생님을 부르겠다.”
　부인은 바쁘게 자기 사무실로 돌아갔다. 해리는 씩씩거리며 베개에 머리를 파묻었다.
　“우리가 몇 점 차이로 졌는지 아니”
　해리가 이를 악물며 론에게 물었다.
　“그럼 알고말고.”
　론이 미안한 듯이 말했다.
　“최종 스코어가 320 대 60이었어.”
　“가관이군.”
　해리가 사납게 내뱉었다.
　“아주 가관이야! 맥클라건 녀석, 내 손에 잡히기만 해 봐라…….”
　“그 녀석을 네 손으로 잡을 수는 없을걸. 그 녀석은 덩치가 거의 트롤만 하잖아.”
　론이 지극히 이성적인 어조로 충고했다.
　“개인적인 견해를 말하자면, 차라리 그 녀석에게 왕자의 책에 나온 그 발톱 저주 같은 걸 사용하라고 추천하고 싶어. 어쨌든 네가 여길 나가기 전에 다른 선수들이 벌써 그 녀석을 손봐 주었을 거야. 다들 썩 유쾌한 얼굴은 아니었거든…….”
　론의 목소리에는 고소해 죽겠다는 기색이 역력했다. 맥클라건이 시합을 엉망진창으로 망쳐 버린 것에 대해서 론이 내심 환호성을 지르고 있는 게 해리의 눈에도 빤히 보였다. 해리는 천장의 불빛을 멍하니 바라보며 누워 있었다. 방금 치료받은 머리는 전혀 아프지 않았지만, 왠지 붕대로 칭칭 감고 있으니 건드리면 아플 것만 같았다.
　“여기까지 시합 중계하는 소리가 다 들렸거든.”
　론은 이제 웃음을 참지 못해 떨리는 목소리로 말했다.
　“나는 앞으로도 계속 루나가 해설을 맡았으면 좋겠어. ‘패배자의 병’ 이라니…….”
　하지만 아직도 분이 풀리지 않은 해리는 전혀 웃을 기분이 아니었다. 잠시 후, 큭큭거리던 론의 웃음도 진정되었다.
　“네가 정신을 잃고 있었을 때, 지니가 찾아왔었어.”
　한참 후에 론이 말했다.
　갑자기 해리의 상상력이 발동되면서, 축 늘어진 자신을 붙잡고 눈물을 흘리던 지니가 그에 대한 깊은 애정을 고백하고 론이 두 사람을 축복해 주는 장면이 눈앞에 그려졌다…….
　“지니 말이 네가 시합 직전에야 겨우 도착했다던데, 왜 그런 거야? 여기서 꽤 일찍 나갔었잖아.”
　순간 해리의 눈앞에 떠올랐던 장면이 펑 하고 사라졌다.
　“어…… 그게 말이지…… 말포이 녀석이 여학생 두 명이랑 몰래 돌아다니는 걸 보았거든. 그 여학생들은 왠지 그 녀석이랑 다니는 걸 보았거든. 그 여학생들은 왠지 그 녀석이랑 다니는 걸 썩 내켜 하지 않는 눈치였어. 어쨌든 그 녀석이 다른 학생들과 같이 퀴디치 경기장에 내려오지 않은 게 벌써 두 번째야. 지난번 시합 때에도 빠졌었잖아, 기억나?”
　해리가 한숨을 쉬었다.
　“이제 와서 생각하니 차라리 그 녀석 뒤나 밟아 볼 걸 그랬어. 어차피 시합도 엉망진창으로 끝나고…….”
　“멍청한 소리 좀 작작 해.”
　론이 날카롭게 비난했다.
　“겨우 말포이 녀석의 뒤를 밟느라고 퀴디치 시합에서 빠진단 말이야? 전 주장이라고!”
　“하지만 난 그 녀석이 무슨 일을 꾸미는지 궁금해 죽겠단 말이야.”
　해리가 말했다.
　“그게 모두 내 머릿속에서 만들어 낸 거라고는 말하지 마! 난 스네이프와 그 녀석이 그런 이야기를 주고받는 걸 엿들었다고…….”
　“난 네 머릿속에서 만들어 낸 이야기라고 말한 적 없어.”
　팔꿈치를 받치고 몸을 일으킨 론이 얼굴을 찌푸리며 해리를 바라보았다.
　“하지만 반드시 걔만 무슨 일을 꾸미고 있으리란 말도 없잖아! 해리, 넌 말포이에게 점점 더 집착하고 있어. 그 녀석 뒤를 쫓으려고 시합에 빠질 생각을 다 하다니…….”
　“난 그 녀석을 꼭 붙잡고 싶단 말이야!”
　해리가 버럭 화를 내며 말했다.
　“도대체 그 녀석은 지도에서 사라져서 어디로 가는 거지?”
　“글쎄…… 호그스미드?”
　론이 하품을 하면서 한마디 던졌다.
　“그 녀석이 지도에 나타난 그 어떤 비밀 통로도 지나가는 걸 전혀 본 적이 없어. 게다가 지금은 그 통로들도 다 감시를 받고 있지 않을까?”
　“글쎄, 난 잘 모르겠어.”
　론이 말했다. 그리고 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 해리는 머리 위의 둥근 불빛을 바라보며 생각에 잠겼다…….
　그에게 루퍼스 스크림저만큼 힘이 있었더라면, 말포이에게 사람을 붙여 미행을 시킬 수도 있었을 것이다. 하지만 불행하게도 해리에게는 마음대로 지휘할 수 있는 오러들로 가득한 부서 같은 것은 없었다……. D.A. 회원들과 뭔가를 꾸며 볼까 하는 생각도 잠깐 했지만, 그래도 학생들이 수업을 빠져야 한다는 문제가 남아 있었다. 학생들 대부분은 시간표가 빡빡했던 것이다.
　론의 침대에서 나지막이 드르렁거리며 코 고는 소리가 들려왔다. 잠시 후, 두꺼운 실내복을 입은 폼프리 부인이 사무실 밖으로 나왔다. 자는 척하는 것쯤은 식은 죽 먹기였다. 해리는 옆으로 돌아누워, 폼프리 부인이 지팡이를 휘두르자 모든 커튼이 저절로 닫히는 소리를 들었다. 등불이 희미해지고, 폼프리 부인은 다시 사무실로 돌아갔다. 문이 딸깍하며 닫히는 소리가 들렸고, 해리는 부인이 드디어 잠자리에 들었다는 걸 알 수 있었다.
　해리는 어둠 속에서 혼자 생각에 잠겼다. 퀴디치 시합 도중 입은 부상 때문에 병동에 실려 온 것이 벌써 세 번째였다. 지난번에는 경기장 근처에 나타난 디멘터들로 인해서 빗자루에서 떨어졌었고, 그 전에는 구제 불능인 록허트 교수 때문에 팔의 벼가 몽땅 사라져 버리기도 했었다……. 그때가 해리에게는 가장 고통스런 부상이었다……. 하룻밤 사이에 팔 하나의 뼈가 전부 새로 자라날 때의 고통이 아직도 쌩쌩하게 전해졌다. 전혀 뜻밖의 손님이 찾아왔는데도 그 아픔이 전혀 사라지지 않았었다…….
　갑자기 해리는 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 심장이 마구 두근거렸다. 머리에 쓴 붕대 터번은 비스듬하게 흘러 내려와 있었다. 드디어 해결책을 찾아낸 것이다! 말포이를 미행할 방법이 있었다. 왜 그걸 까맣게 잊고 있었을까? 왜 진작 그 생각을 하지 못했지?
　하지만 문제는 어떻게 그를 부르느냐 하는 것이었다. 어떻게 했더라?
　해리는 시험 삼아 작은 목소리로 어둠에 대고 말했다.
　“크리처?”
　순간 펑 하고 커다란 소리가 나더니, 몸부림을 치는 소리와 꽥꽥거리는 비명 소리가 조용한 방 안에 울려 퍼졌다. 론이 소리를 지르며 화들짝 놀라 일어났다.
　“도대체 무슨 일이야?”
　해리는 폼프리 부인이 놀라서 달려오지 않도록 황급히 지팡이로 부인의 사무실 쪽을 가리키며 주문을 외었다.
　“머플리아토!”
　그런 다음 해리는 무슨 일이 벌어졌는지 좀 더 자세히 살펴보기 위해 침대 끝으로 기어갔다.
　병실 중앙 바닥에 두 명의 꼬마 집요정이 뒹굴고 있었다. 한 집요정은 쪼글쪼글 주름이 잡힌 밤색 점퍼와 털실로 짠 모자를 몇 개씩이나 쓰고 있었고, 또 다른 집요정은 허리춤에 더럽고 낡은 천 조각 하나만 달랑 걸치고 있었다. 곧이어 또 다시 펑하고 큰 소리가 나더니, 피브스가 한창 몸싸움을 벌이고 있는 집요정들 머리 위에 나타났다.
　“내가 다 봤어, 해리!”
　피브스는 발밑에서 벌어지고 있는 싸움을 가리키며 화가 난 듯이 떠들어 대더니, 큰 소리로 낄낄거리며 웃었다.
　“시시껄렁한 일로 싸움질을 벌이는 저 한심한 것들 좀 봐. 툭탁툭탁 물고 뜯고…….”
　“크리처는 도비 앞에서 해리 포터를 욕하면 안 돼. 절대로 안 돼. 계속 그러면 도비가 크리처의 입을 꿰매 버릴 거야!”
　도비가 찢어질 듯이 높은 목소리로 꽥꽥거렸다.
　“발로 차고 할퀴어라!”
　피브스가 분필 조각을 던지며 집요정들의 하를 돋우었다.
　“꼬집고 찔러라!”
　“크리처는 자기 주인에 대해서 자기가 원하는 대로 말할 거야. 그럴 거야. 주인은 무슨 주인? 더러운 머글들의 친구지. 가엾은 크리처의 여주인님께서는 과연 뭐라고 하실까……?”
　하지만 크리처의 여주인님께서 뭐라고 말했을지 그들은 끝내 알 수 없었다. 왜냐하면 바로 그 순간 도비의 마디진 작은 손이 크리처의 입을 정통으로 강타해서, 크리처의 이빨이 절반이나 부러졌기 때문이었다. 해리와 론은 얼른 침대에서 뛰어나와 두 집요정들을 간신히 따로 떼어 놓았다. 하지만 그들은 서로를 향해 발길질과 주먹질을 하는 걸 멈추지 않았다. 피브스는 킬킬 웃으며 등불 주위를 빙빙 돌면서 싸움을 부채질했다.
　“손가락으로 녀석의 콧구멍을 쑤셔! 머리를 잡아 뜯고 귀를 잡아당겨!”
　해리는 지팡이로 피브스를 겨눈 다음, “랭록!” 하고 소리쳤다. 그러자 피브스가 목을 움켜쥐더니 입을 딱 벌린 채 밑으로 뚝 떨어졌다. 이제 혀가 입천장에 딱 들러붙어서 아무 말도 할 수 없게 된 피브스는 계속 손가락질을 해 댔다.
　“잘했어.”
　론이 칭찬을 하면서 도비를 허공으로 들어 올렸다. 도비는 여전히 팔다리를 마구 휘둘렀지만, 더 이상 크리처에게 닿지는 않았다.
　“그것도 왕자의 주문이니?”
　“맞아.”
　해리가 크리처의 쭈글쭈글한 팔을 거의 목 조르기 자세로 비틀면서 말했다.
　“너희 둘 다 싸우는 것을 금지한다! 크리처, 넌 도비와 싸우면 안 돼. 그리고 도비, 난 너에게 명령을 내릴 수는 없지만…….”
　“도비는 해방된 집요정이니까 자기가 원하는 누구에게나 복종할 수 있어요. 그리고 도비는 해리 포터가 원하는 일이라면 무엇이든 할 거예요!”
　주름이 쪼글쪼글한 도비의 작은 얼굴에서 닭똥 같은 눈물이 점퍼 위로 뚝뚝 떨어졌다.
　“그렇다면 좋아.”
　해리가 말했다. 그리고 그와 론은 집요정들을 풀어 주었다. 마루 위로 쿵 떨어진 집요정들은 더 이상 싸울 생각을 하지 않았다.
　“주인님, 절 부르셨나요?”
　크리처는 그가 당장이라도 고통스럽게 죽기를 바라는 표정으로 해리를 노려보면서도 깊숙이 허리를 숙여 인사를 했다.
　“그래, 그랬어.”
　해리는 아직도 머플리아토 주문이 제대로 효력을 발휘하고 있는지 확인하기 위해 폼프리 부인의 사무실 쪽을 힐끗 쳐다보면서 말했다. 부인은 이 시끄러운 소동을 전혀 듣지 못한 것 같았다.
　“너에게 시킬 일이 있어.”
　“크리처는 주인님이 원하시는 일은 무엇이든 할 것입니다.”
　크리처는 입술이 꼬부라진 그의 발가락에 거의 닿도록 깊숙이 허리를 숙이며 말했다.
　“왜냐하면 크리처는 선택할 수 없으니까요. 하지만 크리처는 그런 주인을 섬기게 된 것이 수치스럽습니다, 그래요…….”
　“도비는 안 그래요, 해리 포터!”
　도비가 테니스공만 한 두 눈에 여전히 눈물을 글썽이며 꽥꽥거렸다.
　“해리 포터를 돕는 일은 도비의 영광이에요!”
　“어디 생각해 보자. 너희 둘 다에게 시키는 게 과연 좋을지 말이야.”
　해리가 말했다.
　“좋아. 나는 너희 둘이 드레이코 말포이의 뒤를 미행하길 원해.”
　론의 얼굴에 놀랍고도 어이없다는 표정이 떠오르는 것을 못 본 척하면서 해리는 계속 말을 이었다.
　“나는 그가 어디를 가는지, 누구를 만나는지, 무슨 일을 하는지 알고 싶어. 그러니 너희 둘이 온종일 그의 뒤를 따라다녔으면 해.”
　“예, 해리 포터!”
　도비는 흥분해서 커다란 눈을 반짝이며 즉시 대답했다.
　“만약 도비가 일을 잘못한다면, 도비는 제일 높은 탑에서 뛰어내릴 거예요, 해리 포터!”
　“그럴 필요까지는 없어.”
　해리가 황급히 만류했다.
　“주인님은 제가 말포이 가문의 막내아드님을 미행하길 원하시나요?”
　크리처가 끽끽거리는 목소리로 물었다.
　“주인님은 제가 저의 옛 여주인님의 위대한 순수 혈통 조카 손자를 염탐하길 원하신단 말인가요?”
　“그래, 맞아.”
　여러가지 위험을 예상한 해리는 즉시 그것을 사전에 방지하기로 마음먹었다.
　“너는 그에게 비밀을 누설해서는 안 돼, 크리처. 네 계획이 뭐지 그에게 보여주거나 말을 해서는 절대 안 돼. 편지를 써서도 안 되고, 또…… 어떤 식으로든 그와 접촉해서는 안 돼, 알겠지?”
　해리는 방금 자신이 내린 지시에 대해서 크리처가 어떻게든 빠져나갈 구멍을 찾으려고 기를 쓸 것이라고 생각하고는 잠시 기다렸다. 하지만 잠시 후에 크리처가 다시 허리를 깊숙이 숙이며 비록 원한에 가득 찬 목소리긴 했지만 이렇게 말하는 것을 듣고 해리는 만족했다.
　“주인님은 모든 것을 생각하십니다. 크리처는 차라리 말포이 도련님의 하인이 되고 싶지만, 그래도 주인님께 복종해야만 합니다. 네, 그렇고말고요…….”
　“그럼 됐어.”
　해리가 말했다.
　“정기적으로 나에게 보고하도록 해라. 하지만 내 앞에 나타날 때는 주위에 아무도 없는지 꼭 확인해야 한다. 단, 론과 헤르미온느가 있을 때에는 괜찮아. 그리고 너희들이 무슨 일을 하는지 아무에게도 말하지 말고 한 쌍의 고약처럼 말포이에게 딱 들러붙어 있도록 해.”
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　제20장
　볼드모트 경의 요구
　
　폼프리 부인의 간호 덕분에 완전히 건강을 되찾은 해리와 론은 월요일 아침이 되자마자 곧바로 병동을 나왔다. 그리고 이제는 블러저에 맞고 쓰러진 사람과 독살을 당할 뻔한 사람으로서 여러 가지 이점을 톡톡히 누렸는데, 뭐니 뭐니 해도 제일 좋은 것은 헤르미온느와 론이 다시 친해졌다는 사실이었다. 헤르미온느는 심지어 그들을 아침 식사하는 데까지 데려다 주면서 지니와 딘이 싸웠다는 소식을 전해 주기도 했다. 순간 해리의 마음속에서 잠자고 있던 괴물이 희망의 냄새를 맡고 고개를 번쩍 치켜들었다.
　“두 사람이 뭐 때문에 싸웠는데?”
　해리는 될 수 있는 한 태연한 목소리를 내려고 애를 쓰며 물었다. 그들이 막 접어든 7층 복도에는 아주 키가 작은 여학생 한 명이 발레용 짧은 스커트를 입은 트롤이 수놓아진 벽걸이용 양탄자를 유심히 들여다보고 있을 뿐, 그 외에는 아무도 없었다. 그 여학생은 6학년 학생들이 가까이 다가오는 것을 보자, 겁에 질린 표정으로 들고 있던 묵직한 놋쇠 저울을 떨어뜨렸다.
　“괜찮아!”
　헤르미온느가 상냥하게 말하며 그 여학생을 도와주려고 얼른 앞으로 달려갔다.
　“자…….”
　헤르미온느는 부서진 저울을 지팡이 끝으로 툭 치면서 주문을 외었다.
　“레파로.”
　그 여학생은 고맙다는 인사 한 마디도 없이 그 자리에 꼼짝 않고 서서, 그들이 자기를 지나쳐 완전히 사라질 때까지 지켜보았다. 론이 힐끗 뒤를 돌아보며 말했다.
　“정말이지 요즘 애들은 어째 점점 더 작아지는 것 같아.”
　“그 여자 애한텐 신경 쓰지 마.”
　해리가 다소 조급한 목소리로 말했다.
　“그나저나 지니와 딘은 왜 싸운 거야, 헤르미온느?”
　“어…… 맥클라건이 블러저로 널 맞히는 걸 보고 딘이 웃었대.”
　헤르미온느가 말했다.
　“솔직히 꽤 웃겼을 거야.”
　론이 고개를 끄덕이며 말했다.
　“전혀 웃기지 않았어!”
　헤르미온느가 발끈 화를 냈다.
　“아주 끔찍했다고! 쿠트와 피크스가 해리를 붙잡지 못했더라면 아주 심각하게 다쳤을지도 몰라!”
　“그랬구나. 하지만 그것 때문에 지니와 딘이 헤어질 필요는 전혀 없는데…….”
　해리는 여전히 태연한 척 보이려고 애를 쓰며 말했다.
　“아니면 아직도 사귀고 있는 거니?”
　“그래, 사귀고 있어. 그런데 너, 그 일에 왜 그렇게 관심이 많은 거니?”
　헤르미온느가 캐묻는 듯한 시선으로 해리를 쳐다보며 물었다.
　“난 그냥 우리 퀴디치 팀이 또다시 엉망이 될까 봐 걱정돼서 그래!”
　해리가 황급히 변명을 했지만, 헤르미온느는 여전히 의심스러운 눈초리였다. 바로 그때 다행히도 뒤에서 “해리!” 하고 부르는 소리가 들리자, 해리는 안도의 한숨을 내쉬며 헤르미온느의 시선을 피해 얼른 뒤를 돌아보았다.
　“어…… 안녕, 루나.”
　“널 만나러 병동에 갔었어.”
　루나가 가방 안을 뒤적거리며 말했다.
　“하지만 네가 벌써 나갔다고 하더라…….”
　루나는 초록색 양파처럼 보이는 것과 커다란 얼룩 독버섯 하나, 그리고 꼭 고양이 집 깔개처럼 보이는 것들을 한 무더기 꺼내어 론의 손 위에 올려놓더니, 마침내 더러워진 양피지 두루마리를 찾아서 해리에게 건네 주었다.
　“너한테 이걸 전해 주라고 하시더라.”
　그 작은 양피지 두루마리를 보자마자, 해리는 그것이 덤블도어의 다음 번 수업 초대장이라는 것을 알아차렸다.
　“오늘 밤이야.”
　해리는 양피지를 펼쳐 보더니 론과 헤르미온느에게 즉시 말해 주었다.
　“지난 번 시합 때 정말 해설 잘하더라!”
　론이 루나에게 다시 초록색 양파와 독버섯 그리고 고양이 집 깔개를 돌려주며 말했다. 루나가 애매모호한 미소를 지으며 말했다.
　“날 놀리는 거지, 그렇지? 다들 내가 형편없었다고 하던걸.”
　루나가 말했다.
　“아니야, 정말이야!”
　론이 진지하게 말했다.
　“내 생애에 그보다 더 재미있는 해설은 없었어! 그건 그렇고, 이건 뭐니?”
　론이 양파처럼 보이는 것을 눈앞으로 들어 올리며 물었다.
　“어, 그건 거디루트야.”
　루나가 고양이 집 깔개와 독버섯을 다시 가방 속에 쑤셔 넣으며 대답했다.
　“갖고 싶으면 가져. 난 몇 개 더 있으니까. 그게 걸핑 플림피(얼룩덜룩한 반점이 있는 물고기의 한 종류. 《신비한 동물 사전》 참조 : 역주)를 막는 데 아주 효과가 탁월하거든.”
　루나는 거디루트를 손에 쥔 채 만족스럽게 웃고 있는 론을 남겨 두고 가 버렸다.
　“루나가 점점 마음에 든단 말이야.”
　다시 대연회장을 향해서 발걸음을 옮기면서 론이 말했다.
　“걔가 약간 정신이 나간 건 알지만, 그래도 이건 참 쓸만…….”
　갑자기 론이 입을 꾹 다물었다. 라벤더 브라운이 잡아먹을 듯한 표정을 지으며 대리석 계단 밑에 서 있었던 것이다.
　“안녕.”
　론이 떨리는 목소리로 인사를 했다.
　“어서 가자.”
　해리는 헤르미온느에게 귓속말을 하면서 얼른 그 자리를 피했다. 하지만 라벤더 브라운의 목소리가 그들의 귀에까지 똑똑히 들렸다.
　“오늘 퇴원한다고 왜 나한테 말하지 않은 거야? 그리고 왜 쟤가 너랑 같이 있는 거지?”
　30분쯤 후에 론은 약간 시무룩하고 짜증 난 표정으로 아침 식사 자리에 나타나더니 라벤더와 나란히 앉았다. 하지만 해리는 두 사람이 함께 있는 동안 말을 주고받는 걸 전혀 볼 수 없었다. 반면 헤르미온느는 아무것도 모르는 척 태연하게 굴었지만, 한두 번 그녀의 얼굴에 뜻 모를 미소가 떠오르는 것을 해리는 보았다. 하루 종일 헤르미온느는 유달리 기분이 좋은 것 같았다. 심지어 그날 저녁에 휴게실에서 해리의 약초학 작문 숙제를 한번 봐주겠다(다시 말해서 숙제를 끝내 주겠다고)고 선뜻 나서기까지 했다. 론이 해리의 숙제를 베낀다는 사실을 알게 된 이후로 지금까지, 헤르미온느는 해리에게 절대로 숙제를 도와주지 않겠다고 완강하게 버텨 왔었다.
　“정말 고마워, 헤르미온느.”
　해리는 이렇게 말하며 그녀의 등을 얼른 톡톡 두드리고는 시계를 보았다. 벌써 8시가 가까웠다.
　“그만 가 봐야겠어. 안 그러면 덤블도어 교수님과의 수업에 늦을 것 같아…….”
　헤르미온느는 아무 대답도 하지 않고, 한심하다는 듯 말도 안 되는 문장 몇 개에 X표를 쫙 치고 있었다. 해리는 씩 웃으며 서둘러 초상화 구멍을 빠져나와 교장실로 향했다.
　‘초콜릿 슈크림’ 이라고 암호를 말하자, 이무기는 껑충 뛰어 옆으로 비켜났다. 나선형의 계단을 한 번에 두 칸씩 성큼성큼 뛰어 올라간 해리가 사무실 문을 두드리는 순간, 안에 있는 시계가 정각 8시를 알렸다.
　“들어와라.”
　덤블도어의 목소리가 들렸다. 하지만 해리가 문을 열려고 손을 내밀었을 때, 안에서 누군가가 손잡이를 돌리더니 문을 열었다. 트릴로니 교수였다.
　“아하!”
　트릴로니 교수는 눈을 껌벅이며 돋보기 너머로 해리를 바라보더니 과장된 몸짓으로 해리에게 손가락질을 하며 탄성을 질렀다.
　“저를 무례하게 당신 사무실에서 내쫓으려고 했던 이유가 바로 이거였군요, 덤블도어!”
　“친애하는 사이빌.”
　덤블도어가 약간 화가 난 어조로 말했다.
　“당신을 무례하게 내쫓았다는 건 말도 안 되는 소리요. 해리와는 선약이 되어 있었고, 당신과는 더 이상 할 이야기가 없었을 뿐이오.”
　“좋아요.”
　트릴로니 교수는 몹시 감정이 상한 듯한 말투였다.
　“당신이 남의 자리를 빼앗은 그 늙은 말을 내쫓지 않겠다면 그렇게 하세요……. 아마도 저는 제 재능을 더 잘 인정해 주는 학교를 찾아봐야 할 것 같군요.”
　트릴로니 교수는 해리를 밀치고 방을 나가, 나선형 계단 아래로 사라져 버렸다. 잠시 후에 계단 중간쯤에서 발을 헛딛고 비틀거리는 소리가 들렸다. 아마도 트릴로니 교수가 질질 끌리는 숄에 걸려 넘어진 모양이라고 해리는 생각했다.
　“문을 닫고 앉거라, 해리.”
　덤블도어가 다소 지친 목소리로 말했다.
　해리는 그의 지시에 따랐다. 평소처럼 덤블도어의 책상 앞에 앉았을 때, 그들 사이에는 또다시 펜시브와 소용돌이치는 기억으로 가득 찬 조그만 크리스털 병 두 개가 놓여 있는 게 보였다.
　“트릴로니 교수님은 아직도 피렌체 선생님이 수업을 하시는 걸 못마땅해하시는군요?”
　해리가 물었다.
　“그렇단다.”
　덤블도어가 대답했다.
　“점술 수업은 내가 예상했던 것보다도 훨씬 더 골칫거리가 되어 가고 있단다. 나는 그 과목을 한 번도 공부해 본적이 없었거든. 이제 와서 피렌체에게 추방당한 숲으로 돌아가라고 할 수도 없고, 사이빌 트릴로니더러 떠나라고 할 수도 없어. 우리끼리니까 하는 말이지만, 사이빌은 성 밖에 나가면 자기 처지가 얼마나 위험하게 될지 전혀 모르고 있단다. 너와 볼드모트에 대해서 자기가 예언을 했다는 사실조차 모르니까 말이다. 물론 그 사실을 그녀에게 일깨워 주는 건 결코 현명한 일이 아니라고 난 생각한단다.”
　덤블도어는 깊이 한숨을 내쉬더니 다시 입을 열었다.
　“어쨌든 교직원 문제는 신경 쓰지 마라. 우리에게는 훨씬 더 중요한 문제들이 있으니까. 우선, 내가 지난번 수업을 끝마칠 무렵에 너에게 내 주었던 과제는 어떻게 되었느냐?”
　“아!”
　해리는 아차 싶었다. 순간이동 강의에다가 퀴디치 시합, 론의 음독 사건, 그리고 두개골 골절 사고, 반드시 드레이코 말포이의 속셈을 알아내겠다는 생각 등등으로 인해서 덤블도어가 슬러그혼 교수로부터 알아내라고 했던 기억에 대해서는 거의 잊어버리고 있었던 것이다.
　“마법약 수업이 끝나고 슬러그혼 교수님께 여쭤 보았는데, 절대 가르쳐 주지 않으려고 하셨어요.”
　잠시 침묵이 흘렀다.
　“알겠다.”
　마침내 덤블도어가 반달 모양의 안경 너머로 해리를 뚫어져라 쳐다보며 말했다. 해리는 꼭 엑스레이로 투시를 당하는 것 같은 기분이 들었다.
　“네가 이 문제에 대해서 최선을 다했다고 할 수 있겠니? 네가 가진 모든 재능을 다 발휘했다고 볼 수 있을까? 그 기억을 알아내기 위해서 모든 계략을 남김없이 다 썼다고 생각하느냔 말이다.”
　“글쎄요…….”
　해리는 할 말을 잃고 머뭇거렸다. 기억을 알아내기 위해 그가 했던 단 한 번의 시도가 갑자기 창피할 만큼 하잘것없이 느껴졌던 것이다.
　“론이 실수로 사랑의 묘약을 먹었던 날, 제가 론을 데리고 슬러그혼 교수님을 찾아갔을 때, 교수님의 기분만 잘 맞춰 드리면 어쩌면 알아낼 수 있을지도 모른다고 생각했는데…….”
　“그래, 효과가 있었니?”
　덤블도어가 물었다.
　“저…… 아니요. 론이 독약을 마시는 바람에…….”
　“그일 때문에 당연히 기억을 알아내는 일에 대해서는 까맣게 잊어버렸겠지. 너의 가장 절친한 친구가 위험에 처했는데 내가 더 이상 무슨 기대를 할 수 있겠니. 하지만 일단 위즐리 군이 완전히 회복될 거라는 사실이 확실해졌을 때, 나는 네가 그 과제에 대해 다시 신경을 쓰기를 바랐었다. 그 기억이 얼마나 중요한지는 내가 분명히 너에게 알려 주었다고 생각했거든. 나는 그 기억이야말로 다른 어떤 기억보다도 결정적으로 중요하다는 사실을 너의 머릿속에 심어 주기를 위해서 최선을 다했단다. 그 기억이 없으면 우리는 시간 낭비만 하게 되는 거란다.”
　해리는 부끄럽고 수치스런 생각에 온몸이 화끈 달아오르며 진땀이 났다. 덤블도어는 언성을 높이거나 화난 기색을 보이지는 않았지만, 해리는 그가 차라리 호통이라도 치는 편이 더 나을 것 같았다. 이 싸늘하고 실망스런 목소리보다 더 괴로운 것은 없었다.
　“교수님.”
　해리는 약간 자포자기한 듯한 어조로 말했다.
　“그 문제에 대해 신경 쓰지 않거나 한 것은 아니었어요. 그저 다른…… 다른 일들이 좀 있어서…….”
　“내 머릿속에 다른 일들이 있었단 말이지.”
　덤블도어가 그의 말을 대신 끝내 주었다.
　“알겠다.”
　두 사람 사이에 또다시 무거운 침묵이 흘렀다 해리와 덤블도어 사이에서 이토록 불편한 침묵이 흐른 적은 없었다. 이따금씩 덤블도어의 머리 위에 걸려 있는 아르만도 디펫의 초상화에서 나지막이 코 고는 소리만이 들릴 뿐, 숨 막히는 정적이 끝도 없이 이어지는 것 같았다. 해리는 이상하게 이 방에 들어온 순간부터 자꾸만 몸이 오그라드는 것처럼 위축되는 기분을 느꼈다. 마침내 더 이상 침묵을 견딜 수 없게 된 해리가 입을 열었다.
　“덤블도어 교수님, 정말 죄송합니다. 제가 좀 더 열심히 했어야 하는데……. 진짜로 중요한 일이 아니라면 교수님께서 제게 하려고 시키지도 않으셨을 거라는 사실을 제가 진작 깨달았어야 했어요.”
　“그렇게 말해 주니 고맙구나, 해리.”
　덤블도어가 조용히 대답했다.
　“그럼 이제부터는 네가 이 일을 최우선으로 할 거라고 기대해도 되겠지? 그 기억을 가지지 못한다면, 오늘 밤 이후 우리의 만남은 별로 의미가 없을 게다.”
　“그렇게 하겠습니다, 교수님. 반드시 알아내겠습니다.”
　해리가 진지하게 대답했다.
　“그럼 지금은 더 이상 그 문제에 대해서 이야기하지 말자꾸나.”
　덤블도어의 목소리가 한결 누그러졌다.
　“이제 우리가 지난번에 했던 이야기를 계속해 볼까? 어디까지 했는지 기억하고 있니?”
　“네, 교수님.”
　해리가 재빨리 대답했다.
　“볼드모트가 아버지와 조부모를 죽이고 모핀 삼촌이 그런 것처럼 일을 꾸몄어요. 그런 다음 호그와트로 돌아와서 슬러그혼 교수님께 호크룩스에 대해서 무…… 물었어요.”
　해리는 창피해서 슬며시 말을 더듬었다.
　“아주 잘했다.”
　덤블도어가 칭찬했다.
　“혹시 기억하고 있니? 이 수업을 처음 시작하던 날, 내가 너에게 앞으로 우리는 추측과 추론의 영역으로 들어갈 거라고 말했던 것을 말이다.”
　“예, 교수님.”
　“나도 동의할지는 모르겠지만, 지금까지 나는 너에게 볼드모트가 열일곱 살이 될 때까지의 행적에 대한 나의 추론을 뒷받침해 줄 수 있는 분명한 사실들만 보여 주었단다. 안 그러냐?”
　해리가 고개를 끄덕였다.
　“하지만 이제부터는 그렇지 않단다.”
　덤블도어가 말을 이었다.
　“점점 더 기억들이 애매모호하고 이상해질 거야. 소년 시절의 리들에 대한 증거를 찾는 일도 힘들었지만, 성인 된 볼드모트에 대한 기억을 들려줄 수 있는 사람들을 찾기란 거의 불가능에 가까웠단다. 사실 그가 호그와트를 떠난 이후의 행적에 대해서 완전한 증언을 해 줄 수 있는 사람이 볼드모트 자신 이외에 단 한 사람이라도 이 세상에 남아 있을지 의심스럽구나. 그렇지만 너에게 보여 주고 싶은 기억이 마지막으로 두 개 남았단다.”
　덤블도어가 펜시브 옆에서 반짝거리고 있는 작은 크리스털 병 두 개를 가리켰다.
　“그런 다음에는 내가 그 기억들로부터 끌어낸 결론들이 과연 그럴듯한지에 대해서 너의 의견을 듣고 싶단다.”
　덤블도어가 자신의 의견을 중요하게 여긴다는 생각이 들자, 해리는 호크룩스에 대한 기억을 알아내라는 숙제를 못한 것이 더욱더 부끄럽게 여겨졌다. 덤블도어가 두 개의 병 중에 하나를 들어서 불빛에 비춰 보며 살펴보는 동안, 해리는 죄책감을 느끼며 의자에서 자세를 고쳐 앉았다.
　“부디 네가 다른 사람들의 기억 속으로 들어가는 데 싫증이 나지 않았으면 좋겠구나. 왜냐하면 이 두 가지는 아주 흥미로운 기억들이거든.”
　덤블도어가 말했다.
　“첫 번째 기억은 호키라고 하는 아주 늙은 집요정에게서 얻은 것이란다. 하지만 호키가 목격한 장면들을 보기 전에, 먼저 볼드모트 경이 어떻게 호그와트를 떠났는지 간략하게 설명부터 해야겠구나.
　너도 예상했겠지만, 볼드모트 경은 치르는 시험마다 모두 최고의 성적을 거두면서 7학년 가지 올라갔단다. 그리고 그의 동급생들은 저마다 호그와트를 졸업한 후에 어떤 직업을 택할지 결정하기 시작했지. 거의 대부분의 사람들이 반장이자 수석 학생이고 학교 특별 공로상 수상자인 톰 리들이 뭔가 특별한 일을 하리라고 기대했어. 내가 알기로는 슬러그혼을 비롯한 몇몇 교수들은 그에게 유력한 연줄도 소개해 주고 자리도 얻게 해 주겠다고 하면서 마법부에 들어갈 것을 제안하기도 했단다. 하지만 그는 모든 제안을 거절했고, 결국 나중에 교직원들은 볼드모트가 보진과 버크 가게에서 일을 하기로 했다는 사실을 알았지.”
　“보진과 버크 가게요?”
　해리가 어리둥절해서 다시 한 번 물었다.
　“그래, 보진과 버크 가게.”
　덤블도어가 조용히 되풀이하여 말했다.
　“호키의 기억을 보고 나면, 왜 그가 그 자리에 매력을 느꼈는지 알게 될 게다. 하지만 그것은 볼드모트가 제일 먼저 선택했던 직업이 아니었지. 당시에는 거의 아는 사람이 없었지만, 볼드모트는 처음에 디펫 교수를 찾아가서 호그와트의 교수가 될 수 있느냐고 물었어. 나는 당시 교장인 디펫 교수로부터 그 말을 직접 들은 극소수의 사람들 중 하나였단다.”
　“여기에 남고 싶어 했단 말인가요? 왜죠?”
　해리는 더욱더 놀라울 뿐이었다.
　“디펫 교수에게는 아무 설명도 하지 않았지만 그에게는 몇 가지 이유가 있었던 것 같다.”
　덤블도어가 설명했다.
　“첫 번째로 가장 중요한 이유는, 내 생각에 볼드모트는 다른 어떤 인간에 대해서보다도 이 학교에 대해서 더 커다란 애착을 느꼈던 모양이다. 호그와트는 그가 인생에서 가장 행복한 시간을 보냈고 자기 집처럼 느낀 최초이자 유일한 장소였으니까 말이다.”
　이 말을 듣자 해리는 왠지 마음이 불편해졌다. 자기가 호그와트에 대해서 느끼는 감정과 너무나 똑같았기 때문이었다.
　“두 번째 이유는 이 성이 고대 마법의 본거지라는 점이었지. 틀림없이 볼드모트는 이 학교를 거쳐 간 다른 어떤 학생들보다도 많은 호그와트의 비밀을 알아냈을 거야. 하지만 그래도 여전히 파헤쳐야 할 수수께끼와 개발할 마법들이 많이 남아있다고 생각했던 것 같다.
　세 번째 이유는 교수가 되면 젊은 마법사들과 마녀들에게 엄청난 영향력과 힘을 휘두를 수 있게 된다는 것이었다. 어쩌면 슬러그혼 교수를 보고 그런 생각을 하게 되었는지도 모르지. 당시 한창 전성기였던 슬러그혼은 교수라는 직업이 얼마나 커다란 영향력을 발휘할 수 있는지 몸소 보여 주고 있었거든. 물론 볼드모트가 여생을 호그와트에서 보낼 작정이었을 거라고는 생각하지 않는단다. 하지만 세력을 모으는 데에는 쓸만한 자리라고 생각했을 것이다. 자신의 군대를 만들어 시작하는 출발지로서 말이다.
　“하지만 결국 자리를 얻지는 못했지요?”
　“그래 얻지 못했단다. 디펫 교수는 열여덟 살은 너무 어리니 몇 년 후에도 여전히 교수가 되고 싶다면 그때 다시 지원해 보라고 말했지.”
　“그 문제에 대한 교수님 생각은 어떠셨나요?”
　해리가 약간 머뭇거리며 물었다.
　“잠시 마음이 불안했단다.”
　덤블도어가 대답했다.
　“나는 아르만도에게 그의 요구를 거절하라고 충고했었지. 하지만 너에게 설명해 준 것처럼 구체적인 이유는 말하지 않았단다. 디펫 교수는 볼드모트를 아주 총애했고, 그의 정직성을 믿어 의심치 않았기 때문이지. 하지만 난 볼드모트 경이 이 학교로 돌아오는 걸 원치 않았어. 특히 힘이 있는 자리를 차지하는 것은 절대 반대였지.”
　“볼드모트는 무슨 자리를 원했죠? 무슨 과목을 가르치고 싶어 했나요, 교수님?”
　하지만 해리는 덤블도어가 말해 주기 전에 이미 그 대답을 알고 있었다.
　“어둠의 마법 방어술이란다. 당시에는 갈라티 메리쏘우트라는 나이 든 교수가 가르치고 있었는데, 거의 50년 동안 호그와트에 계셨던 분이지.”
　결국 볼드모트는 보진과 버크 가게로 갔단다. 그를 높이 평가했던 교직원들은 한결같이 그에게 그처럼 앞날이 창창한 마법사가 그런 가게에서 일을 한다는 건 시간 낭비라고 충고했지. 하지만 볼드모트는 단순한 보조 직원이 아니었어. 예의 바르고 잘생긴 데다가 총명하기까지 한 그는 금방, 오직 보진과 버크 가게와 같은 곳에서만 가능한 아주 특별한 일을 맡게 되었지. 해리, 너도 알다시피 그 가게는 희귀하고 강력한 마법의 힘을 지닌 물건들만 전문적으로 다루는 곳이거든. 가게 주인들은 볼드모트에게 사람들이 갖고 있는 보물들을 팔도록 설득하는 일을 시켰고, 그는 그런 방면에 아주 비상한 재능을 가지고 있었지.”
　“어련했겠어요.”
　해리는 말을 참지 못하고 불쑥 한마디 내뱉었다.
　“자, 그러면…….”
　덤블도어는 살짝 미소를 지으며 말했다.
　“이제 집요정 호키의 기억을 들을 시간이로구나. 그는 헵시바 스미스라고 하는 아주 나이가 많고 돈이 많은 마녀 밑에서 일을 했단다.”
　덤블도어가 지팡이로 병을 톡 치자 코르크 마개가 쑥 빠졌다. 그는 소용돌이치는 기억을 펜시브에 쏟아 부으며 말했다.
　“먼저 가거라, 해리.”
　자리에서 일어난 해리는 또다시 돌 대야 안에서 찰랑거리고 있는 은빛 액체 속으로 얼굴을 담갔다. 그리고 텅 빈 어둠 속으로 추락한 끝에 어느 거실에 착륙했다. 그의 눈앞에는 뚱뚱하고 늙은 부인이 앉아 있었는데, 공들여 매만진 빨간색 가발을 쓰고 치렁치렁하게 늘어뜨린 밝은 분홍색 망토를 입고 있어서, 마치 줄줄 녹아내리고 있는 아이스크림 케이크를 연상시켰다. 부인은 보석이 박힌 작은 거울을 들여다보면서 커다란 분첩으로 이미 새빨갛게 칠해진 뺨 위에 붉은 연지를 덕지덕지 덧바르고 있었다. 한편 해리가 이제껏 보아온 집요정 중에서 가장 늙고 조그만 집요정 하나가 부인의 퉁퉁한 발에 꽉 조이는 비단 슬리퍼를 신기고 있었다.
　“호키, 서둘러!”
　헵시바가 거만하게 명령했다.
　“그 사람이 4시에 온다고 했단 말이야. 이제 겨우 2분밖에 안 남았어. 그 사람은 절대 늦는 법이 없거든!”
　부인이 분첩을 집어넣었을 때, 집요정도 몸을 세우고 일어났다. 요정의 키는 헵시바가 앉아 있는 의자 바닥에 겨우 닿을 정도였고, 종잇장 같은 피부는 요정이 토가(고대 로마 시민들이 입었던 긴 겉옷 : 역주)처럼 걸치고 있는 얇고 찢어지기 쉬운 천처럼 축 늘어져 있었다.
　“나 어때?”
　헵시바는 요리조리 고개를 돌리며 여러 각도에서 거울에 비친 자기 얼굴을 감탄하듯이 바라보았다.
　“아주 아름답습니다, 마님.”
　호키가 끽끽거리는 목소리로 대답했다.
　해리는 아마도 호키의 고용 계약서에는 이런 질문을 받았을 때 반드시 거짓말을 해야 한다는 조항이라도 적혀 있는 모양이라고 생각했다. 왜냐하면 그가 보기에 헵시바 스미스는 아름다움과는 전혀 거리가 멀었기 때문이었다.
　딸랑딸랑 현관 종소리가 나자, 여주인과 집요정이 동시에 깜짝 놀라 펄쩍 뛰었다.
　“어서, 어서, 그가 왔어, 호키!”
　헵시바가 당황해서 소리를 지르자, 집요정은 황급히 거실을 나갔다. 거실 안에는 잡다한 물건들이 빽빽이 들어차 있어서 최소한 열두 번쯤 걸려 넘어지지 않고서는 무사히 안으로 들어오기조차 어려울 것 같았다. 윤이 나는 작음 함이 잔뜩 들어 있는 캐비닛들과 금박 무늬가 새겨진 책들로 가득한 상자들, 지구본과 천구의들이 놓인 선반들, 놋쇠 용기에 담긴 화려한 화분들이 가득 들어찬 이 방은 꼭 마법 골동품 상점과 온실을 합쳐 놓은 것처럼 보였다.
　잠시 후에 집요정이 키가 큰 젊은 남자를 데리고 다시 들어왔다. 해리는 한눈에 그가 볼드모트라는 걸 알아볼 수 있었다. 학창 시절보다 약간 더 길게 기른 머리 모양과 야윈 두 뺨이 수수하게 까만 양복만 걸친 그의 모습과 전체적으로 아주 잘 어울렸고, 그 때문에 그는 훨씬 더 미남으로 보였다. 그는 이미 수차례 이 집을 방문한 적이 있는 듯, 복잡한 거실 안을 쉽사리 지나가더니 공손하게 허리를 숙여서 헵시바의 통통하고 작은 손에 입을 맞추었다.
　“부인을 위해 꽃을 가져왔습니다.”
　그가 이렇게 속삭이자, 어디선가 장미 꽃다발이 불쑥 나타났다.
　“이런 장난꾸러기 같으니라고. 이러면 못써요!”
　늙은 헵시바가 간드러진 목소리로 소리쳤다.
　하지만 해리는 부인이 이미 제일 가까운 곳에 있는 작은 탁자 위에 빈 꽃병을 준비해 놓고 있다는 것을 알아차렸다.
　“톰, 정말이지 당신 때문에 이 늙은이 버릇만 나빠진다니까. 어서 앉아요, 앉아……. 호키는 어디 갔지? 아…….”
　집요정이 작은 케이크가 담긴 쟁반을 들고 쏜살같이 방 안으로 뛰어들더니 주인마님의 팔꿈치 옆에 내려놓았다.
　“마음껏 들어요, 톰.”
　헵시바가 말했다.
　“당신은 우리 집 케이크라면 사족을 못 쓰잖아. 그래, 어떻게 지냈어? 얼굴이 좀 창백해 보이는걸. 그 가게에서 아무래도 자넬 너무 부려 먹는 것 같아. 내가 입이 닳도록 말했건만…….”
　볼드모트가 기계적으로 미소를 짓자, 헵시바도 좋아서 헤벌쭉 입이 벌어졌다.
　“그래, 이번에는 또 무슨 구실로 날 찾아온 거지?”
　헵시바가 속눈썹을 깜박거리며 물었다.
　“버크 씨께서 도깨비들이 만든 갑옷에 대해 더 좋은 가격을 제시하고 싶다고 하십니다.”
　볼드모트가 말했다.
　“500갈레온 정도라면 공정한 금액보다 훨씬 더 많이 내시는 거라고…….”
　“아이, 그렇게 서두르지 마. 자꾸 그러면 당신이 그깟 시시한 물건들 때문에 여기에 왔다고 생각할 거야!”
　헵시바가 토라진 듯 입을 삐죽거렸다.
　“전 그일로 이 댁을 방문하라는 지시를 받았을 뿐입니다.”
　볼드모트가 조용히 대답했다.
　“전 그저 하찮은 심부름꾼에 불과하니까요, 부인. 그가 시키는 대로 할 수밖에 없지요. 버크 씨는 저더러 여쭤 보라고 하셨는데…….”
　“버크 씨! 흥, 제까짓 게!”
　헵시바는 작은 손을 휘휘 내저었다.
　“당신에게 보여 줄 게 있어. 버크 씨에게도 절대로 안 보여 줬던 거야! 비밀을 지켜 줄 거지, 톰? 내가 이런 걸 갖고 있다고 버크 씨에게 말하지 않겠다고 약속해 줘, 내가 당신에게 이걸 보여 준 걸 그자가 알면, 날 들들 볶고 못살게 굴 거야. 난 버크에게, 아니 그 누구에게도 이걸 절대 팔지 않을 거니까! 하지만 톰, 당신이라면 이 물건의 역사적인 가치를 알아줄 거야. 돈을 얼마나 벌 수 있을지 계산이나 하는 게 아니라…….”
　“저는 헵시바 양께서 보여 주시는 거라면 무엇이든 기꺼이 보고 싶습니다.”
　볼드모트가 조용히 대답하자, 헵시바는 또다시 소녀처럼 까르르 웃었다.
　“호키한테 가져오라고 시켰는데……. 호키, 어디 있는 거야? 리들 씨에게 우리의 가장 소중한 보물을 보여 드리고 싶구나……. 아니, 아직 거기 있으면 그냥 둘 다 가져오도록 해.”
　“여기 있습니다, 마님.”
　집요정이 끽끽거리며 말했다. 해리는 아래위로 포개진 가죽 상자 두 개가 마치 저절로 둥둥 떠가듯이 방 안을 지나가는 것을 보았다. 물론 왜소한 몸집의 집요정이 상자를 머리 위에 인 채, 탁자들과 쿠션들, 발받침 사이를 요리조리 빠져나가고 있는 것이라는 걸 알았다.”
　“자…….”
　집요정에게서 건네받은 상자들을 무릎 위에 내려놓은 헵시바는 제일 위에 있는 상자를 열 자세를 취하면서 기쁨에 떨리는 목소리로 말했다.
　“톰, 당신도 틀림없이 좋아할 거야……. 오, 내가 이걸 당신에게 보여 준다는 사실을 우리 집안 사람들이 안다면…… 당장 빼앗으려고 들걸!”
　헵시바는 뚜껑을 열었다. 좀 더 자세히 보기 위해 앞으로 다가간 해리는 정교하게 세공을 한 두 개의 손잡이가 달린 작은 황금 잔 같은 것을 보았다.
　“톰, 이게 뭔지 알겠어? 한번 들어서 자세히 봐!”
　헵시바가 속삭였다. 볼드모트는 가늘고 기다란 손가락을 뻗어서 푹신한 비단 천에 감싸인 잔의 손잡이를 들어 올렸다. 해리는 순간 그의 까만 눈동자에서 붉은 광채가 나는 것 같다는 생각을 했다. 그의 탐욕스런 표정이 묘하게 헵시바의 얼굴에도 똑같이 떠올랐다. 다만 그녀의 조그만 눈은 잘생긴 볼드모트의 얼굴을 정신없이 바라보고 있었다.
　“오소리로군요…….”
　볼드모트가 잔에 새겨진 문장을 살펴보며 중얼거렸다.
　“그렇다면 이 잔은…….”
　“헬가 후플푸프의 것이었지. 당신도 잘 아는 군. 정말 똑똑하기도 하지!”
　헵시바가 터질 듯한 코르셋이 요란스럽게 삐걱거리는 소리와 함께 몸을 앞으로 기울여 훌쭉한 볼드모트의 뺨을 살짝 꼬집었다.
　“내가 헬가의 먼 후손뻘 된다는 말을 당신에게 안 해 줬던가? 이것은 대대로 우리 집안에 전해 내려오는 보물이야. 정말 아름답지, 안 그래? 게다가 모든 마법의 힘이 바로 이 잔에 숨겨져 있다는 말도 있지. 하지만 난 한 번도 시험해 본 적이 없어. 그냥 여기에다 안전하게 잘 보관할 뿐이야…….”
　헵시바는 볼드모트의 기다란 손에서 잔을 도로 낚아채더니 조심스럽게 상자 안에 집어넣었다. 그녀는 그 일에 너무나 열중한 나머지, 잔을 빼앗기는 순간 볼드모트의 얼굴이 어두워지는 것도 알아차리지 못했다.
　“자, 그럼…….”
　헵시바는 신이 나서 떠들었다.
　“호키는 어디 있지? 오, 그래, 거기 있구나. 이제 이 상자를 가져가렴, 호키.”
　집요정이 명령에 따라 잔이 담긴 상자를 들고 가자, 헵시바가 무릎 위에 놓인 훨씬 더 납작한 상자를 내려다보았다.
　“톰, 당신은 아마 이게 훨씬 더 마음에 들 거야.”
　헵시바가 속삭였다.
　“이리 좀 더 가까이 다가와, 자기. 그래야 잘 볼 수 있지……. 물론 버크는 내가 이걸 가지고 있다는 걸 알고 있어. 바로 그 사람에게서 샀으니까. 하지만 내가 죽고 나면 틀림없이 이 물건을 되사고 싶어서 안달할 거야…….”
　헵시바는 섬세한 줄 세공이 들어간 걸쇠를 열고 상자 뚜껑을 젖혔다. 부드러운 붉은색 벨벳 깔개 위에 로켓이 달린 목걸이가 놓여 있었다.
　이번에는 권하지도 않았는데, 볼드모트가 먼저 손을 내밀어 그것을 집어 들더니 불빛 쪽으로 높이 치켜들고 자세히 살펴 보았다.
　“슬리데린의 표식이요.”
　볼드모트가 조용히 말했다. 뱀 모양의 S자 장식이 불빛을 받아 선명하게 빛났다.
　“맞았어!”
　헵시바는 자신의 목걸이를 뚫어져라 바라보는 볼드모트를 보며 좋아했다.
　“이걸 얻기 위해서 내 팔다리를 한 짝씩 내놓기라도 해야 할 정도로 출혈이 컸어. 하지만 이런 진짜 보물을 그냥 놓쳐 버릴 수는 없었지. 반드시 내 수집품으로 가져야만 했으니까. 버크는 거지꼴을 한 어떤 여자한테서 그걸 샀다는데, 틀림없이 어디서 훔쳤을 거야. 하지만 이 보물의 진짜 가치는 몰랐겠지…….”
　이번에는 분명 잘못 본 것이 아니었다. 이 말을 들은 볼드모트의 눈동자에서 빨간 광채가 번뜩였다. 그리고 해리는 볼드모트가 손가락 관절이 새하얘지도록 목걸이 줄을 꽉 움켜 쥐는 것을 보았다.
　“내 장담하지만 버크는 그 여자에게 겨우 몇 푼 쥐여 주었을 거야. 하지만 이건…… 정말 예쁘지, 안 그래? 게다가 여기에도 온갖 마법의 힘이 담겨져 있지. 물론 내가 안전하게 잘 보관하고 있지만 말이야…….”
　헵시바는 목걸이를 다시 받으려고 손을 뻗었다. 해리는 순간 볼드모트가 그것을 돌려주지 않을지도 모른다고 생각했다. 하지만 잠시 후에 목걸이는 그의 손가락 사이를 빠져나가 푹신한 붉은색 벨벳 깔개 위에 다시 놓였다.
　“톰, 이제 다 봤어. 즐거운 시간이 되었기를…….”
　그의 얼굴을 빤히 들여다보던 헵시바의 얼굴에서 처음으로 얼빠진 미소가 희미하게 사라졌다.
　“자기, 괜찮은 거지?”
　“오, 괜찮습니다.”
　볼드모트가 조용히 말했다.
　“아무 문제 없습니다…….”
　“그렇지만…… 아마 불빛 탓에 잘못 본 거겠지…….”
　헵시바가 불안한 표정으로 중얼거렸다. 해리는 그녀도 볼드모트의 눈동자에서 붉은 광채가 순간적으로 번뜩이는 것을 본 모양이라고 짐작했다.
　“호키, 이걸 가지고 가서 다시 잠가 놓아라……. 평소처럼 마법도 걸어 놓고…….”
　“이제 떠날 시간이다, 해리.”
　작은 집요정이 상자를 들고 뒤뚱뒤뚱 사라지자, 덤블도어가 속삭였다. 그는 또다시 해리의 팔꿈치를 꽉 움켜쥐었고, 두 사람은 어둠 속을 지나서 교장실로 돌아갔다.
　“이 짧은 사건이 있은 지 이틀 후에 헵시바 스미스는 죽었단다.”
　덤블도어가 자리에 앉으며 해리에게도 앉으라고 의자를 가리켰다.
　“집요정 호키는 여주인이 저녁에 마시는 코코아에 실수로 독약을 탔다는 죄목으로 기소되었지.”
　“그럴 리가 없어요!”
　해리가 화가 나서 소리쳤다.
　“우리는 같은 생각을 하고 있구나.”
　덤블도어가 말했다.
　“분명히 이 죽음과 리들 가족의 죽음 사이에는 많은 유사점들이 있지. 양쪽 모두 누군가가 그 죄를 대신 뒤집어썼고, 그 사람은 자기가 그 일을 저질렀다는 분명한 기억을 가지고 있다는 거야.”
　“호키도 자백을 했나요?”
　“자기가 주인마님의 코코아에 뭔가를 넣었다는 걸 기억해 냈는데, 그것이 설탕이 아니라 치명적이고 잘 알려지지 않은 독약으로 드러났지.”
　덤블도어가 설명했다.
　“결국 호키가 의도적으로 살해한 것이 아니라, 너무 늙어서 착각을 했던 걸로 결론이 났단다.”
　“볼드모트가 호키의 기억을 조작한 거예요. 모핀에게 그랬던 것처럼 말이죠!”
　“그래, 내 결론도 그렇단다.”
　덤블도어가 동의했다.
　“모핀의 경우와 마찬가지로, 마법부는 처음부터 호키를 범인으로 지목하고 있었어.”
　“호키가 집요정이기 때문에 그런 일을 당한 거예요.”
　해리가 말을 받았다. 헤르미온느가 세운 S.P.E.W. 모임에 대해서 이토록 강한 공감을 느껴 보기는 처음이었다.
　“바로 그거란다.”
　덤블도어가 말했다,
　“호키는 나이도 많았고, 코코아에 뭔가를 넣었다는 사실도 인정했지. 마법부에 있는 어느 누구도 더 이상 조사할 생각을 하지 않았어. 모핀의 경우와 마찬가지로, 나는 그녀의 행적을 추적해서 호키가 숨을 거두기 전에 이 기억을 간신히 얻어 낼 수 있었단다. 물론 호키의 기억은 볼드모트가 그 잔과 목걸이의 존재를 알고 있었다는 사실 이외에는 아무것도 증명하지 못했지만 말이다.
　호키가 유죄 판결을 받았을 무렵, 헵시바의 집안 사람들은 그녀가 가지고 있던 가장 소중한 보물 두 개가 사라졌다는 사실을 알아차렸단다. 하지만 헵시바는 항상 자신의 수집품들을 여기저기에 숨겨 놓고 철저히 보관했기 때문에, 다른 가족들이 이 사실을 확인하는 데에는 꽤 많은 시간이 걸렸지. 그들이 잔과 목걸이가 모두 사라졌다는 확신을 얻기 전에, 보진과 버크 가게에서 일했던 직원이자 헵시바를 그토록 자주 찾아와서 그녀의 넋을 홀딱 빼앗았던 그 젊은이는 직장을 그만 두고 어디론가 사라졌어. 그의 주인들은 그가 어디로 갔는지 짐작조차 하지 못했단다. 다른 사람들과 마찬가지로 그의 갑작스런 행방불명에 그저 놀랄 뿐이었어. 그 후로 아주 오랫동안 톰 리들을 보거나 그의 이야기를 들은 사람은 없었단다.
　자, 이제…… 너만 괜찮다면 해리, 나는 잠시 이 이야기를 멈추고 여기서 네가 주목해야 할 몇 가지 점에 대해서 말해 주고 싶구나. 볼드모트는 또 다른 살인을 저질렀다. 리들 가족을 죽인 뒤 그동안 다른 살인을 저질렀는지 안 저질렀는지는 잘 모르겠지만, 나는 아닐 거라고 생각한단다. 하지만 네가 방금 보았듯이, 이번에는 복수 때문이 아니라 뭔가를 손에 넣기 위해 살인을 저질렀어. 볼드모트는 그 얼빠진 가엾은 노부인이 그에게 보여 준 두 개의 전설적인 전리품을 갖고 싶었던 거야. 한때 고아원에서 다른 아이들의 물건을 훔쳤듯이, 그리고 모핀 삼촌의 반지를 훔쳤듯이, 이번에는 헵시바의 잔과 목걸이를 훔쳐서 달아난 거지.”
　“하지만…….”
　해리가 눈살을 찌푸리며 끼어들었다.
　“정신 나간 짓이 아닐까요……. 단지 그것들을 얻기 위해서 직장도 내버리고 모든 위험을 다 무릅쓰다니요…….”
　“네가 보기에는 정신 나간 짓처럼 보이겠지. 하지만 볼드모트에게는 그렇지 않단다.”
　덤블도어가 말했다.
　“나는 이 물건들이 그에게 어떤 의미가 있었는지 네가 정확하게 이해하길 바란다, 해리. 물론 너도 볼드모트가 그 목걸이를 당연히 자기 것이라고 생각했으리라는 건 쉽게 짐작이 갈 게다.”
　“목걸이는 그럴 수도 있겠죠. 하지만 잔은 왜 가져갔죠?”
　해리가 물었다.
　“그건 호그와트를 세운 또 한 사람의 것이었으니까.”
　덤블도어가 설명했다.
　“볼드모트는 여전히 학교에 대해서 커다란 미련을 가지고 있었던 것 같다. 그래서 호그와트의 역사와 깊은 관련이 있는 물건에 대한 유혹을 이길 수가 없었던 거지. 물론 다른 이유들도 있었겠지……. 수업을 계속하면서 너에게 그 이유를 말해 줄 수 있게 되길 바란다.
　이제 네가 우리를 위해서 슬러그혼 교수의 기억을 빼내 오기 전까지, 내가 너에게 보여 줄 수 있는 마지막 기억만이 남았구나. 이 기억과 호키의 기억 사이에는 10년이란 시간 간격이 있단다. 그 10년동안 볼드모트가 뭘 했는지에 대해서는 오직 짐작만 할 수 있을 뿐이지…….”
　덤블도어가 펜시브에 마지막 기억을 쏟아 넣자, 해리는 또다시 자리에서 일어났다.
　“이건 누구의 기억인가요?”
　해리가 물었다.
　“내 기억이란다.”
　덤블도어가 대답했다.
　이윽고 해리는 덤블도어의 뒤를 쫓아서 찰랑거리는 은빛 물질 속으로 뛰어들었고, 지금 막 떠났던 바로 그 교장실에 다시 착륙했다. 교장실에서는 퍽스가 횃대 위에 앉아서 즐겁게 지저귀고 있었고, 책상 뒤에는 지금 해리 옆에 서 있는 덤블도어와 아주 흡사하게 생긴 덤블도어가 앉아 있었다. 물론 그 덤블도어의 양쪽 손은 다친 데 없이 멀쩡했고, 얼굴에 있는 주름살도 좀 더 적었다. 현재의 교장실과 과거의 교장실 사이에 딱 하나 다른 점이 있다면, 과거의 교장실 밖에는 눈이 내리고 있다는 것이었다. 파르스름한 눈송이들이 창밖 어둠 속에서 휘날리며 바깥 창틀에 소복이 쌓이고 있었다.
　젊은 덤블도어는 뭔가를 기다리고 있는 듯 했다. 과연 그들이 그의 기억 속으로 들어온 지 얼마 지나지 않아서 똑똑 문을 두드리는 소리가 났고, 덤블도어는 들어오라고 말했다.
　순간 해리는 헉하고 비명을 지를 뻔했다. 볼드모트가 방 안으로 들어왔던 것이다. 그의 모습은 해리가 거의 2년 전에 커다란 솥에서 나오는 것을 보았던 그 모습과는 전혀 딴판이었다. 아직은 뱀처럼 눈도 빨갛지 않았고, 얼굴도 가면을 쓴 것처럼 보이지 않았다. 하지만 그는 더 이상 그 잘생겼던 톰 리들도 아니었다. 그의 이목구비는 꼭 화상을 입어서 뭉그러진 것처럼 윤곽이 흐릿해지고 심하게 일그러져 있었다. 그리고 눈동자의 흰자위에 이제는 영원히 없어지지 않을 것 같은 붉은 핏발이 서 있었다. 다만 아직 동공은, 해리가 알고 있는 것처럼 세로로 가늘게 쭉 찢어진 모양이 아니었다. 볼드모트는 길고 검은 망토를 입고 있었는데, 그의 얼굴은 어깨 위에 쌓여 반짝이는 눈만큼이나 창백했다.
　책상 뒤에 앉아 있는 덤블도어는 조금도 놀라는 기색을 보이지 않았다. 미리 약속된 방문임에 틀림없었다.
　“잘 있었나, 톰.”
　덤블도어가 태연하게 인사를 했다.
　“자리에 좀 앉겠나?”
　“고맙습니다.”
　볼드모트는 덤블도어가 가리킨 자리에 앉았다. 보아하니 해리가 방금 떠나온 바로 그 자리인 것 같았다.
　“교수님께서 교장 선생님이 되셨다는 소식을 들었습니다.”
　볼드모트의 목소리는 예전보다 약간 더 높고 차가웠다.
　“훌륭한 선택이지요.”
　“자네가 그렇게 말해 주니 고맙군.”
　덤블도어가 빙그레 웃었다.
　“한 잔 마시겠나?”
　“주시면 고맙지요. 꽤 먼 길을 왔거든요.”
　덤블도어는 자리에서 일어나서 지금은 펜시브를 보관하고 있는 캐비닛 쪽으로 다가갔다. 하지만 그곳은 술병들로 가득차 있었다. 덤블도어는 볼드모트에게 포도주 한 잔을 건네주고 자기 앞에 놓인 잔에도 한 잔 따른 다음, 다시 책상 뒤로 가서 앉았다.
　“그래, 톰…… 무슨 일로 이토록 반가운 발걸음을 해주었나?”
　볼드모트는 선뜻 말을 꺼내지 않고 포도주만 홀짝거릴 뿐이었다.
　“이제 더 이상 저는 ‘톰’ 이라고 불리지 않습니다. 요즈음 제 이름은…….”
　볼드모트가 말했다.
　“나도 자네가 뭐라고 불리는지는 알고 있다네.”
　덤블도어가 유쾌하게 웃으며 말을 끊었다.
　“미안하지만 나에게 자네는 언제나 톰 리들일 뿐일세. 그게 늙은 선생들의 어쩔 수 없는 고질병 중 하나지. 선생들이란 자기가 같았던 학생들의 햇병아리 시절을 절대 잊지 않는 법이거든.”
　덤블도어는 무표정한 볼드모트를 향해 잔을 높이 들어 건배를 청했다. 해리는 방 안의 분위기가 미묘하게 달라졌다는 것을 눈치챘다. 덤블도어가 볼드모트의 새 이름을 사용하길 거절했다는 것은, 곧 이 만남의 주도권을 볼드모트에게 결코 넘겨주지 않겠다는 뜻이었다. 해리는 볼드모트도 그 의미를 알아차렸다는 것을 알 수 있었다.
　“이렇게 오랫동안 학교에 남아 계시다니 놀랍군요.”
　잠시 침묵이 흐른 후에 볼드모트가 입을 열었다.
　“교수님 같은 마법사가 왜 학교를 떠나려고 하지 않으시는지 항상 궁금했죠.”
　“글쎄…….”
　덤블도어가 여전히 미소 띤 얼굴로 말했다.
　“나 같은 마법사에게는 젊은이들에게 과거의 지식을 전수하고 그들이 실력을 연마하도록 도와주는 것보다 더 중요한건 없다네. 내 기억이 틀리지 않다면 자네도 한때 가르치는 일에 매력을 느꼈던 것 같은데…….”
　“그건 아직도 그렇습니다.”
　볼드모트가 말했다.
　“단지 궁금해서 말이죠. 어째서 그토록 자주 마법부로부터 정책에 대한 문의도 받으시고 두 번이나 장관 직을 권고받으셨던 분이…….”
　“사실은 지난번에 세 번째로 권고를 받았다네.”
　덤블도어가 말을 가로챘다.
　“하지만 마법부는 나에게 결코 매력적인 직업이 아니라네. 이것도 우리 사이의 공통점이지.”
　볼드모트는 미소도 짓지 않은 채 고개를 숙여 포도주를 다시 홀짝거렸다. 이제 덤블도어는 그들 사이에 흐르는 긴 침묵을 깨뜨릴 생각조차 하지 않고, 기대에 찬 유쾌한 표정으로 볼드모트가 먼저 입을 열기만을 가만히 기다렸다.
　“디펫 교수님께서 기대하셨던 것보다는 제가 좀 늦게 돌아오긴 했지만, 어쨌든 전 다시 돌아왔습니다. 옛날에 디펫 교수님께서 제가 맡기에는 너무 어리다고 말씀하셨던 그 자리에 다시 지원하기 위해서 말입니다. 제가 덤블도어 교수님을 찾아온 것은 이 성에 다시 돌아와서 학생들을 가르칠 수 있도록 허락해 달라고 부탁드리기 위해서입니다. 제가 이곳을 떠난 뒤로 얼마나 많은 것을 보았고 많은 것을 했는지 교수님도 알고 계실 거라고 생각합니다. 저는 다른 어떤 마법사들도 가르칠 수 없는 것들을 이 학교 학생들에게 보여 주고 말해 줄 수 있습니다.”
　덤블도어는 한동안 대답을 하지 않고 자신의 잔 너머로 볼드모트를 바라보기만 했다.
　“그렇다네. 자네가 우리 곁을 떠난 뒤로 얼마나 많은 걸 보고 많은 일을 했는지는 나도 잘 알고 있다네.”
　덤블도어가 조용히 말을 이었다.
　“톰, 자네가 한 일들에 대한 소문들이 자네의 옛날 학교에까지 흘러 들어오고 있다네. 그중 절반은 참으로 믿기 힘든 안타까운 소문들이었지.”
　볼드모트는 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.
　“위대함이란 언제나 질투심을 일으키고, 질투심은 악의를 낳고, 악의는 거짓말을 낳기 마련이죠. 덤블도어 교수님도 잘 아실 텐데요.”
　“자네가 지금까지 해 온 일들을 자네는 ‘위대함’ 이라고 부르나, 그래?”
　덤블도어가 조심스럽게 물었다.
　“물론이죠.”
　대답을 하는 볼드모트의 눈이 빨갛게 타오르는 것처럼 보였다.
　“저는 새로운 시도를 해 왔습니다. 전 세상 그 누구보다도 먼 곳까지 가서 마법의 지평을 넓혀 왔습니다.”
　“특별한 종류의 마법에 대해서만 그랬겠지.”
　덤블도어가 조용히 그의 말을 정정했다.
　“특별한, 다른 세계의 마법입니다. 교수님은…… 제 말을 용서해 주시길…… 불행히도 모르는 분이죠.”
　처음으로 볼드모트는 미소를 지었다. 하지만 그 싸늘한 미소는 분노한 표정보다도 훨씬 더 사악하고 위협적이었다.
　“케케묵은 논쟁이긴 합니다만…….”
　볼드모트가 나지막이 말을 이었다.
　“사람들이 제 방식의 마법보다 강력하다는 교수님의 유명한 말씀은 이 세상 어느 곳에서도 그 증거를 찾을 수 없었습니다.”
　“잘못된 곳에서만 찾았나 보구먼.”
　덤블도어가 대꾸했다.
　“그렇다면 제가 새로운 탐사를 시작하기에 여기 호그와트보다 더 좋은 곳은 없겠군요?”
　볼드모트가 얼른 말을 받았다.
　“제가 돌아오는 걸 허락하시겠습니까? 제 지식을 교수님의 학생들과 나눌 수 있도록 해 주시겠습니까? 제 자신과 제 재능을 교수님의 손에 맡기겠습니다. 저는 교수님의 지시에 따르도록 하겠습니다.”
　덤블도어가 눈썹을 치켜떴다.
　“그렇다면 자네의 지휘에 따르는 사람들은 어떻게 되는 거지? 소위 죽음을 먹는 자들이라고 지칭하고 다닌다는 그자들은 어떻게 되는 건가?”
　볼드모트는 덤블도어가 그 이름을 알고 있으리라고는 미처 예상하지 못했던 게 분명했다. 해리는 볼드모트의 눈이 또다시 이글이글 불타고, 가늘게 밴 자국 같은 콧구멍에서 뜨거운 숨이 뿜어져 나오는 것을 보았다.
　“제 친구들은 제가 없어도 잘해 나갈 것입니다.”
　잠시 후에 볼드모트가 대답했다.
　“자네가 그 사람들을 친구로 여긴다는 말을 들으니 기쁘군. 나는 그들이 거의 노예와 같은 위치에 있는 줄 알았는데.”
　덤블도어가 말했다.
　“잘못 아신 겁니다.”
　볼드모트는 전혀 굴하지 않았다.
　“그렇다면 오늘 밤 호그스 해드에 가도 노트, 로시에르, 뮬시버, 돌로호브, 그런 자들이 모여서 자네를 기다리는 모습을 발견하지 못하겠구먼? 참으로 헌신적인 친구들이야. 이 눈 내리는 밤에 자네와 함께 여기까지 여행을 하다니 말일세. 단지 자네가 무사히 교사 직을 얻을 수 있도록 행운을 빌어 주기 위해서 왔단 말이지…….”
　자신과 함께 여행하고 있는 사람들의 이름까지 덤블도어가 상세하게 알고 있다는 사실이 볼드모트에게는 전혀 반가운 소식이 아닌 것만은 분명했다. 그는 굴하지 않고 즉시 말했다.
　“덤블도어 교수님, 언제나 정말 모르시는 게 없군요.”
　“오, 아닐세. 단지 이 지역의 술집 주인들과 친하게 지낼 뿐이지.”
　덤블도어가 대수롭지 않게 말했다.
　“자, 톰…….”
　덤블도어는 빈 잔을 내려놓더니, 특유의 버릇대로 양손의 손가락 끝을 모으며 의자에서 몸을 똑바로 세우고 앉았다.
　“우리 솔직히 말해 보도록 하세. 도대체 오늘 밤 부하들을 이끌고 여기까지 찾아와서, 자네가 원하지 않는다는 걸 뻔히 다 아는 자리를 달라고 하는 이유가 뭔가?”
　볼드모트가 깜짝 놀란 표정을 지었다.
　“제가 원하지 않는 자리라니요? 정반대입니다, 덤블도어 교수님. 저는 진심으로 그 자리를 원합니다.”
　“오, 자네는 호그와트로 돌아오고 싶겠지. 하지만 열여덟 살 때나 지금이나 가르치는 걸 원하지는 않아. 자네가 찾고 있는게 뭔가, 톰? 왜 단 한 번이라도 솔직하게 요구하지 않는 거지?”
　볼드모트가 싸늘한 미소를 지었다.
　“자에게 자리를 주기가 싫으시다면…….”
　“물론 주지 않을 걸세.”
　덤블도어가 딱 잘라 말했다.
　“아마 자네도 내가 그걸 허락하리라고는 단 한 순간도 기대하지 않았을 거야. 그럼에도 불구하고 여기에 찾아와서 부탁을 한 걸 보면, 뭔가 목적이 있는 게 틀림없어.”
　볼드모트가 자리에서 벌떡 일어났다. 분노로 일그러진 그의 얼굴에서 톰 리들의 모습은 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
　“마지막 대답인가요?”
　“그렇다네.”
　덤블도어도 자리에서 일어났다.
　“그렇다면 우리 사이에는 더 이상 할 말이 없겠군요.”
　“그래, 없다네.”
　덤블도어의 얼굴은 짙은 슬픔으로 가득했다.
　“고작 옷장을 태워서 자네를 겁주고 자네의 잘못을 사과하도록 만들 수 있었던 시절은 이미 오래전에 지나갔지. 하지만 톰, 그럴 수 있다면 좋겠구나……. 그럴 수 있다면…….”
　해리는 아무 소용 없는 줄 알면서도 순간적으로 조심하라고 소리칠 뻔했다. 분명히 볼드모트의 손이 호주머니와 지팡이를 향해 움찔했기 때문이었다. 하지만 잠시 후에 볼드모트는 휙 돌아서서 문을 닫고 사라졌다.
　해리는 덤블도어의 손이 다시 자신의 팔을 붙잡는 것을 느꼈다. 곧 그들은 거의 같은 장소로 되돌아왔다. 하지만 창틀에는 눈이 쌓여 있지 않았고, 덤블도어의 손은 또다시 검게 쪼그라들어 있었다.
　“왜죠?”
　해리가 덤블도어의 얼굴을 올려다보며 다짜고짜 물었다.
　“왜 돌아왔을까요? 그 이유를 알아내셨나요?”
　“몇 가지 짐작 가는 바는 있단다. 하지만 짐작할 뿐이야.”
　“무슨 짐작이죠?”
　“해리, 네가 슬러그혼 교수의 기억을 알아내면 그때 말해 주마.”
　덤블도어가 말했다.
　“이 퍼즐의 마지막 조각을 갖게 되면, 아마도 모든 게 분명하게 밝혀지겠지…….”
　하지만 해리는 여전히 궁금해서 죽을 지경이었다. 그래서 덤블도어가 문 쪽으로 걸어가서 문을 열고 기다리고 있는데도 갈 마음이 나지 않았다.
　“또다시 어둠의 마법 방어술 과목을 가르치려고 했나요? 볼드모트가 그렇게 말하지는 않았는데…….”
　“분명히 그자는 어둠의 마법 방어술을 가르치고 싶어 했단다. 그 짧은 만남 이후로 벌어진 일들이 그 사실을 증명하고 있지. 내가 볼드모트를 거절하고 난 이후로, 어둠의 마법 방어술 선생이 1년을 넘긴 적이 단 한 번도 없었으니까.”
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　


제21장
　알 수 없는 방
　
　
　다음 한 주일 동안 해리는 어떻게 하면 슬러그혼으로부터 진짜 기억을 알아낼 수 있을까 머리를 싸매고 고민을 했다. 하지만 별다른 묘안이 떠오르지 않아서, 결국 요즘 들어 뭔가 뾰족한 수가 없을 때마다 점점 자주 하게 되는 일이나 하는 수밖에 없었다. 바로 지금까지 수없이 그래 왔듯이 왕자가 혹시 뭔가 도움이 될 만한 내용을 책의 여백에 적어 놓지 않았을까 기대하며 마법약 책을 이리저리 뒤적거리는 것이었다.
　“그래 봐야 거기엔 아무것도 없어.”
　일요일 밤 늦은 시각, 헤르미온느가 단호하게 말했다.
　“헤르미온느, 그만 해.”
　해리가 말했다.
　“왕자가 아니었다면, 론은 지금쯤 이 자리에 있지도 않았을걸.”
　“네가 1학년 때 스네이프의 수업만 잘 들었어도 론은 무사했을 거야.”
　헤르미온느가 지지 않고 맞섰다.
　해리는 그녀의 말을 못 들은 척했다. 방금 책의 가장자리에 ‘섹튬셈프라!’ 라고 휘갈겨 써 놓은 주문을 발견했기 때문이다. 그 밑에는 ‘적에게 사용’ 이라는 흥미로운 글씨가 써 있었다. 해리는 당장이라도 시험해 보고 싶어서 손이 근질근질했다. 하지만 헤르미온느 앞에서 시험해 보는 것은 결코 현명하지 못하다는 생각이 들어서 대신 그 페이지의 귀퉁이를 살짝 접어 놓았다.
　그들은 휴게실의 벽난로 앞에 앉아 있었다. 아직도 자지 않고 있는 사람들은 6학년 학생들밖에 없었다. 저녁 식사를 끝내고 돌아왔을 때 게시판에 순간이동 시험 날짜를 알리는 새로운 공고문이 나붙은 걸 보고 다들 흥분해 있었기 때문이다. 첫 번째 시험 날짜인 4월 21일 저이나 당일에 열일곱 살이 되는 사람들은 별도의 강의를 신청할 수가 있었는데, 특별 강의는 철저한 감독하에 호그스미드에서 실시될 예정이었다.
　론은 이 공고문을 읽고 거의 제정신이 아니었다. 아직도 순간이동에 한 번도 성공하지 못했기 때문에 과연 시험을 치를 수 있을지 두려웠던 것이다. 지금까지 두 번 순간이동에 성공한 헤르미온느는 조금 자신이 있었다. 반면 앞으로 넉 달은 지나야 열일곱 살이 되는 해리는 준비가 됐든 안 됐든 시험을 치를 수가 없었다.
　“어쨌든 넌 순간이동을 할 수 있잖아!”
　론이 잔뜩 긴장한 목소리로 말했다.
　“넌 7월이면 아무 문제 없이 시험을 치를 수가 있을 거야!”
　“나도 딱 한 번밖에 못 해 봤어.”
　해리가 론의 기억을 상기시켜 주었다. 그는 바로 이전 강의 시간에서야 마침내 사라졌다가 고리 안에 다시 나타나는 데 성공했었던 것이다.
　한참 동안 순간이동 시험에 대한 걱정을 늘어놓느라 쓸데없이 시간을 보낸 론은 이제야 해리와 헤르미온느가 벌써 끝내 놓은 대단히 까다로운 스네이프의 작문 숙제를 붙잡고 끙끙거리고 있었다. 해리는 디멘터들과 맞서 싸우는 가장 좋은 방법에 대한 스네이프의 의견을 정면으로 반박해 놓았기 때문에 당연히 나쁜 점수를 받을 거라고 예상하고 있었지만, 전혀 신경 쓰지 않았다. 지금은 슬러그혼의 기억을 알아내는 게 훨씬 더 중요했던 것이다.
　“해리, 내가 말했잖아. 그 멍청한 왕자는 그 문제를 푸는 데 전혀 도움이 안 될 거라고 말이야!”
　헤르미온느가 더 큰소리로 잔소리를 퍼부었다.
　“자기가 원하는 걸 다른 사람에게 강제로 시키는 방법은 세상에 단 하나뿐이고, 그것은 임페리우스 저주야. 하지만 그건 불법이니까…….”
　“그래, 나도 다 알아. 제발 그만 좀 해.”
　해리는 여전히 책에서 눈을 떼지 않은 채 대꾸했다.
　“그래서 뭔가 다른 걸 찾고 있는 거잖아. 덤블도어 교수님 말씀으로는 베리타세룸도 소용이 없다지만, 그래도 뭔가 다른 마법약이나 주문 같은 게 있을텐데…….”
　“넌 지금 잘못된 길로 가고 있는 거야.”
　헤르미온느는 물러서지 않았다.
　“덤블도어 교수님은 오직 너만이 그 기억을 얻어 낼 수 있다고 말씀하셨어. 그 말은 바로 너라면 틀림없이 다른 사람들은 할 수 없는 방법으로 슬러그혼 교수님을 설득할 수 있다는 뜻이야. 그에게 몰래 약을 먹이거나 그런 건 아닐 거야. 그건 어느 누구나 할 수 있는 방법이니까…….”
　“’교전 중’ 이라는 단어의 철자를 어떻게 쓰지?”
　론이 양피지에서 눈길을 떼지 않은 채, 손에 든 깃펜을 마구 흔들며 물었다.
　“B-U-M-‘ 은 아닐 텐데?”
　“아니야.”
　헤르미온느가 론의 숙제를 자기 앞으로 끌어당기면서 대답했다.
　“그리고 ‘점치는 의식’ 도 O-R-G’ 로 시작되지 않아. 도대체 네가 쓰는 그 깃펜은 뭐니?”
　“프레드와 조지의 자동 철자 수정 깃펜인데…… 효력이 다 떨어졌다 봐.”
　“그래, 분명 그런 것 같다.”
　헤르미온느가 론이 쓴 작문의 제목을 가리키며 말했다.
　“왜냐하면 우리가 해야 할 숙제는 ‘디멘터 대처법’ 이지, ‘더그보그(늪지에 사는 마법 생물, 《신비한 동물 사전》 참조 : 역주) 대처법’ 이 아니거든. 그리고 언제부터 네 이름이 ‘루닐 웨즐립’ 으로 바뀌었니? 난 미처 몰랐는걸.”
　“오, 안 돼!”
　론이 겁에 질린 표정으로 양피지를 내려다보았다.
　“설마 이 숙제를 전부 다 다시 해야 하는 건 아니겠지?”
　“걱정하지 마. 고칠 수 있을 거야.”
　헤르미온느가 숙제를 자기 앞으로 바싹 끌어당기더니 지팡이를 꺼내 들었다.
　“사랑해, 헤르미온느.”
　의자 뒤로 벌렁 몸을 기댄 론이 피곤한 듯이 두 눈을 비비며 말했다.
　헤르미온느는 얼굴이 약간 빨개져서는 한마디 쏘아붙였다.
　“그런 말 하다가 라벤더한테 들키지나 마시지.”
　“안 그럴 거야.”
　론이 손바닥으로 얼굴을 감싼 채 말했다.
　“아니, 어쩌면 그래야 할지도 몰라……. 그럼 라벤더가 나랑 헤어지려고 할 텐데…….”
　“걔랑 그렇게 끝내고 싶으면 왜 네가 먼저 헤어지자고 하지 않는 거니?”
　해리가 물었다.
　“너 한 번도 누군가를 차 본 적 없지?”
　론이 말했다.
　“너랑 초는 그냥…….”
　“그래, 그냥 멀어졌지.”
　해리가 말을 끝냈다.
　“나랑 라벤더도 그렇게 되면 얼마나 좋을까…….”
　론은 우울하게 중얼거리면서, 헤르미온느가 조용히 지팡이 끝으로 틀린 단어들을 탁탁 치자 단어들이 저절로 고쳐지는 모습을 지켜보았다.
　“하지만 내가 그만 끝내고 싶다는 기색을 보이면 보일수록 라벤더는 점점 더 착 달라붙는걸. 이건 마치 대왕 오징어랑 사귀는 기분이야.”
　“여기 있어.”
　20분 후에 헤르미온느가 론의 숙제를 돌려주었다.
　“너무너무 고마워.”
　론이 말했다.
　“그런데 결론 부분 좀 쓰게 네 깃펜 좀 빌려 줄래?”
　한편 혼혈 왕자의 필기에서 쓸 만한 것을 하나도 찾아내지 못한 해리는 주위를 둘러보았다. 방금전에 시무스가 스네이프와 그의 숙제에 대해 투덜거리며 침실로 올라간 뒤로, 이제 휴게실에는 그들 세 사람만이 남아 있었다. 들리는 소리라고는 불꽃이 탁탁거리는 소리와, 론이 헤르미온느의 깃펜으로 디멘터들에 대한 마지막 구절을 써 내려가는 소리뿐이었다. 해리는 혼혈 왕자의 책을 탁 덮고 하품을 했다. 바로 그때…….
　펑!
　헤르미온느가 짧게 비명을 질렀고, 론은 완성한 숙제에 온통 잉크를 엎질렀다. 동시에 해리가 “크리처!” 하고 소리쳤다.
　집요정이 마디진 발가락에 코가 닿도록 허리 숙여 인사를 했다.
　“주인님께서 말포이 도련님이 무엇을 하시는지 규칙적으로 보고하라고 하셔서 크리처가 왔습니다.”
　펑!
　곧이어 찻병 보온 덮개를 머리에 삐딱하게 쓴 도비가 크리처 옆에 나타났다.
　“도비도 도왔어요. 해리 포터!”
　도비는 적의에 찬 눈길을 크리처에게 던지며 꽥꽥거렸다.
　“크리처는 도비에게 말했어야만 했어요. 해리 포터를 찾아 갈 거라고 말이에요. 그래야 둘이서 함께 보고를 드릴 수 있으니까요!”
　“이게 무슨 일이야?”
　헤르미온느는 아직도 집요정들의 갑작스런 출현으로 인한 충격에서 벗어나지 못한 표정이었다.
　“해리, 어떻게 된거지?”
　해리는 잠시 대답하기를 망설였다. 헤르미온느가 항상 집요정 말만 나와도 예민하게 굴었기 때문에, 아직까지 그녀에게는 크리처와 도비를 시켜서 말포이를 미행하게 했다는 말을 하지 않았던 것이다.
　“그게 말이지…… 집요정들이 나를 위해서 말포이 뒤를 미행하고 있거든.”
　해리가 설명했다.
　“밤이나 낮이나.”
　크리처가 끽끽거리는 목소리로 말했다.
　“도비는 일주일 동안 한잠도 안 잤어요, 해리 포터!”
　도비가 서 있는 자리에서 몸을 휘청거리며 자랑스럽게 소리쳤다.
　헤르미온느의 안색이 싹 달라졌다.
　“한잠도 안 잤다고, 도비? 하지만 해리, 설마 도비에게 잠도 자지 말라고 시킨 건 아니…….”
　“아니야, 당연히 그런 말은 안 했어.”
　해리가 황급히 말했다.
　“도비, 잠은 자도 되는 거야, 알았지? 그런데 혹시 뭔가 알아냈니?”
　해리는 헤르미온느가 더 이상 끼어들기 전에 얼른 물었다.
　“말포이 도련님은 순수 혈통에 딱 어울리는 고상한 행동만 하셨어요.”
　크리처가 즉시 대답했다.
　“그분의 모습은 제 여주인님의 섬세한 골격을 연상하게 하고 그분의 거동은 마치…….”
　“드레이코 말포이는 못된 소년이에요!”
　도비가 화가 나서 꽥꽥거렸다.
　“나쁜 소년…… 나쁜 소년…….”
　이렇게 말한 도비는 찻병 보온 덮개 모자 끝에 달린 방울에서부터 양말 끝까지 온몸을 부들부들 떨었다. 그러더니 마치 불 속에 뛰어들기라도 할 것처럼 벽난로를 향해 달려갔다. 이 일을 어느 정도 예상하고 있었던 해리는 재빨리 도비의 허리를 꽉 붙잡았다. 도비는 잠시 팔다리를 버둥거리더니 곧 축 늘어졌다.
　“고마워요, 해리 포터…….”
　도비가 헐떡거리며 말했다.
　“도비는 아직도 옛날 주인님들에 대해 나쁘게 말하기가 힘들어요…….”
　해리가 그를 놓아주자, 도비는 찻병 보온 덮개 모자를 똑바로 고쳐 쓰고 크리처를 향해 당당하게 말했다.
　“크리처는 드레이코 말포이가 집요정에게 좋은 주인이 아니라는 걸 알아야만 해!”
　“그래, 말포이에 대한 너의 사랑 타령 따위는 이제 더 이상 듣고 싶지 않아.”
　해리가 크리처를 꾸짖었다.
　“빨리 그 녀석이 어딜 가는지나 말해!”
　크리처는 잔뜩 화난 표정으로 다시 한 번 꾸벅 인사를 하더니 말했다.
　“말포이 도련님은 대연회장에서 식사를 하시고 지하 침실에서 자을 주무시고 다양한 수업에 참석하시고…….”
　“도비, 네가 말해 봐.”
　해리가 크리처의 말을 도중에서 딱 가로막았다.
　“그 녀석이 가지 말아야 할 곳에 가지는 않니?”
　“해리 포터 주인님.”
　끽끽거리는 소리로 말하는 도비의 공처럼 커다란 두 눈이 벽난로 불빛을 받아 반짝반짝 빛났다.
　“도비가 알아낸 바로는 말포이 학생은 아무 규칙도 어기지 않았어요. 하지만 여전히 남의 눈에 뜨일까 봐 굉장히 조심하고 있어요. 그는 규칙적으로 다양한 학생들과 7층에 찾아가곤 하는데, 다른 학생들이 망을 보고 있는 동안 그는 방에 들어 가요…….”
　“필요의 방이야!”
　해리는 《상급 마법약 만들기》 책으로 자신의 이마를 탁 쳤다. 론과 헤르미온느는 그런 그를 멀뚱히 쳐다보고 있었다.
　“그 녀석이 몰래 들어가는 데가 바로 거기였던 거야! 거기서 무슨 일을 벌이고 있는 거로군……. 그게 뭔지는 모르겠지만 말이야! 그래서 그 녀석이 지도에서 사라졌던 거라고! 생각해 봐! 비밀 지도에서 필요의 방은 한 번도 본 적이 없었어!”
　“비밀 지도를 만든 사람들도 필요의 방이 거기 있는 줄 전혀 몰랐을 거야.”
　론이 말했다.
　“그 방이 지닌 마법의 능력 중 하나일 수도 있지.”
　헤르미온느가 추측했다.
　“필요하다면 위치 추적이 불가능하게 할 수도 있나 봐.”
　“도비, 혹시 안으로 들어가서 말포이가 뭘 하는지 보지는 못했니?”
　해리가 간절하게 물었다.
　“아니요, 해리 포터. 그건 불가능해요.”
　도비가 대답했다.
　“아니, 그렇지 않아.”
　해리가 당장 반박했다.
　“작년에 말포이는 우리 D.A. 본부에 들어왔었어, 그러니까 나도 안으로 들어가서 말포이가 뭘 하는지 볼 수 있을 거야. 문제 없어.”
　“내 생각은 달라, 해리.”
　헤르미온느가 천천히 입을 열었다.
　“그 멍청한 마리에타가 떠들어 대는 바람에 말포이는 우리가 그 방을 무슨 용도로 쓰는지 정확히 알고 있었어, 안 그래? 그때 말포이는 그 방이 D.A. 본부가 되기를 원했기 때문에 우리 본부 안에 들어올 수 있었던 거야. 하지만 넌 말포이가 필요의 방에 들어갔을 때, 그 방이 뭐가 되는지 모르잖아. 그러니 그 방에게 무엇으로 변하라고 명령할 수가 없어.”
　“그래도 무슨 수가 있을 거야.”
　해리는 조금도 기가 꺾이지 않았다.
　“정말 잘했어, 도비.”
　“크리처도 잘했어.”
　헤르미온느가 상냥하게 말했다. 하지만 크리처는 고마워하기는커녕 붉게 핏발이 선 커다란 눈을 휙 돌리며 천장을 바라보면서 끽끽거렸다.
　“머글 태생인 주제에 크리처에게 말을 걸다니……. 크리처는 못 들은 척할 거야.”
　“그만 나가.”
　해리가 크리처에게 호통을 치자, 크리처는 마지막으로 허리 숙여 인사를 하고 순간이동 마법으로 사라졌다.
　“너도 가서 잠을 좀 자는 게 좋겠다, 도비.”
　“고맙습니다, 해리 포터 주인님.”
　도비가 신이 나서 꽥꽥거리더니 펑 하고 사라졌다.
　
　“정말 잘됐지?””
　집요정들이 모두 사라지고 나자, 해리는 론과 헤르미온느를 돌아보며 열에 들뜬 목소리로 외쳤다.
　“우린 말포이가 어디를 가는지 알아낸 거야! 이제 그 녀석은 독 안에 든 쥐야!”
　“그래, 정말 잘됐어.”
　론은 거의 완성한 숙제 위에 쏟아진 잉크를 닦아 내려고 애를 쓰면서 심드렁하게 대꾸했다. 그러자 헤르미온느는 론의 숙제를 자기 앞으로 끌어당기더니 지팡이로 잉크를 빨아들이기 시작했다.
　“그런데 말포이가 다양한 학생들과 거기 올라간다는 건 또 무슨 소리지?”
　헤르미온느가 중얼거렸다.
　“도대체 얼마나 많은 사람들이 이 일에 가담하고 있는 걸까? 말포이에게는 자신의 계획을 알려 줄 만큼 믿을 만한 친구들이 많을 것 같지 않은데…….”
　“그래, 그것 참 이상해.”
　해리가 인상을 찌푸리며 말했다.
　“나는 그 녀석이 크레이브에게 네가 상관할 바가 아니라고 하는 소리를 들었거든……. 그렇다면 그 녀석이 말한 것은…… 고작해야…….”
　해리의 목소리가 점차 희미해졌다. 해리는 벽난로 불을 골똘히 들여다보았다.
　“이런, 난 왜 이렇게 멍청할까?
　해리가 조용히 말했다.
　“너무나 뻔한 일이잖아, 안 그래? 저 아래 지하 교실의 큰 통에 가득 담겨 있었어. 그러니 수업 시간에 아무 때나 슬쩍 훔쳐 내는 건 일도 아니었을 거야.”
　“뭘 훔쳐 낸다는 거야?”
　론이 물었다.
　“폴리주스 마법약 말이야. 말포이는 슬러그혼 교수님이 마법약 수업 첫 시간에 우리에게 보여 주었던 폴리주스를 훔쳤던 거야……. 말포이를 위해서 망을 봐줄 친구들이 그렇게 많을 리가 없어……. 고작해야 크레이브와 고일뿐이라고……. 그래, 이제 모든게 맞아떨어지는군!”
　해리는 자리에서 벌떡 일어나더니 벽난로 앞을 왔다 갔다 하며 걷기 시작했다.
　“걔들이라면 정말 멍청하기 짝이 없으니까, 말포이 녀석이 무슨 일을 꾸미는지 굳이 말해 주지 않아도 그냥 시키는 대로 할 거야……. 하지만 말포이는 걔들이 필요의 방 밖에서 어슬렁거리고 있는 걸 다른 사람들에게 들키고 싶지 않았겠지. 그래서 걔들한테 폴리주스를 먹여서 다른 사람처럼 보이도록 모습을 바꿨던 거야. 말포이가 퀴디치 시합 날 사라졌을 때 함께 있던 그 여학생 두 명이…… 그래! 바로 크레이브와 고일이었어!”
　“그러니까 네 말은 내가 저울을 고쳐 주었던 그 조그만 여학생이 바로……?”
　헤르미온느가 낮은 목소리로 말했다.
　“그래, 틀림없어!”
　해리가 그녀를 똑바로 바라보며 외쳤다.
　“틀림없다니까! 그때 말포이는 그 방안에 있었던 거야. 그래서 그 여학생, 아니 내가 무슨 소릴 하는 거지, 아니 그 녀석이 누군가 밖에 있으니까 방에서 나오지 말라고 말포이에게 신호를 보내려고 저울을 떨어뜨렸던 거라고! 두꺼비 알을 떨어뜨렸던 그 여학생도 마찬가지야! 우린 계속 그 녀석 옆을 지나가면서도 전혀 눈치 채지 못했던 거야.”
　“말포이가 크레이브와 고일을 여학생으로 변신시켰단 말이야?”
　론이 푸하하 웃음을 터뜨렸다.
　“세상에…… 그래서 걔들이 요즘 그렇게 우거지상을 하고 다녔구나……. 하긴 그 두 녀석들은 말포이에게 싫다는 말도 못했을 거야.”
　“그래, 그랬겠지. 그랬을 거야. 말포이가 어둠의 표식을 보여 주었다면 말이야, 안 그래?”
　해리가 말했다.
　“음…… 어둠의 표식이 있는지는 아직 모르잖아.”
　헤르미온느는 또다시 무슨 일이 생기기 전에 간신히 말린 론의 숙제를 돌돌 말아서 론에게 건네주며 의심스러운 듯이 말했다.
　“두고 보면 알겠지.”
　해리는 자신만만했다.
　“그래, 어디 두고 보자.”
　자리에서 일어난 헤르미온느가 기지개를 펴며 말했다.
　“하지만 해리, 네가 너무 흥분하기 전에 미리 충고하는데, 우선 필요의 방이 어떻게 쓰이는지 알지 못하면, 너는 그 방에 들어갈 수 없을 거야. 그리고 설마 그 사실을 잊은 건 아니겠지?”
　헤르미온느가 어깨에 가방을 둘러메며 아주 심각한 표정으로 해리를 바라보았다.
　“넌 지금 슬러그혼 교수님의 기억을 알아내는 일에만 집중 해야 한다는 걸 말이야. 그럼 잘 자.”
　해리는 약간 기분이 상해서 침실로 올라가는 헤르미온느를 바라보았다. 여학생 침실로 들어가는 문이 닫히자마자, 해리는 얼른 론을 향해 돌아섰다.
　“네 생각은 어떠니?”
　“집요정처럼 그렇게 순간이동이나 잘할 수 있었으면 좋겠어.”
　론이 도비가 사라진 자리를 멍하니 쳐다보면서 딴소리를 했다.
　“그럼 순간이동 시험쯤은 일도 아닐 텐데…….”
　그날 밤 해리는 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 몇 시간 동안이나 뒤척거리며 말포이가 필요의 방을 어떻게 사용하고 있을지, 내일 그가 그 방에 들어가면 뭘 발견하게 될지 이런저런 생각에 잠겼다. 헤르미온느가 뭐라고 하든지 간에, 말포이가 D.A. 본부에 들어올 수 있었다면 틀림없이 자기도 말포이의 방을 볼 수 있을 것이다. 도대체 어떤 곳일까? 만남의 장소일까? 은신처? 창고? 작업실? 온갖 생각이 어지럽게 머릿속을 맴돌더니, 마침내 잠이 든 후에도 계속해서 말포이가 슬러그혼으로 변하고 슬러그혼이 스네이프로 변하는 악몽에 시달렸다.
　
　다음 날 아침 식사 시간 내내, 해리는 흥분을 가라앉힐 수가 없었다. 어둠의 마법 방어술 수업 전의 자유 시간 동안, 필요의 방에 들어가 볼 작정이었다. 헤르미온느는 해리가 옆에서 그 방에 들어갈 계획을 계속 소곤거리는데도, 끝까지 아무런 관심도 보이지 않았다. 헤르미온느가 마음만 먹으면 큰 도움을 줄 거라고 기대했던 해리는 좀 약이 올랐다.
　“이거 봐.”
　해리는 헤르미온느가 방금 우편 배달 부엉이에게서 받은 《예언자 일보》를 펼쳐 들고 얼굴을 가리지 못하도록, 얼른 한 손을 신문 위에 올려놓고 낮은 소리로 말했다.
　“난 슬러그혼 교수님의 일을 잊은 게 아니야. 하지만 어떻게 그 기억을 알아내야 할지 전혀 방법을 모르겠다고. 그러니 뭔가 묘안이 떠오를 때까지 말포이의 속셈을 좀 알아보면 안되는 거야?”
　“난 벌써 말했어. 슬러그혼 교수님을 설득해야만 한다고 말이야.”
　헤르미온느가 말했다.
　“이건 그를 속이거나 마법을 걸어서 될 문제가 아니야. 만약 그랬다면 덤블도어 교수님께서 벌써 그렇게 했을 거야. 괜히 필요의 방 주변을 얼씬거리고 다니기보다는…….”
　헤르미온느는 해리의 손 밑에서 《예언자 일보》를 홱 잡아 빼더니 1면을 펼쳐 들었다.
　“”어서 가서 슬러그혼 교수님이나 찾아. 그래서 그의 착한 천성에 호소해 보란 말이야.”
　“누구 우리가 아는 사람이라도……?”
　헤르미온느가 머리기사를 훑어보고 있을 때 론이 말을 걸었다.
　“맞아!”
　헤르미온느가 너무나 서슴없이 대답하는 바라에 해리와 론은 먹던 음식이 목에 걸릴 뻔했다.
　“하지만 괜찮아, 죽은 건 아니니까! 먼던구스가 체포돼서 아즈카반으로 갔대! 인페리우스인 척하면서 강도짓을 하려다가 그랬나 봐……. 그리고 옥타비우스 페퍼라고 하는 사람이 실종되었어……. 오, 끔찍하기도 하지. 아홉 살 된 소년이 자신의 조부모를 살해하려다가 체포되었네. 아마 임페리우스 저주에 걸린 것 같다는군…….”
　그들은 더 이상 아무 말 없이 아침 식사를 끝냈다. 그러고나서 헤르미온느는 곧장 고대 룬 문자 수업을 들으러 갔고, 론은 휴게실로 가 버렸다. 스네이프가 내준 디멘터들에 대한 숙제의 결론 부분을 아직도 끝내지 못했기 때문이었다. 한편 해리는 7층에 있는, 정신 나간 바르나바가 트롤들에게 발레를 가르치고 있는 모습이 수놓인 양탄자 맞은편의 긴 벽으로 향했다.
　해리는 일단 복도에 아무도 없다는 걸 확인하고 투명 망토를 뒤집어썼지만 괜한 헛수고였다. 막상 목적지에 도착하고 나서 보니 아무도 없었던 것이다, 해리는 말포이가 방 안이나 방 밖 어느 곳에 있을 때 방 안으로 들어가는 것이 좋을지 확신이 서지 않았지만, 적어도 첫 번째 시도에서만큼은 열한 살 짜리 소녀로 변신한 크레이브와 고일의 존재로 인해서 성가신 일이 벌어질 염려는 없었다.
　해리는 필요의 방이 감추어져 있는 곳으로 다가가서 두 눈을 감았다. 작년에 이미 해 보았기 때문에 어떻게 해야 하는지는 잘 알고 있었다. 해리는 온 힘을 다하여 정신을 집중한 채 생각했다.
　나는 말포이가 여기서 뭘 하는지 봐야 한다……. 나는 말포이가 여기서 뭘 하는지 봐야 한다……. 나는 말포이가 여기서 뭘 하는지 봐야 한다…….
　문 앞을 세 번 왔다 갔다 한 후에, 해리는 두근거리는 가슴을 안고 눈을 떠서 앞을 보았다.
　하지만 그의 눈앞에는 여전히 묵묵부답인 텅 빈 벽만이 길게 뻗어 있을 뿐이었다.
　해리는 앞으로 걸어가서 시험 삼아 벽을 한번 밀어 보았다. 돌벽은 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.
　“좋아.”
　해리가 큰 소리로 말했다.
　“좋아, 내가 잘못 생각한 모양이로군.’
　해리는 잠깐 골똘하게 생각한 끝에 또다시 눈을 감고 온힘을 다해 정신을 집중했다.
　나는 말포이가 몰래 드나드는 그곳을 봐야만 한다……. 나는 말포이가 몰래 드나드는 그곳을 봐야만 한다…….
　세 번 왔다 갔다 한 후에, 해리는 기대에 가득 차서 눈을 떴다.
　여전히 문은 나타나지 않았다.
　“오, 이제 그만 나타나라고.”
　해리는 벽을 향해 짜증스럽게 말했다.
　“그 정도면 분명하게 명령한 건데……. 좋아, 정 그렇다면…….”
　몇 분 동안 골똘히 생각하던 해리는 다시 한 번 성큼성큼 걷기 시작했다.
　드레이코 말포이에게 제공하는 바로 그곳이 되어라…….
　해리는 왔다 갔다 하는 것을 끝낸 후에도 곧장 눈을 뜨지 못하고, 펑 하고 문이 나타나는 소리라도 들리기를 바라는 듯이 가만히 귀를 기울였다. 하지만 성 밖 멀리에서 새들이 지저귀는 소리 이외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 그는 살그머니 눈을 떴다.
　여전히 문은 나타나지 않았다.
　해리가 욕설을 퍼붓는 순간, 누군가가 비명을 질렀다. 뒤를 돌아보니, 한 무리의 신입생들이 왁자지껄 떠들며 복도 모퉁이를 돌아서 도망치고 있었다. 유난히 입이 험한 유령과 마주쳤다고 생각한 것이 틀림없었다.
　해리는 거의 한 시간 동안이나 ‘드레이코 말포이가 그 방 안에서 뭘 하는지 봐야만 한다’ 는 뜻의 문장을 가지고 이렇게 저렇게 생각나는 대로 다 시도해 보았지만, 결국 헤르미온느의 말이 맞다는 결론을 내리지 않을 수 없었다. 그 방은 절대로 해리를 향해 문을 열어 주려고 하지 않았다. 머리끝까지 화가 나고 짜증이 치밀어 오른 해리는 투명 망토를 벗어 가방에 쑤셔 넣고서 어둠의 마법 방어술 수업을 들으러 갔다.
　
　“또 늦었군, 포터.”
　해리가 촛불이 밝혀진 교실 안으로 서둘러 들어갔을 때, 스네이프가 싸늘한 어조로 말했다.
　“그리핀도르 10점 감점이다.”
　해리는 스네이프를 노려보면서 론의 옆 자리에 가서 털썩 앉았다. 학생들 전반 정도가 아직도 자리에 서서 책을 꺼내거나 물건을 정리하고 있었다. 사실 해리가 그들보다 그다지 많이 늦은 것도 아니었다.
　“수업을 시작하기 전에 디멘터에 관한 작문을 걷겠다.”
　스네이프가 아무렇지도 않게 지팡이를 흔들자, 스물다섯 개의 양피지 두루마리가 둥둥 날아가서 그의 교탁 위에 차곡차곡 쌓였다.
　“부디 이번 숙제는 지난번에 여러분이 제출한 시시껄렁한 임페리우스 저주에 저항하는 법보다는 낫기를 바란다. 그걸 읽느라 아주 힘들었으니까. 뭐지, 피니간?”
　“교수님,”
　시무스가 물었다.
　“계속 궁금했는데요, 인페리우스와 유령의 차이가 뭔지 말씀해 주시겠습니까? 《예언자 일보》를 보니 인페리우스에 대한 이야기가 나와서요.”
　“아니, 그렇지 않다.”
　스네이프가 심드렁한 목소리로 말했다.
　“하지만 교수님, 사람들이 말하는 걸 들었는데…….”
　“피니간 군, 자네가 앞에서 말했던 그 기사를 정말로 읽었다면, 소위 인페리우스라고 하는 것이 먼던구스 플레쳐라는 더러운 좀도둑에 불과했다는 걸 알았을 것이다.”
　“스네이프와 먼던구스가 한편인 줄 알았는데……. 먼던구스가 체포되었는데 스네이프가 흥분해야 하는 거 아니야……?”
　해리가 론과 헤르미온느에게 속삭였다.
　“하지만 포터가 이 주제에 대해서 할 말이 많은 모양이군.”
　스네이프가 갑자기 교실 뒤를 가리키며 말했다. 그의 까만 눈은 해리를 노려보고 있었다.
　“포터에게 인페리우스와 유령의 차이점을 말해 달라고 부탁해 볼까?”
　학생들 전체가 해리를 돌아보았다. 해리는 재빨리 슬러그혼을 찾아갔던 그날 밤에 덤블도어가 그에게 했던 말을 떠올리려고 애를 썼다.
　“저...... 그러니까…… 유령은 투명하고…….”
　해리가 입을 열었다.
　“오, 아주 훌륭하군.”
　스네이프가 입술을 비죽거리며 말을 가로막았다.
　“포터, 지난 6년간의 마법 교육이 자네에게 결코 헛되지 않았다는 걸 잘 알겠군. ‘유령은 투명하다’ 니.”
　팬시 파킨슨이 째지는 듯한 웃음소리를 내며 킥킥거렸다. 몇몇 다른 학생들도 한심하다는 듯이 그를 비웃고 있었다. 해리는 속이 부글부글 끓어올랐지만 심호흡을 한 번 하고 침착하게 말을 이어 나갔다.
　“네, 유령은 투명합니다. 하지만 인페리우스들은 죽은 시체들이죠. 그렇기 때문에 그들은 단단하고…….”
　“다섯 살짜리도 그 정도 설명은 할 수 있다.”
　스네이프가 빈정거렸다.
　“인페리우스라는 것은 어둠의 마법사가 주문을 걸어 다시 움직이게 된 시체를 말한다. 살아 있지는 않지만 마법사의 명령에 따라서 인형처럼 조정된다. 반면 유령이란, 지금쯤 여러분도 알고 있겠지만 육체를 떠난 영혼이 세상에 남기는 흔적으로, 포터가 아주 현명하게 우리에게 지적해 주었듯이 당연히 투명하다.”
　“하지만 해리가 한 말은 그 둘을 구별하는 데 있어 가장 유용한 정보입니다!”
　론이 큰소리로 말했다.
　“어두운 골목에서 그중 하나와 마주치게 된다면, 우리는 그것이 단단한 몸을 지녔는지 아닌지 한번 알아봐야 할 것입니다. 그렇다고 ‘실례지만 그대는 육체를 떠난 영혼의 흔적인가요?’ 라고 물을 수는 없지 않겠습니까?”
　순간 킥킥거리는 웃음소리가 터져 나왔지만, 스네이프가 한 번 노려보자 그 웃음소리는 순식간에 사라졌다.
　“그린핀도르 추가로 10점 감점이다.”
　스네이프가 말했다.
　“로날드 위즐리, 자네에게서 학문적인 대답이 나올 거라고는 조금도 기대하지 않았다. 어찌나 단단한지 1센티미터도 순간이동을 못하는 학생이니 말할 것도 없겠지.”
　“안 돼!”
　헤르미온느가 발끈해서 대들려고 하는 해리의 팔을 붙잡으며 속삭였다.
　“쓸데없는 짓이야. 결국 또다시 징계만 받게 될 거야. 그냥 가만히 있어!”
　“이제 교과서 213쪽을 펴라.”
　스네이프가 조롱 섞인 목소리로 말했다,
　“그리고 크루시아투스 저주에 관한 처음 두 단락을 읽도록.”
　론은 수업 시간 내내 잔뜩 풀이 죽어 있었다. 수업 종료를 알리는 종이 울리자마자, 라벤더는 론과 해리를 쫓아와서(그녀가 다가오는 순간 헤르미온느는 거짓말처럼 어디론가 사라졌다) 침을 튀기며 론의 순간이동 능력을 조롱한 스네이프를 욕했지만, 오히려 론의 성질만 더 돋운 것 같았다. 론은 라벤더를 뿌리치고 해리와 함께 먼 길을 돌아 남학생 화장실로 도망쳐 버렸다.
　“하지만 스네이프 말이 맞아, 안 그래?”
　1~2분 동안 금이 간 거울을 빤히 들여다보던 론이 불쑥 말을 꺼냈다.
　“과연 내가 시험을 쳐 봤자 무슨 소용이 있을지 모르겠어. 순간이동 방법을 조금도 터득하지 못하고 있잖아.”
　“호그스미드에서 별도의 강의를 받은 후에 어떻게 되는지 두고 보는 게 좋겠어.”
　해리가 이성적으로 충고했다.
　“어쨌든 그 한심한 고리 속으로 들어가려고 애를 쓰는 것보다는 더 재미있을 거야, 만약 그때도 여전히…… 그러니까…… 네가 바라는 것만큼 실력이 늘지 않으면, 시험을 연기 하면 되지 뭐, 여름 방학이 끝난 후에 나랑 같이 시험을 치르자. 머틀, 여긴 남학생 화장실이야!”
　그들 뒤에 있는 칸막이 화장실에서 스르르 떠오른 여학생 유령은 두껍고 하얀 안경 너머로 그들을 가만히 쳐다보면서 허공을 둥둥 떠다니고 있었다.
　“오, 너희 두 사람이구나.”
　여학생 유령은 우울한 목소리로 중얼거렸다.
　“누굴 기다리고 있는 거야?”
　론이 거울 속에 비친 그녀를 바라보며 물었다.
　“아무도 아니야.”
　머틀은 우울하게 자기 턱의 여드름을 짜면서 말했다.
　“그 사람은 날 다시 보러 돌아오겠다고 말했어. 하지만 너도 날 불쑥 찾아오겠다고 말했었지.”
　머틀은 비난하는 표정으로 해리를 쳐다보았다.
　“그렇지만 몇 달이 지나고 또 몇 달이 지나도 널 다시 볼 수는 없었어. 난 그걸 통해서 남학생들한테 너무 많은 걸 기대하지 말아야 한다는 걸 배웠어.”
　“난 네가 여학생 화장실에서 사는 줄 알았는데?”
　해리가 물었다. 사실 지난 몇 년 동안 그곳에 가까이 가지 않으려고 조심해 왔던 것이다.
　“맞아.”
　머틀이 뚱한 표정으로 어깨를 으쓱했다.
　“그렇다고 내가 다른 곳에 가지 못한다는 뜻은 아니야. 언젠가 네 욕실로 찾아가서 널 만난적도 있었잖아, 기억나?”
　“물론, 생생히 기억하지.”
　해리가 대답했다.
　“난 그가 날 좋아한다고 생각했어.”
　머틀은 처량하게 중얼거렸다.
　“어쩌면 너희 둘이 떠나고 나면, 그가 다시 돌아올지도 몰라……. 우리는 공통점이 아주 많았으니까…… 그 사람도 분명히 그걸 느꼈어…….”
　머틀은 희망 어린 눈길로 문 쪽을 쳐다보았다.
　“너랑 그 사람이랑 공통점이 많다는 게…….”
　론은 이제 꽤 재미있어 하는 듯 보였다,
　“그 사람도 하수도 속에서 산다는 뜻이니?”
　“아니야.”
　머틀은 타일이 깔린 낡은 화장실이 쩌렁쩌렁 울리도록 큰 소리로 강력하게 부인했다.
　“그 사람이 아주 예민하다는 뜻이야. 그 사람도 사람들한테 괴롭힘을 당하고 있어. 그래서 그는 외로웠고, 이야기할 사람이 아무도 없었지. 하지만 자기감정을 솔직히 드러내고 우는걸 두려워하지 않았어!”
　“그럼 여기에도 우는 남학생이 있단 말이야?”
　해리는 호기심이 발동했다.
　“어린 남학생이?”
　“네가 상관할 바가 아니야!”
　눈물이 그렁그렁한 머틀의 작은 눈동자는 이제 대놓고 싱글벙글 웃고 있는 론을 뚫어져라 노려보고 있었다.
　“난 어느 누구에게도 말하지 않겠다고 약속했어. 난 그의 비밀을…….”
　“설마 무덤까지 가져갈 생각은 아니겠지?”
　론이 코웃음을 쳤다.
　“아마 하수구까지 가져가겠지.”
　분노를 못 이긴 머틀은 울부짖으며 변기 속으로 뛰어 들어갔다. 그 바람에 물이 변기 양옆으로 넘쳐서 바닥까지 흘렀다. 머틀을 괴롭히고 나니 론은 한결 마음이 가벼워진 것 같았다.
　“네 말이 맞아.”
　론은 가방을 어깨에 둘러메며 말했다.
　“시험을 칠지 말지 결정하기 전에 우선 호그스미드에서 특별 강의를 들어야겠어.”
　
　다음 주말이 되자, 론은 헤르미온느를 비롯하여 2주일 후에 열일곱 살이 되어 시험을 치르게 되는 다른 6학년 학생들과 합류했다. 해리는 마을로 갈 준비를 하고 있는 그들을 다소 부러운 눈길로 쳐다보았다. 호그스미드를 방문할 기회를 놓쳤을 뿐만 아니라, 참으로 오래간만에 맑고 투명한 하늘을 볼 수 있는 쾌청한 봄날이었던 것이다. 하지만 해리는 이 시간을 이용해서 필요의 방에 다시 한 번 도전해 보기로 마음먹었다.
　“그러지 말고 곧장 슬러그혼 교수님의 사무실로 가서 그 기억이나 알아내는 게 어때?”
　해리가 현관복도에서 론과 헤르미온느에게 자신의 계획을 털어놓자, 당장 헤르미온느가 면박을 주었다.
　“나도 노력하고 있다고!”
　해리가 퉁명스럽게 대꾸했다. 그건 틀림없는 사실이었다. 그 주일 내내 마법약 수업 시간이 끝날 때마다 일부러 늦장을 부리면서 슬러그혼과 단둘이 남게 될 기회만을 호시탐탐 노렸지만, 마법약 교수는 매번 어찌나 빨리 지하 교실을 떠나는지 도저히 붙잡을 수가 없었다. 해리는 그의 사무실도 두 번이나 찾아가서 문을 두드렸지만 아무런 대답도 없었다. 심지어 두 번째로 찾아갔을 때에는 안에서 오래된 축음기 소리를 황급히 낮추는 기척까지 분명하게 들렸다.
　“슬러그혼 교수님은 나랑 이야기하고 싶어 하지 않는단 말이야, 헤르미온느! 그는 내가 다시 그의 기억을 알아내려고 애쓰고 있다는 걸 알고 있어. 그리고 절대 그런 기회조차 주지 않을 작정이라고!”
　“그래도 포기하지 말고 계속 노력해야 해, 안 그래?”
　바로 그때 평소처럼 비밀 탐지기를 휘두르고 있는 필치 앞을 통과하기 위해 줄을 서서 기다리고 있던 학생들이 몇 걸음 다가왔기 때문에, 해리는 혹시라도 그 참견쟁이의 귀에 자기 말이 들어갈까 봐 아무 대답도 하지 않았다. 해리는 론과 헤르미온느에게 행운을 빌어 준 후에, 돌아서서 다시 대리석 계단을 올라갔다. 헤르미온느가 뭐라고 말하든 간에 앞으로 한두 시간은 필요의 방을 찾는 일에 전념할 생각이었다.
　
　일단 현관 복도를 벗어나자, 해리는 호그와트 비밀 지도와 투명 망토를 가방에서 꺼냈다. 먼저 몸을 감춘 그는 지도를 톡톡 치며 “나는 천하의 멍텅구리임을 엄숙하게 선언합니다” 라고 중얼거리고 나서 지도를 자세히 살펴보았다.
　일요일 아침이기 때문에 거의 모든 학생들이 저마다 자기 기숙사 휴게실 안에 머물러 있었다. 한쪽 탑에는 그리핀도르, 또 다른 쪽 탑에는 래번클로, 지하에는 슬리데린, 그리고 부엌 근처 지하에는 후플푸프 여기저기 한두 명만이 도서관 근처를 배회하거나 복도를 어슬렁 거리고 있었다……. 운동장에도 몇 명이 있었고…… 그리고 저기 7층에는 단 한 사람, 그레고리 고일뿐이었다. 필요의 방이 있다는 표시는 전혀 나타나지 않았지만, 해리는 그 점에 대해 신경 쓰지 않았다. 고일이 밖에서 망을 보고 있다면, 지도가 그 사실을 알든 모르든 방이 열려 있는 것이 분명했기 때문이었다. 쏜살같이 계단을 뛰어 올라간 해리는 복도 모퉁이에 이르러서야 비로소 걸음을 늦추고, 헤르미온느가 2주 전에 친절하게 도와주었던 바로 그 무거운 놋쇠 저울을 든 조그만 여학생을 향해서 살금살금 다가가기 시작했다. 그리고 여학생의 바로 뒤에 이르렀을 때, 허리를 낮게 숙이고 속삭였다.
　“안녕…… 너 참 예쁘구나.”
　고일은 공포에 찬 날카로운 비명을 지르더니 저울을 휙 내던지고 걸음아 나 살려라 하고 도망쳤다. 그리고 저울이 와장창 부서지는 소리가 복도에서 채 사라지기도 전에 모습을 감추었다. 해리는 큰 소리로 웃으며 돌아서서 텅 빈 벽을 마주대하고 섰다. 지금쯤 벽 뒤에서는 누군가가 밖에 있다는 걸 알아챈 드레이코 말포이가 감히 모습을 나타낼 엄두도 내지 못하고 얼어붙은 사람처럼 서 있을 것이다. 이런 생각에 해리는 말포이를 손에 넣었다는 더할 나위 없이 흐뭇한 기분을 느끼면서, 지금까지 자기가 시도해 보지 않은 주문들이 뭐였을까 하고 기억을 더듬었다.
　하지만 이런 희망적인 분위기는 얼마 가지 않았다. 말포이의 속셈을 알아내야 한다는 자신의 소원을 30분 동안이나 온갖 문장으로 수차례 시도해 보았지만, 벽은 여전히 꿈쩍도 하지 않았다. 해리는 말로 표현할 수 없을 정도로 좌절감을 느꼈다. 말포이가 바로 저기 코앞에 있는 게 분명한데, 자기는 여전히 그 녀석이 무슨 짓을 벌이고 있는지 실낱 같은 증거 하나 잡지 못하고 있는 것이다. 완전히 이성을 잃은 해리는 벽을 향해 돌진해서 힘껏 발길질을 했다.
　“아이쿠!”
　해리는 발가락뼈가 부러졌을지도 모른다는 생각을 하면서 한쪽 발가락을 붙잡은 채 한 발로 겅중겅중 뛰었다. 그 바람에 투명 망토가 스르르 흘러내렸다.
　“해리?”
　해리는 한쪽 다리로 급하게 돌아서다가 그만 벌렁 자빠지고 말았다. 놀랍게도 통스가 그를 향해 걸어오고 있었다. 마치 이 복도를 종종 순찰하곤 하는 사람과 같은 태도였다.
　“여기서 뭘 하세요?”
　해리가 허둥지둥 다시 몸을 일으키며 물어보았다. 어째서 통스는 항상 그가 바닥에 쓰러져 있을 때에만 발견하게 되는걸까?
　“덤블도어 교수님을 뵈러 왔어.”
　통스가 말했다
　해리는 그녀의 모습이 정말 못 봐줄 지경이라고 생각했다. 평소보다 훨씬 더 마른 모습에, 쥐색 머리카락은 축 늘어져 있었다.
　“덤블도어 교수님의 사무실은 여기가 아닌데요.”
　해리가 말했다.
　“이 성의 반대편, 이무기 뒤에…….”
　“나도 알아.”
　통스가 말을 가로막았다.
　“교수님은 거기 안 계셨어. 틀림없이 어딜 또 가신 것 같아.”
　“그래요?”
　해리가 멍든 발을 조심스럽게 다시 마루 위에 내려놓으며 말했다.
　“혹시 교수님이 어디 가셨는지 알아요?”
　“몰라.”
　통스가 대답했다.
　“그런데 교수님은 왜 만나려는 건가요?”
　“특별한 일은 아니야.”
　통스가 무의식중에 망토의 소매 끝을 만지작거리며 말했다.
　“난 그냥 교수님이라면 무슨 일이 벌어지고 있는지 아실 것 같아서……. 소문을 들었거든……. 사람들이 자꾸만 다치고…….”
　“저도 알아요. 전부 신문에 났더라고요.”
　해리가 말했다.
　“어린아이가 자기 조부모를 다 죽이려고 하고…….”
　“《예언자 일보》는 종종 시류에 뒤처질 때가 많아.”
　통스는 해리가 하는 말을 전혀 듣고 있는 것 같지 않았다.
　“최근 들어 기사단 사람들 중에 누군가가 너에게 편지를 보낸 적이 없었니?”
　“이젠 아무도 없어요.”
　해리가 대답했다.
　“시리우스가 그 일을 당한 뒤로는…….”
　해리는 통스의 눈에 눈물이 가득 고이는 것을 보았다.
　“죄송해요. 저는 그냥…… 그가 보고 싶어서…….”
　해리가 어쩔 줄 모르고 더듬거렸다.
　“뭐라고?”
　통스는 마치 그가 한 말을 한 마디도 듣지 못한 사람처럼 멍하니 중얼거렸다.
　“그럼…… 나중에 보자, 해리…….”
　통스는 휙 돌아서더니 복도를 따라 성큼성큼 걸어가 버렸다. 그 뒷모습을 넋 놓고 바라보던 해리는 곧 다시 투명 망토를 뒤집어쓰고 필요의 방에 들어가려는 노력을 계속했지만, 이미 마음은 딴 곳에 가 있었다. 마침내 배도 고프고 머지않아 론과 헤르미온느가 점심 식사를 하러 돌아올 거라는 생각이 들자, 해리는 그만 하던 일을 포기하고 부디 말포이가 겁에 질려 몇 시간 동안 밖으로 못 나오기만을 바라면서 복도를 떠났다.
　
　해리는 벌써 이른 점심 식사를 반쯤 끝내고 있는 론과 헤르미온느를 대연회장에서 만났다.
　“내가 해냈어. 뭐, 어쨌든 비슷하게!”
　론은 그를 보자마자 다짜고짜 신나게 떠들었다.
　“마담 퍼디풋의 찻집 밖으로 순간이동을 해야 했는데, 약간 지나쳐서 스크리벤샤프트의 깃펜 가게까지 갔지 뭐야. 어쨌든 움직이긴 했어!”
　“잘됐다.”
　해리가 말했다.
　“넌 어땠어, 헤르미온느?”
　“오, 헤르미온느야 당연히 완벽하지 뭐.”
　헤르미온느가 대답하기도 전에 론이 나섰다.
　“신중함인지 신성함인지 나발인지 뭔지 모르겠지만 어쨌든 완벽하다고 우리 모두 강의 끝나고 간단하게 한잔하러 스리 브룸스틱스에 갔었는데, 거기서 트와이크로스가 헤르미온느에게 수작 거는 소리를 너도 들었어야 했어. 조만간 청혼이라도 할 기세더라…….”
　“그래, 넌 어떻게 됐니?”
　헤르미온느가 론의 말을 무시하며 물었다.
　“줄곧 필요의 방 앞에 있었어?”
　“응.”
　해리가 대답했다.
　“그런데 내가 거기서 누굴 만났는 줄 아니? 바로 통스야!”
　“통스라고?”
　론과 헤르미온느가 깜짝 놀라며 동시에 소리쳤다.
　“그래, 덤블도어 교수님을 뵈러 왔다고 말하기는 하는데…….”
　해리가 통스와 나눈 대화를 전부 이야기해 주고 나자, 론이 입을 열었다.
　“내 생각에는 말이지…… 통스가 살짝 맛이 간 것 같아. 마법부에서 그 일이 있은 뒤로는 제정신이 아니야.”
　“약간 이상하긴 하다.”
　헤르미온느는 무슨 이유에서인지 몹시 걱정스러운 표정이었다.
　“통스는 학교를 지키는 임무를 맡고 있는데, 왜 갑자기 자리를 비우고 덤블도어 교수님을 뵈러 왔을까? 심지어 교수님께서 학교에 계시지도 않을 때 말이야.”
　“문득 생각난 건데 말이야…….”
　해리가 망설이며 말을 꺼냈다. 왠지 자기 입으로 이런 말을 하기가 좀 어색했던 것이다. 이런 문제는 그보다는 차라리 헤르미온느의 소관이었기 때문이다.
　“너희들은 통스가 어쩌면…… 그러니까…… 시리우스를 사랑했을 거란 생각 안 드니?”
　헤르미온느가 해리를 빤히 쳐다보았다.
　“도대체 무슨 근거로 그런 말을 하는 거야?”
　“나도 몰라.”
　해리가 어깨를 으쓱했다.
　“하지만 내가 시리우스 이름을 말했을 때, 통스는 거의 울음을 터뜨릴 뻔했어. 게다가 통스의 패트로누스가 커다란 네발짐승으로 바뀌고……. 난 혹시 그게…… 알잖아…… 시리우스가 아닐까 생각했을 뿐이야…….”
　“그럴 수도 있지.”
　헤르미온느가 천천히 말했다.
　“하지만 그래도 왜 통스가 덤블도어 교수님을 뵈러 성 안까지 불쑥 들어왔는지는 모르겠는걸. 설령 그게 통스가 성에 들어온 진짜 이유라고 해도…….”
　“그래서 내가 아까 말했잖아, 안 그래?”
　론이 입 안 가득 으깬 감자 요리를 쑤셔 넣으며 소리쳤다.
　“통스는 살짝 맛이 갔다고. 제정신이 아니라니까. 여자들이란 쉽게 이성을 잃는 법이지.”
　론이 해리에게 세상일을 다 아는 사람처럼 충고했다.
　“하지만 말이야…….”
　헤르미온느가 골똘히 생각에 잠겼다가 한마디 했다.
　“로즈메르타 부인이 노파와 치료사 그리고 밈뷸러스 밈블토니아에 대한 농담에 웃지 않는다고 해서 30분 동안이나 부루퉁하게 앉아 있을 ‘여자’ 가 과연 있을지는 모르겠네.”
　론의 얼굴이 일그러졌다.
　
　
　
　
　
　
　
　제22장
　장례식이 끝난 후
　
　
　맑고 푸른 하늘이 성의 작은 탑 위로 드문드문 모습을 드러내기 시작했다. 하지만 여름이 가까워 오고 있다는 이런 징조들도 해리의 기운을 북돋아 주지는 못했다. 말포이가 뭘 하고 있는지 알아내려는 시도도, 슬러그혼이 몇십 년 동안이나 꽁꽁 숨겨 놓고 있는 기억을 알아낼 기회를 만들기 위해 그에게 말을 붙이려는 노력도 계속 좌절되고 있었기 때문이다.
　“마지막으로 말하는데, 말포이에 대해서는 그냥 잊어버려.”
　헤르미온느가 해리에게 단호하게 말했다.
　그들은 점심식사를 마치고 론과 함께 햇살이 비치는 잔디밭 한쪽 구석에 앉아 있었다. 헤르미온느와 론은 둘 다 ‘순간이동 시 범하기 쉬운 일반적 실수들과 그것을 피하는 법’ 이라고 적힌 마법부의 전단을 손에 꼭 쥐고 있었는데, 바로 그날 오후에 시험이 있기 때문이었다. 하지만 그 전단들은 초조한 마음을 달래는 데에는 그다지 효과가 없었다.
　그때 여학생 한 명이 길모퉁이에서 나타나자, 론은 화들짝 놀라면서 헤르미온느 뒤에 숨으려고 했다.
　“라벤더가 아니야.”
　헤르미온느가 질린다는 듯이 말했다.
　“오, 다행이다.”
　론이 한숨을 쉬었다.
　“해리 포터?”
　여학생이 말을 걸었다.
　“너에게 이걸 전해 주라더라.”
　“고마워…….”
　작은 양피지 두루마리를 보자 해리의 가슴이 덜컹 내려앉았다. 그 여학생이 소리를 들을 수 없을 정도로 멀리 사라지자, 해리가 말했다.
　“덤블도어 교수님은 내가 그 기억을 알아낼 때까지 더 이상 수업을 하지 않겠다고 하셨는데…….”
　“혹시 네가 어떻게 하고 있는지 확인해 보시려는 게 아닐까?
　해리가 양피지를 펼치는 것을 보며 헤르미온느가 추측을 해 보았다. 하지만 그 편지에는 가늘고 길고 비스듬한 덤블도어의 필체 대신, 지저분하고 삐뚤삐뚤한 데다가 심지어 여기저기 잉크가 번진 커다란 자국들이 있어서 더더욱 읽기 힘든 글씨로 다음과 같이 써 있었다.
　
　
　친애하는 해리, 론 그리고 헤르미온느
　어젯밤에 아라고그가 죽었단다. 해리와 론, 너희들은 그를 만난 적이 있으니, 그가 얼마나 특별한 거미인지 잘 알거야. 헤르미온느, 너도 아라고그를 만나 보았다면 그를 분명 좋아했을 거야. 만약 너희들이 오늘 저녁에 그를 묻을 때 잠깐 들러준다면 무척 고맙겠다. 나는 아라고그가 제일 좋아했던 시간인 해 질 무렵에 장례식을 할 계획이란다. 너희들이 늦은 시간에 밖에 나올 수 없다는 건 잘 알지만, 투명 망토를 사용하면 괜찮을 거야. 강요하는 건 아니지만, 나 혼자서는 도저히 이 일을 감당하기가 힘들구나
　                                                      해그리드
　
　
　“이것 좀 봐.”
　해리가 헤르미온느에게 편지를 건네주었다.
　“오, 이런 세상에.”
　헤르미온느가 재빨리 편지를 훑어보더니 론에게 넘겨주었다. 편지를 읽어 내려가던 론은 점점 더 놀라는 표정이 되어갔다.
　“도대체 제정신이야?”
　론이 벌컥 화를 냈다.
　“그 녀석은 자기 동족들에게 해리와 나를 잡아먹으라고 말했던 놈이라고! 실컷 먹으라고 했단 말이야! 그런데 해그리드는 우리더러 거기 가서 그 징그러운 털복숭이를 붙잡고 함께 울어 줬으면 한다는 거야?”
　“그것뿐만이 아니야.”
　헤르미온느가 한마디 거들었다.
　“해그리드는 우리더러 밤중에 성 밖으로 나오라고 하고 있어. 보안이 엄청나게 철저해졌고 혹시 들키기라도 하면 우리가 커다란 곤란에 빠질 수도 있다는 걸 잘 알면서도 말이야.”
　“우리는 전에도 밤중에 해그리드를 만나러 간 적이 있잖아.”
　해리가 말했다.
　“하지만 이런 일 때문은 아니었잖아?”
　헤르미온느가 반박했다.
　“우리는 이미 해그리드를 돕기 위해 여러 번 위험을 무릅썼어. 하지만 아라고그는 죽었잖아. 혹시 그것을 살리기 위한 문제라면 또 모를까…….”
　“그럼 난 더더욱 가고 싶지 않아.”
　론이 딱 잘라 말했다.
　“헤르미온느, 넌 그 녀석을 만난 적이 없어서 그래. 말도 마. 죽는 게 차라리 더 나을 거야.”
　편지를 돌려받은 해리는 온통 잉크가 얼룩진 양피지를 내려다보았다. 틀림없이 커다란 눈물이 이 위로 뚝뚝 떨어졌을 것이다.
　“해리, 절대 갈 생각도 하지 마.”
　헤르미온느가 못을 박았다.
　“그런 무의미한 일로 징계를 받을 수는 없어.”
　해리가 한숨을 쉬었다.
　“그래, 나도 알아. 우리 없이 해그리드 혼자서 아라고그를 묻어 줘야 할 거야.”
　“그래, 그렇다니까.”
　헤르미온느는 비로소 안심하는 표정으로 말했다.
　“해리, 오늘 오후에 있는 마법약 수업에는 들어오는 학생들이 거의 없을 거야. 우리 모두 시험을 치르러 가니까 말이야. 그때 슬러그혼 교수님을 한번 설득해 봐!”
　“37번째 행운을 노려 보라고? 그 말이야?”
　해리가 비관적으로 말했다.
　“행운?”
　갑자기 론이 소리쳤다.
　“해리, 바로 그거야. 행운을 잡아!”
　“그게 무슨 소리야?”
　“네 행운의 마법약을 쓰란 말이야!”
　“론, 그래…… 바로 그거야!”
　헤르미온느가 깜짝 놀라며 말했다.
　“그렇고말고! 내가 왜 진작 그 생각을 못했을까?”
　해리는 두 사람을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.
　“펠릭스 펠리시스를? 글쎄…….”
　해리는 선뜻 대답을 하지 않았다.
　“난 나중에 쓰려고 아껴 두고 있었는데…….”
　“도대체 어디다 쓰려고?”
　론이 도저히 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
　“도대체 이 기억보다 더 중요한 게 뭐가 있다고 그래, 해리?”
　헤르미온느도 따져 물었다.
　해리는 아무 대답도 하지 않았다. 그 작은 황금 병에 대한 생각이 떠오르자, 지니가 딘과 헤어지고 론은 지니의 새 남자 친구에 대해 기뻐하는 막연하고 어렴풋한 계획들이 머릿속 저편에서 마구 펼쳐졌던 것이다. 오직 꿈속에서나 혹은 잠이 들거나 깨어나는 몽롱한 순간에만 의식할 수 있었던 계획들이…….
　“해리? 우리 이야기를 듣고 있는 거야?”
　헤르미느가 물었다.
　“어…… 어? 그럼 물론이지.”
　해리가 정신을 가다듬으며 대답했다.
　“응…… 좋아. 만약 오늘 오후에도 슬러그혼 교수님에게 말을 붙이는 데 실패한다면, 오늘 저녁에 펠릭스 펠리시스를 마시고 다시 한 번 시도해 볼 거야.”
　“그럼 그렇게 하기다.”
　헤르미온느는 활기찬 목소리로 결론을 내리더니, 자리에서 벌떡 일어나서 우아한 자세로 한 바퀴 빙그르 돌았다.
　“목적지…… 의지…… 신중함…….”
　헤르미온느가 중얼거렸다.
　“오, 제발 그만 해.”
　론이 애원했다.
　“보기만 해도 속이 울렁거린단 말이야……. 이런, 어서 나 좀 숨겨 줘!”
　“라벤더가 아니라니까!”
　헤르미온느가 짜증을 냈다. 또 다른 여학생 두 명이 잔디밭에 나타나자, 론이 얼른 그녀의 등 뒤로 몸을 숨겼던 것이다.
　“천만다행이다.”
　론이 헤르미온느의 어깨 너머로 라벤더가 정말 아닌지 확인하며 말했다.
　“이런, 쟤들 표정이 별로 안 좋은데, 안 그래?”
　“쟤들은 몽고메리 자매들이야. 힘들어 보이는 것도 당연하지. 너는 쟤들 남동생에게 무슨 일이 일어났는지에 대한 소식도 못 들었니?”
　헤르미온느가 물었다.
　“솔직히 모든 학생들의 친척들에게 무슨 일이 일어났는지 일일이 알고 다닐 수는 없잖아.”
　론이 말했다.
　“쟤 남동생이 늑대인간에게 공격을 당했어. 소문에 의하면 쟤 어머니가 죽음을 먹는 자들에게 협력하기를 거부했대. 어쨌든 남동생은 겨우 다섯 살밖에 안 됐는데, 성 뭉고 병원에서 죽고 말았어. 도저히 살릴 수가 없었나 봐.”
　“죽었다고?”
　해리가 충격을 받아 되물었다.
　“하지만 늑대인간들은 사람을 죽이지 않잖아? 그냥 자기들과 똑 같은 늑대인간으로 만드는 거 아니었어?”
　“가끔은 죽이기도 해.”
　론이 보기 드물게 심각한 표정을 지으며 말했다.
　“늑대인간이 완전히 이성을 잃으면 그런 일이 일어난다는 말을 들은 적이 있어.”
　“그 늑대 인간의 이름이 뭐였는데?”
　해리가 재빨리 물었다.
　“글쎄, 펜리 그레이백이라는 소문이던데.”
　헤르미온느가 대답했다.
　“그럴 줄 알았어. 어린아이들을 공경하기 좋아하는 미치광이지. 루핀이 나에게 말했던 그 작자야!”
　해리가 분노하며 말했다.
　헤르미온느는 그를 매서운 눈초리로 바라보았다.
　“해리, 넌 반드시 그 기억을 알아내야 해. 그게 모두 볼드모트를 막기 위한 일이란 말이야, 안 그래? 이런 끔찍한 일들이 일어나는 건 모두 다 그 사람 때문이야…….”
　그때 성에서 종소리가 들려오자, 헤르미온느와 론은 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다.
　“두 사람 다 잘할 거야.”
　해리가 그들을 격려했다. 그들은 순간이동 시험을 보려는 다른 학생들과 합류하기 위해 현관 입구 쪽으로 향했다.
　“행운을 빌어.”
　“너도!”
　헤르미온느가 지하 교실로 향하는 해리에게 의미심장한 표정으로 인사를 했다.
　
　그날 오후 마법약 수업을 들은 학생은 해리와 어니 그리고 드레이코 말포이, 딱 세 명 뿐이었다.
　“순간이동을 하기에는 모두 다 아직 어린 모양이죠?”
　슬러그혼이 상냥한 어조로 말했다.
　“아직 열일곱 살이 안 됐나요?”
　그들은 고개를 끄덕였다.
　“좋아요.”
　슬러그혼이 쾌활하게 말을 이었다.
　“이렇게 학생들 수가 적으니, 오늘은 뭔가 재미있는 걸 해봅시다. 다들 뭔가 흥미로운 걸 만들어서 나에게 보여 주도록 해요!”
　“그거 아주 신나겠는걸요.”
　어니가 두 손을 비비며 아첨을 떨었다. 반면 말포이는 미소 한 번 짓지 않았다.
　“’뭔가 흥미로운 거’ 라니 그게 무슨 말씀인가요?”
　말포이가 짜증스러운 어조로 말했다.
　“오, 날 한번 깜짝 놀라게 해 봐요.”
　슬러그혼이 명랑하게 대답했다.
　말포이는 뚱한 표정으로 《상급 마법약 만들기》 책을 펼쳤다. 그는 누가 봐도 이 수업을 한낱 시간 낭비로 여기는 기색이 역력했다. 자신의 책 너머로 말포이를 살펴보던 해리는 그가 이 시간에 필요의 방에 있을 수 없다는 걸 몹시 속상해하고 있는 게 분명하다고 생각했다.
　그런데 단지 해리의 상상일까? 아니면 정말로 말포이가 통스처럼 전보다 더 마른 걸까? 요즘 들어 통 햇빛을 못 본 탓인지 여전히 안색도 나쁘고, 훨씬 더 창백해진 것 같았다. 하지만 오만한 표정이나 흥분한 기색, 잘난 척하는 태도 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없었다. 호그와트 급행열차에서 볼드모트에게서 지시받은 임무에 대해 공공연히 떠들 때 보였던 의기양양한 모습과는 전혀 딴판이었다. 해리가 내릴 수 있는 결론은 딱 한 가지였다. 그의 임무가 무엇이든 간에, 제대로 풀리지 않고 있는 것이다.
　이런 생각이 들자 기운이 난 해리는 《상급 마법약 만들기》 책을 이리저리 뒤적거리다가, 혼혈 왕자가 잔뜩 고쳐 놓은 새로운 제조법의 ‘유포리아(행복감 혹은 도취감이라는 뜻 : 역주) 묘약’을 발견했다. 이거야말로 슬러그혼의 요구에 딱 들어맞을 뿐만 아니라, 혹시라도 그 약을 맛보도록 그를 설득할 수만 있다면 기분이 좋아져서 그 기억을 알려주고 싶은 마음이 들지도 모른다(이 생각이 들자 해리의 가슴이 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다)는 생각이 들었다…….
　“와, 이거 정말 굉장해 보이는군.”
　한 시간 반이 지나자, 슬러그혼은 해리의 냄비에 든 햇빛처럼 찬란하게 빛나는 노란색 액체를 내려다보면서 손뼉을 딱딱 치고 있었다.
　“유포리아 묘약이로군. 그런데 이 냄새는 뭐지? 음…… 자네는 박하의 어린 가지를 조금 넣었군. 원칙에는 어긋나는 일이지만 굉장히 독창적인 생각이야. 덕분에 이따금씩 일어나는 과도한 흥얼거림이나 코의 경련 같은 부작용들을 바로잡을 수 있겠어……. 도대체 자네는 어디서 이렇게 놀라운 생각들을 얻는지 통 모르겠단 말이야……. 혹시…….”
　해리는 발로 혼혈 왕자의 책을 가방 속 깊숙이 쑥 밀어 넣었다.
　“자네 어머니의 천부적인 재능이 자네에게서 꽃을 피운 게 아니라면 말일세!”
　“아…… 네…… 어쩌면요.”
　해리는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
　어니는 몹시 불만스런 표정이었다. 그는 어떤 한 번만이라도 해리를 이겨 보겠다는 성급한 마음에 경솔하게 독창적인 마법약을 만들어 내려고 했지만, 그의 마법약은 냄비 바닥에 무슨 자주색 꿀꿀이죽처럼 엉겨 버렸다. 한편 말포이는 뚱한 표정으로 벌써 가방을 싸고 있었다. 슬러그혼이 그가 만든 딸꾹질 치료약을 두고 겨우 ‘봐줄 만하다’ 는 한마디만 했기 때문이었다.
　종이 울리자, 어니와 말포이는 즉시 나가 버렸다.
　“교수님.”
　해리가 조심스럽게 말을 붙였다. 하지만 슬러그혼은 뒤를 힐끗 돌아보더니 교실 안에 단 두 사람뿐이라는 사실을 알아채자마자 허둥지둥 나가 버렸다.
　“교수님…… 교수님, 혹시 제가 만든 마법약을 한번 맛보시지……?”
　해리가 필사적으로 불렀지만, 슬러그혼은 이미 사라진 뒤였다. 몹시 낙심한 해리는 냄비를 비우고 짐을 싼 다음 지하 교실을 나와서 천천히 휴게실을 향해 계단을 올라갔다.
　
　론과 헤르미온느는 오후 늦게가 되어서야 돌아왔다.
　“해리!”
　헤르미온느는 초상화 구멍을 기어 나오자마자 큰 소리로 외쳤다.
　“해리, 나 합격했어!”
　“잘됐다! 론은?”
　해리가 물었다.
　“론은…… 론은 떨어졌어.”
　론이 잔뜩 풀이 죽어서 휴게실 안으로 터벅터벅 걸어 들어 오는 걸 보며 헤르미온느가 속삭였다.
　“정말로 운이 나빴어. 아주 사소한 실수였는데…… 론이 한쪽 눈썹의 절반을 떨어뜨려 놓고 온 걸 시험관이 발견했지 뭐야……. 슬러그혼 교수님과는 어떻게 됐니?”
　“좋은 소식은 없어.”
　해리가 이렇게 말했을 때, 론이 그들 곁으로 다가왔다.
　“운이 나빴구나, 친구. 하지만 다음번에는 꼭 통과할 거야. 우리 함께 시험을 치르면 되잖아.”
　“그래, 할 수 없지 뭐.”
　론이 불만에 가득찬 어조로 말했다.
　“하지만 눈썹 반쪽이라니! 그게 뭐 그렇게 대단하다고!”
　“그러게 말이야…….”
　헤르미온느가 그를 위로했다.
　“정말 너무 심한 것 같아…….”
　세 사람은 저녁 식사 시간 내내 순간이동 시험관에 대한 험담을 늘어놓았다. 마침내 휴게실로 돌아갈 때가 되자 론은 조금 기분이 나아진 듯 보였고, 그들은 아직도 해결하지 못한 슬러그혼과 기억의 문제에 대해 다시 의논하기 시작했다.
　“그래서 해리, 펠릭스 펠리시스를 사용할 거야 말 거야?
　론이 물었다.
　“응, 사용하는 게 좋을 것 같아.”
　해리가 대답했다.
　 “하지만 전부 마실 필요는 없을 것 같아. 열두 시간의 행운까지는 필요 없어. 설마 그 일이 밤새도록 걸리지는 않을 테니까……. 그냥 한 모금 정도만 마실래. 두세 시간이면 되겠지.”
　“그걸 마시면 정말 기분이 최고야.”
　론이 회상에 잠긴 듯한 표정으로 말했다.
　“무슨 일을 해도 술술 잘 풀릴 것 같은 기분이라니까.”
　“도대체 무슨 소리를 하고 있는 거야?”
　헤르미온느가 깔깔거리며 웃었다.
　“넌 한 번도 마셔 본 적이 없잖아!”
　“그거야 그렇지만, 난 그때는 정말 마신 줄 알았단 말이야!”
　론은 마치 당연한 사실을 설명하는 것처럼 말했다.
　“그게 그거지 뭐…….”
　그들은 슬러그혼이 방금 대연회장 안으로 들어가는 모습을 보았고, 그가 느긋하게 식사하길 좋아한다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에, 휴게실에서 잠시 시간을 보냈다. 슬러그혼이 자기 사무실로 돌아갔을 때쯤에 해리가 찾아갈 계획이었던 것이다. 태양이 금지된 숲의 나무 꼭대기에 걸리자, 그들은 드디어 때가 되었다고 판단했다. 일단 네빌과, 딘, 시무스가 모두 휴게실에 있다는 걸 조심스럽게 확인한 후에, 그들은 남학생 침실로 몰래 올라갔다.
　해리는 트렁크 바닥에서 돌돌 만 양말을 꺼낸 다음, 그 속에서 반짝거리는 작은 병을 끄집어냈다.
　“자, 이제 마신다.”
　해리는 작은 병을 치켜들고 주의 깊게 분량을 확인하며 한모금 꿀꺽 마셨다.
　“기분이 어때?”
　헤르미온느가 속삭였다.
　해리는 잠깐 동안 아무 대답도 하지 않았다. 그러나 곧 무안한 행운의 활력이 느리지만 확실하게 전신에 퍼지는 것을 느낄 수 있었다. 세상 무슨 일도 능히 해낼 수 있을 것 같은 기분이었다. 어떤 일이라도……. 갑자기 슬러그혼에게서 기억을 알아내는 일쯤은 당연히 할 수 있을 뿐만 아니라 손쉽게 해치울 수 있을 것 같았다…….
　“굉장해.”
　해리가 말했다.
　“정말 굉장한걸. 좋아…… 난 해그리드의 오두막집으로 갈게.”
　“뭐라고?”
　론과 헤르미온느가 기가 막힌 표정으로 동시에 외쳤다.
　“안 돼, 해리. 넌 슬러그혼 교수님을 뵈러 가기로 했잖아? 기억 안나?”
　헤르미온느가 말했다.
　“아니야.”
　해리가 확신에 찬 어조로 말했다.
　“난 해그리드의 오두막집으로 갈 거야. 거기로 가면 좋은 일이 생길 것 같아.”
　“대왕 거미를 묻는 게 그렇게 좋은 일이란 말이야?”
　론이 황당한 얼굴로 물었다.
　“그래.”
　해리는 가방에서 투명 망토를 꺼냈다.
　“오늘 밤에 갈 곳은 바로 거기란 기분이 든단 말이야. 내가 무슨 말을 하는지 알아듣겠니?”
　“아니.”
　론과 헤르미온느가 입을 모아 대답했다. 두 사람 모두 놀라서 어쩔 줄 모르고 있었다. 
　“이거 펠릭스 펠리시스 맞지?”
　헤르미온느가 걱정스러운 듯이 약병을 높이 들고 불빛에 비추어 보았다.
　“뭐 다른 약이 잔뜩 들어 있는 병을 마신 건 아니겠지? 뭐지는 모르겠지만…….”
　“살짝 미치게 하는 약 아냐?”
　어깨 위에 망토를 걸치는 해리를 보며 론이 말했다.
　이 말에 해리가 큰 소리로 웃자, 론과 헤르미온느는 더욱더 기겁을 했다.
　“날 믿어.”
　해리가 말했다.
　“내가 뭘 하고 있는지는 나도 잘 알고 있으니까……. 아니, 최소한…….”
　해리는 씩씩하게 문을 향해 걸어갔다.
　“……펠릭스는 알고 있지.”
　해리는 머리 위로 투명 망토를 뒤집어쓰고 계단을 내려갔다. 론과 헤르미온느는 황급히 그 뒤를 따라갔다. 계단 밑에 이르자 해리는 열린 문 사이로 살짝 빠져나갔다. 
　“너 거기서 걔랑 뭐 하고 있었던 거야?”
　라벤더가 투명해진 해리 뒤로 남학생 침실에서 함께 나오고 있는 론과 헤르미온느를 보더니 날카롭게 소리쳤다. 해리가 그들을 피해서 잽싸게 휴게실을 가로질러 달려갈 때, 등 뒤에서 론이 뭐라고 중얼중얼 변명하는 소리가 들려왔다.
　초상화 구멍을 통과하는 일은 아주 간단했다 해리가 구멍 앞에 도달했을 때, 마침 딘과 지니가 나오고 있었고, 그는 두 사람 사이로 아슬아슬하게 빠져나올 수 있었다. 해리는 그러다가 지니를 살짝 밀치고 말았다.
　“딘, 밀지 좀 마.”
　지니가 짜증을 부렸다.
　“넌 항상 그러더라. 나 혼자서도 얼마든지 구멍을 빠져나갈 수 있단 말이야.”
　초상화는 해리 등 뒤에서 곧 닫혔지만, 해리는 그 전에 잔뜩 화가 나서 쏘아붙이는 딘의 목소리를 들을 수 있었다……. 기분이 한층 더 좋아진 해리는 성 안을 성큼성큼 걸어갔다. 아무도 마주치는 사람이 없었기 때문에 굳이 살금살금 걸을 필요도 없었다. 사실 그것은 전혀 놀랄 만한 일이 아니었다. 오늘 저녁 그는 호그와트에서 가장 운이 좋은 사람이니까 말이다.
　
　해리도 그 자신이 어떻게 해그리드의 오두막집으로 가는 것이 옳은 일이라는 걸 아는지 전혀 알 수 없었다. 마치 마법약이 단번에 몇 걸음 앞을 환하게 비춰 주고 있는 것 같았다. 최종 도착지가 어디인지, 슬러그혼이 어디서 나타날지는 모르겠지만, 자신이 그 기억을 알아내기 위한 올바른 길을 가고 있다는 사실만은 분명히 알 수 있었다. 현관 복도에 도착했을 때, 해리는 필치가 현관문 잠그는 걸 깜박했다는 사실을 알고서 빙그레 웃으며 현관문을 열었다. 그는 잠시 맑은 공기와 풀 냄새를 한껏 들이마신 후에 황혼을 향하여 계단을 내려가기 시작했다.
　계단 밑에 이르렀을 때, 해리는 문득 채소밭을 거쳐서 해그리드의 오두막집으로 가는 게 훨씬 더 유쾌할 것 같다는 생각이 들었다. 그러면 약간 돌아가는 셈이 되지만, 반드시 지금 이 기분대로 행동해야만 할 것 같았다. 그래서 해리는 즉시 채소밭을 향해 발길을 돌렸고, 과연 그곳에서 스프라우트 교수와 이야기를 나누고 있는 슬러그혼 교수를 발견하고는 무척 기쁘기는 했으나 전혀 놀라지는 않았다. 그는 야트막한 돌담 밑에 몸을 숨긴 채 더할 나위 없이 편한 마음으로 두 사람의 대화에 귀를 기울였다.
　“시간을 내줘서 정말 고맙소, 포모나.”
　슬러그혼이 정중하게 말했다.
　“이건 저물녘에 따는 것이 가장 효과가 좋다는 게 대부분의 권위자들의 공통된 의견이라서 말이오.”
　“오, 제 생각도 그래요.”
　스프라우트 교수가 상냥하게 말했다.
　“이거면 충분하신가요?”
　“충분해요. 충분하고말고요.”
　슬러그혼이 말했다. 해리는 두 팔 가득 입사귀가 잔뜩 달린 식물을 들고 있는 슬러그혼을 보았다.
　“이 정도면 내가 가르치는 3학년 학생들에게 잎사귀가 몇 잎씩 돌아갈 거고 혹시 누군가가 잎사귀를 너무 푹 끓이게 되어도 여유분이 남을 거요. 그럼, 안녕히 주무시오. 다시 한 번 정말 고맙소!”
　스프라우트 교수는 온실 쪽을 향하여 점점 더 어두워지는 어둠 속으로 걸어 들어갔고, 슬러그혼은 투명 망토를 쓴 해리가 서 있는 자지로 발걸음을 옮겼다.
　“해리는 순간 자신의 모습을 드러내고 싶다는 충동을 느껴서 재빠르게 망토를 휙 벗어 던졌다.
　“안녕하세요, 교수님.”
　“아이쿠 세상에, 해리, 간 떨어질 뻔했다.
　슬러그혼이 우뚝 멈춰 서서 경계하는 표정으로 말했다.
　“도대체 어떻게 성 밖으로 빠져나왔니?”
　“필치가 문을 잠그는 걸 깜박 잊은 모양입니다.”
　해리가 쾌활하게 대답했다 잔뜩 얼굴을 찌푸리는 슬러그혼을 보니 왠지 기분이 좋았다.
　“이 일을 보고해야겠군. 그 사람은 정작 해야 할 안전 조치는 뒷전이고 다른 잡다한 일에 더 신경을 쓰고 다닌단 말이야……. 그건 그렇고 자네는 왜 나와 있는 건가, 해리?”
　해리는 그 순간 정직이 최선이라고 생각하며 즉각적으로 대답했다.
　“해그리드가 굉장히 상심해 있거든요……. 하지만 다른 사람들에게는 말씀하지 않으시겠죠, 교수님? 해그리드가 곤란해 지는 건 원하지 않거든요.”
　그의 말에 슬러그혼의 호기심이 발동한 게 분명했다.
　“글쎄, 반드시 그러겠다고 약속할 수는 없네.”
　슬러그혼이 퉁명스럽게 말했다.
　“하지만 덤블도어가 해그리드를 얼마나 신뢰하는지는 나도 잘 알고 있으니, 그자가 설마 무슨 끔찍한 일을 꾸몄을 리는 만무하고…….”
　“사실은 대왕 거미 때문입니다. 해그리드는 몇 년 동안 그 거미를 돌보았거든요……. 그 거미는 숲 속에 살았었죠…… 꼭 사람처럼 말도 하고 모든 걸 다…….”
　“나도 저 숲에 애크로맨투라(인간의 말을 하고 눈이 여덟 개 달린 괴물 거미 《신비한 동물 사전》 참조 : 역주)가 산다는 소문은 들었네.”
　슬러그혼은 컴컴한 숲을 힐끗 넘겨다보며 낮은 목소리로 말했다.
　“그럼 그 소문이 사실이란 말인가?”
　“그렇습니다.”
　해리가 대답했다.
　“’아라고그’ 라는 이 거미는 해그리드가 제일 처음 기른 건데, 어젯밤에 죽었답니다. 그래서 해그리드가 많이 슬퍼하고 있죠. 거미를 묻을 때 누가 함께 있어 주었으면 해서 제가 가겠다고 약속을 했습니다.”
　“감동적이군. 아주 감동적이야.”
　슬러그혼은 뭔가 딴생각에 잠긴 듯이 커다랗고 축 처진 눈으로 저 멀리서 반짝거리는 해그리드의 오두막집 불빛을 바라보며 중얼거렸다.
　“애크로맨투라의 독은 아주 귀중한 건데……. 그 거미가 죽은 지 얼마 되지 않았다면 아직 독이 말라 버리지 않았을지도 몰라……. 물론 나는 해그리드가 크게 상심하고 있는 마당에 경우 없는 짓을 하고 싶은 마음은 손톱만큼도 없다네. 하지만 혹시 조금만이라도 얻어 낼 수 있는 무슨 방법이 있다면…… 사실 애크로맨투라가 살아 있을 때 그 독을 얻는 건 거의 불가능한 일이라서…….”
　슬러그혼은 해리에게 말한다기보다는 거의 혼자 중얼거리는 것 같았다.
　“그 독을 그냥 내버려 둔다는 건 굉장한 낭비라 할 수 있지……. 1파인트(0.5리터 정도에 해당함 : 역주)에 100갈레온은 할 텐데……. 솔직히 내 봉급이라고 해 봐야 얼마 안 되고…….”
　이제 해리는 뭘 어떻게 해야 할지 확실히 알 수 있었다.
　“저…….”
　해리는 일부러 망설이는 듯한 기색을 역력히 드러내며 말했다.
　“저…… 혹시 교수님도 함께 가신다면, 해그리드가 아마도 굉장히 기뻐할 텐데요……. 아라고그에게 더 그럴듯한 장례식이 될 테니까요…….”
　“그럼, 그렇고말고.”
　그의 두 눈은 이제 의욕으로 불타올랐다.
　“해리, 그럼 말일세. 내가 술을 한두 병 가지고 거기로 가도록 하겠네……. 그 불쌍한 짐승의 건강…… 아니, 그건 아니지…… 하여튼 건배라도 하자고. 그 녀석이 일단 땅에 묻히게 되었으니 제대로 격식을 갖추어 보내 줘야지. 넥타이도 좀 바꿔 매야겠구먼. 그런 일에 매고 가기에는 이건 약간 화려해서 말이야.”
　슬러그혼은 서둘러 성으로 돌아갔다. 해리는 대단히 유쾌한 기분으로 해그리드의 오두막집을 향해 달려갔다.
　“왔구나.”
　문을 연 해그리드는 자기 앞에서 투명 망토를 벗는 해리를 보더니 쉰 목소리로 말했다.
　“네. 하지만 론과 헤르미온느는 같이 못 왔어요.”
　해리가 말했다.
　“정말 미안하다고 전해 달래요.”
　“괜…… 괜찮다……. 네가 와서 그 녀석도 감동받았을 거야, 해리…….”
　해그리드는 흑흑하고 크게 흐느꼈다. 해그리드는 꼭 구두약을 흠뻑 묻힌 걸레 조각 같은 것으로 검은 완장을 만들어 팔에 두르고 있었는데, 뻘겋게 충혈된 그의 눈은 부석부석하고 퉁퉁 부어 있었다. 해리는 위로하듯이 그의 팔꿈치를 툭툭 쳤다. 거기가 해그리드의 몸에서 해리의 손이 닿을 수 있는 가장 높은 지점이었던 것이다.
　“아라고고를 어디다 묻을 건가요?”
　해리가 물었다.
　“숲에다 묻나요?”
　그럴 수가 없게 됐어, 젠장.”
　해그리드가 셔츠 자락으로 줄줄 흘러내리는 눈물을 닦으며 말했다.
　“아라고그가 죽은 후로는, 다른 거미들이 자기네 거미줄 근처에도 오지 못하게 하는구나. 결국 그 녀석들이 날 잡아먹지 않았던 건 순전히 아라고그의 명령 때문이었던 거야! 도대체 넌 그게 믿어지니, 해리?”
　솔직한 대답은 물론 ‘네’ 였다. 예전에 론과 함께 애크로맨투라들과 맞부딪혔을 때 벌어졌던 소름 끼치는 광경을 너무나 쉽게 떠올릴 수 있었다. 그들은 오직 아라고그 때문에 해그리드를 잡아먹지 못한다는 사실을 분명하게 밝혔던 것이다.
　“전에는 숲이라면 어디든지 드나들었는데!”
　해그리드가 설레설레 고개를 흔들었다.
　“아라고그의 몸을 거기서 꺼내 오는 것도 쉽지 않았어. 그 녀석들은 대개 죽은 동족들을 먹어 버리거든……. 하지만 난 그에게 제대로 장례식을 치러 주고 싶어……. 격식을 갖춰서 보내 주고 싶다고…….”
　해그리드는 다시 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 해리는 그의 팔꿈치를 톡톡 두드려 주면서, 마치 이미 한 번 해 봤던 말처럼(왜냐하면 마법약이 그렇게 말해야 한다고 가르쳐 주고 있는 것 같았기 때문이다) 거침없이 말했다.
　“여길 내려오다가 슬러그혼 교수님을 만났어요, 해그리드.”
　“무슨 말썽은 안 생겼니?”
　해그리드가 깜짝 놀라며 고개를 번쩍 들었다.
　“너는 해가 진 후에 성 밖으로 나오면 안 되잖아. 나도 알아……. 이게 다 내 잘못이야.”
　“아니, 아니에요. 슬러그혼 교수님께서는 제 말을 듣더니, 당신도 여기에 오셔서 아라고그에게 마지막 경의를 표하고 싶다고 하셨어요.”
　해리가 말했다.
　“그러고는 좀 더 적당한 복장으로 갈아입으러 가셨어요……. 교수님 말씀이 아라고그를 추억하며 건배를 할 수 있도록 술도 몇 병 가져오신대요.”
　“그랬어?”
　해그리드는 몹시 놀라면서도 깊이 감동받은 표정이었다.
　“참…… 친절하기도 하시지. 널 일러바치지도 않으시고 말이야. 난 이제까지 호레이스 슬러그혼 교수님과는 별로 가까이 지내지도 않았는데…… 그 분은 죽은 아라고그와 작별 인사를 하려고 여기까지 오신단 말이지? 아라고그도 좋아할 거야……. 암, 그렇고 말고…….”
　해리는 내심 아라고그가 슬러그혼을 보고 좋아할 거라고는 그 푸짐한 살덩어리밖에 없을 거라고 생각했지만, 아무 말 없이 해그리드의 오두막집 뒤쪽 창문으로 다가갔다. 거대한 죽은 거미가 저 바깥 뒷마당에 뒤집혀서 쓰러져 있는 흉측한 광경이 눈에 들어왔다. 거미의 다리는 안으로 말려 들어가 서로 뒤엉켜 있었다.
　“해그리드, 아라고그를 여기, 이 집 마당에 묻을 건가요?”
　“바로 저기 호박 밭 너머에 묻을까 해.”
　해그리드가 잔뜩 목이 메어 말했다.
　“내가 벌써 무…… 무덤을 파 놓았어. 그리고 아라고그를 기리는 말이나 몇 마디 할 생각이야. 뭐 행복했던 기억 같은 거 말이야…….”
　해그리드의 목소리가 파르르 떨리더니 뚝 끊어졌다. 누군가 문을 두드렸던 것이다. 해그리드는 언제나처럼 점 무늬의 손수건으로 코를 팽 풀고는 돌아서서 문을 열었다. 점잖은 검은색 넥타이를 맨 슬러그혼이 팔 밑에 서너 개의 술병을 끼고서 황급히 문턱을 넘어 들어왔다.
　“해그리드.”
　슬러그혼은 굵고 엄숙한 목소리로 인사를 했다.
　“자네가 이런 일을 당했다는 소식을 듣고 무척 안타까웠다네.”
　“이렇게 친절하실 데가…….”
　해그리드가 대답했다.
　“정말 고맙습니다. 해리를 징계하지 않으신 것도 고맙고…….”
　“어떻게 그런 생각을 할 수 있단 말인가……. 참으로 슬픈 저녁일세, 슬픈 저녁이야……. 그 가엾은 생물은 어디 있는가?”
　슬러그혼이 말했다.
　“저 밖에 있습니다.”
　해그리드가 떨리는 목소리로 말했다.
　“그럼, 그…… 그만 시작할까요?”
　세 사람은 뒷마당으로 걸어 나갔다. 나무들 사이로 창백한 달빛이 비추고 있었다. 그 빛은 오두막집 유리창에서 흘러나오는 불빛과 합쳐져서 거대한 구덩이 가장자리에 놓여 있는 아라고그의 몸뚱이를 환하게 비추었다. 구덩이 옆에는 방금 파낸 흙이 작은 산을 이루고 있었다.
　“정말 굉장하구먼.”
　슬러그혼이 거미의 머리를 향해 다가가며 감탄했다. 거미의 새하얀 여덟 개의 눈은 하늘을 응시하고 있었고, 꼼짝하지 않는 커다랗고 구부러진 집게발 두 개는 달빛을 받아 빛나고 있었다. 슬러그혼이 털이 숭숭 난 거대한 머리 부운을 살펴보는 듯이 집게발 위로 허리를 숙일 때, 해리는 병들이 쨍그랑거리는 소리를 들은 것 같았다.
　“그 녀석들이 얼마나 아름다운지를 누구나 다 알아보는 건 아니지요.”
　해그리드가 주름 잡힌 눈가에서 눈물을 줄줄 흘리며 슬러그혼의 등에 대고 말했다.
　“아라고그 같은 생물들에게 관심이 있으신 줄 미처 몰랐습니다, 호레이스 교수님.”
　“관심이라고? 오, 해그리드, 나는 그들을 숭배한다네.”
　슬러그혼이 거미에게서 물러나면서 말했다. 해리는 그의 망토 밑으로 병 하나가 반짝하며 사라지는 것을 보았다. 하지만 연신 눈물을 닦고 있는 해그리드는 아무것도 눈치 채지 못한 것 같았다.
　“그럼…… 장례식을 시작해 볼까?”
　해그리드가 고개를 끄덕이더니 앞으로 걸어 나왔다. 그는 대왕 거미를 두 팔로 끌어안더니, 우렁찬 기합과 함께 구덩이 안으로 굴려 넣었다. 거미는 우지끈, 쿵 하는 섬뜩한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
　해그리드는 또다시 울음을 터뜨렸다.
　“당연히 자네에겐 견디기 힘든 일이겠지. 아라고그를 제일 잘 알았던 사람이니 말이야.”
　슬러그혼이 위로했다. 해리와 마찬가지로 해그리드의 팔꿈치 위로는 손이 미치지 않았기 때문에, 팔꿈치를 톡톡 두들겨 주었다.
　“내가 몇 마디 해도 되겠나?”
　해리는 그가 아라고그로부터 꽤 많은 독을 빼낸 모양이라고 생각했다. 왜냐하면 슬러그혼이 연신 만족스런 미소를 지으며 구덩이 가장자리로 다가가더니, 잔뜩 감정을 잡은 목소리로 천천히 추모의 말을 읊기 시작했기 때문이었다.
　“잘 가시오, 거미족의 왕인 아라고그여…….  그대를 알았던 모든 이들은 그대와의 진실되고 오랜 우정을 영원히 잊지 않을 것이오! 비록 그대의 몸은 한 줌 흙이 되어 사라질 것이나, 그대의 영혼은 그대의 고향인 이 고요한 숲 속 보금자리에 머물 것이니……. 여러 개의 눈을 가진 그대의 후손들이 영원히 번성하길! 그리하여 그대의 인간 친구들이 그대를 잃은 슬픔에 대한 한 가닥 위안을 찾을 수 있기를…….”
　“저…… 저…… 정말…… 정말…… 아름다웠는데!”
　해그리드는 이렇게 울부짖으며 두엄 더미 위로 털썩 쓰러지더니, 더욱더 애통하게 울기 시작했다.
　“자, 자.”
　슬러그혼이 지팡이를 휘두르자, 산더미처럼 쌓인 흙이 허공으로 붕 솟아올랐다가 죽은 거미 위로 소리 없이 떨어지더니 봉긋한 둔덕을 이루었다.
　“그만 안으로 들어가서 술이나 한 잔 하세. 해리, 자네가 반대쪽을 부축하게……. 그래…… 어서 일어나게, 해그리드……. 잘 끝냈어.”
　그들은 해그리드를 식탁 의자에 앉혔다. 장례식이 진행되는 동안 바구니 속에 슬그머니 숨어 들어가 있던 팽이 그들 쪽으로 어슬렁어슬렁 다가오더니 평소처럼 해리의 무릎 위에 육중한 머리를 올려놓았다. 슬러그혼은 가져온 포도주 병 하나를 땄다.
　“독이 있는지 전부 다 검사를 한 거라네.”
　슬러그혼이 해리를 안심시켰다. 그리고 첫 번째 병의 대부분을 양동이만 한 해그리드의 잔에 콸콸 쏟아 붓더니 잔을 그에게 건네주었다.
　“자네의 그 가엾은 친구 루퍼트에게 그런 일이 벌어지고 나서는, 집요정에게 일일이 모든 술을 미리 맛보게 하고 있지.”
　집요정을 이렇게 부려 먹는다는 소리를 들었을 때 헤르미온느의 얼굴 표정이 어떨지 눈앞에 훤히 떠올랐다. 해리는 절대로 그녀에게 이 말은 하지 말아야겠다고 결심했다.
　“이건 해리 자네 거고…….”
　슬러그혼이 두 번째 포도주 병을 두 잔에 나누어 따르면서 중얼거렸다.
　“그리고 이건 내 거야. 자…….”
　슬러그혼은 자신의 잔을 높이 들었다.
　“아라고그를 위하여!”
　“아라고그를 위하여!”
　해리와 해그리드가 함께 외쳤다.
　슬러그혼과 해그리드, 두 사람 모두 술을 쭉 들이켰다. 하지만 안 되었다. 펠릭스 펠리시스의 예지의 의하면, 해리는 절대 술을 마시면 안 되었다. 그래서 그저 한 모금 마시는 시늉만 하고 탁자 위에 술잔을 다시 내려놓았다.
　“알에서 나오는 그 녀석을 내 손으로 받았는데…….”
　해그리드가 슬픔에 젖어 말했다.
　“막 알을 까고 나왔을 때 발바리만 한 놈이 얼마나 작고 귀여웠던지.”
　“귀엽기도 하지.”
　슬러그혼이 맞장구를 쳤다.
　“그 녀석을 학교 천장 속에 넣고 길렀었죠. 그러니까 어…… 그 일이 있기 전까지는…….”
　해그리드의 얼굴 표정이 어두워졌다. 해리는 그 이유를 알고 있었다. 톰 리들이 해그리드에게 비밀의 방을 열었다는 누명을 씌워서 학교에서 쫓겨나도록 음모를 꾸몄던 것이다. 하지만 슬러그혼은 해그리드의 말을 전혀 귀담아듣는 것 같지 않았다. 대신 그는 수많은 놋쇠 냄비들과 길고 부드럽고 빛이 나는 하얀 실타래가 매달려 있는 천장만 열심히 바라보고 있었다.
　“설마 저게 유니콘의 털은 아니겠지, 해그리드?”
　“아, 맞습니다.”
　해그리드는 대수롭지 않게 대답했다.
　“녀석들 꼬리에서 빠진 거지요. 나뭇가지에 꼬리털이 걸리곤 하거든요. 아시겠지만 숲에 들어가면 사방에 널려 있지요…….”
　“하지만 이보게나, 자넨 저게 얼마나 가치 있는 건지 알기나 하는 건가?”
　“전 동물들이 부상을 입었을 때 붕대를 묶거나 하는 데 저것들을 쓰곤 합니다.”
　해그리드가 어깨를 으쓱하며 말했다.
　“굉장히 유용하긴 하죠. 게다가 아주 질기거든요…….”
　슬러그혼은 또다시 포도주를 한 모금 쭉 들이켰다. 이제 그의 두 눈은 오두막집 안을 조심스럽게 샅샅이 둘러보고 있었다. 떡갈나무 통에서 숙성한 꿀술이라든가, 파인애플 설탕 절임, 벨벳 스모킹 재킷 같은 것으로 바꿀 수 있는 더 많은 보물들을 찾고 있는 게 분명하다고 해리는 생각했다.
　슬러그혼은 해그리드의 잔과 자신의 잔을 다시 채우더니, 요즘 숲에는 어떤 생물들이 살고 있는지, 해그리드는 그것들을 어떻게 모두 돌보는지에 대해 시시콜콜 캐물었다. 잔뜩 술을 마신데다가 슬러그혼의 아첨 어린 관심에 한껏 기분이 고조된 해그리드는 눈물을 멈추고 보우트러클 사육법을 장황하게 늘어놓기 시작했다.
　바로 이때 펠릭스 펠리시스가 해리에게 신호를 보냈다. 순간 해리는 슬러그혼이 가져온 술이 머잖아 바닥날 거라는 것을 알아차렸다. 여태껏 다시 채우기 마법을 소리 내어 주문을 읊지 않고 해 본 적은 없었지만, 오늘 같은 밤에 그걸 하지 못할 거란 생각을 한다면 그야말로 웃기는 일이었다. 과연 해그리드나 슬러그혼(이제는 용의 알을 불법으로 거래하는 일에 대해 열심히 이야기를 주고받고 있었다) 모두 눈치 채지 못하게, 비어 있는 술병을 향해 식탁 밑으로 지팡이를 겨누자, 당장 술병들이 다시 채워지기 시작했다. 해리는 그걸 보며 혼자 싱끗 미소를 지었다.
　한 시간 정도가 흐르자, 해그리드와 슬러그혼은 연신 신나게 건배를 외쳐 대기 시작했다. 호그와트를 위하여, 덤블도어를 위하여, 요정이 만든 포도주를 위하여 그리고 또…….
　“해리 포터를 위하여!”
　해그리드가 소리쳤다. 열네 잔째 포도주를 들이켜는 그의 턱 밑으로 포도주가 조금 흘러내렸다.
　“맞아, 그래.”
　슬러그혼이 혀 꼬부라진 소리로 외쳤다.
　“파리 오터, 선택 받은 소년……. 그러니까, 뭐…… 어쨌든…….”
　슬러그혼은 이렇게 중얼거리며 자기 잔을 비웠다.
　잠시 후, 해그리드는 다시 눈물을 뚝뚝 흘리면서 슬러그혼에게 유니콘 꼬리털 타래를 통째로 안겨 주었다. 슬러그혼은 그것을 얼른 받아 호주머니에 집어넣으면서 “우정을 위하여! 너그러운 마음씨를 위하여! 한 가닥에 10갈레온이나 하는 털을 위하여!” 하고 연신 소리쳤다.
　그리고 좀 더 시간이 흐르자, 해그리드와 슬러그혼은 나란히 붙어 앉아서 서로 어깨에 팔을 걸친 채, ‘오도’ 라고 하는 한 죽어 가는 마법사에 대한 느리고 서글픈 노래를 부르기 시작했다.
　“아아, 착한 사람들은 다 일찍 죽는단 말이야.”
　약간 눈이 풀린 상태로 해그리드가 식탁 위로 푹 쓰러지면서 탄식했다. 한편 슬러그혼은 후렴구를 계속해서 흥얼거리고 있었다.
　“우리 아빠도 오래 살지 못했지……. 네 엄마와 아빠도, 해리…….”
　해그리드는 주름진 눈가에서 또다시 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 말했다. 해그리드는 해리의 팔을 꽉 잡고 흔들었다.
　“난 몰랐어. 가장 훌륭한 마법사와 마녀들은 어째서 일찍……. 끔찍한 일이야…… 끔찍해.”
　슬러그혼이 구슬프게 노래를 불렀다.
　
　   그들은 영웅 오도를 고향으로 데려왔다네.
　   청년 시절의 오도를 알고 있는 바로 그곳으로.
　   슬프도다. 영원한 안식 속에 그를 눕혔다네.
　   속이 뒤집힌 그의 모자와 반으로 부러진 지팡이와 함께.
　
　“……끔찍해…….”
　중얼중얼하던 해그리드는 덥수룩한 커다란 머리통을 팔 위로 픽 쓰러뜨리더니 드르렁드르렁 코를 골며 정신없이 곯아 떨어졌다.
　“미안하네.”
　슬레그혼이 딸꾹질을 하며 말했다.
　“어째 노래가 제대로 안 나오는구먼.”
　“해그리드는 교수님 노래를 듣고 그런 말을 한 게 아니에요.”
　해리가 조용히 말했다.
　“돌아가신 제 아버지와 어머니 이야기를 하는 거예요.”
　“오, 그렇구나.”
　슬러그혼은 커다란 트림이 올라오는 것을 억지로 참으며 말했다.
　“그건 저…… 정말 끔찍한 일이었지. 아주 끔찍했어……. 끔찍했지…….”
　슬러그혼은 잠시 할 말을 잃고 당황한 표정을 짓더니 괜히 잔에 포도주를 다시 채웠다.
　“아…… 아마 해리 자네는 그걸 기억하지 못하겠지?”
　슬러그혼이 어색하게 물었다.
　“네. 부모님들이 돌아가셨을 때, 전 겨우 한 살 이었는걸요.”
　해리는 해그리드가 심하게 코를 골 때마다 팔락거리는 촛불을 응시한 채 대답했다.
　“하지만 무슨 일들이 벌어진 건지 그 이후에 꽤 많은 걸 알아냈어요. 제 아버지가 먼저 목숨을 잃으셨죠. 혹시 교수님도 그걸 아셨나요?”
　“나…… 난 몰랐다.”
　슬러그혼이 낮은 목소리로 말했다.
　“네……. 볼드모트는 제 아버지를 살해한 다음, 그 시신을 넘어서 제 어머니를 향해 다가갔어요.”
　해리가 설명했다.
　슬러그혼은 몸을 부르르 떨었지만, 겁에 질린 시선을 해리의 얼굴에서 떼지는 못했다.
　“그자는 제 어머니에게 당장 비키라고 했죠.”
　해리는 망설임 없이 말을 이었다.
　“볼드모트는 저에게 제 어머니까지 죽을 필요는 없었다고 말했어요. 그자가 원한 건 오직 저 하나뿐이었으니까요. 어머니는 도망칠 수도 있었죠.”
　“오, 저런.”
　슬러그혼이 속삭였다.
　“그럴 수도 있었겠지……. 꼭 목숨을 잃을 필요는……. 정말 안타까운 일이구나…….”
　“그렇죠?”
　해리는 거의 들릴 듯 말 듯한 낮은 목소리로 중얼거렸다.
　“하지만 제 어머니는 꼼짝도 하지 않으셨죠. 아버지는 이미 목숨을 잃었지만, 어머니는 저까지 죽게 내버려 두길 원치 않으셨어요. 어머니는 볼드모트에게 애원했지만, 그자는 그저 비웃기만 하면서…….”
　“그만 해라!”
　슬러그혼이 떨리는 손을 치켜들며 갑자기 소리쳤다.
　“얘야, 이제 그만 해라……. 난 늙은이란다……. 굳이 그런 이야기를 들을 필요는 없어……. 듣고 싶지 않아.”
　“깜박 잊었군요.”
　해리는 펠릭스 펠리시스가 시키는 대로 거짓말을 했다.
　“교수님은 제 어머니를 좋아하셨죠, 그렇죠?”
　“네 어머니를 좋아했냐고?”
　슬러그혼의 눈가에 또다시 눈물이 맺혔다.
　“네 어머니를 만난 사람들은 누구나 다 그녀를 좋아했단다. 그럴 수밖에 없었지……. 그토록 용감하고…… 또 재기발랄한 그녀가…… 정말 무서운 일이구나…….”
　“하지만 교수님은 그녀의 아들을 도와주려고 하지 않으시잖아요.”
　해리가 말했다.
　“제 어머니는 저를 살리려고 목숨까지 내놓으셨는데, 교수님께선 저에게 고작 기억 하나 주려고 하시지 않는군요.”
　해그리드가 요란하게 코 고는 소리가 오두막집을 뒤흔들고 있었다. 해리는 눈물이 그렁그렁한 슬러그혼의 눈을 계속 바라보았다. 마법약 교수는 그 눈길을 피하지 못하는 것 같았다.
　“그런 말 하지 마라.”
　슬러그혼이 중얼거렸다.
　“그런 문제가 아니야……. 만약 그게 너에게 도움이 된다면 당연히…… 하지만 아무짝에도 쓸모가 없어.”
　“도움이 될 수도 있어요.”
　해리가 분명하게 말했다.
　“덤블도어 교수님은 정보가 필요하시고, 저도 정보가 필요해요.”
　해리는 자신이 무슨 말을 해도 괜찮다는 걸 알고 있었다. 펠릭스 펠리시스가 아침이 되면 슬러그혼이 아무것도 기억하지 못하리라는 것을 알려 주고 있었던 것이다. 슬러그혼의 두 눈을 똑바로 쳐다보면서 해리는 약간 몸을 앞으로 기울이며 말했다.
　“제가 바로 그 선택받은 자예요. 저는 그자를 죽여야만 해요. 그 기억이 필요하다고요.”
　슬러그혼의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 반짝거리는 그의 이마는 땀으로 번들거렸다.
　“네가 선택받은 자라고?”
　“네, 그래요.”
　해리는 침착하게 대답했다.
　“하지만…… 얘야…… 넌 정말 무리한 요구를 하는구나……. 넌 지금 나에게 그자를 없애는 일에 협조해 달라고 요구하고 있는 거야…….”
　“교수님은 릴리 에반스를 죽인 그 마법사를 없애고 싶지 않으신가요?”
　“해리, 해리야, 물론 나도 그렇단다. 하지만…….”
　“교수님이 절 도우셨다는 걸 그자가 알게 될까 봐 두려우신 건가요?”
　슬러그혼은 잔뜩 겁에 질린 표정으로 아무 대답도 하지 않았다.
　“에 어머니처럼 용기를 내세요, 교수님…….”
　슬러그혼은 퉁퉁한 손을 들더니 파르르 떨리는 손가락으로 자신의 입을 막았다. 그 순간 그는 마치 몸집만 커다란 어린 아이처럼 보였다.
　“별로 자랑스런 일은 아니었다…….”
　슬러그혼이 손가락 사이로 속삭였다.
　“내겐 부끄러운 일이야……. 그 기억이 보여 주는 것들이 말이다……. 내가 생각해도 나는 그날 너무나 큰 잘못을 저질렀었어…….”
　“그 기억을 제게 주신다면, 무슨 잘못을 하셨든 다 용서받을 수 있어요.”
　해리가 설득했다.
　“이건 아주 용감하고 고귀한 일이니까요.”
　해그리드가 잠결에 몸을 움칠하더니 다시 코를 골기 시작했다. 슬러그혼과 해리는 점점 녹아내리는 촛불 너머로 서로를 바라보았다. 길고 긴 침묵이 흘렀다. 하지만 펠릭스 펠리시스는 해리에게 이 침묵을 깨지 말고 가만히 기다리라고 말하고 있었다.
　그때 슬러그혼이 아주 천천히 호주머니에 손을 넣더니 지팡이를 꺼내 들었다. 그리고 다른 한 손으로는 망토 안쪽에서 작은 빈 병 하나를 꺼냈다. 그는 여전히 해리의 눈을 응시하며 지팡이 끝을 자신의 관자놀이에 갖다 댔다. 그러자 은빛 기억이 커다란 실타래처럼 흘러나와 지팡이 끝에 칭칭 감기기 시작했다. 은빛으로 반짝이는 기억은 점점 더 길게 늘어나더니 마침내 끊어져서 지팡이 끝에 대롱대롱 매달렸다. 슬러그혼이 병 속으로 그 기억을 집어넣자, 그것은 병 속에서 가스처럼 소용돌이치며 점점 퍼져 나갔다. 그는 떨리는 손으로 병을 마개로 막은 후, 식탁 너머로 해리에게 건네주었다.
　“대단히 고맙습니다, 교수님.”
　“자네는 착한 학생이야.”
　슬러그혼의 살찐 뺨 위로 눈물방울이 주르르 흘러내려와 해마 같은 수염 속으로 사라졌다.
　“게다가 자네 어머니의 눈을 쏙 빼닮았어……. 부디 이 기억을 보고 나서 날 너무 나쁘게 생각하지는 말게나…….”
　이 말과 함께 팔을 베고 앞으로 스러진 슬러그혼은 깊은 한숨을 한 번 내쉬더니 곯아떨어지고 말았다.
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　제23장
　호크룩스
　
　
　성으로 다시 돌아가던 해리는 펠릭스 펠리시스의 약호가 서서히 떨어져 가는 것을 느낄 수 있었다. 현관문은 아직 열려 있었지만, 3층 복도에서 피브스와 딱 마주치고 말았던 것이다. 아슬아슬하게 지름길로 빠져나간 덕분에 간신히 발각되는 것을 피할 수 있었다. 투명 망토를 벗고 뚱뚱한 여인의 초상화 앞에 섰을 때, 그녀가 전혀 달갑지 않은 태도로 나오는 걸로 봐도 전혀 놀랍지 않았다. 
　“도대체 지금이 몇 신 줄 아니?”
　“정말 죄송해요. 아주 중요한 일이 있어서 밖에 잠깐 나갔다 올 수밖에 없었어요.”
　“글쎄, 자정에 암호가 바뀌었으니까 넌 그냥 복도에서 자는 수밖에 없겠구나.”
　“농담하시는 거죠?”
　해리가 소리쳤다.
　“왜 자정에 암호가 바뀐 거죠?”
　“원래 그런 거란다.”
　뚱뚱한 여인이 대꾸했다.
　“정 그렇게 화가 난다면, 교장 선생님께 가서 한번 따져 보렴. 보안을 강화시킨 분은 바로 교장 선생님이시니까.”
　“그거 참 훌륭한 생각이군요.”
　해리가 딱딱한 복도를 둘러보며 빈정거렸다.
　“정말 멋진 생각이에요. 물론 덤블도어 교수님이 여기 계시기만 한다면, 당장 달려가서 따져 보고 싶군요. 왜냐하면 저에게 그 일을 시키신 분이 바로 교장 선생님…….”
　“지금 여기 계셔.”
　해리의 등 뒤에서 누군가가 말했다.
　“덤블도어 교수님은 한 시간 전에 학교로 돌아오셨어.”
　목이 달랑달랑한 닉이 해리를 향해 스르르 미끄러져 오고 있었다. 그의 목은 늘 그렇듯이 주름 잡힌 옷깃 위에 간당간당 매달려 있었다.
　“피투성이 바론한테 들었는데, 그가 교장 선생님이 도착하시는 걸 보았다고 하더군.”
　닉이 말했다.
　“바론의 말에 따르면, 약간 피곤하신 것 같긴 하지만 굉장히 기분이 좋아 보였대.”
　“지금 어디 계시죠?”
　해리의 심장이 마구 두근거렸다.
　“천문탑에서 삐걱거리는 소리와 철커덕 거리는 소리가 나더군. 그 친구가 틈만 나면 제일 즐기는 일이…….”
　“피투성이 바론 말고, 덤블도어 교수님 말이에요!”
　“오…… 그분은 교장실에 계시지.”
　닉이 대답했다.
　“바론의 말에 따르면, 교장 선생님은 잠자리에 들기 전에 처리하셔야 할 일이 있는 것 같았어.”
　“예, 그럴실 거예요.”
　해리는 덤블도어에게 슬러그혼의 기억을 손에 넣었다는 소식을 전할 생각을 하자 흥분으로 가슴이 뛰었다. 다시 휙 돌아선 그는 큰 소리로 그를 불러 세우는 뚱뚱한 여인을 무시하고 냅다 달려가기 시작했다.
　“돌아와! 내가 거짓말을 한 거야! 네 녀석이 잠을 깨워서 화가 나서 그랬어! 암호는 ‘촌충’ 그대로야!”
　하지만 해리는 벌써 복도를 따라 쏜살같이 달려가고 있었다. 그리고 불과 몇 분 만에 덤블도어의 이무기에게 ‘초콜릿 슈크림’ 이라고 암호를 댔다. 이무기는 해리가 나선형 계단으로 들어갈 수 있도록 얼른 옆으로 비켜섰다.
　“들어오시오.”
　해리가 문을 두드리자, 덤블도어가 대답했다. 몹시 지친 목소리였다.
　해리가 문을 열고 들어갔다. 덤블도어의 방은 평소와 조금도 다름없는 모습이었다. 다만 창문 너머로 별들이 총총히 박힌 어두운 하늘이 보이고 있었다.
　“세상에, 해리!”
　덤블도어가 깜짝 놀라 소리쳤다.
　“이렇게 늦은 시간에 어찌된 일이지?”
　“교수님, 그걸 얻어 냈습니다. 슬러그혼 교수님에게서 그 기억을 얻어 냈어요.”
　해리는 작은 병을 꺼내 덤블도어에게 보여 주었다. 덤블도어의 얼굴이 잠시 동안 굳어졌지만 곧 만면에 미소를 지었다.
　“해리, 정말 반가운 소식이로구나! 참으로 잘했다! 난 네가 해낼 줄 알고 있었단다!”
　덤블도어는 시간이 늦었다는 사실을 까맣게 잊어버린 채, 황급히 책상 뒤에서 걸어 나와서 그의 성한 손으로 슬러그혼의 기억이 담긴 병을 받아 들였다. 그리고 펜시브를 보관해두는 캐비닛으로 성큼성큼 걸어갔다.
　“자, 이제…….”
　덤블도어는 책상 위에 돌 대야를 올려놓고 병 안에 담긴 기억을 쏟아 부었다.
　“마침내 볼 수 있게 되었구나, 어서 서둘러라…….”
　해리는 순순히 펜시브 위로 허리를 숙였다. 그와 동시에 그는 자신의 발이 교장실 바닥에 떨어지는 것을 느꼈다. 또다시 그는 어둠 속을 지나서, 수년 전의 호레이스 슬러그혼의 방에 내려앉았다.
　슬러그혼은 훨씬 숱이 많고 윤이 나는 지푸라기 색깔의 머리카락과 붉은색이 감도는 금발의 콧수염을 기른 젊디젊은 모습으로 또다시 자기 방의 평안한 안락의자 위에 앉아 있었다. 그는 발을 벨벳 발받침 위에 턱하니 올려놓고 있었고, 한 손에는 작은 포도주 잔을 쥔 채, 다른 한 손으로는 파인애플 설탕 절임 상자를 뒤적거리고 있었다. 슬러그혼의 주위에는 톰 리들을 포함한 여섯 명의 10대 소년들이 빙 둘러앉아 있었는데, 톰 리들의 손가락에서는 검은 돌이 박힌 마볼로의 금반지가 반짝거리고 있었다.
　덤블도어가 해리의 옆에 내려서는 순간 리들이 질문을 던졌다.
　“메리쏘우트 교수님이 퇴직하신다는 게 정말인가요, 교수님?”
　그가 물었다.
　“톰, 톰, 설사 내가 안다고 해도 너에게 알려 줄 수는 없단다.”
　슬러그혼은 비록 눈을 찡끗하기는 했지만 어쨌든 그를 나무라는 듯이 리들을 향해 손가락을 흔들며 말했다.
　“솔직히 말해서 네가 어디서 그런 정보들을 얻는지 정말 궁금하구나. 교수들 절반을 합친 것보다도 더 아는 것이 많으니…….”
　리들은 빙그레 미소만 지었지만, 다른 남학생들은 큰 소리로 웃으면서 그에게 감탄하는 시선을 보냈다.
　“알아서는 안 되는 사실을 알아내는 너의 기이한 능력과 중요한 사람들의 비위를 맞추는 사려 깊은 태도는……. 말이 나왔으니 말인데, 파인애플 설탕 절임을 보내 줘서 고맙구나. 정확한 판단이었어. 이건 내가 제일 좋아하는 거란다…….”
　몇몇 학생들이 다시 킥킥거리고 웃었다.
　“내가 장담하지만 넌 틀림없이 20년 내에 마법부 장관 자리에 오를 거야. 네가 앞으로 계속해서 나에게 파인애플 설탕 절임을 보내 준다면 15년밖에 안 걸리겠지만 말이지. 난 마법부에 아주 훌륭한 연줄이 있거든.”
　다른 학생들은 또다시 웃음을 터뜨렸지만, 톰 리들은 그저 빙그레 웃기만 할 뿐이었다. 해리는 톰 리들이 거기 모인 학생들 중에서 제일 학년이 높은 건 아니지만, 모두들 그를 우두머리로 여긴다는 걸 알 수 있었다.
　“하지만 정치가 제 적성에 맞을지 잘 모르겠습니다, 교수님.”
　웃음소리가 잦아들었을 때, 톰 리들이 입을 열었다.
　“우선 저는 적절한 뒷배경이 없거든요.”
　그의 옆에 앉아 있던 학생 두 명이 서로 얼굴을 마주 보고 빈정거리듯이 웃었다. 해리는 두 사람이 분명히 이 집단의 우두머리인 톰 리들의 유명한 조상에 대해서 알고 있는, 혹은 추측하고 있는 사실을 가지고 자기들끼리만 통하는 농담을 하고 있을 거라고 짐작했다.
　“말도 안 되는 소리.”
　슬러그혼이 퉁명스럽게 말했다.
　“자네 같은 수재들은 보나마나 훌륭한 마법사 가문 출신 아니겠나. 아니야, 자넨 잘 나갈 걸세, 톰. 지금까지 학생들에 대한 나의 판단은 한 번도 틀려 본 적이 없어.”
　그때 슬러그혼의 등 뒤 책상 위에 놓인 작은 황금 시계가 11시를 알리자, 그가 고개를 돌렸디.
　“이런 세상에…… 벌써 시간이 이렇게 됐나? 얘들아, 이제 그만 가 보는 게 좋겠다. 안 그러면 우리 모두 곤란해질 수가 있어요. 레스트랭, 내일까지는 작문 숙제를 내도록 해라. 안 그러면 징계를 당할거야. 에버리, 너도 마찬가지다.”
　남학생들이 줄지어 나가자, 슬러그혼은 안락의자에서 몸을 일으켜서 빈 유리잔을 들고 책상 쪽으로 갔다. 그때 등 뒤에서 느껴지는 인기척에 뒤를 돌아보니 리들이 가지 않고 여전히 거기 서 있었다.
　“톰, 조심해라. 취침 시간이 넘어서 침실 밖을 나다니다가 붙잡히고 싶지는 않겠지? 너는 반장이야…….”
　“교수님, 여쭤 볼 게 있습니다.”
　“그럼 얼른 물어보고 가거라. 어서…….”
　“”교수님, 혹시…… 호크룩스라는 것에 대해서 알고 계신가요?”
　슬러그혼이 그를 빤히 쳐다보았다. 그의 퉁퉁한 손가락은 무의식적으로 포도주 잔의 목 부분을 어루만지고 있었다.
　“어둠의 마법 방어술 숙제인가 보지, 그러냐?”
　하지만 해리가 보기에도 슬러그혼은 이게 학교 숙제가 아니라는 걸 너무나 잘 알고 있는게 분명했다.
　“아, 그런 건 아닙니다, 교수님.”
　리들이 대답했다.
　“우연히 책을 읽다가 그런 단어를 발견했는데, 전혀 뜻을 이해할 수가 없어서요.”
　 “글쎄…… 호그와트에 있는 어느 책에서도 호크룩스에 대해 자세히 설명해 주는 책은 발견하기 힘들 거다. 톰, 그건 아주 강력한 어둠의 마법이지. 그래, 엄청난 어둠의 마법이야.”
　슬러그혼이 말했다.
　“하지만 교수님께서는 분명히 그게 뭔지 잘 알고 계시겠지요? 그러니까 교수님 같은 마법사라면 말이죠……. 만약 제게 말씀해 주실 수 없다면 정말 몹시 유감스럽군요…….세상에 그걸 설명해 주실 수 있는 분은 딱 교수님 한 분뿐이라는 걸 알거든요. 그래서 교수님께 여쭤 봐야겠다는 생각을…….”
　“정말 멋진 솜씨군.”
　해리는 생각했다 약간 망설이는 듯한 태도, 가벼운 말투, 은근한 아첨, 그 어떤 것도 지나치거나 모자람이 없었다. 말하고 싶어 하지 않는 사람들로부터 정보를 빼내기 위해 오랫동안 많은 노력을 기울여 온 해리는 이 방면의 전문가를 한눈에 알아보지 않을 수 없었다.
　“글쎄…….”
　슬러그혼은 리들의 시선을 피하면서 파인애플 설탕 절임 상자 위에 붙은 리본을 손가락으로 만지작거렸다.
　“물론 자네에게 대충 설명을 해 준다고 해서 해가 될 건 없겠지. 자네가 그 용어를 이해할 수 있을 정도로만 말일세. 호크룩스라는 건 어떤 사람이 자기 영혼의 일부를 감추어 놓는 물건을 지칭하는 말이라네.”
　“그래도 그게 어떻게 쓰이는 것인지 전혀 이해가 안 가는데요, 교수님.”
　리들이 물었다.
　그의 목소리를 애써 감추고 있었지만, 해리는 그가 잔뜩 흥분하고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
　“그러니까 자네 영혼을 나누어서 몸 밖의 어떤 물건 안에다 감추어 놓는다는 말일세.”
　슬러그혼이 설명했다.
　“그렇게 하면 설령 그 사람이 육신의 공격을 당하거나 죽게 되더라도, 그 사람은 죽지 않는 거지. 영혼의 일부가 고스란히 지상에 매여 있으니까 말일세. 물론 그런 형태로 존재하는 걸…….”
　슬러그혼의 얼굴이 일그러졌다. 해리는 문득 2년 전에 들었던 말들이 머릿속에 떠올랐다.
　‘나는 내 육체로부터 이탈하고 말았다. 그리고 나는 영혼보다도 가장 비천한 유령보다도 못한 존재가 되어 버렸다. 하지만 그래도 여전히…… 나는 살아있다.’
　“그걸 원하는 사람은 거의 없을 거야, 톰. 거의 없지. 차라리 죽는 게 나을 테니까…….”
　하지만 리들은 좀 더 알고 싶은 욕심을 노골적으로 드러냈다. 더 이상 자신의 속마음을 감추지 못하고, 그의 얼굴에는 탐욕스런 기색이 가득했다.
　“영혼을 어떻게 나눌 수 있죠?”
　“그러니까…….”
　슬러그혼이 썩 내키지 않는 어조로 말을 이었다.
　“영혼이란 본래 모습 그대로 온전하게 지켜줘야 한다는 걸 잘 알고 있겠지. 영혼을 나누는 건 심각한 위반 행위야. 자연의 섭리에 어긋나는 행동이지.”
　“하지만 어떻게 그럴 수가 있죠?”
　“사악한 행동, 그러니까 극악무도한 행동에 의해 가능하다네. 살인을 저지르면 그럴 수 있어. 살인은 영혼을 찢어 놓지. 호크룩스를 만들고자 하는 마법사는 이 파괴를 자신에게 유리하게 사용해야 하는 거야. 분리한 부분을 상자에 담아서…….”
　“상자에 담는다고요? 하지만 어떻게 그럴 수가?”
　“주문이 있지. 하지만 나에게 묻지는 말게. 난 모르니까!”
　슬러그혼은 마치 모기 떼에게 시달리는 늙은 코끼리처럼 고개를 절레절레 흔들었다.
　“자네 눈엔 내가 그런 짓을 해 봤을 것 같은가? 내가 살인자처럼 보여?”
　“아닙니다, 교수님. 물론 아니지요.”
　리들이 재빨리 대답했다.
　“죄송합니다. 정말로 기분을 상하게 해 드릴 생각은 아니었는데…….”
　“그렇지 않아. 전혀 그렇지 않네. 기분이 상하지는 않았어.”
　슬러그혼이 퉁명스럽게 말했다.
　“이런 일에 대해서 호기심을 느끼는 건 자연스런 일이야……. 대개 재능이 있는 마법사들은 항상 이런 마법에 마음이 끌리기 마련이야…….”
　“네, 교수님.”
　리들이 말했다.
　“하지만 제가 이해할 수 없는 건 말이죠…… 그냥 호기심에서 여쭤 보는 건데요…… 그러니까 호크룩스 하나가 뭐 그렇게 쓸모가 있을까요? 영혼은 한 번에 하나씩밖에 나눌 수 없는 건가요? 차라리 영혼을 좀 더 여러 조각으로 나눈다면 더 쓸모 있고 더 강해질 수 있지 않을까요? 제 말은 예를 들자면, 7은 가장 강력한 마법의 숫자가 아닌가요? 그러니 일곱 조각으로 나누면……?”
　“맙소사, 톰!”
　슬러그혼이 버럭 소리를 질렀다.
　“일곱이라고!”
　“단 한 사람을 죽일 생각만 해도 끔찍한데, 그것도 성에 안차서? 어쨌든…… 영혼을 나누는 것도 나쁜 짓인데, 거기다 일곱 조각으로 나누다니…….”
　슬러그혼은 이제 굉장히 곤란해하는 기색이었다. 그는 리들을 마치 처음 보는 사람처럼 새삼스런 눈으로 빤히 바라보았다. 해리는 슬러그혼의 애당초 이런 대화를 시작한 것에 대해 몹시 후회하고 있다는 것을 알 수 있었다. 
　“물론 이건 모두 가정일 뿐이지. 우리가 지금 토론한 것 말일세, 안 그런가? 모두 학문적인 관심 때문에…….”
　“예, 교수님, 그렇고말고요.”
　리들이 재빨리 대답했다.
　“하지만 톰, 아무리 그렇다고 해도…… 절대 말하면 안 되네. 내가 방금 했던 말들, 그러니까 우리가 토론한 내용들 말일세. 우리가 호크룩스에 대해서 뭐라고 떠든 줄 알면 사람들은 좋게 생각하지 않을 거야. 호그와트에서는 금지된 주제니까……. 특히 덤블도어가 알면 불같이 화를 낼 걸세…….”
　“한 마디도 하지 않겠습니다, 교수님.”
　리들은 이렇게 대답하고는 방을 나갔다. 하지만 해리는 그의 얼굴에 처음 자신이 마법사라는 사실을 알았을 때 떠올랐던 것과 똑 같은, 말할 수 없이 행복한 표정이 가득한 것을 얼핏 볼 수 있었다. 하지만 그것은 그 잘생긴 얼굴을 더 돋보이게 해 주는 것이 아니라…… 어쩐지 더 비인간적으로 보이도록 하는 그런 표정이었다.
　“고맙다, 해리. 이제 그만 가자꾸나.”
　덤블도어가 속삭였다.
　
　해리가 교장실로 다시 돌아왔을 때, 덤블도어는 벌써 책상 뒤에 앉아 있었다. 해리도 자리에 앉아서 덤블도어가 입을 열기를 기다렸다.
　“나는 아주 오랫동안 이 증거를 손에 넣기를 기다려 왔단다.”
　마침내 덤블도어가 말했다.
　“이 기억은 내가 생각했던 이론을 확실하게 뒷받침해 주고 있구나. 이 증거 덕분에 나는 내가 옳다는 걸 알게 되었다. 그리고 아직도 가야 할 길이 멀다는 사실도…….”
　해리는 그 순간, 벽에 빙 둘러 걸려 있는 초상화들 속의 옛날 교장 선생님들이 모두 다 일제히 잠에서 깨어나 그들의 대화에 열심히 귀를 기울이고 있다는 것을 깨달았다. 딸기코를 한 뚱뚱한 마법사는 보청기까지 꺼내 들고 있었다.
　“자, 해리.”
　덤블도어가 말을 이었다.
　“너는 방금 우리가 들은 대화의 중요성을 잘 이해했을 거라고 생각한단다. 지금의 너와 몇 달 차이밖에 나지 않는 비슷한 나이에. 톰 리들은 불사의 몸이 되는 방법을 찾으려고 별별 짓을 다하고 있었지.”
　“그럼 교수님은 그자가 성공했다고 생각하시나요?”
　해리가 물었다.
　“호크룩스를 만들었군요? 그래서 저를 공격했을 때 죽지 않았던 거로군요? 어딘가에 호크룩스를 숨겨 놓았던 거죠? 그의 한쪽 영혼은 안전하게 숨겨져 있는 거죠?”
　“하나…… 어쩌면 그 이상을…….”
　덤블도어가 말했다.
　“너도 볼드모트가 하는 말을 들었을 게다. 그자가 호레이스 슬레그혼에게서 특별히 캐내고 싶었던 것은, 한 개 이상의 호크룩스를 만든 마법사에게 무슨 일이 벌어지느냐 하는 것이었어. 반드시 죽음을 피하겠다는 각오하에 수차례 살인을 저질러서 자기 영혼을 되풀이해서 쪼갠 다음, 여러 개의 각기 다른 호크룩스 속에 감추려고 하는 마법사는 어떻게 되는지 말이야. 어떤 책도 그에게 그런 정보를 주지 못했지. 네가 아는 한, 그리고 틀림없이 볼드모트에게도 마찬가지였겠지만, 자신의 영혼을 둘 이상으로 나누려고 하는 마법사는 단 한 명도 없었거든.”
　덤블도어가 잠시 말을 멈추고 생각을 정리하더니 다시 설명을 계속했다.
　“4년 전에 나는 볼드모트가 자신의 영혼을 나누었음을 입증하는 증거를 입수했단다.”
　“어디서요? 어떻게 얻으셨죠?”
　해리가 물었다.
　“네가 주었잖니, 해리.”
　덤블도어가 말했다.
　“그 일기장, 톰 리들의 일기장 말이다. 비밀의 방이 어떻게 다시 열렸는지 설명해 준 그 일기장.”
　“전 잘 이해가 안 가는데요, 교수님.”
　해리가 고개를 저었다.
　“나는 비록 그 일기장에서 나온 리들을 직접 보지는 못했지만, 네가 나에게 설명해 준 그런 현상은 나도 전혀 보지 못한 것이었다. 단순한 기억이 스스로 생각을 하고 행동을 할 수 있을까? 한낱 기억에 불과한 것이 소녀의 생명력을 빨아 들여서 상대를 자기 손아귀에 넣고 휘두른다고? 아니, 그 책안에는 뭔가 훨씬 더 사악한 것이 살고 있었던 거야……. 난 그것이 영혼의 일부였다고 확신했단다. 그 일기장은 호크룩스였던 거야. 하지만 그렇다고 해도 여전히 수많은 의문들이 생겨났지.
　내게 가장 놀라고 흥미로웠던 점은 그 일기장이 영혼의 보호물인 동시에 무기로 고안되었다는 사실이었단다.”
　“전 그래도 여전히 이해가 안 가요.”
　해리가 말했다.
　“그러니까 그 일기장은 호크룩스의 역활을 했던 거란다. 달리 말하자면, 그 안에 감추어진 영혼의 일부를 안전하게 보호하고 그 영혼의 소유자의 죽음을 분명하게 막아 주는 역활을 했다는 거지. 하지만 리들이 누군가가 그 일기장을 읽어 주길 정말로 원했다는 사실 또한 의심할 나위가 없어. 그 영혼의 일부가 누군가 다른 사람의 몸속에 들어가거나 영혼을 사로잡길 원했던 거야. 그래서 슬리데린의 괴물이 다시 풀려 나도록 말이지.”
　“그자는 자신이 힘들게 만든 작품이 헛되게 사라지길 원하지 않았겠죠.”
　해리가 말했다.
　“그자는 자신이 슬리데린의 계승자임을 사람들에게 알리고 싶어 했어요. 그 당시에는 인정을 받을 수가 없었기 때문이죠.”
　“정확히 맞혔다.”
　덤블도어가 고개를 끄덕였다.
　“하지만 해리. 만약 그자가 그 일기장을 미래의 호그와트 학생에게 전달하고자 했다면, 아니, 주입시키고 싶어 했다면, 그자는 그 안에 감추어져 있는 귀중한 자신의 영혼에 대해서는 별로 관심이 없었던 게 분명하다는 생각이 들지 않니? 슬러그혼 교수가 설명했던 것처럼, 호크룩스의 핵심은 자신의 일부를 숨기고 안전하게 보관하는 데 있는 거지, 다른 사람들의 손에 닿는 곳에 함부로 내던져 놓고 파괴될지도 모르는데 방치해 놓는 게 아니란다. 실제로 그 일기장은 파괴되었지. 그 영혼의 일부는 더 이상 존재하지 않아. 네가 처리했으니까. 볼드모트가 이 호크룩스를 그렇게 소홀히 다루었다는 점이 나에게는 가장 불길하게 여겨졌단다. 그건 그자가 틀림없이 더 많은 호크룩스를 만들었다는, 혹은 만들 계획이라는 것을 의미하니까 말이다. 그래서 첫 번째 호크룩스를 잃는 것쯤은 별로 커다란 손실이 아니었을 테지. 난 이런 사실을 믿고 싶지 않았지만, 그 외에는 달리 설명할 길이 없더구나.
　그런데 2년 후에 네가 나에게 말해 주었지. 볼드모트가 다시 몸을 갖게 된 그날 밤, 죽음을 먹는 자들에게 모든 걸 명쾌하게 밝혀 주는 놀라운 말을 했다고 말이다. ‘이 세상 어느 누구보다도 불멸에 가장 가까이 근접했던 내가’ 라고 너는 나에게 분명히 그렇게 말했었다. ‘이 세상 어느 누구보다도’ 라고. 그때 나는 생각했지. 비록 죽음을 먹는 자들은 그 의미를 모를지라도 나는 그 말이 무슨 뜻인지 알고 있다고 말이다. 해리, 그자는 이 호크룩스를 말하고 있었던 거야. 그것도 여러 개의 호크룩스를, 지금껏 그 어떤 마법사도 여러 개의 호크룩스를 만든 적은 없었다. 볼드모트 경은 세월이 흐를수록 점점 인간의 모습을 잃어 갔는데, 내가 생각하기에 그런 그의 변화는 그의 영혼이 오직 우리가 그저 일상적으로 ‘악’ 이라고 부르는 것의 영역을 훨씬 넘어서서 토막토막 절단되었을 경우에만 설명이 가능한 것 같구나.”
　“그렇다면 그자는 자신이 불사의 몸이 되기 위해서 다른 사람들을 계속해서 살해했던 거로군요.”
　해리가 물었다.
　“그토록 영원히 사는 것에 집착했다면, 왜 마법사의 돌을 만들거나 훔쳐 낼 수 없었을까요?”
　“그자가 5년 전에 바로 그 일을 하려고 시도했었다는 걸 우리는 알고 있지.”
　덤블도어가 말했다.
　“하지만 여러 가지 이유에서 볼드모트 경은 마법사의 돌보다는 호크룩스를 더 선호했던 것 같다. 불로장생의 묘약 또한 생명을 연장시켜주는 것은 사실이지만, 영원히 살기 위해선 그 약을 언제까지나 정기적으로 마셔야만 하지. 그렇게 되면 볼드모트는 불로장생의 묘약에 영원히 의존할 수밖에 없게 되는 거야. 만약 그 약이 떨어지거나 변질이 되거나, 혹은 마법사의 돌을 도둑맞기라도 하면, 다른 사람들처럼 죽을 수밖에 없는 거지. 볼드모트는 독자적으로 움직이는 걸 좋아했다는 사실을 기억해라. 아마 그자는 그것이 설사 불로장생의 묘약이라고 할지라도, 뭔가에 의존해야만 한다는 것을 도저히 참을 수 없었을 거야.
　물론 그렇다고 하더라고 그자는 널 공격한 이후에 처하게 된 그 끔찍한 반쪽의 삶에서 벗어나서 다시 육신을 되찾을 수만 있다면 기꺼이 불로장생의 묘약을 마실 생각도 있었지. 어쨌든 그자는 계속해서 호크룩스에 의지할 생각이었던 것이 분명하다. 일단 인간의 몸만 다시 얻을 수 있으면, 더 이상 아무것도 필요하지 않으니까 말이다. 그자는 이미 불사의 몸이 되었던 거야……. 아니, 이 세상 어느 누구보다도 더 불사에 가까운 존재가 되었지.
　하지만 해리, 이제 이 정보, 네가 우리를 위하여 알아내는데 성공한 바로 그 결정적인 기억으로 무장한 우리는 이전의 어느 누구보다도 볼드모트 경을 끝장낼 수 있는 비밀의 열쇠에 좀 더 가까이 다가서 있는 셈이다, 해리. 너도 그자가 하는 말을 들었겠지. ‘차라리 영혼을 좀 더 여러 조각으로 나눈다면 더 쓸모 있고 더 강해질 수 있지 않을까요? ……7은 가장 강력한 마법의 숫자가 아닌가요?’ 7은 가장 강력한 마법의 숫자가 아닌가요, 그래, 나는 볼드모트 경이 영혼을 일곱 개로 나눈다는 생각에 가장 강력하게 끌렸을 거라고 생각한단다. “
　“그럼 그자가 일곱 개의 호크룩스를 만들었단 말인가요?”
　해리는 싸늘한 공포에 전율을 느끼며 소리쳤다. 벽에 걸려 있던 서너 개의 초상화에서도 그와 비슷하게 분노와 충격으로 가득 찬 신음 소리가 흘러나왔다.
　“그것들은 이 세상 어디에나 있을 수 있겠군요. 땅에 묻혔거나 눈에 보이지 않게 감추어진 채 말이죠.”
　“네가 이문제의 심각성을 충분히 인식하는 걸 보니 기쁘구나.”
　덤블도어가 침착하게 말했다.
　“하지만 일단, 일곱 개의 호크룩스가 아니라 여섯 개란다. 해리, 그의 영혼의 일곱 번째 조각은 비록 못 쓰게 되기는 했지만 다시 살아난 그의 몸 안에 들어 있으니까 말이지. 바로 그자의 오랜 유배 기간 동안 유령처럼 존재했던 그 부분이지. 그게 없었다면 그자는 결코 자아라는 걸 가질 수 없었을 거야. 그 영혼의 일곱 번째 조각이야말로, 볼드모트를 죽이길 원하는 사람이라면 반드시 공격해야 할 마지막 목표가 될 거야. 그의 몸속에 살아 있는 영혼의 조각이니까 말이다.”
　“그렇다면 다른 여섯 개의 호크룩스는 어떻게 찾아낼 수 있을까요?”
　해리가 약간 절망스런 어조로 물었다.
　“네가 지금 잊고 있는 사실이 있는데…… 네가 이미 그중 하나를 없애 버렸단다. 그리고 또 다른 하나는 내가 없애 버렸지.”
　“교수님께서 없애셨다고요?”
　해리가 흥분하며 물었다.
　“그래, 그랬단다.”
　덤블도어는 이렇게 말하며 불에 탄 것처럼 검게 변해 버린 손을 들어 올렸다.
　“그 반지 말이다, 해리. 마볼로의 반지. 그 반지에도 역시 무시무시한 저주가 걸려 있었어. 나의 비범한 솜씨와, 내 말이 너무 거만하게 들려도 용서하거라, 내가 심각한 부상을 입고 호그와트로 돌아왔을 때 적절하게 대처한 스네이프 교수가 아니었다면 난 지금처럼 살아서 네게 이 이야기를 들려주지 못했을 거란다. 하지만 이까짓 쪼그라든 손 하나와 일곱 번째 볼드모트와 영혼을 바꿀 수만 있다면 전혀 아까운 일이 아니지. 그 반지는 이제 더 이상 호크룩스가 아니거든.”
　“하지만 교수님은 그걸 어떻게 찾으셨나요?”
　“이제 네가 알다시피, 나는 여러 해 동안 볼드모트의 과거에 대해서 할 수 있는 한 많은 것들을 알아내기 위한 작업을 계속해 왔단다. 수많은 곳을 돌아다니면서, 한때 그자와 관련 되었던 장소들을 찾아다녔지. 그러다가 우연히 곤트의 집이 무너져 내린 자리에서 감추어진 그 반지를 발견했단다. 볼드모트는 일단 그 반지 속에 자신의 영혼 일부를 봉인하는 데 성공하고 나자, 더 이상 그 반지를 끼고 다니길 원하지 않았던 것 같다. 그자는 한때 자신의 조상이 살았던 그 오두막집에 그 반지를 숨겨 두고 나서 수많은 강력한 마법으로 보호막을 쳐 놓았던 것이다. 물론 모핀이 아즈카반으로 후송된 이후에 말이다. 언젠가 내가 일부러 그 폐허를 찾아간다거나 계속해서 마법으로 봉인된 은폐된 흔적을 쫓고 있을 거라고는 전혀 생각하지 못했을 거다.
　하지만 아직 기뻐하기에는 이르단다. 너는 그 일기장을 없앴고 나는 그 반지를 없앴지만, 만약 일곱 조각의 영혼이라는 우리의 이론이 맞다면 아직도 네 개의 호크룩스가 남아 있는 셈이니까.”
　“게다가 그건 뭐든지 될 수 있는 게 아닌가요?”
　해리가 물었다,
　“낡은 깡통이든 빈 약병이든 뭐든지 말이죠.”
　“해리, 넌 지금 포트키를 생각하고 있구나. 그건 사람들이 봐도 무심코 지나칠 수 있을 만큼 아주 일상적인 물건들이지. 하지만 볼드모트 경이 자신의 소중한 영혼을 깡통이나 오래된 약병 따위에 간직해 두었을 것 같으냐? 너는 지금까지 내가 너에게 보여 주었던 것들을 잊고 있구나. 볼드모트 경은 전리품을 수집하는 버릇이 있어. 그리고 무엇보다도 강력한 마법의 역사가 담겨 있는 물건들을 좋아하지. 그의 자만심, 자신이 특별하다는 강력한 믿음, 반드시 마법의 역사에 놀라운 발자취를 남기고 말겠다는 결의, 이런 모든 것들을 미루어 볼 때, 볼드모트는 자신의 호크룩스를 아주 조심스럽게 선택했을 것이 분명하단다. 자신의 명예에 어울릴 만한 가치를 지닌 훌륭한 물건들로 말이야.”
　“하지만 일기장은 그렇게 특별한 물건이 아니었어요.”
　“그 일기장은, 아까 네가 말했던 것처럼, 그자가 슬리데린의 후손이라는 증거였어. 그래서 난 볼드모트가 그 일기장을 굉장히 중요한 물건으로 생각했을 거라고 확신한단다.”
　“그럼 다른 호크룩스들은 뭘까요?”
　해리가 물었다.
　“그것들이 무엇인지 짐작 가는 거라도 없으세요?”
　“나도 그저 추측만 할 수 있을 뿐이란다.”
　덤블도어가 대답했다.
　“내가 앞서 말한 몇 가지 이유 때문에, 나는 볼드모트가 아마도 그 자체로도 특별한 가치를 지닌 물건들을 선택했을 것이라고 믿는단다. 그래서 너는 혹시 그런 물건들이 볼드모트의 주변에서 사라진 적이 있는지 증거를 찾기 위해서 그자의 과거를 열심히 추적했던 거란다.”
　“그 로켓이요!”
　해리가 큰 소리로 외쳤다.
　“후플푸프의 잔!”
　“그래.”
　덤블도어가 빙그레 미소를 지었다.
　“그 물건들이 틀림없이 세 번째와 네 번째 호크룩스가 되었을 거라고, 비록 내 다른 족 손 전부는 안 되겠지만 손가락 두 개 정도는 걸고 맹세할 수 있다, 그럼 다시 그자가 모두 여섯 개의 호크룩스를 만들어 냈다고 가정했을 때, 나머지 두 개가 무엇이냐 하는 문제가 여전히 남아 있지. 그래서 다소 무모한 추측을 해 본다면, 그자는 일단 후플푸프와 슬리데린의 물건들을 추적하기 시작했을 거야. 네 명의 설립자들이 지녔던 네 개의 물건이라면 분명히 볼드모트의 상상력을 자극하고도 남았겠지. 과연 그자가 래번클로의 물건을 손에 넣었는지 아닌지에 대해서는 나도 대답할 수 없단다. 하지만 그리핀도르의 유물이라고 알려진 유일한 물건은 안전하게 보관 되어 있다고 자신 있게 말할 수 있겠구나.”
　덤블도어는 검게 변한 손가락으로 등 뒤의 벽을 가리켰다. 그곳에는 유리 상자 안에 루비가 박힌 칼 한 자루가 놓여 있었다.
　“교수님은 그래서 그자가 호그와트로 돌아오려고 했다고 생각하시나요?”
　해리가 물었다.
　“또 다른 학교 설립자들의 물건을 찾아내려고 말이죠?”
　“내 생각도 바로 그렇단다.”
　덤블도어가 말했다.
　“하지만 불행하게도, 그렇다 하더라도 우리가 더 알 수 있는 것은 전혀 없구나. 그는 학교 안을 살펴볼 기회조차 얻지 못하고 곧장 쫓겨났으니 말이다. 결국 나는 그자가 네 명의 학교 설립자들의 유물을 모두 수집하겠다는 자신의 야망을 이루지 못했을 거라는 결론을 내리지 않을 수 없단다. 두 개를 손에 넣었다는 것은 분명하고, 어쩌면 세 번째 유물도 발견했을지 모른다는 것이 지금 우리가 최대한 추측할 수 있는 전부란다.”
　“그자가 래번클로나 그리핀도르의 어떤 유물을 손에 넣었다고 하더라도 여섯 번째 호크룩스가 남아 있어요.”
　해리가 손가락으로 숫자를 꼽아 보며 말했다.
　“설마 그 두 사람이 유물을 모두 다 차지한 것은 아니겠죠.”
　“내 생각에는 그렇지 않은 것 같다.”
　덤블도어가 말했다.
　“나는 그 여섯 번째의 호크룩스가 뭔지 알 것 같거든. 혹시 내가 그 뱀, 나기니의 행동에 대해서 한동안 커다란 호기심을 가지고 있었다고 솔직히 고백한다면, 네가 뭐라고 말할지 궁금하구나.”
　“그 뱀이요?”
　해리가 소스라치게 놀라며 말했다.
　“동물도 호크룩스로 이용할 수 있단 말인가요?”
　“물론 별로 권장 할 만한 일은 아니지.”
　덤블도어가 설명했다.
　“왜냐하면 스스로 생각하고 움직일 수 있는 뭔가에다가 자신의 영혼의 일부를 보관해 둔다는 건 분명히 아주 위험한 짓이거든. 하지만 내 계산이 틀리지 않았다면, 볼드모트가 너를 죽일 생각으로 네 부모님의 집으로 찾아왔을 때, 목표했던 여섯 개의 호크룩스 중에서 최소한 하나는 여전히 완성하지 못한 상태였다.
　그자는 특별히 중요한 살인을 저지르기에 앞서 호크룩스 만드는 일을 보류하고 있었던 것 같다. 틀림없이 너를 죽이려는 생각이었겠지. 그자는 너를 죽임으로써 그 예언이 암시한 위험을 제거할 수 있으리라고 굳게 믿었어. 그리고 자신을 천하무적의 존재로 만들고 있다고 믿었지. 나는 그자가 너를 죽임으로써 자신의 마지막 호크룩스를 완성하려고 했을 거라고 확신한단다.
　하지만 우리가 알고 있듯이, 그자는 실패하고 말았지. 그리고 몇 년이 흐른 후, 나기니를 이용해서 한 머글 노인을 죽였어. 아마도 그때 나기니를 그의 마지막 호크룩스로 만들어야 겠다는 생각이 그자의 머릿속에 떠올랐겠지. 나기니는 슬리데린 가문과 연관성을 분명하게 드러내는 존재이고, 그것은 볼드모트 경의 신비를 더욱더 돋보이게 해 주니까. 내 생각에 볼드모트는 이 세상 어떤 것보다도 나기니를 좋아하는 게 분명해. 나기니를 늘 가까이 두고 싶어 하고, 비록 파셀마우스이기 때문이기는 하지만 나기니에 대해서는 특이할 만큼 절대적인 지배력을 행사하는 듯이 보이거든.”
　“그렇다면 그 일기장은 사라졌고, 반지도 사라졌으니, 잔과 로켓, 그리고 뱀만이 여전히 유효한 거로군요.”
　해리가 입을 열었다,
　“그렇다면 교수님께서는 한때 래번클로나 그리핀도르가 소유했던 물건들로 딘 호크룩스가 있을 거라고 생각하시나요?”
　“아주 간단명료하게 한마디로 대답하자면, 그렇단다.”
　덤블도어가 고개를 끄덕였다.
　“그럼…… 교수님은 아직도 호크룩스들을 찾고 계신가요? 그동안 학교를 비우실 때마다 그걸 찾으로 가셨던 건가요?”
　“그렇단다.”
　덤블도어가 말했다.
　“나는 아주 오랫동안 그것들을 찾아 왔단다. 그리고 어쩌면…… 또 다른 하나를 찾아내기 거의 일보 직전이라는 생각이 드는구나. 희망적인 징조가 보였거든.”
　“그렇다면 제가 함께 가서 그걸 없애는 걸 도와드리면 안 될까요?”
　해리가 재빨리 물었다.
　덤블도어는 한동안 해리를 가만히 쳐다보다가 비로소 입을 열었다.
　“그래, 그래도 될 것 같구나.”
　“정말이세요?”
　해리는 도저히 믿기지 않는다는 듯이 되물었다.
　“그렇단다.”
　덤블도어가 살짝 미소를 지었다.
　“내 생각에 넌 충분히 그럴 만한 자격이 있단다.”
　해리는 갑자기 날아갈 것 같은 기분을 들었다. 처음으로 주의를 주거나 걱정하는 말을 듣지 않으니 정말로 기분이 좋았던 것이다. 하지만 벽에 빙 둘러 걸려 있는 역대 교장 선생님들은 덤블도어의 결정이 별로 마음에 들지 않는 것 같았다. 해리는 그중 몇 명이 고개를 설레설레 흔드는 것을 보았다. 특히 피니어스 나이젤러스는 드러내 놓고 콧방귀를 뀌었다.
　“호크룩스가 파괴되면 볼드모트는 그걸 알아차리나요? 그걸 느낄 수 있을까요?”
　해리는 초상화들의 반응에는 아랑곳하지 않고 계속해서 질문을 던졌다.
　“그거 참 흥미로운 질문이구나, 해리. 내 생각에는 그럴 것 같지 않단다. 지금 볼드모트는 죄악에 너무 깊이 빠져 있는데다가 그의 이 소중한 일부들 또한 너무 오랫동안 그와 멀리 떨어져 있었기 때문에, 그자는 우리와 마찬가지로 그런 것들을 느끼지 못하는 것처럼 보인단다. 아마 죽음의 순간이 다가오면 자기가 뭘 잃었는지 깨닫게 될지도 모르지……. 하지만 예를 들어 그 일기장만 해도, 루시우스 말포이에게서 강제로 진실을 알아내기 전까지는 그것이 파괴되었다는 사실을 전혀 알아채지 못했었지. 그 일기장이 훼손되고 거기에 담겼던 모든 마력들을 빼앗겼다는 사실을 뒤늦게 알았을 때, 볼드모트의 분노가 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 극력했다는 이야기를 들었단다.”
　“하지만 그자는 루시우스 말포이를 이용해서 그 일기장을 호그와트로 몰래 들여보내려고 하지 않았었나요?”
　“그래, 그랬었지. 하지만 그것은 자기가 더 많은 호크룩스를 만들어 낼 수 있다고 확신하던 수년 전의 생각이었단다. 루시우스는 여전히 볼드모트의 명령을 기다려야만 했던 거지. 하지만 볼드모트가 그에게 그 일기장을 준 직후에 홀연히 사라져 버리는 바람에, 그는 그의 명령을 결코 받을 수 없었던 거야.
　볼드모트는 루시우스가 감히 그 호크룩스를 가지고 무슨 짓을 할 거라고는 꿈에도 생각하지 못했단다. 그저 소중하게 간직하고 있을 줄만 알았지. 몇 년 동안이나 종적을 감추고 있는 주인에 대해 루시우스가 계속해서 두려움을 가지고 있을 거라 판단했던 거란다. 정작 루시우스는 그가 죽었다고 믿고 있었는데 말이지. 물론 루시우스는 그 일기장이 실제로 어떤 물건이었는지는 전혀 모르고 있었어. 아마 볼드모트는 그에게 그 일기장이 비밀의 방을 다시 열 수 있게 해 주는 물건이라는 사실까지는 말해 주었을 거야. 그 일기장에는 대단히 정교한 마법이 걸려 있었으니까 말이다. 만약 루시우스가 자기 손 안에 주인의 영혼의 일부가 들어 있는 줄 알았다면, 틀림없이 훨씬 더 조심스럽게 그 물건을 다루었겠지. 하지만 그자는 그렇게 하지 않고 자신의 목적을 위해서 옛날 계획을 그대로 실행에 옮겼어. 아서 위즐리의 딸에게 그 일기장을 떠넘김으로써 아서의 신망을 떨어뜨리고, 나를 호그와트에서 쫓아내는 동시에 대단히 결정적인 범죄의 증거물을 제거하는 세 가지 일을 동시에 처리할 생각이었던 거지. 아, 가엾은 루시우스……. 그가 자신의 이득을 위해서 호크룩스를 내던져 버렸다는 사실과 작년에 마법부에서 일어난 그 대소동에 대해 볼도모트가 얼마나 격노했을지 생각하면, 그자가 지금 아즈카반에 안전하게 갇혀 있는 걸 내심 기뻐하고 있다고 해도 별로 놀라운 일이 아닌 것 같구나.”
　해리는 잠깐 동안 생각에 잠겨 앉아 있다가 다시 질문을 던졌다.
　“그럼 만약 이 모든 호크룩스들을 다 파괴하고 나면, 볼드모트를 죽일 수 있나요?”
　“그래, 내 생각에는 그렇구나.”
　덤블도어가 대답했다.
　“호크룩스가 없다면, 볼드모트는 토막토막 조각난 영혼을 가지고 있는 보통 사람이 될 것이다. 하지만 이 점을 결코 잊어서는 안 된다. 비록 그의 영혼은 회복할 수 없을 정도로 손상되었을지 몰라도, 그의 두뇌와 마력은 고스란히 남아 있다는 것을 말이다. 설사 호크룩스가 없더라도, 볼드모트와 같은 마법사를 죽이기 위해서는 비범한 능력과 힘이 반드시 필요하단다.”
　“하지만 저에게는 비범한 능력과 힘 같은 건 없어요.”
　해리는 자신도 모르게 불쑥 이 말을 내뱉고 말았다.
　“아니, 넌 가지고 있단다.”
　덤블도어가 자신 있게 말했다.
　“너는 볼드모트가 한 번도 가지지 못했던 힘을 가지고 있어, 너는…….”
　“저도 알아요!”
　해리가 약간 짜증스러운 듯이 말했다.
　“저는 사랑을 할 수 있죠!”
　해리는 “그거 참 대단한 능력이군요!” 라고 비꼬듯이 한마디 더 덧붙이고 싶은 것을 간신히 참았다.
　“그래, 해리, 넌 사랑을 할 수 있어.”
　덤블도어는 마치 해리가 방금 무슨 말을 하려고 했는지 너무나 잘 알고 있다는 듯한 표정을 지으며 말했다.
　“지금까지 너에게 벌어졌던 그 모든 일들을 돌이켜 볼 때, 그것이야말로 아주 엄청나고 대단한 능력이란다. 하지만 네 자신이 얼마나 특별한지 깨닫기에는 너는 아직 너무 어리구나, 해리.”
　“그렇다면 그 예언이 제가 ‘어둠의 마왕이 알지 못하는 능력’ 을 갖게 될 것이라고 말했을 때, 그게 단지 사랑을 뜻하는 것이었나요?”
　해리가 약간 실망하는 듯한 기분을 느끼며 물었다.
　“그래. 단지 사랑이란다.”
　덤블도어가 입을 열었다.
　“하지만 해리, 그 예언의 의미가 있었던 것은 오직 볼드모트가 그렇게 되도록 만들었기 때문이라는 걸 제대로 잊어서는 안 된다. 내가 지난해 말에 너에게 말했었지. 볼드모트는 장차 자신에게 가장 위험한 존재가 될 사람으로 너를 지목했어. 그렇게 함으로써 결국 그자는 너를 그에게 가장 커다란 위협이 될 인물로 만들어 놓은 셈이란다!”
　“어쨌든 똑같은 이야기잖아요.”
　“아니, 그렇지 않아!”
　이제 덤블도어는 답답해하는 것 같았다. 그는 검게 오그라든 손으로 해리를 똑바로 가리키며 말했다.
　“넌 그예언을 지나치게 중요하게 생각하고 있어!”
　“하지만 교수님께서는 그 예언이 의미하는 바가…….”
　해리도 흥분해서 마구 지껄이기 시작했다.
　“만약 볼드모트가 그 예언을 듣지 못했다면, 과연 그 예언이 이루어졌을까? 그게 무슨 의미라도 있었을까? 물론 아니야! 너는 예언의 방에 있는 그 모든 예언들이 그대로 이루어졌을 거라고 생각하니?”
　“하지만…….”
　해리는 어리둥절했다.
　“작년에 말씀하실 때에는 우리 두 사람 중 하나가 상대를 죽여야 한다고…….”
　“해리, 해리, 그것은 오직 볼드모트가 중대한 실수를 저질렀고, 트릴로니 교수의 예언에 따라 행동했기 때문이야! 만약 볼드모트가 네 아버지를 죽이지 않았더라면, 네 마음속에 반드시 복수를 하겠다는 강렬한 욕망을 심어 놓을 수 있을 것 같으냐? 절대 그럴 리가 없지! 또한 그자가 네 어머니가 너를 위해 목숨을 내놓지 않을 수 없도록 만들지 않았더라면, 볼드모트조차 뚫을 수 없는 마법의 보호막이 너에게 생겨날 수 있었을 거라고 생각하니? 물론 아니야, 해리! 그래도 모르겠니? 전 세계의 폭군들이 그러했듯이 볼드모트 역시 스스로 가장 최악의 적을 만들어 낸 것이란다. 너는 얼마나 많은 폭군들이 자기가 억압하는 백성들을 두려워 했는지 알고 있니? 그들 모두 그걸 알고 있었던 거야! 언젠가는 자기가 만들어 낸 수많은 희생자들 중에서 폭군에 대항하여 반격을 가할 인물이 반드시 나온다는 것을 말이다! 볼드모트라고 해서 다르지는 않아! 그자도 항상 자기에게 도전할 사람이 누구인지 경계를 했단다. 그러다가 그 예언을 듣게 되자, 얼른 행동에 착수한 거야. 그 결과 그는 자신을 끝장낼 수 있는 사람을 스스로 골라냈을 뿐만 아니라, 그 사람의 손에 대단히 치명적이고 특별한 무기를 쥐여 준 꼴이 된 거야!”
　“하지만…….”
　“네가 이 점을 분명히 이해하는 것은 아주 중요하단다!”
　덤블도어가 자리에서 벌떡 일어나더니 번쩍거리는 망토 자락을 펄럭이며 방 안을 성큼성큼 걸어 다니기 시작했다. 해리는 덤블도어가 이렇게 격앙되어 있는 모습을 단 한 번도 본적이 없었다.
　“널 죽이려고 함으로써, 볼드모트는 자기 손으로 내 앞에 앉아 있는 이 특별한 사람을 뽑은 꼴이 된 거지. 그리고 그 사람에게 그의 임무를 수행할 수 있는 방법까지 준 셈이 되었어! 네가 그의 생각과 야망을 꿰뚫어 볼 수 있는 것도, 심지어 그가 명령을 내릴 때 사용하는 그 뱀의 언어를 이해할 수 있는 것도, 모두 다 볼드모트의 실수 때문이란다. 하지만 해리, 너는 볼드모트의 세계를 꿰뚫어 볼 수 있는 특별한 통찰력, 죽음을 먹는 자라면 누구든 그걸 위해 살인이라도 서슴지 않을 만한 놀라운 재능을 지녔음에도 불구하고 결코 어둠의 마법에 흔들린 적이 없었어. 볼드모트의 추종자 중 한 사람이 되겠다는 생각은 단 1초도 가져 본적이 없었어!”
　“그거야 너무 당연하잖아요!”
　해리가 화가 나서 항변했다.
　“”그자는 제 엄마와 아빠를 죽였다고요!”
　“한마디로 너는 사랑할 수 있는 능력에 의해서 보호를 받고 있는 게다!”
　덤블도어가 소리쳤다.
　“볼드모트와 같은 엄청난 권력의 유혹으로부터 너를 막아 줄 수 있는 유일한 보호막이란 말이야! 네가 겪었던 그 모든 유혹과 고통에도 불구하고 너는 여전히 순수한 마음을 간직하고 있어. 네가 열한 살 때 가졌던 그 순수한 마음 그대로 말이야. 그때 너는 네 마음의 소망을 비추는 거울 속을 들여다보았고, 거울은 너에게 영원한 생명이나 엄청난 재물이 아니라, 볼드모트를 물리칠 수 있는 유일한 방법을 보여 주었던 것이다. 해리, 너는 네가 그 거울에서 보았던 것과 같은 그런 장면을 보는 마법사들이 얼마나 드문지 짐작이나 하니? 볼드모트는 그때 자신이 무엇과 싸우고 있는지를 깨달았어야만 했었다. 하지만 그러지 못했지!
　하지만 그자도 이제는 안단다. 너는 네 자신을 손상시키지 않고서도 볼드모트 경의 생각을 엿볼 수 있었지만, 그자는 죽을 것 같은 고통 없이는 네 생각을 지배할 수 없다는 걸. 그자는 마법부에서 그걸 깨달았지. 나는 그자가 그 이유를 깨달았을 거라고는 생각하지 않는단다. 그때 그는 자신의 영혼을 잘라 내기 위해 너무나 서두르고 있었기 때문에, 손상되지 않고 온전한 영혼의 힘이 얼마나 비교할 수 없이 위대한지 생각해 볼 틈이 없었지.”
　“하지만 교수님…….”
　해리는 마치 따지고 드는 것처럼 들리지 않도록 조심하면서 다시 한 번 물었다.
　“그래도 결국 다 똑같은 거 아닌가요? 저는 그자를 죽이려고 노력해야만 해요. 그러지 않으면…….”
　“노력해야 한다고?”
　덤블도어가 반문했다.
　“물론 넌 그래야만 한다! 하지만 그 예언 때문이 아니야! 단지 너 자신이 노력하지 않고는 결코 편안히 쉴 수 없을 것이기 때문이지! 우리 둘 다 그 사실을 알고 있어! 잠깐 한번 상상해 보렴. 네가 그 예언을 절대로 못 들었다고 말이다. 그럼 지금 볼드모트에 대해서 어떤 생각이 들었을까? 생각해 봐라!”
　해리는 그의 앞을 왔다 갔다 하고 있는 덤블도어를 바라보며 생각했다. 그의 어머니와 아버지와 시리우스를, 그리고 케드릭 디고리를 떠올렸다. 그가 알고 있는 볼드모트의 모든 끔찍한 짓들을 생각해 보았다. 순간 그의 가슴속에서 뜨거운 불꽃이 타오르기 시작하더니 목구멍까지 활활 치솟았다.
　“그자를 끝장내고 싶어 했을 거예요.”
　해리는 조용히 대답했다.
　“반드시 그렇게 하고 싶었을 거예요.”
　“당연히 그랬을 거다!”
　덤블도어가 외쳤다.
　“그거 봐라. 예언은 네가 뭘 해야 하는지 알려 주고 있지 않아! 다만 예언은 볼드모트 경으로 하여금 너를 그의 상대로 점 찍도록 만들었을 뿐이다……. 다시 말해서 넌 네 길을 선택할 자유가 있다는 거야……. 다시 말해서 넌 네 길을 선택할 자유가 있다는 거야…….  예언을 무시하고 돌아설 수도 있어! 하지만 볼드모트는 계속해서 그 예언에 집착하고 있다. 그러니까 계속해서 너를 잡으려고 할 거야……. 그 때문에 결국에는 진짜로…….”
　“우리 두 사람 중 하나가 다른 하나를 죽이게 되고 말겠군요.”
　해리가 말을 받았다.
　“그렇단다.”
　마침내 해리는 덤블도어가 그에게 계속 말해 주려고 애를 썼던 것이 무엇인지 깨달았다. 그것은 목숨을 건 싸움을 앞두고 경기장에 억지로 끌려 들어가느냐, 아니면 고개를 높이 쳐들고 당당하게 걸어 들어가느냐 하는 것의 차이였다. 아마도 어떤 사람들은 이 두가지 중에 어떤 것을 선택하든 그게 그거라고 말할 것이다. 하지만 덤블도어는 알고 있었다. 나도 알고 있어. 해리는 맹렬하게 끓어오르는 자부심을 느끼며 생각했다. 우리 부모님들도 알고 계셨어. 그것이 하늘과 땅만큼이나 전혀 다르다는 것을.
　
　                        <해리포터와 혼혈 왕자 Ⅳ권에서 계속됩니다>
　
　
　

　
　
　
　
　      
　


    



    












   
