        거리의 변호사 1
    지은이: 존 그리샴
    출판사: 시공사
    봉사자: 김혜원
  
    1
  고무장화를 신은 남자가 내 뒤를 따라 엘리베이터에 탔다. 처음에는 그를 보지 않았다. 하
지만 냄새는 맡았다. 담배와 싸구려 포도주 냄새, 거기에 오랫동안 비누칠이라고는 해 본 일
이 없는 노숙자의 냄새가 뒤섞여 몹시 고약했다. 올라가는  엘리베이터 안에는 우리 둘뿐이
었다. 마침내 내가 그쪽으로 눈길을 돌렸을 때, 먼저 눈에 띈 것은 장화였다. 검은색의 더러
운 장화는 너무 커 보였다. 닳고 해진 트렌치 코트는 무릎을 덮고 있었다. 코트 속의 더러운 
옷들이 허리께를 겹겹이 둘러싸고 있어, 그는 땅땅해 보였다. 비만하다는 느낌이 들  정도였
다. 그러나 잘 먹어 살이 찐  것과는 거리가 멀었다. 겨울이면 워싱턴의 노숙자들은  가지고 
있는 모든 것을 전부 몸에 걸치는 것 같았다.
  그는 흑인 중늙은이였다. 턱수염과 머리는 반쯤  셌는데, 몇 년 동안 깍지도 감지도  않은 
것 같았다. 그는 두꺼운 색안경을 쓰고 똑바로 앞만 보며 나를 철저히 무시하고 있었다.  그 
바람에 나는 머쓱해졌다. 왜 내가 저런 자를 훔쳐보는 거지?
  그는 이곳 사람이 아니었다. 이것은 그의 건물이  아니었고, 그의 엘리베이터가 아니었다. 
이곳은 그의 경제 형편으로 어슬렁거릴 수 있는 곡이 아니었다. 내가 다니는 회사의 변호사
들은 여덟 개의 층을 차지하고 시간당으로 요금을 청구하며  일을 하고 있었다. 이곳에서 7
년을 보낸 나조차도 지금까지 그 엄청난 요금에는 영 익숙해지지가 않았다.
  그는 추위를 피해 들어온 거리의 부랑자에 불과했다. 워싱턴  시내에서는 늘 있는 일이었
다. 하지만 이런 쓰레기를 처리하라고 경비원을 두는 건데.
  6층에서 엘리베이터가 멎었다. 그때 처음으로 나는 그가 단추를 누르지 않았다는 사실, 즉 
층을 선택하지 않았다는 사실을 깨달았다. 그는 나를 쫓아오고 있었다. 나는 얼른  드레이크 
& 스위니 법률 회사의 화려한 대리석 로비에 내려 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 그가 엘리베이터 
안에 서서 여전히 나를 무시한 채 앞만 뚫어져라 보고 있다는 것을 확인할 수 있었다.
  우리의 매우 쾌활한 안내원들 가운데 하나인  마담 드비어가 그녀 특유의 거드름  피우는 
표정으로 나에게 인사를 했다.
  내가 말했다.
  "엘리베이터 주의해요."
  "왜요?"
  "부랑자예요. 경비원을 부르는 게 좋을지도 모르겠군요."
  "그 사람들은 정말."
  그녀는 짐짓 프랑스 액센트를 흉내냈다.
  "그리고 소독약도 좀 준비하고."
  나는 외투에서 팔을 빼며 걸어갔다. 벌써 고무장화를 신은 남자는 잊고 있었다. 오후 내내 
쉬지도 못하고 회의를 해야 했다. 중요한 사람들과 중요한 일을 협의해야 했다. 모퉁이를 돌
며 내 비서 폴리에게 무슨 말을 하려고 했을 때, 첫 총소리가 났다.
  마담 드비어는 책상 뒤에서 일어서서, 소스라치게 놀란 얼굴로  부랑자가 들고 있는 끔찍
하게 긴 권총의 총신을 노려보고  있었다. 내가 마담 드비어 곁에  처음 나타난 사람이었기 
때문에, 그는 나를 향해 정중하게 총을 겨누었고, 나 역시 그녀처럼 몸이 뻣뻣하게 굳고  말
았다.
  "쏘지 말아요."
  나는 말하며 두 손을 쳐들었다. 영화를 많이 보았기 때문에  이럴 때는 어떻게 해야 되는
지 잘 알고 있었다.
  "조용히 해."
  그가 중얼거렸다. 대단히 차분한 태도였다.
  내 뒤의 복도에서 웅성거리는 소리가 났다. 누가 소리를 질렀다.
  "총을 갖고 있어!"
  이어 웅성거림이 뒤로 물러나기 시작했다. 소리가  희미해지면서 동료들은 뒷문으로 사라
졌다. 저러다 아예 창 밖으로 뛰어내리려 할지도 모르겠군. 
  내 바로 왼쪽에는 묵직한 나무문이 있었다. 그 너머는 커다란 회의실이었는데, 공교롭게도 
그곳에는 소송부 소속 여덟 명의 변호사가 모여 있었다. 사람을 씹으면서 시간을 보내는 것
이 일인지라, 두려움이라고는 모르는 고집 센 변호사들이었다. 그 가운데서도 가장 억센  사
람이 래프터라는 이름을 가진 작은  어뢰 같은 싸움꾼이었다. 다름 아닌  그가 회의실 문을 
벌컥 열어젖히더니 말했다.
  "왜 이리 시끄러워?"
  총신이 나에게서 그에게로 방향을 틀었다. 고무장화를 신은 남자는  바로 그가 원하던 것
을 손에 넣은 셈이었다.
  "총 내려놔."
  래프터가 문간에서 명령했다. 거의 그와  동시에 또 한번의 총성이 대기실에  울려퍼졌다. 
총알은 래프터의 머리에서 한참 위에 있는 천장 어딘가를  뚫었지만, 그것으로 래프터 역시 
죽을 수밖에 없는 한 인간임이 확인되었다. 고무장화를 신은 남자는 총을 다시 나에게 돌리
더니 고개를 끄덕였다. 나는 순순히 래프터를 따라 회의실로 들어갔다. 내가 바깥에서  마지
막으로 본 것은 공포에 사로잡혀  책상에서 부들부들 떨고 있는 마담  드비어, 그녀의 목에 
걸린 헤드폰 수화기, 쓰레기통 옆에 단정하게 놓인 그녀의 하이힐이었다.
  고무장화를 신은 남자는 문을 쾅 닫더니 총을 공중에 휘저어, 여덟 명의 소송 변호사들이 
그것을 충분히 감상할 수 있는 시간을 주었다. 그 정도면 충분히 효과를 발휘한 것  같았다. 
모두들 총의 소유자의 몸에서 풍기는 악취보다는 총이 발사되고 난 뒤에 풍기는 화약 냄새
에 더 민감한 것 같았으니까.
  방 중앙에는 긴 탁자가 있고,  그 위에는 조금 전까지도 몹시  중요하게 여겨졌던 서류와 
문서들이 가득 쌓여 있었다. 벽에 일렬로 늘어선 창문들은 주차장을 굽어보고 있었다.  복도
로 통하는 문은 두 개였다. 
  "모두 벽에 붙어."
  총이 좋은 지휘봉이라도 되는 것처럼, 모두들 얼른 벽으로 향했다. 이어 그는 총을 내  머
리 가까이에 들이대고 말했다.
  "문 잠가."
  나는 시키는 대로 했다.
  벽을 향해 서둘러 움직이는 여덟 명의 소송 변호사들은 한  마디도 하지 않았다. 나 역시 
한 마디도 하지 않고 얼른  문을 잠그고, 확인을 바라는 아이처럼  고무장화를 신은 남자를 
보았다. 
  어쩐 일인지 우체국에서 일어났다. 그 끔찍한 총기 난사 사건이 내 머리를 떠나지 않았다. 
불만을 품은 우체국 직원이 점심 식사를 마치고 무기를 들고 들어와 동료 직원 15명을 쓸어 
버린 사건 말이다. 이어 놀이터 대학살 사건도 떠올랐고, 패스트푸드점 살육 사건도  떠올랐
다.
  그런 사건의 피해자는 무고한 아이들이나 품위 있는 시민들이었다.  그런데 우리는 안 그
래도 미운 털이 박힌 한 무더기의 변호사들 아니냐!
  고무장화를 신은 남자는 뭐라고 중얼거리기도 하고 총으로 밀치기도 하면서 여덟 명의 소
송 변호사들을 벽에 세웠다. 이윽고 그들의 위치가 마음에 들었는지, 다시 나에게로  주의를 
옮겼다. 이 자가 월 원하는 걸까? 질문이라도 하려는 걸까? 그렇다면 염병할, 어떤 답이라도 
다 얻어낼 수 있겠지. 나는 색안경 때문에 그의 눈을 볼 수가 없었다. 그러나 그는 내 눈을 
볼 수 있었다. 총구는 여덟 명의 소송 변호사들을 향하고 있었다.
  고무장화를 신은 남자는 더러운 트렌치 코트를 벗더니, 마치 새  것이라도 되는 양 잘 개
어서 탁자 중앙에 놓았다. 엘리베이터에서 나를 괴롭혔던 냄새가 다시 코를 자극했다.  그러
나 이제 그런 것은 중요하지 않았다. 그는 탁자 끝에 서서 다음 옷을 천천히 벗기 시작했다. 
큼직한 회색 카디건이었다.
  카디건이 큼직한 데는 이유가 있었다. 그 밑에는 붉은 막대들이  한 줄로 그의 허리에 묶
여 있었다. 경험 없는 내 눈에는 그것이 다이너마이트로 보였다. 막대의 위와  아래로부터는 
색깔을 칠한 스파게티 같은 전선들이 뻗어나와 꿈틀거리고 있었으며, 은색 도관용 테이프가 
막대들을 한데 묶고 있었다.
  본능적으로 달아나고 싶었다. 사지를 허우적거리며 문으로 돌진하고 싶었다. 그리고  운에 
맡기는 것이다. 자물쇠를 향해 손을 뻗을 때 한 발이 빗나가고, 문을 열고 복도로 몸을 던질 
때 또 한 발이 빗나가기를 기대해 보는 것이다. 그러나  무릎이 흔들거리고 소리와 탄식 소
리가 새어나왔다. 우리를 포로로 잡은 남자는 그 소리에 신경이 쓰이는 모양이었다. 
  "조용히 해요."
  그는 참을성 있는 교수와 같은 말투로 말했다. 나는 그의 침착한 태도에 기가 죽었다.  그
는 허리께의 스파게티 같은 전선 몇 가닥을 만지작거리더니,  이어 커다란 바지의 호주머니
에서 노란 나일론 끈 한 다발과 접는 칼 하나를 꺼냈다.
  그는 자기 앞에 있는 겁에 질린 얼굴들을 향해 총을 한참 휘두르더니 말했다.
  "난 누구도 해치고 싶지 않아."
  듣기에는 좋은 말이었지만, 진담으로 받아들이기는 힘들었다. 세어 보니 빨간 막대는 12개
였다. 순식간에 고통 없이 가기에는 충분한 양이군. 그것 하나는 틀림없었다.
  순간 총이 다시 나를 향했다.
  "네가 저 사람들을 묶어."
  래프터는 참을 만큼 참았다고 생각했는지, 아주 약간 앞으로 나서며 말했다.
  "이보시오, 당신이 원하는 게 대체 뭐요?"
  세 번째 총알이 래프터의 머리 위로 날아가더니 누구에게도 해를 주지 않고 천장에 처박
혔다. 그러나 소리는 대포소리 같았다. 어떤 여자가 로비에서 비명을 질렀다. 마담 드비어일
까? 래프터는 허리를 굽혔다. 그가 다시 몸을 일으키려는데, 엄스테드의 두툼한 팔꿈치가 그
의 가슴 한가운데를 쿡 찔러 벽에 기댄 자세로 되돌려 놓았다.
  "입 다물고 있어요."
  엄스테드가 이를 악문 채 내뱉었다.
  "당신이라고 하지 마."
  장화를 신은 남자가 말했다. 즉시 당신이라는 말은 사라졌다. 
  "그럼 뭐라고 부르면 좋겠습니다?"
  내가 물었다. 내가 인질들의 지도자가 되어 가는 느낌이었다. 나는 아주 조심스럽게, 예의
를 갖추어 그 말을 했다. 장화를 신은 남자도 나의 예의를 인정해 주는 것 같았다.
  "그냥 형씨라고 해."
  그러자 방 안의 모든 사람이 형씨가 아주 적당하다고 생각하는 것 같았다.
  전화벨이 울렸다. 순간적으로 그가 전화기를 총으로 쏴 버릴 것이라는 생각이 들었다.  그
러나 그는 전화기를 향해 손짓을 했다. 나는 전화기를 그의 바로 앞에 갖다 놓았다. 그는 왼
손으로 수화기를 들었다. 오른손으로는 여전히 권총을 쥐고 있었다. 그리고 그 권총은  여전
히 래프터를 향하고 있었다. 
  만이리 우리 아홉 명에게 투표권이 있다면,  래프터가 첫 희생양이 되었을 것이다. 8대  1
로.
  "여보세요."
  형씨가 말했다. 그는 잠깐 듣더니 전화를 끊어 버렸다. 그는 조심스럽게 뒷걸음질로  물러
나, 탁자 끝에 있는 의자에 앉았다. 
  "끈을 들어."
  그가 나에게 말했다.
  그는 여덟 명 모두의 손목을 묶어 서로 연결시키라고 했다.  나는 끈을 자르고 매듭을 묶
었다. 동료들의 죽음을 재촉하는 입장이 된  몸이라, 그들의 얼굴을 보지 않으려고 애를  썼
다. 나는 등에 권총을 느끼고 있었다. 형씨는 단단히 묶으라고  했다. 나는 피를 짜낼 것 같
은 시늉을 하면서도, 사실은 최대한 느슨하게 해 주려고 애를 썼다.
  래프터가 나지막하게 뭐라고 중얼거렸다. 나는 그의 따귀를 갈겨 주고 싶었다. 엄스테드는 
손목을 움직였기 때문에, 그를 다 묶었을 때는 끈이 밑으로 흘러내릴 것 같았다. 맬러머드는 
땀을 흘리며 가쁘게 숨을 쉬고 있었다. 그는 방 안에서 가장 나이가 많았으며, 또 유일한 파
트너(회사의 주식을 갖고 있는 변호사. 어소시에이트는 회사의 주식을 갖고 있지 않음: 편집
자)였다. 그리고 2년 전에 심장마비를 겪은 일이 있었다. 
  방 안에서 하나뿐인 친구 배리 누조의 얼굴은 보지 않을  수 없었다. 우리는 서른둘로 나
이가 같았고, 같은 해에 입사했다. 그는 프린스턴 법대  출신이었고, 나는 예일 법대 출신이
었다. 아내들은 다 프로비던스 출신이었다. 그는 제대로 결혼  생활을 하고 있었다. 4년째인
데, 자식이 셋이었다. 내 결혼 생활은 긴 악화 과정의 마지막 단계에 들어서고 있었다. 
  우리의 눈이 마주쳤다. 우리 둘 다 그의 아이들 생각을 하고 있었다. 나는 자식이 없어 다
행이다 싶었다.
  앞으로 많이 듣게 될 사이렌 소리 가운데 첫 번째 사이렌 소리가 들려 왔다. 형씨는 다섯 
개의 커다란 창문에 블라인드를 치라고 나에게 명령했다. 나는 천천히 꼼꼼하게 그 일을 하
면서, 아래 주차장을 훑어보았다. 누구라도 눈에 띄기만 하면  살아날 수 있을 것처럼. 주차
장에는 경찰차 한 대가 전조등을 켠 채 서 있었다. 안에는 아무도 없었다. 경찰관들은  이미 
건물 안에 들어와 있었던 것이다. 
  그리고 이곳에는 우리가, 아홉 명의 백인과 형씨가 있었다.
  최근 집계한 결과에 따르면, 드레이크 & 스위니는  세계 전역의 지사에 8백 명의 변호사
를 거느리고 있었다. 그 가운데 반이 워싱턴에, 즉 형씨가 테러를 감행한 건물에 있었다. 형
씨는 나에게 '상사'에게 전화를 걸어, 그가  무장을 하고 있고, 12개의 다이너마이트를  몸에 
차고 있다고 알리라고 말했다. 나는 내 부서인 반트러스트 담당부의 경영 담당 파트너 루돌
프에게 전화를 걸어, 형씨의 말을 전했다.
  "자네 괜찮나, 마이크?"
  루돌프가 나에게 물었다. 우리는 스피커폰의 음량을 최대로 키워  놓고 이야기를 하고 있
었다.
  "잘 있죠, 어쨌든 시키는 대로 하세요."
  "그자가 뭘 원한대?"
  "아직 모르겠어요."
  형씨가 총을 휘둘렀고 대화는 그것으로 끝났다.
  나는 권총의 신호에 따라 회의 탁자 옆의 자리에 가서  섰다. 형씨로부터 몇 발자국 떨어
진 곳이었다. 그는 습관적으로 가슴  근처의 전선을 만지작거리곤 했는데, 우리  입장에서는 
여긴 신경이 쓰이는 게 아니었다.
  그는 아래를 흘끗 보더니, 빨간 전선을 가볍게 잡아당겼다.
  "여기 이거 빨간 거 말이야, 내가 이걸 잡아당기면 그걸로 다 끝나는 거야."
  그가 경고를 끝냈을 때, 색안경은 내 쪽을 향해 있었다. 나는 무슨 말이든 해야 할  것 같
았다.
  "왜 그걸 잡아당깁니까?"
  내가 물었다. 어찌 되었든 대화를 트고 싶어서 한 소리였다.
  "나도 그러고 싶지는 않아 하지만 안 될 건 또 뭐야?"
  나는 그의 어법에 약간 놀랐다. 말은 느렸다. 서둘지  않고 리듬을 꼼꼼히 살리고 있었다. 
음절을 건너뛰는 법이 없었다. 지금은 노숙자이지만, 과거에는 훨씬 나은 지위에 있었던  사
람임에 틀림없었다.
  "왜 우리를 죽이고 싶어하는 겁니까?"
  내가 물었다.
  "너하고 논쟁하고 싶지 않아."
  어이쿠, 더 이상 질문 없습니다, 재판장님.
  나는 변호사로서 시계에 의존하여 살아가는 사람이었기 때문에, 계속 손목시계를  보았다. 
마치 이 자리에서 살아나면 일어난 일을 모두 꼼꼼히 기록해 두기라도 하려는 것처럼... 1시 
20분이었다. 형씨는 조양한 것을 좋아했다. 그래서 우리는 14분 동안 침묵의 시간을  견디어
야 했다. 신경이 걸레처럼 너덜너덜해지는 느낌이었다. 
  죽는다는 것이 믿어지지가 않았다. 우리를 죽일  어떤 동기도, 어떤 이유도 없는 것  같았
다. 우리 가운데 누구도 전에 그를 만난  적이 없다는 것은 확실했다. 나는 아까 그와  함께 
엘리베이터를 타고 올라오던 일을 기억했다. 그에게는 특별한 목적지가 없는 것 같았다.  따
라서 그는 인질을 찾고 있던 미치광이에 불과했다. 하지만 바로 그 사실 때문에, 불행하게도 
우리를 죽이는 것이 그에게는 지극히 정상적인 일이 될 수 있었다.
  24시간 동안 톱뉴스 자리를 차지하면서 사람들의 고개를 설레설레 젓게 만드는 그런 의미 
없는 학살이 될 것 같았다. 그 시간이 지나고 나면  죽은 변호사와 관련된 농담이 시작되겠
지.
  신문 머릿기사들이 눈에 보이고, 기자들이 보도를 하는 소리가 귀에 들리는 것 같았다. 그
러면서도 나는 그런 일이 일어날 가능성을 받아들이려 하지 않았다.
  로비에서는 웅성거리는 소리가 들리고, 밖에서는 사이렌 소리가 들렸다. 복도  어딘가에서 
경찰의 무전기가 삑삑거렸다.
  "점심으로 뭘 먹었지?"
  형씨가 나에게 물었다. 오랜 침묵을 깨는 소리였다. 너무 놀라 거짓말을 생각할 수도 없었
다. 나는 잠시 망설이다가 대답했다.
  "구운 닭고기를 먹었는데요."
  "혼자?"
  "아뇨, 친구를 만났습니다."
  그는 법대 친구로 필라델피아 출신이었다.
  "값이 얼마던가? 둘이 먹는 데 말이야."
  "30달러였습니다."
  형씨는 그것이 마음에 들지 않았다.
  "30달러라."
  형씨는 되풀이하더니 말을 이었다.
  "두 사람이 먹는 데 말이지."
  그는 고개를 젓더니 여덟 명의 소송 변호사들을 보았다. 나는 형씨가 그들에게 여론 조사
를 할 경우에 그들이 거짓말을 해 주었으면 하는 마음이었다.  그 사람들 가운데는 위가 꽤
나 고급이어서, 30달러 가지고는 애피타이저 값도 못 내는 사람들이 있었기 때문이다.
  "나는 뭘 먹었는지 알아?"
  형씨가 나에게 물었다.
  "아뇨."
  "난 수프를 먹었어. 합숙소에서 수프와 크래커를 먹었지.  공짜였는데, 그걸 먹을 수 있어
서 기분이 좋았지. 30달러면 내 친구들 백명이 밥을 먹을 수 있어. 그걸 아나?"
  나는 갑자기 내 죄의 무게를 깨달았다는 듯이 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "지갑, 돈, 손목시계, 보석을 다 걷어."
  그는 다시 총을 흔들었다.
  "이유를 물어도 될까요?"
  "아니."
  나는 내 지갑, 손목시계, 현금을  탁자에 내려놓고, 내 동료  인질들의 호주머니를 뒤지기 
시작했다.
  "너희들의 가장 가까운 친족에게 줄 거야."
  형씨가 말했다. 우리 모두 숨을 내쉬었다.
  그는 나에게 약탈물을 서류가방에 넣고, 가방을 잠그고, 다시 '상사'에게 전화를 하라고 했
다. 루돌프는 벨이 한 번 울리자  전화를 받았다. 스와트(SWAT, 특수 공격대:옮긴이) 대장
이 그의 사무실에 진을 치고 있는 광경에 눈에 보이는 듯했다.
  "루돌프, 다시 나예요, 마이크. 스피커폰으로 이야기하고 있어요."
  "그래, 마이크, 괜찮나?"
  "괜찮습니다. 보세요, 여기 이분이 나더러 대기실에서 가장  가까운 문을 열고, 복도에 검
은 서류가방을 내놓으래요, 그리고 나서 문을 닫고 잠그랍니다. 알겠습니다?"
  "그래."
  총은 내 뒤통수에 닿아 있었다. 나는 천천히 문을 열고 가방을 복도에 던졌다. 사람은  그
림자도 보이지 않았다.
  세상에 대형 법률 회사의 변호사가 시간당 청구서를 쓰는 즐거움을 누리는 것을 막을 만
한 일은 거의 없다. 잠이 그 하나인데, 사실 우리 대부분은 잠을 적게 잔다. 먹는 것이야 청
구서를 쓰는 일을 붇돋아 줄 뿐이다. 특히 의뢰인이 식사비 계산서를 집어들 경우에는. 인질
범이 시간을 오래 끌게 되자, 나도 모르게 궁금해졌다. 건물에 있는 다른 4백 명의 변호사들
은 인질 위기가 끝나기를 기다리는 동안 청구서 쓰는 일을 어떻게 처리하고 있을까? 주차장
에 피신해 있는 그들의 모습이 시야에 들어왔다. 대부분은 추위를  피해 차 안에 들어가 있
었는데, 휴대 전화로 누군가와 이야기를 하고 있었다. 그것 역시 청구서가 날아가는  일이었
다. 이 회사는 잠시도 쉴 줄을 모르는군,
  밑에 있는 악당들 가운데 일부는 이 인질극이 어떻게 끝나는가에 관심이 없을 게 틀림없
었다. 어떻게든 그저 빨리 끝나 주기만을 바랄 것이다.
  형씨는 잠시 조는 것 같았다. 턱이 아래로 떨어지고,  숨이 깊어졌다. 래프터가 내 주의를 
끌기 위해 소리를 냈다. 내가 그쪽을 보자 머리를 한쪽으로 휙 젖혔다. 나더러 움직여  보라
는 것 같았다. 문제는 형씨가 여전히 오른손에 권총을 쥐고 있다는 것이다. 게다가 설사  그
가 잠이 들었다. 해도, 그의 왼손은 여전히 무시무시한 붉은 전선을 단단히 쥐고 있었다.
  그런데도 래프터는 내가 영웅이 되기를 바라고 있었다. 그가  회사에서 가장 비열하고 동
시에 가장 능력 있는 소송 변호사일지는  몰라도, 아직 파트너는 아니었다. 게다가 그는  내 
부서 소속도 아니었으니, 우리는 부대가 다른  셈이었다. 따라서 그는 나에게 명령을 할  수 
있는 입장이 아니었다.
  "작년에 얼마 벌었지?"
  형씨가 나에게 물었다. 전혀 자던 사람 같지가 않았다. 목소리는 매우 맑았다.
  나는 다시 깜짝 놀랐다.
  "난, 어, 이런, 어디 보자..."
  "거짓말은 하지 마."
  "12만입니다."
  형씨는 그것도 마음에 들지 않는 것 같았다.
  "얼마나 기부했지?"
  "기부했냐고요?"
  "그래. 자선단체에."
  "아! 어, 잘 기억이 안 나는데요. 청구서 같은 것들은 집사람이 관리하거든요."
  여덟 명의 소송 변호사 모두가 동시에 몸의 무게중심을 바꾸는 것 같았다. 
  형씨는 내 대답이 마음에 들지 않는 표정이었다. 답변 거부를  용인하고 싶지 않은 것 같
았다.
  "세금 양식 같은 건 누가 쓰는데?"
  "국세청에 내는 것 말입니까?"
  "그래, 그거."
  "그건 2층에 있는 우리 세금 부서에서 처리합니다."
  "여기 이 건물에서 한단 말이야?"
  "네."
  "그럼 가져와. 여기 있는 사람 모두의 세금 기록을 가져오란 말이야."
  나는 변호사들의 얼굴을 보았다. 두어 사람은  '차라리 나를 죽이라고 그래.' 하고  말하고 
싶은 표정이었다. 내가 너무 오래 망설였나보다.
  "어서!"
  형씨는 소리를 질렀다. 더불어 총까지 휘둘렀다.
  나는 루돌프에게 전화를 했다. 그 역시 망설였고, 그래서 나도 그에게 소리를 질렀다. 
  "어서 팩스로 보내라니까요. 작년 것만이요."
  우리는 15분 동안 구성에 있는 팩시밀리를 물끄러미 바라보고  있었다. 우리 소득 신고서
가 빨리 오지 않는다고 형씨가 우리를 처형할지도 모른다고 걱정하면서.
  
    2
  인질들의 서기로 새로 기름부음을 받은 나는  형씨가 총으로 가리키는 곳에 앉아  팩스를 
잡았다. 내 친구들은 거의 두시간 동안 서 있었다. 여전히  벽에 등을 기대고, 서로 꼭 붙어
서서, 거의 움직이지도 못하고 있었다. 몸이 늘어지고 처지기 시작했으며, 표정도 가엾어 보
였다.
  그러나 그들의 불편함은 앞으로 훨씬 더 늘어날 참이었다. 
  "너부터 해."
  형씨는 나를 향해 말을 이었다.
  "이름이 뭐지?"
  "마이클 브록입니다."
  나는 정중하게 대답했다. 만나서 반갑습니다, 하고 인사하는 것처럼.
  "작년에 얼마나 벌었어?"
  "이미 말했듯이 12만입니다. 세전 액수죠."
  "얼마나 냈지?"
  물론 나는 거짓말을 할 수 있었다. 비록 세무 변호사는 아니었지만, 그의 질문을 받아넘기
는 것 정도는 자신 있었다. 나는 내 소득 신고서를 집어들고 천천히 페이지를 넘겼다.  클레
어는 2년차 외과 레지던트로서 3만 1천 달러를 벌었다.  따라서 우리 총수입은 상당해 보였
다. 그러나 우리는 5만 3천을 세금으로  냈다. 연방 소득세를 비롯해 놀라울 정도로  다양한 
세금들. 그리고 학비 융자금을 갚고, 클레어의 학비를 내고,  조지타운에 있는 아주 좋은 아
파트에 월 2천4백 달러씩 내고, 최신형 자동차 할부금을 내고, 안락한 라이프스타일을  유지
하는 데 당연히 지출되는 많은 돈들을 내고 나자, 투자 신탁 회사에는 불과 2만 2천 달러밖
에 저축을 못했다.
  형씨는 참을성 있게 기다리고 있었다. 사실  나는 그의 인내심 때문에 기가 죽어  있었다. 
지금 스와트 아이들이 환풍구로 들락거리고, 근처의 나무들로 올라가고, 이웃 건물들의 옥상
을 가로질러 달음박질치고, 우리 사무실의 도면을 보는 등, 형씨의 두개골에 총알을 박아 넣
는다는 목적을 달성하기 위하여 텔레비전에서나 볼 수 있었던 온갖 일들을 하고 있을 터였
다. 그런데 형씨는 그런 일은 내 알 바 아니라는 식이었던 것이다. 그는 자신의 운명을 받아
들이고, 죽을 각오가 되어 있었다. 그것이 우리와 다른 점이었다. 
  그는 계속 붉은 전선을 만지작거리고 있었다. 그것 때문에 우리  심장 박동은 일 분에 백 
번을 넘어서고 있었다. 내가 입을 열었다.
  "예일 대학에 천 달러를 냈습니다. 그리고 이 지역의 유나이티드 웨이(United  Way, 개인
적 기부금으로 기금을 만들어 적십자사  등을 재정적으로 지원하는 일을 하는  민간 조직 : 
옮긴이)에 2천을 냈습니다."
  "가난한 사람들한테는 얼마나 주었어?"
  예일에 간 돈이 궁핍한 학생들을 먹여 살리는 데 쓰였을 것 같지는 않았다.
  "글쎄요, 유나이티드 웨이가 도시 전체에 돈을 나누어 주니까, 내가 낸 돈  가운데 일부도 
가난한 사람들을 돕는 데 쓰였을 게 틀림없습니다."
  "배고픈 사람들한테는 얼마나 주었어?"
  "나는 세금으로 5만 3천을 냈습니다. 그 가운데 많은  부분이 복지, 메디케이트(국민 의료 
보장 제도 :  옮긴이), 의지할 곳 없는 아이들을 돕는 사업 같은 데로 갔을 겁니다."
  "그럼 그 일을 자발적으로 한 건가? 남을 돕고자 하는 마음에서?"
  "불평을 하지는 않았습니다."
  나는 대부분의 내 동료와 마찬가지로 거짓말을 했다.
  "배고파 본 적은 있나?"
  그는 간결한 답변을 좋아했다. 따라서 재치나 냉소를 들이밀어봐야 별로 생산적이지 않을 
것 같았다.
  "아뇨. 없습니다."
  "눈 위에서 자 본 적 있나?"
  "없습니다."
"너는 그렇게 돈을 많이 벌면서도 욕심이 하도 많아, 길가에  앉아 있는 나한테 잔돈 몇 푼 
건네 주지 않았어."
  그는 나머지 사람들을 향해 총을 휘두르며 말을 이었다.
  "다들 마찬가지야. 너희들 모두 내가 앉아서 구걸하라 때 내 바로 옆을  걸어다녔어. 너희
들은 내 식사비보다 더 많은 돈을 커피값에 쓰는 사람들이야, 왜 가난한 사람들, 병든  사람
들, 집 없는 사람들을 도와주지 못하는 거야? 돈이 그렇게 많은데도."
  나는 나도 모르게 형씨와 더불어  그 욕심 많은 사람들을 바라보았다.  대부분 자기 발을 
내려다보고 있었다. 래프터만이 탁자를 노려보며, 워싱턴에서 수많은 형씨들을 넘어다닐  때 
우리 모두가 하던 생각을 되씹고 있는 것 같았다. 즉 내가 잔돈푼을 주면 이 사람은
  (1) 술집으로 달려갈 것이다,
  (2) 더 구걸을 할 것이다,
  (3) 길가를 절대 떠나지 않을 것이다.
  다시 정적. 헬리콥터 한 대가 근처에서 배회하고 있었다. 경찰이 주차장에서 무슨  계획을 
짜고 있는지는 상상을 해 볼 수 있을 뿐이었다. 형씨의  명령에 따라 전화를 내려놓았기 때
문에 외부와의 연락은 두절된 상태였다.  형씨는 누구하고도 이야기를 하거나  협상을 하고 
싶지 않은 것 같았다. 회의실에 있는 청중만으로도 충분한 것 같았다.
  "이자들 가운데 누가 돈을 제일 많이 벌지?"
  형씨가 나에게 물었다.
  맬러머드가 방 안에서 유일한 파트너였다. 나는 서류를 뒤적이다가 그의 것을 찾아냈다.
  그러나 맬러머드가 먼저 입을 열었다.
  "아마 날 거요."
  "이름이 뭐야?"
  "네이트 맬러머드요."
  나는 네이트의 소득 신고서를 넘겨보았다. 파트너의 성공사례를 자세히 들여다볼 수 있는 
드문 기회였지만, 별로 즐겁지 않았다.
  "얼마야?"
  형씨가 나에게 물었다.
  오, 국세청 항목들이 주는 즐거움이여.  뭘 원하시는지요? 총수입? 조정된  총수입(정당한 
공제액을 뺀 총수입 : 옮긴이)? 순수입? 임금과 봉급에서 발생한 수입? 아니면 사업과 투자
에서 발생한 수입?
  맬러머드가 회사에서 받은 봉급은 월 5만 달러였다. 그리고  우리 모두가 꿈꾸고 있는 연
례 보너스는 51만이었다. 작년은 장사가 잘 된 해였고, 우리 모두 그것을 알고 있었다. 그는 
백만 달러 이상의 소득을 올린 많은 파트너 가운데 한 사람일 뿐이었다.
  나는 안전하게 처리하기로 결심했다. 신고서 뒤쪽에 가면 다른  많은 수입들이 숨어 있었
다.-임대 소득, 배당금, 소규모 사업 소득 등. 그러나 형씨가 직접 신고서를 본다 해도, 숫자
와 씨름을 하는 게 쉬운 일이 아닐 것이라고 생각했다. 
  "백십만입니다."
  나는 20만은 빼고 말했다.
  형씨는 잠시 그 숫자를 생각했다.
  "너는 백만 달러를 벌었군."
  형씨가 맬러머드에게 말했다. 맬러머드는 그것을 조금도 창피해 하지 않았다.
  "그렇소."
  "배고픈 사람들과 집 없는 사람들한테는 얼마나 주었나?"
  나는 벌써 정답을 찾기 위해 그의 공제 항목을 살피고 있었다.
  "정확히 기억나지는 않소. 하지만 아내와 나는 여러 자선 단체에 돈을 내고 있소. 내가 분
명히 아는 건 '그레이터 워싱턴 기금'에 기부금을 냈다는 거요. 아마 5천일 거요. 그곳에서는 
궁핍한 사람들한테 돈을 나누어 주고 있다고 알고 있소. 우리는 많은 돈을 내고 있소.  그렇
게 할 수 있어 행복하게 생각하고 있소."
  "행복하기도 하겠지."
  형씨가 대꾸했다. 처음으로 비꼬는 말투가 나타나고 있었다.
  형씨는 우리가 알고 보면 사실 매우 관대한 사람들이라느니 하는 설명을 할 기회를 줄 생
각이 없었다. 그냥 사실만 원할 뿐이었다. 그는 나에게 우리  아홉 명의 이름을 적고, 그 옆
에 작년의 수입과 자선단체에 기부한 돈의 액수를 적으라고 명령했다.
  시간이 좀 걸렸다. 나는 서두를까 늑장을 부릴까 망설였다. 숫자가 마음에 들지 않으면 그
가 우리를 죽일까? 그렇다면 서두르면  안될 일이었다. 우리 부자들은  많은 돈을 벌면서도 
기부금을 내는 것은 무척 아까워했다는 사실이  금방 분명하게 드러날 것이 뻔했기  때문이
다. 게다가 시간을 오래 끌면 끌수록 밖에서 우리를 구출하기 위한 시나리오도 좀더 치밀해
질 것이 분명했다.
  또 형씨는 매시간 인질을 처벌하겠다는 식의 이야기를 하지  않았으니, 나로서는 급할 것
이 없었다. 자기 친구를 감옥에서 꺼내 달라는 요구 조건을 내걸지도 않았다. 사실 아무것도 
원하는 게 없는 것 같았다. 
  나는 시간을 끌었다. 맬러머드가 일등이었다. 꼴찌는  콜번이었다. 그는 3년차 어소시에이
트로, 총수입이 8만 6천에 불과했다. 나는 내 친구 배리 누조가 나보다 1만 1천을 더  번 것
을 알고 놀랐다. 나중에 이야기를 좀 해야겠군.
  "우수리를 떼면 3백만이 되는군요."
  나는 형씨에게 보고했다. 그는 다시 잠든  것처럼 보였다. 그러나 그의 손은 여전히  붉은 
전선을 쥐고 있었다.
  그는 천천히 고개를 저었다.
  "가난한 사람들한테는 얼마나 주었지?"
  "기부금 총액은 18만입니다."
  "기부금 총액을 말하라는 게 아니야. 나 같은 사람들을 교향악단이나 유대교 회당하고 똑
같이 취급하지 마. 포도주나 유명인의 서명을 경배하고 보이 스카웃에게 몇 달러 쥐어 주는 
백인들의 클럽과 비교하지 말란 말이야. 난 먹을 것 이야기를 하고 있어, 너희가 살고  있는 
바로 이 도시에 함께 살고 있는 굶주린  사람들이 먹을 것 말이야. 아기들이 먹을 것.  바로 
여기, 이 도시에서 말이야. 바로 이 도시에서, 너희들이 수백만을 버는 이 도시에서, 밤에 아
기들이 굶고 있고, 배가 고파 울고 있어. 먹는 것에는 얼마나 냈어?"
  그는 나를 보고 있었다. 나는 내 앞에  있는 서류를 보고 있었다. 거짓말을 할 수가  없었
다. 
  형씨가 말을 이었다.
  "이 도시 전역에 무료 급식소가  있어. 가난한 사람들과 집 없는  사람들이 그나마 뭘 좀 
먹을 수 있는 곳이지. 당신네들은 그 무료 급식소에 얼마나 냈어? 내기는 냈나?"
  "직접적으로는 안 냈습니다. 하지만 이 자선단체들 가운데 일부에서..."
  "시끄러!"
그는 다시 염병할 권총을 휘두르고 있었다.
  "노숙자 합숙소는? 바깥 기온이 영하로 떨어지면 우리가 들어가 자는 곳 말이야. 그 서류
에 그런 합숙소에 돈을 낸 기록은 몇 개나 되지?"
  역시 거짓말을 할 수가 없었다.
  "없습니다."
  나는 작은 소리로 말했다.
  그가 벌떡 얼어나는 바람에 우리는 깜짝 놀랐다. 은색 도관용 테이프 밑으로 빨간 막대들
이 완전히 모습을 드러냈다. 그는 의자를 뒤로 걷어찼다.
  "병원은? 의사들, 한때는 돈을 많이  벌던 훌륭하고 품위 있는 의사들이  와서 시간을 내 
진료를 해 주는 작은 병원들이 있었어. 그들은 무료로 봉사를 해. 전에는 정부가 세를 내 주
고, 약품 같은 것들을 사는 걸 도와 주었지. 하지만 지금은 뉴트(미국 공화당의 실력자인 뉴
트 깅그리치를 가리킴: 옮긴이)가 정부를 좌지우지하는 바람에 돈줄이 끊겨  버렸어. 너희들 
그런 병원에는 얼마나 냈어?"
  래프터는 내가 어떻게든 해야 한다는 듯이 나를 바라보았다.  서류에서 뭔가를 갑자기 발
견하여, '젠장! 여길 봐요! 우린 병원과 무료 급식소에 50만을  냈다고요'라고 외치기라도 해
야 한다는 것 같았다.
  래프터라면 그렇게 했을 것이다. 그러나 나는 아니다. 나는  총을 맞고 싶지 않았다. 형씨
가 보기보다 훨씬 똑똑했다.
  나는 서류를 뒤적였고, 형씨는 창으로 걸어가 소형 블라인드 주위로 밖을 살폈다.
  "경찰이 쫙 깔렸군."
  우리가 간신히 알아들을 만큼 작은 목소리였다. 그가 말을 이었다.
  "그리고 구급차도."
  이어 그는 창 밖의 광경에 대해서는 잊어 버리고, 탁자  가장자리를 따라 발을 질질 끌며 
걷다가 인질들 근처에서 발을 멈추었다. 인질들은 그의 모든 동작을 지켜보고 있었다.  특히 
폭약에 시선을 모으고 있었다. 형씨는 천천히 총을 들어올리더니, 곧바로 콜번의 코를  겨누
었다. 1미터도 떨어지지 않은 거리였다.
  "병원에는 얼마나 냈지?"
  "안 냈습니다."
  콜번은 대답하면서 눈을 질끈 감았다. 곧 울음을 터뜨릴 것 같았다. 나도 심장이 얼어붙는 
것 같았다. 나는 숨을 죽였다.
  "무료 급식소에는?"
  "안 냈습니다."
  "노숙자 합숙소에는?"
  "안 냈습니다."
  형씨는 콜번에게 총을 쏘는 대신, 누조를 겨냥하고 세 가지 질문을 되풀이했다. 누조도 똑
같이 대답했다. 형씨는 줄을 따라 내려가며 총을 겨누고,  똑같은 질문을 하고, 똑같은 대답
을 듣는 일을 되풀이했다. 그는 래프터도 쏘지 않고 지나갔는데, 우리 모두 그 점을  아쉬워
했다.
  "3백만 달러라."
  그는 역겹다는 투로 내뱉고는 말을 이었다.
  "그런데 병들고 배고픈 사람들에게는 한 푼도 안 줘? 이 불쌍한 사람들아."
  우리는 우리가 불쌍하다고 느꼈다. 순간 나는 그가 우리를 죽이지 않을 것이라는 걸 알았
다.
  평범한 거리의 부랑자가 어디서 다이너마이트를 손에 넣을 수 있었을까? 그리고 누가 그
에게 전선을 연결시키는 방법을 가르쳐 주었을까?
  해질녘이 되자 그는 배가 고프다고  했다. 그래서 나더러 상사에게 전화하여  북서부의 L 
스트리트와 17번가가 만나는 곳에 있는 감리교 선교단에 식사를 주문하라고 했다.
  "거기가 수프에 야채를 많이 넣어주거든."
  형씨가 말했다.
  "그리고 다른 데하고는 다르게 빵도 그렇게 상하지 않았고."
  "무료 급식소에서 배달도 하나?"
  루돌프가 믿을 수 없다는 투로 물었다. 그 말이 스피커폰을 통해 방 안에 울려퍼졌다.
  "시키는 대로 하세요, 루돌프!"
  나는 버럭 소리를 지르고는 덧붙였다.
  "열 사람이 충분히 먹을 양을 시켜 주세요."
  형씨는 전화를 끊고, 다시 내려놓으라고 했다.
  우리 친구들과 경찰 한 대대가 러시아워의 차량들을 뚫고  도시를 가로질러, 조용한 작은 
선교단으로 들이닥치는 모습이 눈에 보이는 듯했다.  그곳에서는 누더기를 입은 부랑자들이 
수프 그릇에 머리를 묻고 있다가 대체 무슨 일인지 궁금해 두리번거리겠지. 그때 내 친구들
은 소리칠 거야. 10인분 배달 있어요, 빵 추가.
  형씨는 다시 창문으로 갔다. 헬리콥터 소리가 다시 들렸다. 그는 밖을 살피다가 뒤로 물러
서더니, 턱수염을 잡아당기며 상황에 대해 생각했다. 어떤 식의 공격 계획을 짜고 있길래 헬
리콥터까지 띄운 것일까? 어쩌면 부상자들을 운반하기 위한 것인지도 모르지.
  엄스테드는 한 시간 전부터 안달을  하고 있었고, 그 바람에 그와  손목이 연결되어 있는 
래프터와 맬러머드는 당황하고 있었다. 엄스테드는 더는 참을 수 없는 것 같았다.
  "어, 저, 죄송하지만, 정말이지, 어, 화장실에 좀 가야겠는데요."
  형씨는 계속 턱수염을 잡아당기고 있었다.
  "화장실? 화장실이 뭐야?"
  "오줌 마렵다고요."
  엄스테드는 정말 초등학교 3학년생처럼 말하고 있었다. 그가 말을 이었다. 
  "더는 못 참겠어요."
  형씨는 방안을 둘러보다가, 커피 탁자에 놓인 도자기 꽃병을 보았다. 그는 다시 총을 휘둘
러 나에게 엄스테드를 풀어 주라고 명령했다.
  "저게 화장실이야."
  형씨가 말했다.
  엄스테드는 싱싱한 꽃들을 꽃병에서 뽑더니 우리에게 등을 돌리고 오랫동안 오줌을  누웠
다. 우리는 눈 둘 곳이 없어 바닥만 살피고 있었다. 엄스테드가 마침내 볼일을 마치자  형씨
는 엄스테드와 나에게 회의 탁자를 창가로 옮기라고 명령했다. 탁자는 6미터 길이에, 드레이
크 & 스위니의 가구들 대부분이 그렇듯이  단단한 호두나무로 만들어져 있었다. 내가 한쪽 
끝에서, 엄스테드가 다른 쪽 끝에서 낑낑대며  한 번에 몇 센티미터씩 옮겼다. 형씨가  그만 
됐다고 했을 때, 탁자는 2미터 정도 이동해 있었다. 형씨는 나에게 맬러머드와 래프터를  한
데 묶게 했다. 엄스테드는 자류롭게 내버려 두었다. 왜 그렇게 했는지는 평생 이해할 수  없
는 일이 되고 말았다.
  이어 형씨는 여전히 묶여 있는 일곱 명의  인질들을 탁자에 앉히고 벽에 등을 기대게 했
다. 아무도 감치 이유를 묻지 못했으나,  나는 그가 저격수들로부터 그를 보호해 줄  방패를 
원한다고 짐작했다. 나중에 나는 경찰이 옆 건물에 저격수들을  배치해 놓았다는 것을 알게 
되었다. 어쩌면 형씨가 그들을 보았던 것인지도 모른다.
  래프터를 포함한 일곱 명은 다섯 시간 동안 서 있었던 뒤라,  앉을 수 있게 되어 한결 기
분이 좋아진 것 같았다. 엄스테드와 나는 의자에 앉으라는 명령을 받았다. 형씨는 탁자 끝에 
있는 자리를 차지했다. 우리는 기다렸다.
  거리에서의 생활은 인내를 가르쳐 주는 모양이었다. 그는 오랫동안  가만히 앉아 있는 것
이 무척 만족스러운 듯했다. 눈은 여전히 색안경 뒤에 감추고 있었고, 머리는 전혀 움직이지 
않았다. 
  "누가 퇴거 담당자야?"
  형씨가 누구에게랄 것 없이 중얼거렸다. 그는 잠시 기다렸다가 다시 그 말을 되풀이했다.
  우리는 어리둥절한 표정으로 서로 마주보았다. 그가 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 그
는 탁자 위의 한 지점으르 물끄러미 바라보고 있는 것  같았다. 콜번의 오른발에서 멀리 쩔
어지지 않은 곳이었다.
  "너희들은 집 없는 사람들을 무시했을 뿐 아니라, 그런  사람들을 거리로 내모는 것을 거
들기도 했어."
  물론 우리는 같은 악보를 보고 노래를 부르듯, 일제히 고개를 끄덕였다. 그가 우리에게 언
어 폭력을 퍼붓는다 해도, 우리는 기꺼이 감수할 각오가 되어 있었다.
  우리가 주문한 음식은 7기 몇 분 전에 도착했다. 강하게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 형
씨는 나에게 전화를 걸게 하여, 문 밖에 사람이 보이거나  사람 소리가 들리면 인질 가운데 
하나를 죽이겠다고 경찰에게 경고했다. 나는  그 점을 루돌프에게 세심하게 설명했다.  나는 
어떤 구출 작전도 시도하지 말라고 강조했다.
  "우린 지금 협상을 하고 있단 말입니다."
  루돌프는 알았다고 했다. 엄스테드는 문으로 가 자물쇠를 풀었다. 이어 형씨를 보며  다음 
지침을 기다렸다. 형씨는 엄스테드 뒤에  있었다. 그의 머리로부터 30센티미터도 안  떨어진 
곳에서 총을 겨누고 있었다. 
  "아주 천천히 문을 열어."
  형씨가 말했다.
  문이 열렸을 때 나는 형씨 몇 발자국  뒤에 서 있었다. 음식은 작은 수레에 실려  있었다. 
사무직원들이 우리가 생산해 내는 엄청난 양의 서류를 싣고  다니는 수레였다. 수프가 담긴 
커다란 플라스틱 용기 네 개가 보였다. 빵이  가득 든 갈색 종이 봉투도 보였다. 마실  것이 
있었는지 모르겠다. 그것은 결국 알아낼 수가 없었다.
  엄스테드가 복도로 한 발을 내딛고 수레를 잡아 회의실 안으로 잡아당기려 했을 때 총성
이 울려퍼졌다. 경찰 저격수가 단독으로 마당  드비어의 책상 옆 장식장 뒤에 숨어  있다가, 
시야를 확보한 모양이었다. 12미터 정도의 거리였다. 엄스테드가 수레를 잡으려고 허리를 굽
혔을 때 순간적으로 형씨의 머리가 드러났는데, 저격수는 그 순간을 놓치지 않고 그 머리를 
날려 버린 것이다.
  형씨는 아무런 소리도 내지 않고 뒤로 비틀거렸다. 동시에 내 얼굴은 피와 액체로 뒤덮였
다. 나는 내가 맞은 것으로 생각했다. 고통 때문에 비명을 지른 기억이 난다. 엄스테드는 복
도 어딘가에서 소리를 지르고 있었다. 다른 일곱 명은 불에 덴 개들처럼 탁자에서 뛰어내려, 
모두 소리를 지르며 문쪽으로 기어갔다. 반이 나머지 반을 질질 끌고 가고 있었다. 나는  무
릎을 꿇고, 눈을 움켜쥐고, 다이너마이트가  폭발하기를 기다렸다. 잠시 추  다른 문을 향해 
뛰었다. 혼란으로부터 멀어지고 싶었다.  문의 자물쇠를 따고 문을  열어젖혔다. 마지막으로 
형씨를 보았을 때, 그는 우리의 값비싼 동양 양탄자 위에서 마지막 경련을 일으키고 있었다. 
그의 두 손은 양옆으로 늘어져, 붉은 전선과는 상당한 거리를 두고 있었다. 
  스와트 녀석들이 순식간에 복도를 메웠다.  무시무시한 헬멧을 쓰고 두툼한  조끼를 입고 
있었다. 그런 녀석들 수십 명이 몸을 웅크리고 손을 뻗고 있었다. 그러나 내 눈에는  흐릿하
게 번져 보일 뿐이었다. 그들은 우리를 붙들어 대기실을 지나 엘리베이터로 데려갔다.
  "다쳤습니까?"
  그들이 나에게 물었다.
  나도 알 수 없었다. 내 얼굴과 셔츠에는 피가 묻어 있었다. 그리고 끈끈한 액체도  있었는
데, 나중에 의사는 그것이 뇌 척수액이라고 이야기해 주었다.
  
    3
  1층, 즉 형씨의 다이너마이트로부터 가장 멀리 떨어진  곳에서는 가족과 친구들이 기다리
고 있었다. 우리의 동료들 수십 명도 사무실과 복도들을 꽉 메우고 우리의 구출을 기다리고 
있었다. 그들은 우리를 보자 큰소리로 환호를 했다.
  나는 피범벅이었기 때문에 지하실에 있는 작은 운동실로 이끌려  갔다. 운동실은 우리 회
사 소유였지만, 변호사들은 거의 무시하는 곳이었다. 우리는  운동을 하기에는 너무 바빴다. 
아마 거기서 운동을 하다 걸리면 더 많은 일을 할당받게 되었을 것이다. 
나는 곧 의사들에게 둘러싸였다. 그 가운데 아내는 없었다. 그들은 우선 그 피가 내 피가 아
니라는 이야기부터 해 주어 나를 안심시켰다. 이어 일상적인 검진을 했다. 혈압은 올라가 있
었고, 맥박은 미친 듯이 뛰고 있었다. 의사들은 알약을 하나 주었다. 
  하지만 내가 정말로 원하는 것은 샤워였다. 그들은 나를 탁자  위에 10분 정도 눕게 하고
는 혈압 변화를 지켜보았다. 
  "내가 쇼크 상태입니까?"
  내가 물었다.
  "아닌 것 같군요."
  하지만 나는 쇼크를 느끼고 싶었다. 클레어는 어디 있단 말인가? 나는 여섯 시간 동안 총
구를 눈앞에 두고 있었다. 목숨이 왔다갔다했다. 그런데도 그녀는 다른 가족들처럼 여기  와
서 기다려 주지도 못한단 말인가.
  나는 뜨거운 물에 오랫동안 샤워를 했다. 샴푸를 잔뜩 발라 세 번 머리를 감았다.  그리고 
물을 뚝뚝 떨구며 한참을 서 있었다. 시간이 얼어붙은 것 같았다. 그 어떤 것도 중요하게 느
껴지지 않았다. 나는 살아 있었다. 그것이 중요했다. 숨을 쉬고, 김을 뿜고 있었다.
  나는 다른 사람의 깨끗한 운동복으로 갈아입었다. 나한테는 너무 컸다. 나는 다시  탁자로 
돌아가 혈압을 쟀다. 비서인 폴 리가 들어와 나를 한참 안아 주었다. 나는 그런 포옹을 절실
하게 원하고 있었다. 그녀는 눈물을 글썽이고 있었다.
  "클레어는 어디 있지?"
  내가 물었다.
  "병원에서 비상 대기 중이래요. 내가 병원으로 전화를 해 보았어요."
  폴리는 우리 결혼 생활의 끝이 멀지 않았다는 것을 알고 있었다. 그녀가 말을 이었다.
  "괜찮으세요?"
  "그런 것 같아."
  나는 의사들에게 고맙다고 하고 운동실을 나왔다. 루돌프가 복도까지 나와 나를 어색하게 
포옹했다. 그는 내가 마치 무슨 훌륭한 일이라도 한 것처럼 '축하한다'는 말을 썼다.
  "내일은 일을 안 해도 좋네."
  그가 말했다. 이 사람은 하루만 쉬면 내 문제가 모두 치유될 거라고 생각하는 건가?
  "내일 생각은 해 본 적도 없는데요."
  내가 대꾸했다.
  "자네한테는 휴식이 좀 필요해."
  그는 마치 의사들도 미처 생각해 내지 못한 이야기를 하듯이 그 말을 덧붙였다.
  배리 누조와 이야기를 하고 있었다. 그러나 동료 인질들은 이미 자리를 뜨고 없었다. 다친 
사람은 아무도 없었다. 그저 손목에 난, 끈에 쓸린 자국뿐이었다. 
  대학살이 최소한의 피해로 끝이 나고, 좋은 편이 승리를 서두고 웃음을 짓자, 드레이크 & 
스위니의 흥분은 금방 가라앉았다. 인질극이 벌어지는  동안 대부분의 변호사와 사무직원들
은 형씨와 폭탄으로부터 멀리 떨어진 1층에서 초조하게 기다리고 있었다. 폴리는 내 외투를 
가져왔다. 나는 커다란 운동복 위에 외투를 입었다. 거기에 술 장식이 달린 구두를 신고  있
으니 이상해 보였으나, 상관하지 않았다.
  "바깥에는 기자들이 있어요."
  폴리가 말했다.
  아, 그렇군, 얼론. 얼마나 대단한 기삿거리인가! 흔해빠진 총격사건이 아니라, 거리의 미치
광이가 변호사 한 무더기를 인질로 잡았던 사건이었으니.
  하지만 그들은 제대로 된 기삿거리를 건질 수가 없었다., 안 그런가. 변호사들은 무사했고, 
나쁜 편은 총을 맞았고, 그가 쓰러지는 바람에 폭탄도 불발로 끝나고 말았으니. 그러나 그들
은 아쉬워하겠지. 아, 이렇게 시시하게 끝나지 않을 수도 있었는데! 총성, 그리고 폭탄. 하얀 
섬광과 함께 유리창들이 박살나고, 팔다리들이  거기에 떨어지고. 그것을 채널 나인에  저녁 
뉴스 톱뉴스로 생중계할 수도 있었을 텐데.
  "내가 모셔다 드릴께요."
  폴리가 말을 이었다.
  "나를 따라 오세요."
  누군가가 내게 할 일을 이야기해 준다는 것이 무척 고마웠다. 내 머리는 느리게 돌아가고 
있었다. 생각하는 것 자체가 귀찮았다. 정지 화면이 하나씩 지나갈 뿐, 플롯도 없고,  배경도 
없었다.
  우리는 뒷문을 통해 1층을 빠져 나왔다. 밤공기는 차고 얼얼했다. 허리가 아프도록 그  달
콤함을 들이마셨다. 폴리는 그녀의 차를 가지러 달려갔고, 나는 건물 모퉁이에 숨어  앞에서 
벌어지는 서커스를 지켜보았다. 경찰차, 구급차, 텔레비전 중계차, 심지어 소방차까지  와 있
었다. 이제 짐을 싸서 떠나고 있었다.  형씨를 시체 보관소로 실어가기 위해 기다리는  것이 
틀림없었다.
  나는 살아 있어! 나는 살아 있어! 나는 그  말을 되풀이하며, 처음으로 웃음을 지었다. 나
는 살아 있다!
  나는 눈을 질끈 감고, 짧지만 진지하게 감사 기도를 드렸다.
  소리들이 되살아나기 시작했다. 우리는 말없이 앉아 있었다. 폴리는 운전대를 잡고 천천히 
차를 몰며, 내가 무슨 말인가 해 주기를 기다리고 있었다. 순간 내 귀에 저격수 라이플의 귀
를 찢는 듯한 총성이 들린 것이다. 그리고 다른 인질들이  떼를 지어 탁자에서 내려와 문으
로 다가가는 소리.
  내가 뭘 보았더라? 탁자 쪽을 흘끗 보았을 때, 일곱 명은 뚫어져라 문을 보고 있었다.  내
가 다시 형씨에게로 눈길을 돌렸을 때, 그는 총을 들어올려 엄스테드의 머리를 겨누고 있었
다. 그가 총을 맞았을 때, 나는 그의 바로 뒤에 있었다. 어떻게 총알이 그를 뚫고 나서 나까
지 뚫지 않았을까? 총알은 벽이나 문이나 사람도 뚫는다던데.
  "그 사람은 우리를 죽일 생각이 없었어."
  나는 간신히 들릴 만한 목소리로 말했다.
  폴리는 내 목소리를 듣지 안심이 되는 것 같았다.
  "그럼 뭘 하고 있었던 거죠?"
  "모르겠어."
  "원하는 게 뭐였어요?"
  "말하지 않았어. 사실 그 사람은 놀라울  정도로 말이 없었어. 우리는 그냥 몇  시간 동안 
서로 보고만 있었어."
  "왜 그 사람이 경찰과 이야기를 하려고 하지 않은 거죠?"
  "누가 알겠어? 그게 그 사람의 가장 큰 실수야. 그가 전화만 하게 해 주었다면, 내가 나서
서 그가 우리를 죽일 생각이 없다고 경찰을 설득할 수도 있었을 텐데."
  "그렇다고 그를 죽인 경찰을 탓하는 건 아니겠죠?"
  "아니야. 잊지 말고 경찰에게 감사 편지를 쓰라고 말해 줘."
  "내일은 출근하실 건가요?"
  "아니면 달리 뭘 하겠어."
  "그냥 내일은 쉬시는 게 좋겠다는 생각이 들었어요."
  "쉬려면 1년을 쉬어야지. 하루로는 아무 도움이 안 돼."
  내 아파트는 조지타운의 P 스트리트에 있는 연립주택의 3층이었다. 폴리는  도로 가에 차
를 세웠다. 나는 고맙다고 인사를 하고 차에서 내렸다.  창문이 컴컴한 것을 보니, 클레어는 
아직 집에 오지 않은 모양이었다.
  내가 클레어를 만난 것은 워싱턴으로 이사오고 나서 한 주  뒤였다. 나는 막 예일 법대를 
졸업하고 부유한 법률 회사의 좋은  자리에 취직을 한 몸이었다. 나와  동기인 다른 50명의 
신입들과 마찬가지로 화려한 미래를 눈앞에 두고 있었다. 클레어는 아메리칸 대학에서 정치
학과 졸업을 앞두고 있었다. 그녀의 할아버지는 한때 로드 아일랜드 주 주지사를  지냈으며, 
그녀의 가문은 수백 년의 전통을 지닌 명문이었다.
  드레이크 & 스위니는 대부분의 대형 법률 회사들처럼 첫해에 신병 훈련소와 같은 과정을 
밟게 했다. 나는 하루 15시간, 일 주일에 엿새 일을 했고, 일요일이면 클레어와 주말 데이트
를 했다. 그리고 일요일 밤이면 다시 회사로 나왔다. 우리는 결혼을 하면 더 오랜 시간을 함
께 있을 수 있을 것이라고 생각했다. 결과적으로 침대는 함께 쓸 수 있었으나, 우리가  하는 
일이라고는 대부분 잠을 자는 것뿐이었다.
  결혼식은 성대했고 신혼여행은 짧았다. 신혼의 광채가 흐릿해지면서, 나는 다시  회사일에 
전념하여 일 주일에 90시간 일을 했다. 결혼 후 석 달 동안, 우리는 섹스 없이  18일을 보낸 
적도 있었다. 클레어가 세어 보았다.
  클레어는 첫 몇 달 동안은 재미있어 했으나, 내가 그녀에게  소홀한 것에 점차 짜증을 내
기 시작했다. 그녀를 탓할 수 없는 노릇이었다. 그러나  어소시에이트들은 드레이크 & 스위
니의 신성한 사무실에서 불평을 하지  않는 법이었다. 각 기 가운데  파트너가 되는 숫자는 
10퍼센트도 안 되었다. 따라서 경쟁은  무시무시했다. 그러나 파트너가 되었을 때의  보상은 
컸다. 1년에 적어도 백만 달러는 벌 수 있었다. 따라서 시간당 청구서를 많이 발행하는 것이 
아내를 행복하게 하는 것보다 더 중요한 일이었다. 따라서 이혼이 흔한 일일 수밖에 없었다. 
나 역시 루돌프에게 내 짐을 덜어 달라는 말을 한다는 것은 꿈도 꾸지 않았다.
  결혼 첫해가 끝날 무렵 클레어는 무척 불행한 모습이었으며,  우리는 말다툼을 하기 시작
했다.
  그녀는 의대에 가기로 결심했다. 집에 앉아 텔레비전만 보고 있는 것도 싫증이 났는지, 의
대에 가면 적어도 나처럼 바쁠  수는 있을 것이라고 생각한 것이다.  나도 좋은 생각이라고 
찬성했다. 그것으로 내 죄책감을 많이 덜어 버릴 수 있었으니까.
  입사 후 4년이 지나자, 회사에서는 서서히 파트너가 될  가능성에 대한 암시를 흘리기 시
작했다. 많은 어소시에이트들은 그 암시를  소중하게 간직하고, 동료들이 받은 것과  비교해 
보았다. 너는 파트너로 가는 추월 차선에 진입해 있다.  그것이 내가 받은 암시였다. 따라서 
더 열심히 일을 하라는 암시도 동시에 받았지만. 
  클레어는 집에 있는 시간을 나보다  더 줄이기로 결심했다. 그래서 우리  둘 다 극단적인 
일 중독 상태에 빠져들게 되었다. 우리는 이제 싸우지 않았다. 그냥 조용히 멀어져 갈  뿐이
었다. 그녀는 그녀 나름의 친구와 관심사가 있었고, 나는 또 내 나름의 것이 있었다. 다행히
도 우리는 자식을 낳는 실수는 저지르지 않았다.
  내가 일을 이렇게 만들지 않았으면 좋았을  텐데. 그래도 우리는 한때 사랑을 했는데.  그 
사랑을 그냥 놓아 버리다니.
  나는 어두운 아파트로 들어서면서, 몇 년 만에 처음으로 클레어를 원했다. 죽음과  직면하
고 나면, 그것에 대해 이야기를 하고 싶은 법이다. 누가 나를 필요로 한다는 것을 느끼고 싶
고, 누가 쓰다듬어 주기를 바라고, 누가 나를 아낀다는 말을 듣고 싶은 것이다.
  얼음을 넣은 보드카를 만들어 서재의 소파에 앉았다. 나는 삐쳐서 씩씩대고 있었다.  혼자
였기 때문이다. 그러다가 내 생각은 문득 형씨와 보낸 여섯  시간의 일 쪽으로 흘러가곤 했
다.
  보드카 두 잔을 마신 뒤  문간에서 클레어가 오는 소리가 났다.  그녀는 자물쇠를 따더니 
"여보!" 하고 불렀다.
  나는 대꾸도 하지 않았다. 여전히 삐쳐서 씩씩거리고  있었다. 그녀는 서재로 돌아오더니, 
나를 보고 발을 멈추었다.
  "당신 괜찮아?"
  그녀가 진짜 근심스러운 목소리로 물었다.
  "괜찮아."
  내가 작은 소리로 대답했다.
  그녀는 가방과 외투를 내려놓더니, 소파로 걸어와 나를 굽어보았다. 
  내가 물었다.
  "어디 있었어?"
  "병원에."
  "그랬겠지."
  나는 보드카를 길게 한 모금 들이키고는 덧붙였다.
  "이봐, 난 심한 일을 겪었어."
  "다 알고 있어. 마이클."
  "알고 있다고?"
  "물론 알고 있지."
  "그런데 대체 어디 있었던 거야?"
  "병원에."
  "아홉 명이 어떤 미친놈한테 여섯 시간 동안 인질로 잡혀 있었어. 여덟 명의 가족은 걱정
이 되어서 찾아왔어. 어쨌든 우리는 운이 좋아 무사했지.  다들 가족과 함께 돌아가고, 나는 
비서 차를 얻어타고 집에 왔어."
  "갈 수가 없었어."
  "울론 올 수가 없었겠지. 내가 참 생각이 모자란 놈이야."
  그녀는 소파 옆에 있는 의자에 앉았다. 우리는 서로 노려보았다.
  "병원에서 못 가게 했어."
  클레어는 아주 차가운 목소리로 말을 이어나갔다.
  "우리는 인질극에 대해 알고 있었고, 사상자가 생길 가능성에 대비하고 있었어. 그건 그런 
상황에서는 정상적인 절차야. 경찰에서 병원에 알리면, 병원에 있는 의사들은 모두 비상  대
기하고 있는 거라고."
  나는 다시 보드카를 한 모금 길게 마시며 날카로운 대꾸가 될 만한 말을 찾고 있었다.
  클레어가 말을 이었다.
  "나는 당신 회사로 도우러 갈 수가 없었어. 병원에서 비상 대기하고 있었으니까."
  "전화는 했어?"
  "하려고 했어. 하지만 계속 통화중이었어. 마침내 전화가 연결되었는데, 경찰이 받더니 끊
어 버렸어."
  "상황이 끝난 지 두 시간이 지났어. 그 동안 어디 있었어?"
  "수술실에. 남자애가 수술 중에 죽었어. 교통사고였어."
  "안타까운 일이군."
  나는 의사들이 얼마나 많은 죽음과  고통을 마주하는지 상상도 못했다.  나에게는 형씨가 
내 눈으로 본 두 번째 주검이었다.
  "나도 마찬가지 심정이야."
  그녀는 그 말과 함께 부엌으로 가더니 포도주 잔을 들고 돌아왔다. 우리는 한동안 어두컴
컴한 곳에 앉아 있었다. 대화를 해 본 지 오래되었기 때문에, 쉽게 입이 떨어지지 않았다.
  "그 이야기를 하고 싶어?"
  클레어가 물었다.
  "아니. 지금은 아니야."
  정말로 하고 싶지 않았다. 아까 먹은 약에 알코올이  섞이자, 숨이 깊어지기 시작했다. 나
는 형씨를 생각했다. 총을 휘두르고, 배에는 다이너마이트를  묶고 있었지만, 그럼에도 얼마
나 침착하고 평화로워 보였는지, 그는 오랫동안 침묵이 계속되어도 전혀 구애받지 않았다. 
  지금 내가 원하는 것도 침묵이었다. 이야기는 내일 해야지.
  
    4
  화학 물질은 다음날 새벽 4시까지  효과가 있었다. 눈을 뜨자마자  형씨의 끈적끈적한 뇌 
척수액 냄새가 콧구멍을 얼얼하게 파고들었다. 어둠 속에서 잠시 미칠 것만 같았다. 나는 코
와 눈을 문지르며 소파 주위에서 허우적거렸다. 마침내 누가 움직이는 소리가 들렸다.  클레
어는 내 옆의 의자에서 자고 있었다.
  "괜찮아."
  클레어가 작은 소리로 말하며 내 어깨를 어루만졌다. 그녀가 말을 이었다.
  "악몽일 뿐이야."
  "물 좀 갖다 줄래?"
  클레어는 부엌으로 갔다.
  우리는 한 시간 동안 이야기를 했다. 나는 기억나는 것은 죄다 이야기했다. 그녀는 내  곁
에 앉아 물잔을 들고, 다른 손으로는  내 무릎을 쓰다듬으며 이야기에 귀를 기울여  주었다. 
사실 우리는 몇 년간 이야기다운 이야기를 나눈 적이 거의 없었다.
  그녀는 7시에 회진을 해야 했다. 그래서 우리는 함께  와플과 베이컨으로 아침 식사를 준
비했다. 우리는 부엌 카운터에서 식사를 했다. 앞에는 작은  텔레비전이 있었다. 6시 뉴스는 
인질극과 함께 시작되었다. 위기 상황 동안 건물을 찍은 장면들이 나왔다. 밖에는  사람들이 
모여 있었다. 상황이 끝나자 나와 함께 인질로 잡혀 있던 동료 몇 명이 서둘러 건물을 떠나
는 모습이 보였다. 우리 귀를 시끄럽게 했던 헬리콥터들 가운데 적어도 하나는 방송국 소속
이었다. 그 헬리콥터의 카메라가 망원 렌즈로 창문을 잡은 장면들이 있었다. 형씨가  창문으
로 바깥을 내다보는 모습이 몇 초 동안 나왔다.
  그의 이름은 드본 하디였다. 나이는 마흔다섯. 베트남  참전용사였으며, 약간의 전과가 있
었다. 이름 아침 뉴스의 진행자 뒤쪽 화면에 그가 강도로  체포되었을 때 찍은 얼굴 사진이 
비쳐졌다. 형씨와 전혀 안 닮은 모습이었다. 턱수염도 없고, 색안경도 안 쓰고, 훨씬 더 젊어 
보였다. 그는 마약 복용 경험이 있는 노숙자로 묘사되고 있었다.
  "동기는 알려져 있지 않습니다. 아직 가족은 나타나지 않았습니다."
  우리 회사에서는 아무런 논평을 하지 않았다. 사건 보도는 용두사미로 끝나고 말았다.
  다음은 날씨였다.
  "오후 늦게 눈이 많이 올 것으로 예상됩니다."
  2월 12일이었다. 이미 새로운 강설량 기록이 세워지고 있었다. 
  클레어가 나를 회사까지 태워다 주었다. 6시 40분이었음에도 주차장에는 내가 두고 간 렉
서스 외에도 수입차 몇 대가 주차해 있었다. 우리 주차장은 비는 법이 없었다. 늘  사무실에
서 자는 사람들이 있었기 때문이다. 클레어에게 오전 중에 전화를 하겠다고 약속했다.  그리
고 병원에서 점심을 먹도록 해  보자고 이야기했다. 그녀는 나에게 적어도  하루 이틀은 좀 
쉬엄쉬엄 하라고 말했다.
  나더러 어쩌라는 말인가? 소파에 누워 약이나  먹고 있으라는 말인가? 모두들 하루 정도
는 쉴 필요가 있다고 생각하는 것 같았다. 아마 그리고 나서는 다시 전속력으로 일을 해 주
기를 기대하는 것 같았다.
  바짝 긴장하고 있는, 로비의 두 경비원에게 아침 인사를 했다. 네 개의 엘리베이터 가운데 
세 개가 열리니 채로 기다리고 있었기 때문에 그 가운데 선택을 할 수가 있었다. 나는 형씨
와 내가 함께 탔던 엘리베이터에 올라탔다. 그와 동시에 현실이 멀어지기 시작했다.
  수많은 질문이 동시에 떠올랐다. 왜 그는 우리 건물을 골랐을까? 왜 우리 회사를? 로비로 
들어서기 전에는 어디에 있었을까? 평소에는 프런트 근처에서 어슬렁거리던 경비원들은  다 
어디 가 있었을까? 왜 하필이면 나를 골랐을까? 이곳에는 하루 종일 수백 명의 변호사들이 
들락거리는데. 왜 하필이면 6층이었을까?
  그의 목적이 무엇이었을까? 부유한 변호사들을 모아 놓고 가난한 사람들을 돕지 않는다고 
질책하기 위하여 폭탄을 몸에 두른 채 인질극을 벌이지는 않았을 것이다. 드본 하디의 목숨
이 아무리 하잘것없다 하더라도, 그런 식으로  목숨을 건다는 것은 있을 수 없는  일이었다. 
우리보다 더 부유한 사람들을 고를 수도 있었을 텐데. 더 탐욕스러운 사람들을 골랐을 수도 
있을 테고.
  "누가 퇴거 담당자야?"
  형씨의 질문에는 아무도 대답을 하지 않았다. 하지만 알아보면  오래 걸리지도 않을 일이
었다.
  엘리베이터가 멈추었다. 나는 엘리베이터에서  내렸다. 오늘 아침에는 아무도  뒤따라오지 
않았다. 마담 드비어는 이 시간에는 아직 어딘가에서 잠들어  있을 터였다. 6층은 조용했다. 
나는 마담 드비어의 책상 앞에 발을 멈추고, 잠시 회의실로 통하는 두 개의 문을  응시했다. 
가까운 곳에 있는 문을 천천히 열어 보았다. 총알이 형씨의  머리에 박힐 때 엄스테드가 서 
있던 문이었다. 나는 깊은 숨을 쉬고 전등 스위치를 올렸다.
  달라진 것은 없었다. 회의실 탁자와 의자들은 완벽하게 그대로였다. 형씨가 죽어 넘어졌던 
동양산 고급 바닥 깔개는 더  예쁜 것으로 교체되어 있었다. 벽에는  새로 페인트가 칭해져 
있었다. 래프터가 서 있던 자리 위의 천장에 났던 총알 수멍도 사라지고 없었다.
  드레이크 & 스위니는 어제 있었던 사건을 없었던 일로 만들기 위해 밤새  힘을 좀 쓴 모
양이었다. 오전 중에 호기심이 강한 사람 몇 명이 틀림없이 이 방을 들여다보겠지만, 이  정
도면 입을 떡 벌릴 만한 것은 찾지 못할 것 같았다. 사람들이 1, 2분 정도 일을 못하고 시간
을 낭비하는 것으로 끝이 나고 말 것 같았다. 우리의  청결한 사무실에 거리의 쓰레기 흔적
이 있을 수는 없는 노릇이었다.
  냉엄한 위장 전술이었다. 슬프게도 나는 그런 행동 뒤에 숨은 원리를 이해하고 있었다. 나
도 부유한 백인의 한 사람이니까. 나는 여기에서 뭘 기대했을까? 기념관? 형씨의 동료 노숙
자들이 갖다 놓은 꽃다발?
  나도 내가 뭘 기대하는지 알 수 없었다. 그러나 새 페인트 냄새는 어쨌든 역겨웠다.
  매일 아침 내 책상의 똑같은 자리에는 『월 스트리트 저널』과 『워싱턴 포스트』가 놓여 
있었다. 그것을 거기에 갖다 놓는 사람의 이름은 오래 전에 잊어 버렸다. 『워싱턴 포스트』
의 메트로 섹션의 1면, 접힌 부분 아래쪽에 텔레비전에서  보았던 것과 똑같은 드본 하디의 
얼굴 사진이 박혀 있었다. 그리고 어제의 작은 인질극에 대한 큰 기사가 실려 있었다.
  나는 그 기사를 빨리 읽었다. 내가 어떤 기자보다도 세부적인  내용을 더 잘 안다고 생각
했기 때문이다. 그럼에도 몇 가지 새로 알게 된 사실들이 있었다. 빨간 막대들은 다이너마이
트가 아니었다. 형씨는 빗자루 손잡이를 두어 개 가져다가 톱으로 토막을 낸 다음, 그  주위
에 그 불길해 보이는 은색 테이프를 감은 것이다. 그리고  그걸 가지고 우리에게 그렇게 겁
을 준 것이다. 총은 44구경 자동으로, 훔친 것이었다.
  『워싱턴 포스트』였기 때문에 기사는 피해자들보다 드본 하디를 더 많이 다루었다. 물론 
드레이크 & 스위니에서는 누구도  한 마디도 하지  않았는데, 그것은 나로서는 만족스러운 
일이었다.
  '14번가 법률 상담소'의 책임자인 모디카이 그린의 말에 따르면 드본 하디는 국립  수목원
에서 오랫동안 청소부로 일을 했다. 그러다 예산 절감 때문에 일자리를 잃었다. 그는 강도죄
로 감옥에서 몇 달을 보낸 뒤, 거리를 떠돌게 되었다. 그는 알코올, 마약과 씨름을 하였으며, 
좀도둑질로 붙들려 가곤 했다. 그린의 법률 상담소가 그를 몇 번 대리한 적이 있었다.  그러
나 그의 변호사도 드본 하디의 가족 문제에 대해서는 전혀 파악을 못하고 있었다.
  그린은 동기에 대해서도 별말을 하지 못했다. 그러나 드본  하디가 낡은 창고에서 최근에 
퇴거당했다는 말은 했다.
  퇴거란 법률가들이 시행하는 법적 조치였다. 워싱턴에 있는 수천  개의 법률 회사들 가운
데 형씨를 거리로 내몬 회사가 어디인지는 기사에  안 나와 있어도 충분히 짐작할 수 있었
다.
  그린의 말에 따르면 14번가 법률 상담소는 자선단체의 자원을 받으며 오직 노숙자를 상대
로만 일을 하고 있었다.
  "연방 지원금을 받을 때는 변호사가 일곱 명이었는데, 지금은 둘로 줄었습니다."
  기사에서는 그렇게 그린의 말을 이용하고 있었다.
  당연한 일이지만, 『월 스트리트 저널』은 그 사건에 대해 언급도 하지 않았다. 만일 전국
에서 다섯 번째로 큰 부자 회사의 아홉  명의 법인 변호사 가운데 한 사람이라도 죽었거나 
약간의 상처만 입었어도, 아마 그 기사는 『월 스트리트 저널』의 1면을 차지했을 것이다. 
  커 큰 기삿거리가 되지 않았던 게 다행이야. 나는 많은 할 일을 앞에 두고 멀쩡한 몸으로 
책상이 앉아 서류를 읽고 있지 않은가. 자칫 잘못했다면 형씨와 함께 시체 보관소에 들어가 
있을 수도 있는 몸이었는데.
  폴리는 8시 몇 분전에 출근했다. 얼굴에 환한 웃음을  지으며 들어와 집에서 만든 쿠키가 
담긴 접시를 내밀었다. 그녀는 내가 출근한 것을 보고도 놀라지 않았다.
  사실 인질로 잡혔던 아홉 명 모두가 출근을 했다. 예정보다 훨씬 빠른 속도였다. 사실  집
에서 마누라한테 응석이나 부리고 있었다가는 자신이 약하다는 것을 만천하에 드러내는  꼴
이 되었을 것이다.
  "아서가 전화를 했는데요."
  폴리가 말했다. 우리 회사에는 아서가 적어도 열 명은 있었지만  그 가운데 오직 한 아서
만이 성 없이 사랑들 입에 오르내릴  수 있었다. 아서 제이콥스는 선임 파트너였으며,  최고 
경영자였으며, 회사의 핵심 추진제였으며, 우리 모두가 매우 존경하고 찬미하는 인물이었다. 
이 회사에 심장이나 영혼이 있다면 바로  아서였다. 나는 입사 후 7년 동안  그와 딱 세 번 
이야기를 해보았다.
  나는 아서에게 괜찮다고 말했다. 그는 내가 곤경에서도 용기와 품격을 보여 준 것을 칭찬
했다. 그 말을 듣자 내가 마치 영웅이라도 된 기분이 들었다. 그런데 인질극 상황에서의  내 
행동을 아서가 어떻게 알았을까. 아마 먼저 맬러머드와 이야기를 했을 것이고, 그 다음에 순
서대로 사다리를 타고 내려왔을 것이다. 그러면서 여러 가지 이야기들이 퍼져나가고, 우스개 
소리들도 퍼져나갔겠지. 엄스테드의 꽃병 사건에서는 박장대소가 터졌을 것이다.
  아서는 10시에 회의실에서 어제의 인질들을 만나고 싶다고 하였다. 우리의 진술을 비디오
에 녹화하기 위해서라고 했다.
  "왜 녹화를 하는 거죠?"
  내가 물었다.
  "소송부 친구들이 그게 좋겠다고 했네."
  나이 여든임에도 목소리는 면도날 같았다. 아서가 말을 이었다.
  "그자의 가족이 아마 경찰에 소송을 제기할 걸세."
  "물론 그러겠죠."
  "그러면 우리도 피고가 될 수 있네. 요새는 사람들이  아무것이나 가지고 다 소송을 거니
까 말일세."
  고마운 일이죠. 하마터면 나는 그렇게 말할 뻔했다. 소송이 없다면 우리 같은 사람들이 어
떻게 먹고살겠습니까?
  나는 걱정해 주어서 고맙다고 말했다. 아서는 전화를 끊었다. 아마 다음 인질에게  전화를 
하겠지.
  9시 전부터 방문객들이 찾아오기  시작했다. 호의를 보이는 사람들과  수다꾼들이 끊이지 
않고 찾아와 내 사무실 근처에서  얼쩡거렸다. 물론 심각한 표정으로 내  걱정을 해 주기도 
했지만, 동시에 자세한 이야기도 몹시  궁금해하였다. 나는 할 일이  산더미 같았지만, 일에 
손을 댈 수가 없었다. 사람들이 찾아오다가 잠시 비는 시간에  나는 내 관심을 기다리고 있
는 서류들의 대열을 물끄러미 바라보고만 있었다. 정신이 멍했다. 손이 그쪽으로 가지  않았
다.
  전과 같지가 않았다. 일은 중요하지 않았다.  내 책상 위에 있는 것들은 생사를  좌우하는 
문제들이 아니었다. 나는 죽음을 보았다. 나 스스로 죽음을 맛볼 뻔했다. 그냥 툭 털어 버리
고 아무 일도 없었던 거처럼 일로 돌아갈 수 있을 것이라고 생각하다니, 내가 순진했지.
  나는 드본 하디를 생각했다. 여러 색깔의 전선들이 사방으로 뻗어 있는 빨간 박대들을 생
각했다. 그는 그런 장난감을 만들고, 침투 계획을 짜느라 많은 시간을 보냈다. 또 총을 훔치
고, 우리 회사의 위치를 알아냈다. 그리고  결정적인 실수를 하는 바람에 목숨을 내  놓아야 
했다. 그런데도 나와 함께 일하는 사람들  가운데는 그에게 신경을 쓰는 사람이 한  사람도, 
단 한 사람도 없었다.
  마침내 사무실을 나오고 말았다. 찾아오는  사람들이 점점 늘어나고 있었다. 마음에  들지 
않는 사람들이 자꾸 이야기를 걸어오고 있었다.  기자 두 명이 전화를 하기까지 했다.  나는 
폴리에게 볼일이 있다고 말했다. 폴리는 아서와의 약속을 상기시켜 주었다. 나는 차고  가서 
시동을 걸고 히터를 켰다. 차 안에 한참 앉아 상황 재연에 참여할지 말지 고민했다.  빠지면 
아서는 기분이 나쁠 것이다. 아서와 만날 기회를 걷어차는 사람은 없으니까.
  차를 몰고 밖으로 나갔다. 멍청한 짓을 할 수 있는 드문 기회였다. 나는 상처를 입은 사람
이었다. 떠나야 했다. 아서를 비롯한 회사 사람들도 나한테 이 정도의 여유는 주어야 했다.
  조지타운 방향으로 차를 몰았지만, 특별히 염두에 둔 곳은 없었다. 먹구름이 하늘을  메우
고 있었다. 사람들은 보도에서 종종걸음을 쳤다. 제설 작업반이  준비를 하고 있었다. M 스
트리트에서 거지를 한 사람 지나치면서, 저 사람이 드본  하디를 알까, 하는 생각이 들었다. 
눈보라가 치면 노숙자들은 어디로 갈까?
  병원에 전화를 걸어 보았으나, 아내는  몇 시간 동안 급한 수술에  참여하게 될 것이라는 
이야기만 전해 들었다. 그것으로 병원 식당에서의 우리의 로맨틱한  식사는 시작도 하기 전
에 끝아 나 버리고 말았다.
  방향을 틀어 북동부로 향했다. 로건 서클을 지나, 우범지대로 진입하여, 마침내 14번가 법
률 상담소를 찾아냈다. 북서부의 14번가와 Q 스트리트가 만나는  곳이었다. 도로 가에 차를 
세웠다. 이것으로 내 렉서스를 보는 것도 마지막이겠지.
  상담소는 붉은 벽돌로 지은 3층짜리 빅토리아풍 저택의 반을 차지하고 있었다. 손댈 데가 
많은 건물이었다. 꼭대기층의 창문들은 낡은 합판으로 가려져 있었다. 옆집은 지저분한 세탁
소였다. 마약을 파는 곳들도 멀지 않겠지.
  입구에는 밝은 노란색 차양이 있었다.  문을 두드려야 할지 그냥 밀고  들어가야 할지 알 
수가 없었다. 문은 잠겨 있지 않았다. 나는 천천히 문 손잡이를 돌려 다른 세계로 발을 들여
놓았다. 
  이곳도 말하자면 법률 사무소였다. 그러나 대리석과 마호가니로 꾸며진 드레이크 & 스위
니와는 매우 다른 곳이었다. 내 눈앞의 커다란 방에는 네 개의 금속 책상이 있었는데,  각각
의 책상에는 파일들이 30센티미터 높이로 빽빽이 쌓여 있어 숨이 막힐 정도였다. 책상들 주
위의 닳아빠진 양탄자 위에도 파일들이 위태롭게 쌓여 있었다. 쓰레기통은 가득 찼고,  구겨 
버린 규격 용지들이 바닥을 굴러다니고 있었다. 한쪽 벽에는  다양한 색깔의 파일 캐비닛들
이 가득 들어차 있었다. 워드프로세서와 전화기들은 십 년은 된 것들이었다. 나무  책꽂이는 
책의 무게를 못 견디고 가운데가 처져 있었다. 마틴 루터 킹의 크고 바랜 사진이 뒤쪽 벽에 
비뚜름하게 걸려 있었다. 그 방으로부터 작은 사무실 몇 개가 가지를 뻗어나가고 있었다.
  혼잡하고 지저분한 곳이었지만, 나는 그곳에 매혹되었다.
  대가 세 보이는 남미계 여자가 잠시 나를  쳐다보다가 타자 치던 손을 멈추고 입을 열었
다.
  "누굴 찾아왔나요?"
  그것은 질문이라기보다는 도전에 가까웠다. 드레이크  & 스위니의 안내원이 그런 식으로 
인사를 했다가는 그 자리에서 해고를 당했을 것이다.
  책상 한켠에 압정으로 붙여 놓은 명패를 보니 그녀의 이름은 소피아 맨도사였다. 나는 곧 
그녀가 단순한 안내원이 아니라는 것을 알게 되었다. 옆의 어떤 방에서 커다란 고함 소리가 
터져나왔다. 나는 깜짝 놀랐으나, 소피아는 눈 하나 깜짝 하지 않았다. 
  "모디카이 그린을 찾아왔는데요."
  나는 정중하게 말했다. 그 순간  고함소리에 뒤이어 목소리의 주인공이  자기 사무실에서 
앞방으로 쿵쿵 소리를 내며 걸어나왔다. 한 걸음 떼어놓을 때마다 바닥이 흔들렸다. 그는 방 
건너편의 에이브러험이라는 사람에게 소리를 지르고 있었다. 
  소피아는 그 사람을 향해 고개를 끄덕이더니, 나에게서 눈길을 거두고 다시 하던 일로 돌
아갔다. 그린은 거구의 흑인이었다. 키가 적어도 190센티미터는  될 것 같았고, 몸통도 널찍
하여 근수도 상당히 나갈 것 같았다.  나이는 50대 초반이었으며, 잿빛 턱수염에 빨간  테의 
동그란 안경을 쓰고 있었다. 그는 나를 보기만 할 뿐 아무 말도 하지 않더니, 다시 에이브러
험을 향해 소리를 지르며 삐걱이는 바닥을 가로질렀다. 그는 어떤 사무실로 사라지더니,  잠
시 후에 다시 혼자 나타났다.
  그는 다시 나를 보더니 말했다.
  "무슨 일이오?"
  나는 앞으로 다가서며 내 소개를 했다.
  "만나서 반갑소."
  그러나 말뿐이었다. 그가 덧붙였다.
  "그런데 무슨 일이오?"
  "드본 하디 때문입니다."
  그는 나를 잠시 보더니, 소피아 쪽을 흘끗 보았다. 그녀는 자기 일에 몰두해 있었다. 그는 
자신의 사무실 쪽으로 고개를 끄덕였다. 나는 그를 따라 가로 세로가 각각 3미터 조금 넘는 
정사각형의 방으로 들어갔다. 창문은 없었고,  바닥에는 공간이 남는 곳마다 마닐라  봉투와 
낡은 법률류 서적들이 빽빽이 쌓여 있었다.
  나는 그에게 금박 장식이 된 드레이크 &  스위니 명함을 내밀었다. 그는 얼굴을 잔뜩 찌
푸리고 명함을 살폈다. 이윽고 그는 명함을 되돌려 주며 말했다.
  "빈민가에 대한 호기심 때문에 오신 거구려?"
  "아닙니다."
  나는 명함을 받으며 말했다.
  "그럼 무슨 일이오?"
  "이야기를 좀 하러 왔습니다. 하디 씨를 쏜 총알에 나도 맞을 뻔 했거든요."
  "당신도 그 방에 있었소?"
  "네."
  그는 깊은 숨을 쉬더니 얼굴을 폈다. 그는 내 옆에 있는 유일한 의자를 가리켰다.
  "앉으시오. 하지만 바지가 더러워질지도 모르겠소."
  우리 둘 다 의자에 앉았다. 내 무릎이  그의 책상에 닿았다. 나는 두 손을 외투  호주머니 
깊숙이 찔러 넣고 있었다. 그린 뒤에서 라디에이터가 덜그덕거리는 소리를 내고 있었다.  우
리는 서로 마주보다, 이윽고 눈길을 돌렸다. 내가 찾아온 것이니, 내가 먼저 말을 해야 했다. 
그러나 그가 먼저 입을 열었다.
  "안 좋은 날이었겠구려."
  그의 신경질적이니 목소리는 낮아져 있었다. 동정적이라는 느낌이 들 정도였다.
  "하디만큼 안 좋았을 수는 없죠. 신문에서 그린 씨 이름을 보았습니다. 그래서  여기 오게 
된 겁니다."
  "내가 어떻게 해 주어야 할지 모르겠구려."
  "하디의 가족이 소송을 제기할까요? 그렇다면 내가 이 자리에 있는 것이 안 좋을 수도 있
을 것 같습니다."
  "가족은 없소. 그리고 큰 소송도 없을 거요. 내가 좀 시끄럽게 굴겠지. 아마 하디를 쏜 경
찰관은 백인일 거요. 따라서 시에서 돈 몇 푼을 짜낼 수도 있을 거요. 어쩌면 불법 방해라고 
걸고 합의금을 받아낼 수도 있을 거요. 하지만 나도 뭐 재미있어서 그러는 건 아니오."
  그는 손으로 자기 책상을 가리키며 말을 이었다.
  "내가 할 일이 얼마나 많은데."
  "난 그 경찰관은 보지 못했습니다."
  나는 처음으로 그 사실을 깨달았다.
  "소송 이야기는 그만둡시다. 그것 때문에 여기 온 거요?"
  "나도 왜 내가 여기 왔는지 모르겠습니다. 오늘 아침에는  아무 일도 없었던 것처럼 출근
을 했습니다. 하지만 생각이 정리되지 않았습니다. 그래서 차를 몰고 나왔는데, 여기에 오게 
된 겁니다."
  그는 천천히 머리를 흔들고 있었다. 마치 내 말을 이해하려고 노력하는 것처럼 보였다.
  "커피 좀 드시겠소?"
  "됐습니다. 그린 씨는 드본 하디를 잘 아셨겠군요."
  "그래요. 드본은 이곳에 자주 왔소."
  "지금은 어디 있습니까?"
  "아마 워싱턴 종합병원 시체 보관소에 있을 거요."
  "가족이 없으면 그는 어떻게 됩니까?"
  "시에서 매장해 주지. 책에 나오는 용어로는  극빈자 장례라고 하오. RFK 경기장 근처에 
그런 사람들을 묻는 묘지가 있소. 한번 가보쇼. 가족이 찾아가지 않는 시신이 얼마나 많은지 
알면 놀랄 거요."
  "그럴 것 같군요."
  "사실 당신한테는 노숙자의 삶 하나하나가 놀라운 일일 거요."
  가볍게 한번 맞은 셈이었으나, 나는 싸움을 할 기분이 아니었다.
  "혹시 하디가 에이즈에 걸렸는지 안 걸렸는지 아십니까?
  그는 고개를 뒤로 젖히더니 천장을 바라보았다. 잠시 머리 속에서  내 말을 굴려 보는 것 
같았다.
  "그건 왜 묻소?"
  "나는 하디의 뒤에 서 있었습니다. 그의 뒤통수가  터졌고, 나는 얼굴이 피범벅이 되었죠. 
그래서요."
  그렇게 말하자, 모디카이 그린은 나를 나쁜 편이 아니라 평범한 백인으로 보는 것 같았다.
  "그 친구가 에이즈에 걸렸던 것 같지는 않은데."
  "죽으면 확인해 보나요?"
  "노숙자들이 죽었을 때 말이오?"
  "네."
  "대부분의 경우에는. 드본은 평범하게 죽지 않았지만."
  "확인해 주실 수 있나요?"
  그는 어깨를 으쓱했다. 약간 더 누그러진 모습이었다.
  "그럼."
  그는 머뭇머뭇 대답하더니, 호주머니에서 펜을 꺼냈다. 그가 말을 이었다.
  "그래서 여기 온 거요? 에이즈가 걱정이 되어서?"
  "그것도 한 가지 이유인 것 같습니다. 그린 씨 같으면 안 그러겠습니까?"
  "당연히 그러겠지."
  에이브러험이 들어왔다. 마흔 가량의, 작은 몸집에 흥분 잘하는 남자로, 나는 공익법(공공
이익을 보호하기 위한 집단 소송 및 기타의 법적 절차를  다루는 법률 분야 : 옮긴이) 전문 
변호사요, 하고 이마에 써 붙이고 다니는  사람처럼 보였다. 유대인에, 짙은 턱수염에,  뿔테 
안경에, 구겨진 블레이저 상의에, 주름진 카키 바지에, 더러운 운동화, 거기에 세상을 구하려 
하는 사람 특유의 무게 잡는 모습까지.
  그는 내가 있는 것을 무시했다. 그린도 사교적인 면에 밝은 사람은 아니었다. 그린이 에이
브러험에게 말했다.
  "눈이 엄청나게 올 거라는 예보던데. 가능한 모든 합숙소를 개방하게 해야 하네."
  "알고 있습니다."
  에이브러험이 쏘아붙이더니 갑자기 나가 버렸다.
  "바쁘시군요."
  내가 말했다.
  "그러니까 그게 다요? 혈액 검사?"
  "네. 그런 것 같습니다. 그런데 혹시 하디가 왜 그랬는지는 아십니까?"
  그린은 빨간 안경을 벗더니 휴지로 안경을 닦고 눈을 문질렀다.
  "이런 사람들 가운데 많은 수가  그렇듯이, 그도 정신이 멀쩡하지는 않소.  거리에서 오래 
살면서, 술에 젖고, 마약에 취하고, 추운데서 자고, 경찰이나 깡패들의 발에 채이다 보면, 다
들 미치게 되지. 게다가 그에게는 화가 날 만한 일이 있었소."
  "퇴거 말이로군요."
  "그렇소. 몇 달 전 그는 뉴욕 애비뉴와 플로리다  애비뉴가 만나는 모퉁이의 버려진 창고
로 들어갔소. 누가 합판 같은 걸 가져다 뚝딱거려서 작은  아파트들을 여러 개 만들어 놓았
지. 노숙자들이 들어가 살기에는 나쁜 곳이 아니었소. 지붕도 있고, 화장실도 몇 개 있고, 물
도 나왔으니까. 한 달에 백 달러였소. 전에 포주를 하던 자가 그런 시설을 만들어 놓고 그것
이 자기 소유라고 주장했는데, 그자에게 세를 내야 했소."
  "실제로 그자의 소유였습니까?"
  "그런 것 같소."
  그는 책상의 서류철 더미에서 얇은 서류철 하나를 뽑아들었다.  놀랍게도 그는 찾던 서류
를 단 한 번에 찾아내었다. 그는 잠시 내용을 살펴보았다.
  "그러다 일이 꼬였소. 지난달에 리버오크스라고 하는 회사가 그 창고를  매입했거든. 커다
란 부동산 회사요."
  "그런데 리버오크스가 모든 사람을 쫓아낸 건가요?"
  "그렇소."
  "그렇다면 우리 회사가 리버오크스를 대리했을 가능성이 많겠군요."
  "그럴 가능성이 많지."
  "그런데 뭐가 꼬인 겁니까?"
  "간접적으로 들은 이야기지만, 퇴거 전에 통지가 없었다고 하더군. 사람들은  그 포주에게 
세를 내고 있었다고 말하고 있소. 그렇다면 그들은 단순한 불법 점거자가 아니지. 그들은 세
입자인 것이고, 따라서 정당한 정차를 통해 보호받을 권리가 있소."
  "불법 점거자들은 통지를 못 받습니까?"
  "못 받지. 늘 일어나는 일이오. 노숙자들은 흔히  버려진 건물로 들어가는데, 대부분은 별
일이 없소. 그래서 그들은 그게 자기 거리고 생각하게 되지. 하지만 소유자가 마음만 먹으면 
통지 없이 그들을 쫓아낼 수 있소. 불법 점거자들한테는 아무런 권리가 없거든."
  "드본 하디가 어떻게 우리 회사를 추적했을까요?"
  "누가 알겠소? 어쨌든 그  친구는 바보가 아니오.  미치기는 했지만, 바보는 아니란  말이
오."
  "그 포주를 아십니까?"
  "알지. 전혀 믿을 수 없는 자요."
  " 그 창고가 어디 있다고 하셨죠?"
  "지금은 사라졌소. 지난주에 철거를 했지."
  그린의 시간을 너무 많이 뺐었다. 그는 자기 시계를 흘끔거렸고, 나는 내 시계를 흘끔거렸
다. 우리는 전화번호를 교환했고, 다시 연락하기로 약속했다.
  모디카이 그린은 따뜻하고 애정이 많은 사람으로,  수많은 이름없는 의뢰인들을 보호하기 
위해 거리에서 노력을 하고 있었다. 그가 법을 보는 관점에는 영혼이 깃들여 있었다. 나로서
는 따라갈 수 없는 부분이었다.
  나는 나오면서 소피아를 무시해 버렸다. 그녀도 나를 무시할 것이 틀림없었기 때문에.  내 
렉서스는 도로 가에 그대로 있었다. 다만 그새 내린 눈이 2, 3센티미터 덮여 있었을  뿐이었
다.  
  
    5
  눈이 쏟아지는 도시를 떠돌아 다녔다. 시간 걱정 하지 않고  워싱턴 거리를 운전해 본 것
이 언제인지 기억도 나지 않았다. 나는  묵직하고 호화로운 차 안에 따뜻하게 앉아  있었다. 
그냥 차량들을 따라 움직였다. 갈 곳도 없었다.
  아서가 나한테 화가 나 있을 테니, 회사는 당분간 나한테는 제한 구역이나 다름없었다. 게
다가 회사에 있으면 시도 때도 없이 들이 닥치는 사람들 때문에 고생을 해야 할 터였다. 그
들은 마음에도 없이, '그래, 어때?' 하고 물으면서 이야기를 시작하려 할 것이다. 
  카폰이 울렸다. 폴리였다. 전전긍긍하는 목소리였다.
  "어디에요?"
  "누가 알고 싶어하는데?"
  "많은 사람이요. 아서도 그 가운데 하나예요. 루돌프도  그렇고요. 다른 기자가 전화를 하
기도 했어요. 의뢰인 몇 사람이 조언을 받으러 오기도 했고요. 클레어도 병원에서 전화를 했
어요."
  "클레어는 뭐래?"
  "걱정하고 있어요. 다른 사람들도 마찬가지지만."
  "난 괜찮아, 폴리. 사람들한테는 병원에 있다고 말해 줘."
  "진짜에요?"
  "아니, 하지만 진짜로 그러고 싶은 마음이야. 아서는 뭐래?"
  "직접 전화하지는 않았어요. 루돌프가 전화를 했어요. 다들 기다리고 있어요."
  "기다리라고 해."
  잠깐 정적이 흘렀다. 이윽고 폴 리가 아주 천천히 말했다.
  "알겠어요. 언제 들르실 수 있어요?"
  "모르겠어. '의사가 보내주면'이라고 대답해야 하나? 폴리도 퇴근하지 그래. 지금 눈보라가 
오고 있는데 말이야. 내일 전화할게."
  나는 전화를 끊었다. 
  낮에 아파트에 들어가는 것은 어색한 일이었다. 게다가 난로가에  앉아 눈이 내리는 것이
나 지켜보는 것도 못할 일이라는 생각이 들었다. 그렇다고 술집으로 가면, 제정신으로는  술
집에서 나오지 못할 것 같았다.
  그래서 나는 차를 몰았다. 나는  차량들과 함께 흘러갔다. 통근차들은 서둘러  메릴랜드나 
버지니아의 교외로 퇴각하고 있었다. 나는 다시 도심으로 들어가는, 거의 텅 빈 거리를 수월
하게 달려갔다. 나는 RFK 경기장 근처에서 가족이 찾아가지 않는 주검들을 붇는 묘지를 찾
아냈다. 어젯밤에 식사를 주문했던 17번가의 감리교 선교단도 지나갔다. 나는 평생 근처에도 
가본 적이 없는, 또 아마 앞으로도 다시 가볼 일이 없을 동네들을 통과해 갔다. 4시가  되자 
도시는 텅 비었다. 하늘은 어두워지고 있었다. 폭설이 쏟아지고 있었다. 이미 땅을 한 뼘 가
까이 덮었는데도, 더 올 것이라는 예보였다.
  물론 눈보라가 몰아친다 해서 드레이크  & 스위니가 문을 닫는  일은 없었다. 그 곳에는 
한밤중과 일요일이 더 좋다고 하는 변호사들이 있었다. 전화벨이  울리지 않아 좋다는 것이
다. 따라서 폭설이 내리는 기간이야말로 쉴새없는  회의와 전화라는 고역으로부터의 즐거운 
해방이라고 할 수 있을 터였다.
  로비에서 경비원들에게 비서를 비롯한 사무직원들은 오후 3시에 퇴근했다는 이야기를  들
었다. 나는 다시 형씨의 엘리베이터를 탔다. 
  내 책상 한가운데 여남은 개의 전화 메시지 메모가 단정하게 놓여 있었다. 그러나 관심이 
가는 것은 하나도 없었다. 나는 컴퓨터를 켜고 우리의 의뢰인 색인을 뒤지기 시작했다.
  리버오크스는 델러웨어에 있는 회사로, 1977년에 설립되었으며, 메릴랜드  헤이거스타운에 
본부를 두고 있었다. 개인 소유 기업이었기 때문에, 재정 관련 정보는 거의 알아낼 수가  없
었다. 우리측 변호사는 N. 브레이든 챈스였는데, 나는 모르는 사람이었다.
  나는 우리의 방대한 데이터베이스로부터 그의 이름을  찾아보았다. 챈스는 우리의 부동산 
부서의 파트너였다. 그렇다면 4층에서 근무하겠군, 나이는 마흔 넷,  기혼, 듀크 법대 졸, 학
부는 게티스버그 출신. 대단한 이력이었지만 이 회사에서는 특별할 것도 없었다.
  8백 명의 변호사들이 매이리 협박을 하고 소송을 걸고 있는지라, 우리 회사에는 진행중인 
파일만도 3만 6천 개가 넘었다. 예를 들어 뉴욕 지사에서 시카고의 우리 의뢰인에게 소송을 
거는 일이 없도록, 새로운 사건은 접수될 때마다 즉시 우리의 데이터 시스템에  첨가되었다. 
드레이크 & 스위니의 모든 변호사, 비서, 사무직원은 개인용 컴퓨터를 가지고 있었으며, 따
라서 모든 파일이 일반적 정보에 즉시 접근할 수 있었다. 팜비치(미국 플로리다주 동남해안
의 관광지 : 옮긴이)에 있는 우리 유언 검인 변호사가 부유한 의뢰인의 유산을 처리하고 있
다고 해보자. 그런 경우에도 나는 마음만 먹으면 키 몇  개만 눌러서 기본적인 사항을 알아
낼 수 있었다.
  리버오크스에 대해서는 42개의 파일이 있었다. 그 대부분이 그  회사가 매입한 부동산 거
래 관련 파일들이었다. 챈스는 모든 파일에서 공식 대리인의 자리를 차지하고 있었다. 그 파
일들 가운데 네 개가 퇴거와 관련된  것이었는데, 세 개는 작년에 일어난 것이었다.  탐색의 
첫 단계는 쉬웠다.
  1월 31일, 리버오크스는 플로리다 애비뉴에 있는 토지를 매입했다. 매도자는 태그  주식회
사였다. 2월 4일, 우리 의뢰인은 그  토지에 있는 버려진 창고에서 다수의 불법  점거자들을 
퇴거시켰다. 그 가운데 한 사람이 드본 하디 씨였으며, 그는 이 퇴거 조치를 감정적으로  받
아들여, 어떻게 했는지는 모르지만 변호사들을 추적했다. 
  나는 파일 이름과 번호를 적어 놓은 다음 4층으로 내려갔다.
  대형 법률 회사에 입사하는 변호사들 가운데 부동산 변호사가 되고자 하는 목적을 가지고 
들어오는 사람은 없다. 명성을 높일 수 있는 훨씬 더 화려한 분야들이 많기 때문이다.  소송
이야말로 누구나 다 좋아하는 분야였으며, 적어도 회사 내에서는  소송 변호사들이 모든 변
호사들 가운데 가장 존경을 받았다. 가장 뛰어난 변호사들은 법인 분야 가운데 몇 군데에도 
관심을 가졌다. 인수 합병 쪽은 여전히 경쟁이 치열하였으며, 증권 쪽은 예전부터 인기를 끌
던 곳이었다. 내 분야인 반트러스트 쪽도  꽤 존경을 받는 편이었다. 세법은 무척  까다로운 
만큼, 그쪽 변호사들은 찬탄의 대상이었다.  정부 관련(로비) 쪽은 역겨운  곳이었지만 워낙 
보수가 좋았기 때문에, 워싱턴의 모든 법률 회사들은 변호사들 한 무리를 할당해 놓고 정치
인들의 몰락을 거드는 일을 하고 있었다.
  그러나 아무도 처음부터 부동산 일을 하려고 하지는 않았다. 어떻게 그 길로 가게 되는지
는 나도 모르는 일이었다. 그들은 자기들끼리만 움직이며, 매일 저당 문서의 깨알 같은 글씨
를 읽고 있었다. 그들은 회사 전체에서 볼 때는 약간 열등한 변호사들 취급을 받았다.
  드레이크 & 스위니에서는 모든 변호사들이 자신이 현재 진행중인  파일을 자기 사무실에 
보관했다. 잠가 두는 경우도 종종 있었다.  처리가 끝난 파일들만 다른 사람들이 열람할  수 
있었다. 선임 파트너나 회사의 집행위원회 위원이 요구하지 않는 한, 어떤 변호사도 다른 변
호사에게 파일을 보여줄 의무가 없었다.
  내가 보고 싶어하는 퇴거 파일도 진행 중인 파일로 분류되어 있었다. 형씨 사건이 있었기 
때문에 특별 보호되고 있는 것이 틀림없었다.
  비서 구역 옆의 책상에서 사무직원 한 사람이 청사진을 홅어보고 있는 모습이 눈에 들어
왔다. 나는 그에게 브래튼 챈스의 사무실이 어디냐고 물어보았다. 그는 복도 건너편의  열린 
문을 향해 고개를 끄덕였다.
  놀랍게도 챈스는 책상에 앉아, 아부 바쁜 변호사의 모습을 모여주고 있었다. 그는 내가 나
타난 것에 어리둥절해했는데, 당연히 그럴 만도  했다. 미리 연락을 하여 약속 시간을  잡는 
것이 정상적인 의전 절차였기 때문이다. 그러나 나는 지금 의전  절차 따위에 신경 쓸 기분
이 아니었다.
  그는 나에게 앉으라고 권하지도 않았다. 그럼에도 나는 그냥 자리에 앉았다. 그것도  그의 
기분을 풀어 주는 데는 전혀 도움이 되지 않았다.
  "어제 인질로 잡혔던 친구로군."
  그는 내 이름을 듣고는 생각이 났는지 짜증스럽게 내뱉었다.
  "네, 그렇습니다."
  "끔찍했겠소."
  "끝난 일인데요 뭐. 그런데 총을 들고 왔던 사람, 그러니까 고 하디 씨가 2월  4일에 어떤 
창고에서 퇴거를 당했다고 하던데요. 그게 우리 퇴거 건이었나요?"
  "그렇소."
  챈스가 쏘아붙였다. 그의 방어적인 태도를 보니, 하루 종일 그 파일 때문에 어지간히 시달
린 모양이었다. 아서를 비롯한 고위층과 함께 그 파일을 철저히 검토해 보기도 했을 것이다. 
챈스가 말을 이었다.
  "그게 어쨌다는 거요?"
  "그 사람이 불법 점거자였습니까?"
  "당연히 그렇고 말고. 그자들은 다들 불법 점거자였소. 우리 의뢰인은 지저분한 일을 정리
하려 했던 것뿐이오."
  "그 사람이 불법 점거자였던 게 확실합니까?"
  챈스가 입을 떡 벌렸다. 눈이 붉게 충혈되었다. 이윽고 그는 깊은 숨을 쉬었다.
  "무슨 말을 하고 싶은 거요?"
  "내가 그 파일을 볼 수 있습니까?"
  "아니. 그건 당신이 상관할 바가 아니오."
  "그렇게 될 수도 있습니다."
  "당신을 감독하는 파트너가 누구요?"
  그는 자를 징계할 사람의 이름을 받아 적겠다는 듯이 펜을 뽑아 들었다.
  "루돌프 메이스입니다."
  그는 그 이름을 크게 휘갈겨 썼다.
  "나는 몹시 바빠. 이제 나가 주겠소?"
  "왜 내가 그 파일을 볼 수 없다는 겁니까?"
  "그건 내 것이고, 내가 안 된다면 그만이기 때문이오. 됐소?"
  "그걸로는 충분하지 않을 것 같은데요."
  "당신한테는 충분해. 자, 나가시오."
  그는 일어서서 문을 가리켰는데, 손이 부들부들 떨리고 있었다. 나는 그에게 웃음을  지어 
보이고 떠났다.
  사무직원은 그 이야기를 다 듣고 있었다. 그의 책상을 지날 때, 우리는 짐짓 무슨  영문인
지 모르겠다는 표정을 교환했다.
  "지저분한 놈."
  사무직원은 아주 작은 목소리로 내뱉었다. 그냥 입 모양만 그려 보였다고 할 수 있었다.
  나는 다시 웃음을 지으며, 동감이라는 표정으로 고개를 끄덕였다. 지저분한 놈인데다가 멍
청하기까지 하지. 챈스가 유쾌한 얼굴로 아서나 위에 있는 다른 거물이 파일 유출을 막으라
는 명령을 내렸기 때문에 어쩔 수 없다고 했다면,  나는 그렇게까지 수상쩍어하지는 않았을 
것이다. 그 파일에는 뭔가가 있는 것이 틀림없었다. 
  그 파일을 손에 넣는 것은 힘든 일이 될 것 같았다.
  클레어와 내가 가지고 있는 휴대 전화-호주머니에, 핸드백에, 차에-에다가 호출기까지 감
안하면, 우리의 의사소통은 매우 쉬운 일이 되어야 마땅했다. 그러나 우리 결혼  생활에서는 
쉬운 일이 없었다. 우리는 9시경에나 통화를 할 수 있었다. 그녀는 또 한 번의 힘든  하루를 
보내고 녹초가 되어 있었다. 그녀가 하루  동안 하는 일은 내가 할 수  있는 어떤 일보다도 
힘든 일이어야만 했다. 이것은 우리가 부끄러운 줄도 모르고 늘 하는 시합이었다. 내가 의사
니까, 또는 변호사니까, 내일이 네 일보다 중요하다고 우기는 시합.
  나는 이런 시합에 짜증이 났다. 내가 죽음을 아슬아슬하게 모면한 사건의 여파 때문에 직
장에서 일찍 나와 거리를 배회했다고 말했으면, 클레어는 즐거워했을지도 모른다. 자기의 하
루가 나의 하루보다 훨씬 더 생산적이었다는 확신을 가질 수 있을 테니까.
  그녀의 목표는 이 나라에서 가장 위대한 여성 신경외과의가  되는 것이었다. 남자 의대생
들도 모든 희망이 사라졌을 때 택하게 되는 뇌 전문  의사가 되겠다는 것이었다. 그녀는 총
명한 학생이었고, 단호한 결의를 가지고 있었고, 거기에 엄청난 스태미너라는 축복까지 받고 
태어났다. 그녀는 드레이크 & 스위니에서 제대로  단련을 받은 마라톤 맨이었던 나를 천천
히 짓밟았듯이, 다른 남자들도 짓밟고 올라설 터였다. 나는 이제 이런 경주에도 짜증을 느끼
고 있었다.
  클레어는 미아타 스포츠카를 몰고 다녔는데, 그것은 사륜 구동이 아니었다. 날씨가 나빠서 
그녀가 걱정이 되었다. 그녀는 한 시간 뒤에 일이 끝날 예정이었고, 내가 조지타운 병원까지 
가려면 그 정도 시간이 걸렸다. 그래서  내가 그녀를 데리러 갔다가, 오는 길에  레스토랑을 
찾아보기로 했다. 그렇지 않으면 우리가 애용하는 중국 음식이라도 사 들고 오자고 했다.
  나는 책상의 서류와 집기를 정리하게  시작했다. 진행 중인 열 개의  파일에는 눈을 주지 
않으려고 애를 쓰고 있었다. 나는 책상에 딱 열 개의 파일만 올려놓았다. 루돌프에게서 배운 
방법이었다. 그렇게 하면 매일 조금씩이라도 각 파일에 신경을 쓸 수 있었다. 그 열 개를 고
르는 데는 요금 청구가 중요한  변수였다. 내가 고르는 열 개에는  법률적 문제의 다급함과 
관계없이 반드시 가장 부유한 의뢰인들의 파일이 포함되었다. 이것 역시 루돌프에게서 배운 
요령이었다.
  나는 1년에 2천 5백 시간 정도를 청구하는 사람이었다. 그것은 주당 50시간이었고,  1년에 
50주였다. 내 평균 청구액은 시간당 3백 달러였다. 따라서 나는 내가 사랑하는 회사에 총 75
만 달러의 매출을 올려 주는 셈이었다. 그러면 회사는 나에게 그 가운데 12만을 주었고, 3만
을 나의 사회보장 관련 비용으로 사용하였으며, 경비로 20만을 지출하였다. 나머지는 파트너
들이 챙겼는데, 끔찍하게 복잡한 공식을 사용하여 배분을 하는 바람에 매년 주먹다짐이라도 
일어날 것 같았다.
  우리 회사 파트너가 1년에 백반을  못 버는 것은 드문 일이었으며,  어떤 사람들은 2백만 
이상을 벌기도 했다. 그리고 한번 파트너는 영원한 파트너였다. 따라서 내가 초고속으로  승
진하여 서른 다섯에 파트너가 된다면, 30년간 화려하게 돈벌이를  하면서 엄청난 부를 쌓을 
수 있었다.
  바로 그 꿈 때문에 우리는 밤낮을 가지리 않고 책상에 붙어 앉아 있었다.
  나는 그런 숫자들을 긁적이고 있었다. 내 습관이라 할 수 있었는데, 아마 우리 회사의  다
른 모든 변호사도 같은 습관을 가지고 있을 터였다. 그래 전화벨이 울렸다. 모디카이 그린이
었다.
  "브록 씨."
  그는 정중하게 말했다. 목소리는 또렷하게 들렸지만, 주변의 시끄러운 소리도 함께 들리고 
있었다. 
  "네. 마이클이라고 불러 주십시오."
  "좋소. 이봐요, 몇 군데 전화를 해 보았는데, 걱정할 것이 없을 것 같소. 혈액 검사 결과는 
음성이었소."
  "고맙습니다."
  "천만에."
  "빨리 알고 싶어할 것 같아서 전화한 거요."
  "고맙습니다."
  뒤에서 나는 소리가 갑자기 더 시끄러워졌다. 내가 말을 이었다.
  "거긴 어딥니까?"
  "노숙자 합숙소요. 눈보라 때문에 사람들이 갑자기 몰려들어 제대로 먹일 수도 없구려. 그
래서 다들 나와서 일하고 있소. 이만 끊어야겠소."
  책상은 오래 된 마호가니였다. 바닥 깔개는 페르시아산이었다. 의자는 진홍색 가죽으로 덮
여 있었다. 갖추어진 장비는 거의 예술의 경지에 이른 것들이었다. 나는 잘 꾸며진 내  사무
실을 돌아보며, 정말 오랜만에 궁금해하였다. 이렇게 꾸미는 데 얼마나 들었을까? 우리는 그
냥 돈이나 좇고 있는 게 아닐까? 왜 우리가  이렇게 열심히 일을 할까? 더 비싼 바닥 깔개
를 깔기 위해? 더 좋은 골동품 책상을 들여놓기 위해?
  나는 따뜻하고 아늑하고 아름다운 사무실에  앉아 모디카이 그린을 생각했다.  그는 지금 
혼잡한 합숙소에서 자원봉사를 하고 있었다.  춥고 배고픈 사람들에게 음식을  나누어 주고 
있었다. 따뜻한 웃음을 지으며 유쾌하게 말을 건네고 있을 것이 틀림없었다.
  우리 둘 다 법학으로 학위를 받았고, 우리 둘 다 사법 시험을 통과했고, 우리 둘  다 법률 
용어에 유창했다. 우리는 어느 정도 친족 관계라 할 수 있었다. 그런데 나는 내  의뢰인들이 
경쟁자들을 삼키고, 결산 보고서 맨 아랫자리에 0을 몇 개  더 보태는 일을 도와 주고 있었
다. 그리고 그 일로 나도 부자가 될 터였다. 반면 그는 그의 의뢰인들이 식사를 하고 따뜻한 
침대를 찾을 수 있도록 돕고 있었다.
  나는 내 규격 용지철에 적힌 숫자들을 보았다. 소득과 햇수.  부로 가는 길. 갑자기 내 모
습이 처량해 보였다. 이 노골적이고 뻔뻔스러운 탐욕.
  나는 전화벨 소리에 깜짝 놀랐다.
  "왜 사무실에 있는 거야?"
  클레어가 물었다. 단어 하나 하나가 느릿느릿 흘러나왔다. 그 하나 하나가 얼음에 덮여 있
는 것 같았다.
  나는 깜짝 놀라 손목시계를 보았다.
  "어, 말이야. 서해안에 있는 의뢰인이 전화를 해서 그랬어. 이제 눈이 안 오네."
  전에도 써먹었던 거짓말인 것 같았다. 그러나 상관없었다.
  "기다리고 있어, 마이클. 걸어 갈까?"
  "아냐. 금방 갈게."
  나는 전에도 클레어를 기다리게 한 적이 있었다. 그것도 시합의 일부였다. 너무 바쁜 몸이
라 시간을 지킬 수 없다는 것을 보여 주어야 했으니까.
  나는 건물에서 다려나가 눈보라 속으로 들어갔다. 또 하룻밤을 망쳤지만, 별로 걱정은  되
지 않았다.


    6
  마침내 눈이 그쳤다. 클레어와 나는 부엌  창가에 앉아 커피를 마시고 있었다. 나는  밝은 
아침 햇살의 도움을 받아 신문을 읽고 있었다. 내셔널 공항에서는 비행기가 뜨고 내리는 모
양이었다.
  "플로리다로 가자, 지금."
  내가 말했다.
  그녀는 기죽이는 눈길로 나를 보았다.
  "플로리다?"
  "그래, 바하마 제도로. 이른 오후면 거기 도착할 수 있어."
  "안 돼."
  "안 될 게 뭐야. 난 며칠 동안 출근하지 않을 거야. 그리고..."
  "왜 안해?"
  "난 망가졌으니까. 망가지면 회사를 며칠은 쉴 수 있어."
  "당신이 망가졌다고?"
  "알아, 알아. 사실은 장난이지. 하지만 그렇게  하면 사람들이 쉴 여유도 좀  주고, 응석도 
받아주고, 비위도 맞추어 주니까. 그걸 최대한 이용하자는 거야."
  클레어의 얼굴이 다시 굳어졌다.
  "난 못해."
  그것으로 끝이었다. 나는 그저 즉흥적으로 기분을 내 본 것에 지나지 않았다. 나 역시  그
녀가 많은 의무에 매인 몸이라는 것을 잘 알고 있었다. 그걸 알면서 그런 제안을 한다는 건 
잔인한 일이야. 나는 신문으로 다시 눈길을 돌리며 생각했다. 하지만 반성할 생각은 없었다. 
어차피 다른 상황이었어도 그녀는 나와 함께 떠나지 않았을 테니까.
  그녀는 갑자기 서두르기 시작했다. 약속, 수업, 회진. 야심만만한 젊은 외과 레지던트의 생
활이 눈앞에 있었다. 그녀는 샤워를 하고 옷을 갈아입었다.  나갈 준비가 되었다. 나는 그녀
를 병원까지 태워다 주었다.
  차는 눈이 가득 쌓인 거리를 천천히 나아가고 있었지만 우리는 아무 이야기도 하지 않았
다.
  "한 이틀 멤피스에 갔다 와야 할 것 같아."
  레저브아 스트리트의 병원 입구에 도착했을 때 나는 당연하다는 투로 말했다. 
  "그래?"
  클레어는 특별한 반응을 보이지 않았다.
  "부모님 좀 뵙고 와야겠어. 뵌 지 거의 1년이나 됐잖아. 지금이 좋은 때인 것 같아. 난 눈
이 오면 몸도 찌뿌드드한데다가, 지금은 일할 기분도 아니거든. 난 지금 망가진 상태잖아."
  "그럼, 전화해."
  그녀는 문을 열며 그렇게 이야기하더니, 내려서 그냥 문을 닫았다. 입맞춤도 없었고, 작별 
인사도 없었고, 걱정하는 표현도 없었다. 나는 그녀가 서둘러 보도를 내려가 건물 안으로 사
라지는 모습을 지켜보았다.
  끝났군. 어머니한테 이 이야기를 하기는 정말 싫은데...
  내 부모님은 60대 초반이었다. 두 분  다 건강했고, 강요된 퇴직 생활을 즐겁게  보내려고 
노력하는 중이었다. 아버지는 30년 동안 비행기 조종사 일을 했다. 어머니는 은행의  지점장
이었다. 두 분 다 열심히 일을 하고 열심히 저축하여, 우리에게 편안한 상층 중간 계급의 가
정을 제공해 주었다. 내 두 형제와 나는 우리가 갈 수 있는 가장 좋은 사립학교를 다녔다.
  두 분은 건실한 분들이었다. 보수적이고, 애국적이고, 나쁜 습관도 없고,  서로에게 열렬히 
헌신적이었다. 일요일에는 교회에 갔소, 독립기념일에는 행진에 참가했고,  일 주일에 한 번
씩 로터리 클럽에 갔고, 원할 때면 언제나 여행을 하였다.
  두 분은 3년 전 형 워너가 이혼한 일을 두고 여전히  마음 아파하고 있었다. 워너는 애틀
랜타에서 변호사 일을 했는데, 대학 시절 애인과 결혼을 했다. 멤피스의, 우리도 잘 아는 집
안 출신이었다. 그러나 아이들 둘 낳은 뒤에, 그들의 결혼 생활은 무너져 버렸다. 형수가 아
이들 양육권을 가지고 포틀랜드로 갔다. 부모님은 일이 잘 풀릴 경우 1년에 한 번 손자들을 
보러 갔다. 나는 부모님이 만났을 때 그 이야기는 절대 꺼내지 않았다.
  멤피스 공항에서 차를 돌려 동쪽으로 제멋대로 뻗어 있는  교외로 차를 몰았다. 백인들이 
사는 곳이었다. 흑인들은 도시를 가지고 있었고, 백인들은  교회를 가지고 있었다. 흑인들이 
하나둘 분양지로 이사해 오면, 백인들은  다른 분양지로, 더 멀리  옮겨갔다. 멤피스는 이런 
식의, 인종들의 경주 때문에 동쪽으로 천천히 넓어지고 있었다.
  부모님은 골프 코스에서 살았다. 모든 창문을 통해 페어웨이를  굽어볼 수 있도록 설계된 
새 유리 주택이었다. 나는 그 집이 싫었는데, 페이웨이가  늘 사람들로 붐볐기 때문이다. 그
러나 그런 말을 입밖에 내지는 않았다.
  공항에서 미리 전화를 해 두었기 때문에, 어머니는 기대감에 차 나를 기다리고 있었다. 아
버지는 나인 홀 근처에 있는 것 같았다. 
  "피곤해 보이는구나."
  어머니가 나를 안고 입맞춤을 한 다음에 말했다. 어머니의 일반적인 인사 방법이었다.
  "고마워요, 어머니. 어머니는 아주 좋아 보이는데요."
  사실이 그랬다. 매일 테니스를 치고 컨트리 클럽에서 일광욕과 함께 섭생을 하니, 그 나이
에도 늘씬한 몸매에 청동빛 피부를 유지할 수 있었다.
  어머니가 얼음을 넣은 차를 내왔다.  우리는 파티오에서 그것을 마시며, 다른  퇴직자들이 
골프 카트를 타고 페어웨이를 따라 달려가는 모습을 지켜보았다.
  "무슨 일이니?"
  어머니는 1분이 지나기도 전에, 내가 첫 모금을 다 마시기도 전에 그렇게 물었다.
  "아무 일도 없어요. 괜찮아요."
  "클레어는 어디 있니? 너희들은 한 번도 전화를 안 하더구나. 클레어 목소리를 들은 지가 
두 달도 넘은 것 같구나."
  "클레어는 잘 있어요, 어머니. 우리 둘 다 건강하게 살면서 열심히 일하고 있어요."
  "둘이 함께 보내는 시간은 많니?"
  "아뇨."
  "함께 보내는 시간이 있기는 있는 거니?"
  "많지 않아요."
  어머니는 얼굴을 찌푸리며 눈알을 굴렸다. 어머니로서 걱정하지 않을 수 없다는 표정이었
다.
  "너희들 무슨 문제 있니?"
  어머니가 물었다. 드디어 공격이 시작된 것이다.
  "네."
  "그럴 줄 알았다, 그럴 줄 알았어. 전화로 네 목소리를 듣고 뭔가 문제가 있다는  걸 알았
지. 설마 너희들도 이혼으로 가고 있는 건 아니겠지? 상담은 해보았니?"
  "아뇨. 그냥 미적지근한 상태예요."
  "그럼 왜 상담을 안 해봐? 클레어는 훌륭한 아이야, 마이클. 넌 결혼 생활에 네가 가진 모
든 걸 투자해야 돼."
  "노력하고 있어요, 어머니. 하지만 어렵네요."
  "바람 피웠어? 마약? 알콜? 도박? 그런 문제가 있는 거니?"
  "아뇨. 그냥 두 사람이 각자의 길을 가고 있는 거예요. 전 일 주일에 80시간씩  일하고 있
어요. 클레어도 80시간을 일하고요."
  "그럼 일을 좀 천천히 해. 돈이 전부가 아니잖니."
  어머니의 목소리가 약간 갈라졌다. 눈에 물기가 어리고 있었다.
  "미안해요, 어머니. 그래도 우린 애들은 없잖아요."
  어머니는 입술을 깨물며 약한 모습을 보이지 않으려 했다. 그러나 안으로는 죽어 가고 있
었다. 나는 어머니가 무슨 생각을 하는지 정확히 알고 있었다. 이제 두 녀석은 가고  하나만 
남았구나. 어머니는 내 이혼을 개인적 실패로 받아들이고 있었다. 형의 경우에 실망했던  것
과 똑같았다. 어머니는 자신에게서 탓할 부분을 찾아낼 터였다.
  나는 연민을 받고 싶지 않았다. 좀 재미있는 화제로 바꾸기 위해 형씨의 이야기를 꺼냈다. 
물론 어머니를 위해, 내가 처했던 위험은 상당히 줄여서 말했다. 그 이야기가 멤피스 신문에 
실렸는지 어쨌는지는 몰라도, 어쨌든 부모님은 보지 못한 모양이었다.
  "괜찮니?"
  어머니는 깜짝 놀라서 물었다.
  "물론이죠. 저는 총에 맞지 않았어요. 지금 여기 와 있잖아요."
  "오, 다행이야. 그러니까, 감정적으로도 괜찮은 거니?"
  "네, 어머니, 전 멀쩡해요. 망가진 데라곤  하나도 없어요. 회사에서 한 이틀  쉬라고 해서 
고향에 온 거예요."
  "딱한 것. 클레어 일만 해도 만만찮을 텐데, 또 그런 일이라니."
  "전 괜찮아요. 어젯밤에는 눈이 많이 왔어요. 잠시 휴가를 떠나기 좋을 때라는  생각이 들
었죠."
  "클레어는 혼자 있어도 안전할까?"
  "워싱턴의 누구 못지않게 안전하죠. 클레어는 병원에서 살아요. 아마 워싱턴에서  가장 안
전한 곳일걸요."
  "난 너희들 걱정을 많이 한단다. 나도  범죄 통계 같은 걸 보거든. 워싱턴은  매우 위험한 
도시야."
  "멤피스도 만만치 않죠."
  우리는 골프공이 파티오 근처로 떨어지는  것을 보고는, 공 임자가 나타나기를  기다렸다. 
체격 좋은 부인이 골프 카트에서 내려, 잠시 공 위에 웅크리고 있더니, 형편없이 쳐냈다.
  어머니는 차를 더 가지고 오겠다고 일어서며 눈물을 훔쳤다.
  부모님 가운데 어느 분이 내가 찾아간 것을 더  언짢게 받아들였는지 모르겠다. 어머니는 
내가 튼튼한 가정을 유지하며, 손자를  많이 낳아주기를 바랐다. 아버지는 아들들이  출세의 
사다리를 빨리 올라가, 힘들게 얻은 성공의 열매를 마음껏 누리기를 바랐다.
  오후 늦게 나는 아버지와 나인 홀을 돌았다. 아버지는 공을 쳤고, 나는 맥주를 마시며  카
트를 운전했다. 나는 아직 골프에 매력을 못 느끼고 있었다. 차가운 맥주를 두 캔 정도 마시
고 나자, 이야기를 할 준비가 되었다. 나는 점심을 먹으면서도 형씨 이야기를 다시 했기  때
문에, 아버지는 내가 그냥 이틀 정도 놀며 정신을 차리고, 다시 돌아가 열심히 전투할  것이
라고 생각하고 있었다.
  "큰 회사가 좀 지겨워졌어요, 아버지."
  세 번째 티에서 앞의 4인조가 자리를 비켜 주기를 기다릴 때 나는 그렇게 이야기했다. 나
는 초조해하고 있었다. 그리고 내가 초조해한다는 사실에 무척 짜증이 났다. 이것은 내 인생
이지, 아버지의 인생이 아니지 않은가.
  "그게 무슨 소리냐?"
  "제가 하고 있는 일에 싫증이 난다는 거예요.."
  "현실로 돌아온 것을 환영한다, 얘야. 공장에서 프레스 일을 하고 있는 사람은  자기가 하
고 있는 일에 싫증이 안 날 것 같으냐? 넌 그래도 돈은 많이 벌잖아."
  이렇게 해서 아버지의 골프는 엉망이 되고 말았다. 두 홀 뒤, 아버지는 공을 찾아  러프를 
돌아다니다가 말했다.
  "직장을 옮길 생각이냐?"
  "생각 중이에요."
  "어디로 갈 건데."
  "아직 모르겠어요. 거기까지는 생각을 못 해봤어요. 다른 자리를 찾아보지도 않았고요."
  "찾아보지도 않았는데 다른 쪽이 더 낫다는 것을 어떻게 아니?"
  아버지는 공을 집어들고 걸어갔다.
  나는 포장된 좁은 길을 따라 카트를 몰고 갔고, 아버지는 공을 쫓아 페어웨이를 걸어갔다. 
나는 머리가 하얗게 센 저 남자를  왜 이렇게 두려워할까? 아버지는 모든 아들에게  목표를 
세우고, 열심히 일하고, 중요한 인물이  되기 위해 노력하라고 밀어붙였다.  많은 돈을 벌어 
아메리칸 드림을 실현하는 데 모든 것을 걸도록 밀어붙였다.  그리고 물론 우리에게 필요한 
것은 다 대주었다.
  형제들과 마찬가지로 나도 사회적 양심을 가지고 태어나지는 않았다. 우리는 교회에 가면 
헌금을 냈는데, 그것은 성경이 그렇게 할 것을 강력히 요구했기 때문이다. 우리는 정부에 세
금을 냈는데, 그것은 법이 그렇게 할 것을 요구했기 때문이다. 물론 이렇게 돈을 내는  것을 
통하여 뭔가 좋은 일이 이루어졌을 것이고, 결국은 우리도 그  일에 참여한 셈이라고 할 수
도 있다. 정치는 그 게임에 참여하고 싶어하는 사람들이 하는 것이며, 게다가 정직한 사람들
은 그곳에서 돈을 벌 수 없다는 것이 아버지의 지론이었다. 우리는 생산적이 되어야 한다고 
배웠으며, 우리가 더 큰 성공을 거둘수록, 그것은 어떤식으로든 사회에도 더 큰 도움이 되는 
길이라고 배웠다. 목표를 세우고, 열심히 일하고, 공정하게 시합을 하고, 번영을 얻어라. 
  아버지는 5번 홀에서 더블 보기를 했다. 카트에 타면서 그것이 퍼터 탓이라고 했다.
  "전 어쩌면 더 나은 곳을 찾는 게 아닌지도 몰라요."
  내가 말했다.
  "그냥 하고 싶은 이야기를 솔직히 해보거라."
  아버지와 마주할 때는 늘 있는 일이지만, 쟁점에 용감하게  맞서지 못하는 내가 나약하다
는 느낌이 들었다. 
  "공익법 생각을 하고 있어요."
  "그게 대체 뭐냐?"
  "돈을 많이 벌지는 못하지만 사회의 공익을 위해 일을 하는 거죠."
  "뭐야, 이제 넌 미주당원이라도 된 거냐? 워싱턴에 너무 오래 있었구나."
  "워싱턴에도 공화당원이 많아요. 사실 공화당원이 의회를 장악하고 있잖아요."
  우리는 말없이 다음 티로 갔다. 아버지는 훌륭한 골퍼였지만, 샷은 점점 나빠지고 있었다. 
나 때문에 집중력이 흐트러진 것이다.
  아버지는 다시 러프 사이로 터벅터벅 걸어가면서 말했다.
  "그러니까 주정뱅이 한 놈의 머리가 날아가는 것을 보고 사회를 바꾸겠다는  생각이 들었
다는 거냐?"
  "그 사람은 주정뱅이가 아니에요. 베트남전 참전 용사입니다."
  아버지는 베트남전 초기에 B-52기를 몰았다. 때문에 아버지는 내 말을 듣고 잠깐 몸이 굳
었다. 그러나 잠시뿐이었다. 아버지는 조금도 양보할 태세가 아니었다. 
  "베트남전에 참전한 사람이 한두 명이냐?"
  나는 아무런 대꾸도 하지 많았다. 공은 완전히 사라져 버린 것 같았다. 사실 아버지는  열
심히 찾지도 않았다. 아버지는 공을 하나 더 페어웨이에 던져 놓고는 형편없이 쳐냈다. 우리
는 다시 움직였다.
  "나는 네가 좋은 직장을 때려치우는 것을 보고 싶지  않구나. 너는 지금까지 열심히 일해 
왔어. 이제 몇 년만 있으면 파트너가 될 거야."
  "그럴지도 모르죠."
  "좀 쉬어라. 그럼 된다."
  어쩌면 모두가 하나같이 똑같은 처방을 제시하는 것인지.
  나는 저녁때 부모님을 보시고 좋은 레스토랑으로 갔다. 우리는  클레어, 내 직장, 두 분이 
거의 보지 못하는 손자들 이야기를  피하려고 열심히 노력했다. 우리는 옛  친구와 옛 동네 
이야기를 했다. 나는 두 분으로부터 그곳의 최근 소식을 들었지만, 전혀 관심이 없었다.
  금요일 정오, 비행기 시간 네 시간  전에 그곳을 나왔다. 나는 다시 워싱턴의  혼란스러운 
생활로 향하고 있었다.
  
    7
  금요일 밤에 내가 돌아갔을 때 아파트는 물론 비어 있었다. 그러나 약간의 변화도 있었다. 
부엌의 카운터에 메모지가 놓여 있었던 것이다. 내가 고향에 가기를 기다렸다는 듯이,  클레
어도 자신의 고향 프로비던스에 이틀 동안 다녀오겠다고 했다. 이유는 밝혀져 있지  않았다. 
집에 도착하면 전화를 달라는 메모만 적혀 있었다.
  나는 그녀의 부모님 집으로 전화를 했다. 그들은 저녁 식사 중에 있었던 모양이다. 우리는 
힘겹게 5분 동안 이야기를 나눈  뒤에, 우리 둘 다 괜찮고,  멤피스도 괜찮고, 프로비던스도 
괜찮고, 가족들도 괜찮다는 것을 확인할 수 있었다. 그녀는 일요일 오후쯤 돌아오겠다고  했
다.
  나는 전화를 끊고, 커피를 만들었다. 침실 창 밖을  물끄러미 내다보며 커피를 마셨다. 차
량들이 여전히 눈이 덮인 P 스트리트를 기어가고 있었다. 눈이 좀 녹았다고는 하나 큰 차이
를 느낄 수 없었다.
  클레어도 내가 내 부모님에게 이야기 했던 우울한 이야기를 그녀의 부모님에게  이야기했
을 것이다. 우리끼리는 이야기해 보기도 전에 각자의 부모님에게  그런 것을 솔직히 이야기
한다는 것이 슬프고 이상한 일이었지만, 어쩐 일인지 놀랍게 느껴지지는 않았다. 나는  이런 
것에도 짜증이 났다. 그래서 빠른 시일 내에, 이번 일요일에라도, 어딘가에, 부엌 식탁에라도 
함께 앉아, 현실에 직면해야겠다고 결심을 했다. 그런 자리에서라면 둘 다 감정과  두려움을 
숨김없이 드러내게 되겠지. 그러면 그때부터  우리는 각자 별도의 미래를  계획하기 시작할 
것이 틀림없었다. 나도 클레어가 나와 거리를 두고 싶어한다는 것은 알고 있었다. 그 욕망이 
얼마나 강하냐에 대해서만 모르고 있을 뿐이었다.
  나는 그녀에게 할 말이 설득력 있게 들릴 때까지 큰 소리로 연습을 해 보다가, 밖으로 나
가 오랫동안 산책을 했다. 기온은 영하 10도에 살을 엘 듯한 바람이 불고 있었다. 트렌치 코
트 속으로 냉기가 파고 들었다. 예쁘장한 집들과 아늑한 연립주택들이 보였다. 가족다운  가
족들이 식사를 하고 웃음을 터뜨리며 푸근한 온기를  즐기고 있었다. M 스트리트로 접어들
었다. 그곳에는 밀실 공포증으로 고생하는 사람들의 무리가 보도를 가득 메우고 있었다.  영
하의 금요일 밤에도 M 스트리트는 절대 따분하지가 않았다. 술집은 만원이었고, 레스토랑에
는 대기자들이 줄을 서 있었고, 커피숍에도 빈 자리가 별로 보이지 않았다.
  나는 어떤 뮤직 클럽의 창가에 서서, 발목까지 눈에 잠긴  채 블루스 음악에 귀를 기울이
며, 젊은 남녀들이 술을 마시고, 춤을 추는 모습을 지켜보았다. 평생 처음으로 내가 젊은 사
람이 아닌 다른 어떤 존재라는 느낌이 들었다. 내 나이 서른둘이었다. 그러나 지난 7년간 보
통 사람들이 20년 동안에 하는 일보다 더 많은 일을  해 왔다. 지쳤다. 늙지는 않았지만, 힘
겹게 중년을 향해 내려가고 있었다. 나도 이제 내가 대학을  갓 졸업한 기운찬 청년이 아니
라는 것을 받아들이고 있었다. 이제 저 안의 예쁜 여자들도 나를 두 번 돌아보는 일은 절대 
없겠지.
  몸이 얼어붙고 있었다. 다시 눈이 오고 있었다. 나는 샌드위치를 사서 호주머니에  쑤셔넣
고, 터벅터벅 아파트로 돌아갔다. 거기서 강한 술을 만들고, 난로불을 작게 피워 놓고,  어둑
어둑한 곳에서 식사를 했다. 혼자서.
  예전 같으면 주말에 클레어가 집에 없을 경우, 그것을 아무런 죄책감 없이 사무실에 틀어
박힐 수 있는 좋은 기회로 여겼을 것이다. 그러나 지금은  난롯가에 앉아 그런 생각에 역겨
움을 느끼고 있었다. 드레이크 & 스위니는 내가 사라진 뒤에도 오랫동안 당당하게 서 있겠
지. 몹시 중요하게 떠받들어지는 의뢰인들과  그들이 제시하는 문제들은 다른  무리의 젊은 
변호사들이 처리해 주겠지. 내가 떠나는 것은 회사 입장에서 볼 때는 차를 달리다 도로에서 
아주 작게 튀어나온 돌출부를 만나는 것과 같은 일일 거야.  별다른 느낌 없이 그냥 지나가
고 말겠지. 내가 나오고 나면 바로 몇 분 뒤에 다른 사람이 내 사무실을 차지하겠지.
  9시가 조금 지났을 때 전화벨이 울렸다. 그 바람에  나는 길고 우울한 백일몽으로부터 갑
자기 깨어났다. 모디카이 그린이었다. 휴대 전화에 대고 큰소리로 말하고 있었다.
  "바쁘쇼?"
  "어, 뭐 별로. 무슨 일인데요?"
  "엄청나게 춥구려. 다시 눈도 오고. 그래서 일손이 딸리거든. 기간 좀 낼 수 있소?"
  "뭘 하려고요?"
  "일. 여기서는 지금 몸을 제대로 움직일 수 있는 사람이라면 누구라도 도움이  되거든. 합
숙소와 급식소는 만원인데, 자원봉사자가 부족하오."
  "내가 자격이 있는지 모르겠는데요."
  "빵에 땅콩 버터를 바를 줄 아시오?"
  "뭐 그 정도는."
  "그럼 자격이 있는 거요."
  "좋아요. 어디로 갈까요?"
  "우리 사무실에서 열 블록 정도 떨어진 곳이오. 13번가와 유클리드 애비뉴가 만나는 곳이
오. 오른쪽에 노란 교회가 있소. 에버니저 크리스천 펠로십이라는 교회요. 우리는 그곳 지하
에 있소."
  나는 그의 말을 받아 적었다. 글씨가 점점 흔들리고 있었다. 모디카이가 나를 전투 지역으
로 부르고 있었기 때문이다. 총을 준비해  가야 하는 것인지 묻고 싶었다. 모디카이도  총을 
들고 다닐까. 하지만 그는 흑인이었고,  나는 아니었다. 내 차는 어쩌지?  누구나 탐내는 내 
렉서스는?
  "알아들었소?"
  잠시 정적이 흐르자 모디카이는 물었다.
  "네. 20분 뒤에 가겠습니다."
  나는 간신히 대꾸했다. 벌써 가슴이 쿵쾅거리고 있었다.
  나는 청바지와 스웨터로 갈아입고, 고급 하이킹 부츠를 신었다. 지갑에서 신용카드와 현금 
대부분을 뺐다. 옷장 꼭대기에 양모로 안을 댄 낡은 데님 재킷이 있었다. 커피와 페인트  자
국이 있는 재킷으로 법대 시절의 유물이었다.  나는 거울 앞에서 그것을 입어 보면서,  내가 
부자처럼 보이지 않기를 바랐다. 그러나 내 뜻대로 되지 않았다. 젊은 배우가 그런 옷을  입
고 『배니티 페어』의 표지에 등장한다면, 그 즉시 유행이 될 것 같았다.
  방탄 조끼가 있으면 얼마나 좋을까. 나는  겁을 집어먹고 있었다. 그러나 문을 잠그고  눈 
속에 발을 내디디면서 묘한 흥분도 느끼고 있었다.
  내가 예상했던 것과는 달리 차를 타고 가며 총을 갈겨댄다든가 폭력배들이 떼로 덥친다든
가 하는 일은 일어나지 않았다. 날씨 때문에 잠시 거리가 텅 비면서 안전이 다시 찾아온 것 
같았다. 나는 교회를 찾아내, 맞은편 주차장에  차를 세웠다. 교회는 작은 성당처럼  보였다. 
적어도 백 년은 되어 보였다. 원래의 신도는 그곳을 떠나고 없었다.
  모퉁이를 돌자 남자 몇이 어깨를 맞대고  웅크린 자세로 문간에서 기다리고 있는  모습이 
보였다. 나는 어디로 가야 할지 분명히 알고 있는 사람처럼 그들 옆을 스치고 지나가,  노숙
자들의 세계로 들어갔다.
  사실 이런 광경은 수도 없이 보았고 나는 내 할 일만 하면 된다는 듯이 앞으로 밀고 나가
고 싶은 마음이 간절했다. 그러나 도저히 움직일 수가 없었다.
  나는 지하실을 꽉 채우고 있는 가난한 사람들의 엄청난 숫자에 놀라 입을 떡 벌리고 있었
다. 어떤 사람들은 바닥에 누워 잠을 자려하고 있었다. 어떤 사람들은 모여 앉아 낮은  목소
리로 이야기를 나누고 있었다. 어떤 사람들은  긴 탁자에 앉아, 어떤 사람들은 접는  의자에 
앉아 식사를 하고 있었다. 콘크리트  블록으로 세운 벽은 앉아 있는  사람들의 등에 가려져 
빈틈이 보이지 않았다. 어린아이들은 울거나  놀고 있었고, 아이들 어머니는 아이들이  멀리 
못 가게 하려고 애들 쓰고 있었다. 주정뱅이들은 뻣뻣하게 누워 내내 코를 골고 있었다.  자
원봉사자들은 담요를 나누어 주거나, 사람들 사이를 걸어다니면서 사과를 나누어 주고 있었
다.
  주방은 한쪽 끝에 있었는데, 음식을 준비하고 나누어 주느라 북적거렸다. 뒤쪽에 모디카이
의 모습이 보였다. 종이컵에 과일 주스를 따르며 쉴새없이 지껄이고 있었다. 음식을  나누어 
주는 탁자들에는 길게 줄을 지어 늘어선 사람들이 참을성 있게 기다리고 있었다.
  안은 따뜻했다. 몸 냄새와 음식 냄새에 가스의 열기가 섞여 강하고 독특한 냄새가 났으나, 
꼭 불쾌한 것만은 아니었다. 형씨처럼  옷을 잔뜩 껴입은 노숙자 한  사람이 지나가다 나와 
부딪쳤다. 어서 움직여야 할 것 같았다.
  나는 곧장 모디카이에게 갔다. 모디카이는 나를 보고 반가워하였다. 우리는 오랜 친구  사
이처럼 악수를 했고, 그는 나를 두  자원봉사자에게 소개를 했다. 그들의 이름은 잘  들리지 
않았다.
  모디카이가 말했다.
  "완전히 엉망이오. 폭설에, 갑작스러운 추위에. 우리는 밤새 일을 하고 있소. 저기 저 빵을 
가져 오시오."
  그는 썰어 놓은 하얀 빵이 담긴 쟁반을 가리켰다. 나는  쟁반을 들고 모디카이를 따라 탁
자로 갔다.
  "아주 복잡한 일이오. 여기 볼로냐 소시지와 겨자가  있고, 저기 마요네즈가 있소. 샌드위
치 가운데 반은 겨자를 넣고, 반은 마요네즈를 넣어야 하오. 볼로냐 소시지는 한 조감, 빵은 
두 조각이오. 이따금씩 땅콩 버터를 바른 빵도 여남은 개 만들어 놓으시오. 알았소?"
  "알았습니다."
  "금방 알아듣는군."
  모디카이는 내 어깨를 툭 치고 사라져 버렸다.
  나는 얼른 열 개의 샌드위치를  만들어 내 능숙한 솜씨를 자랑하였다.  이어 나는 속도를 
늦추고, 줄을 서서 기다리고 있는 사람들을 관찰하기 시작했다. 그들은 눈을 아래로  내리깔
고 있었지만, 연신 앞의 음식을 흘끔거렸다. 모두 종이 접시, 플라스틱 사발과 숟가락,  냅킨
을 들고 있었다. 그들이 줄을 지어  지나가면 사발에는 수프가 차고, 접시에는 샌드위치  반 
개가 올라가고, 거기에 사과 하나와 작은 쿠키가 보태지게 되어 있었다. 그리고 맨 마지막에
는 사과 주스 한 컵이 기다리고 있었다. 
  대부분 주스를 건네 주는 자원봉사자에게 작게 "고맙소"  하고 한 마디를 던지고, 조심스
럽게 접시와 사발을 들고 멀어져 갔다. 아이들조차도 음식을 다룰 때는 조용하고 신중했다.
  접시에 든 음식으로부터 얼굴로 피어오르는 향기, 입 안에 들어간 음식이 주는 온기와 느
낌을 음미하기 위해 대부분 천천히 식사를 했다. 그러나 매우 서두르는 사람들도 있었다.
  내 옆에는 버너가 네 개 달린 가스 스토브가 있었는데,  버너마다 커다란 수프 단지가 끓
고 있었다. 그 맞은 편에 있는 탁자에는  셀러리, 당근, 양파, 토마토, 닭 몸통 등이  있었다. 
커다란 칼을 든 자원봉사자가 열심히 칼질을 해대고 있었다.  다른 두 자원봉사자가 스토브
를 담당하고 있었다. 몇 사람은 음식을 나누어 주는 탁자로 음식을 가져갔다. 샌드위치 담당
자는 나 하나였다.
  "땅콩 버터 샌드위치가 더 필요한데."
  모디카이가 주방으로 돌아가면서 말했다. 그는 탁자 밑에서  2갤런들이의 땅콩 버터 단지
를 꺼내더니 말을 이었다.
  "그 일을 좀 해 줄 수 있겠소?"
  "전문가의 솜씨를 보여 드리죠."
  그는 내가 일을 하는 것을 지켜보았다. 잠시 줄이 짧아져 있었다. 그는 이야기를 하고  싶
어했다.
  "난 그린 씨가 변호사인 줄 알았는데요."
  나는 땅콩 버터를 바르며 말했다.
  "나는 변호사이기 전에 인간이오. 둘 다 되는 것도  가능한 일이지. 아, 그렇게 많이 바르
면 안 되오. 능률적으로 일을 해야지."
  "이 음식은 어디서 옵니까?"
  "음식 은행에서. 모두 기부받은 것이오.  오늘 밤은 닭이 있어  다행이오. 별미라고 할 수 
있지. 보통은 야채뿐이거든."
  "이 빵은 별로 신선하지 않은데요."
  "그렇소. 하지만 공짜요. 커다란 빵집에서 오는 거요. 유효 기간이 지난  것들이지. 원한다
면 그 샌드위치를 먹어도 좋소."
  "고맙습니다. 방금 하나 먹었습니다. 그린 씨도 여기서 먹나요?"
  "잘 안 먹지."
  뚱뚱한 몸집으로 볼 때 모디카이는 채고 수프와 과일만 먹고  사는 것 같지는 않았다. 그
는 탁자 끝에 앉아 사람들을 살폈다. 모디카이가 말을 이었다.
  "합숙소에는 처음 와 보는 것이오?"
  "네."
  "마음 속에 처음 떠오르는 단어가 뭐요?"
  "가망 없다."
  "예측할 수 있는 단어로군. 하지만 극복하게 될 거요."
  "여기에 몇 사람이나 삽니까?"
  "한 사람도 살지 않아요. 여긴 임시 합숙소요.  주방은 매일 점심때와 저녁때 개방하지만, 
원칙적으로 이곳은 합숙소가 아니오. 하지만 날씨가 나쁘면 문을 열어 주지. 착한  마음씨를 
가진 교회요."
  나는 그 말을 이해하려고 애를 쓰고 있었다.
  "그럼 이 사람들은 어디 삽니까?"
  "어떤 사람들은 불법 점거를 하고 있소. 버려진 건물 같은 데 사는 거요. 그들은  운이 좋
은 축이지. 어떤 사람들은 거리에서 살고 있소. 또 어떤 사람들은 공원에, 어떤 사람들은 버
스 차고에, 어떤 사람들은 다리 밑에.  날씨만 괜찮다면 그런 곳에서도 살  수 있소. 하지만 
오늘밤 같으면 얼어죽기 십상이지."
  "그럼 합숙소는 어디 있습니까?"
  "여기저기 흩어져 있소. 한 스무 곳쯤 되오. 그 가운데 반은 개인들의 후원금을 모아 운영
하는 곳이고, 나머지 반은 시에서 운영하는 곳이오. 그런데 새 예산안 덕분에 시에서 운영하
는 곳들 가운데 두 곳은 곧 문을 닫을 판이오."
  "침대는 몇 개나 있습니까?"
  "대충 5천 개쯤."
  "노숙자는 몇 명이나 되는데요?"
  "어려운 질문이요. 숫자를 헤아리기 쉬운 집단이 아니거든. 한 만명쯤 될 거요."
  "만 명이요?"
  "그렇소. 그것도 그냥 거리에 나와 있는 사람들 수만 따진 거요. 한두 달 노숙자 생활에서 
벗어나 가족이나 친구들과 살고 있는 사람들이 또 2만 명은 될 거요."
  "그러니까 거리에 나와 있는 사람들 수가 적어도 5천은 된다는 거로군요?"
  나도 믿을 수 없다는 표정을 그대로 드러내며 말했다.
  "적어도."
  자원봉사자 한 사람이 다가와 샌드위치를 달라고 했다. 모디카이가 도와 주어, 우리는  곧 
여남은 개를 만들 수 있었다. 이어 우리는 다시 쉬면서 사람들을 살펴보았다. 문이 열리더니 
젊은 여자가 아이들을 데리고 천천히 들어왔다.  아기 하나는 안고 있었고, 뒤로 세  아이가 
따라오고 있었다. 한 아이는 반바지에 짝이  맞지 않는 양말을 신고 있었다. 신발은  보이지 
않았다. 어깨에는 수간을 두르고 있었다.  나머지 두 아이는 그래도  신발은 신고 있었지만, 
옷이 빈약한 것은 똑같았다. 아기는 잠들어 있는 것 같았다.
  애엄마는 어리둥절한 표정이었다. 일단 지하실로 들어오기는 했지만, 어디로 가야 할지 망
설이는 것 같았다. 탁자에는 자리가 없었지만, 그녀는 자기 가족을 이끌고 음식이 있는 곳으
로 향했다. 자원봉사자 두 사람이 웃음을 지으며 그들을 맞으러 다가갔다. 한 사람이 그들을 
주방 근처 모퉁이에 데려다 놓고 음식을 날라다 주었다. 또  한 사람은 담요로 그들의 몸을 
덮어 주었다.
  모디카이와 나는 그런 상황이 전개되는  광경을 지켜보고 있었다. 나는  관찰하는 모습은 
보여주지 않으려 했지만, 그렇다고 내가 눈길을 어디로 돌리는지  신경을 쓰는 사람도 없었
다.
  "눈보라가 끝나면 저 여자는 어떻게 하지요?"
  내가 물었다.
  "누가 알겠소? 한번 직접 물어 보구려."
  모디카이는 내 허를 찌른 셈이었다. 나는 이런 일에 직접  손을 담그고 싶은 마음은 없었
기 때문이다.
  "위싱턴 변호사 협회에서 적극적으로 활동하고 있소?"
  모디카이가 물었다.
  "어느 정도는요. 왜요?"
  "그냥 궁금했소. 변호사 협회에서는 노숙자들을 위한 무료 봉사도 많이 하거든."
  그는 미끼를 던지고 있었다. 그러나 나는 그 미끼를 물 생각이 없었다.
  "나는 사형 사건 일을 맡고 있지요."
  나는 자랑스럽게 말했다. 어느 정도는 사실이기도 했다. 4년 전,  우리 회사 파트너 한 사
람이 텍사스의 한 사형수를 위한 브리프를 쓰고 있었는데, 그 일을 도와 준 적이 있었기 때
문이다. 회사에서는 모든 어소시에이트들에게 무료  변론 일을 권장했지만, 무료로 하는  일 
때문에 청구서 쓰는 일이 지장을 받을 정도가 되라고까지 권장하는 것은 아니었다.
  우리는 여자와 네 아이를 계속 지켜보고 있었다. 아장아장 걸어 다니는 두 아이는 쿠키를 
먼저 집어들고, 수프는 식도록 내버려 두었다. 애엄마는 마약에 취했거나 무슨 충격을  받은 
듯했다. 
  "저 여자가 지금 가서 살 수 있는 데가 있을까요?"
  내가 물었다.
  "아마 없을 거요."
  모디카이가 냉담하게 대꾸했다. 그는 여전히 탁자에 걸터앉아 큰 발을 대롱거리고 있었다. 
모디카이가 말을 이었다.
  "어제부로 임시 합숙소의 대기자 명단이 5백 명을 넘어섰소."
  "임시 합숙소에만 말입니까?"
  "그렇소. 기온이 영하로 떨어지면 시에서 바지를 베풀어  개방해 주는 혹한기용 합숙소가 
하나 있소. 저 여자는 그곳으로 가는 것 외에는 다른 희망이 없는데, 오늘 밤에는 그곳도 만
원일 거요. 어쨌든 시에서는 날씨가 풀리면 그곳을 다시 폐쇄하는 친절을 베풀지."
  수프 담당자가 집에 가야 했다.  내가 그 순간에 근처에 있는  자원봉사자들 가운데 가장 
한가한 사람이었기 때문에, 어쩔 수 없이 그 일을 떠맡게 되었다. 모디카이 혼자 샌드위치를 
만드는 일을 했고, 나는 한 시간 동안 셀러리, 당근, 양파에 칼질을 했다. 교회의  급식소 설
립자 가운데 한 사람인 돌리  양이 조심스러운 눈길로 내 모습을  바라보고 있었다. 그녀는 
지금가지 11년 동안 노숙자에게 음식을 먹이는 일을 맡아 왔다. 이곳은 그녀의  주방이었다. 
나도 이 곳에서 일을 하게  되어 영광이라고 느끼는 사람이었으나, 결국  내가 썬 셀러리가 
너무 크다고 핀잔을 듣고야 말았다. 나는 곧 크기를 조정했다. 그녀의 앞치마는 하얀색에 얼
룩 하나 없었다. 그녀는 자신의 실에 커다란 자신감을 가지고 있었다. 
  "이제 이런 사람들을 보는 데 익숙해졌습니까?"
  나는 그녀에게 물었다. 우리는 난로 앞에 서서, 뒤쪽 어딘가에서 벌어진 말다툼에  정신을 
빼앗기고 있었다. 모디카이와 목사가 나서자 사태가 수습되었다.
  "전혀 그렇지 못해요."
  그녀는 수건에 손을 닦으며 말을 이었다.
  "지금도 가슴이 아파요. 하지만 '가난한 자에게 먹을  것을 주는 자는 행복하다'는 격언도 
있잖아요. 그것 때문에 계속 이러고 있는거죠."
  그녀는 나에게서 고개를 돌리더니 천천히 수프를 저었다.
  "닭이 준비가 되었군요."
  그녀가 내 쪽에 대고 말했다.
  "무슨 뜻이죠?"
  "닭을 스토브에서 내려서, 국물은 더 단지에 붓고, 닭은 식힌 다음에 뼈를 발라 내라는 뜻
이에요."
  뼈를 바르는 데도 기술이 필요했다. 특히 돌리 양이 권장하는 요리법을 사용하려면.  일을 
마치고 나자 내 손가락들은 뜨끈거렸으며, 곧 물집이 잡힐 것만 같았다.
  
    8
  모디카이는 나를 데리고 어두운 계단을 올라가 로비로 향했다.
  "발 조심하시오."
  그는 거의 속삭이는 소리로 말했다. 우리는 스윙도어를 몇 개 지나 예배당 안으로 들어갔
다. 침침했다. 사람들은 장소를 가리지 않고 누워 잠을 청하고 있었다. 신도 좌석 밑으로 들
어가 꿈틀대는 사람들도 있었다. 어머니들은 아이들이 돌아다니지 못하게 하려고 애를 쓰고 
있었다. 복도에도 사람들이 웅크리고 앉아 있었기 때문에, 우리는 간신히 그들 사이로  빠져
나가 제단까지 갈 수 있었다. 성가대석에도 사람들이 꽉 차 있었다. 
  "이렇게 해 주는 교회는 많지 않소."
  모디카이가 속삭였다. 우리는 제단 탁자 옆에 서서 줄줄이  늘어선 신도 좌석들을 살펴보
고 있었다.
  그 광경을 보니 교회들이 문을 열어 주지 않는 것도 이해할 수 있었다.
  "일요일에는 어떻게 합니까?"
  나도 속삭이는 목소리로 물었다.
  "날씨에 따라 다르지. 여기 목사는 우리 편이라고 할 수 있소. 때로는 사람들을 내쫓을 수 
없어 예배를 취소하기도 하오."
  '우리 편'이라는 것이 무슨 의미인지는 확실치 않았으나, 나는 그 클럽의 회원이라는 느낌
이 들지 않았다. 천장이 삐걱거리는 소리가 났다. 그제야 우리 머리 위에 말발굽 모양의  발
코니가 있다는 것을 알 수 있었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고, 그곳의 신도석에 줄줄이  자리를 
잡고 있는 또 다른 사람들의 무리에 천천히 초점을 맞추었다.
  "대체 얼마나 많은 사람들이..."
  나는 중얼거리기 시작했으나, 말을 맺을 수가 없었다.
  "세어 보지 않소. 그냥 먹여 주고 재워 줄 뿐이오."
  바람이 세차게 불어와 건물 옆면을 때렸다. 창문들이 덜그덕거렸다. 예배당 안은 지하실보
다 추웠다. 우리는 뒤꿈치를 들고 사람들의 몸을 넘어, 오르간 옆의 문으로 나갔다.
  11시가 다가오고 있었다. 지하실은 여전히 혼잡했다. 그러나 수프 앞에 줄을 선  사람들은 
없었다.
  "나를 따라오시오."
  모디카이가 말했다.
  그는 플라스틱 사발을 하나 들더니 자원봉사자 앞에 내밀었다. 
  "어디, 얼마나 요리를 잘 하는지 봅시다."
  모디카이는 웃으면서 자원봉사자에게 말했다.
  우리는 사람들 한가운데 있는 접는 탁자에 앉았다. 옆에 있는 부랑자들과 몸이 닿았다. 모
디카이는 늘 하는 일처럼 음식을 먹고 이야기를 했다. 그러나 나는 그럴 수가 없었다.  나는 
수프를 집적거리며 몇 숟갈 떠먹어 보았다. 돌리 양 덕분에 수프의 맛은 아주 좋았다.  하지
만 나는 멤피스 출신에 예일 법대를 거쳐 드레이크 & 스위니에 입사한 부유한 백인 남자인 
마이클 브록이 워싱턴 북서부 한가운데 있는  어떤 교회의 지하실에 노숙자들과 함께  앉아 
있다는 사실을 넘어설 수가 없었다. 나  말고 백인은 딱 한 사람뿐이었는데, 중년의  알코올 
중독자인 그 사람은 이미 식사를 바치고 사라진 뒤였다.
  내 렉서스는 이제 사라져 버렸을 것 같았다. 건물 밖으로 나가면 나는 5분도 견디지 못하
고 죽임을 당할 것 같았다.  나는 모디카이가 언제 어떻게 떠나든  그와 함께 움직이겠다고 
맹세를 했다.
  "이건 좋은 수프로군."
  모디카이는 말하더니, 설명을 덧붙였다.
  "수프를 이용할 수 있는 재료가 무엇이냐에 따라 달라지거든. 조리법도 장소마다 다르고."
  "지난번에 '마르타의 식탁'에서는 국수가 나왔소."
  내 오른쪽에 있는 남자가 말했다. 그의 팔꿈치는 내 팔꿈치보다  내 수프 그릇에 더 가까
이 다가가 있었다.
  "국수?"
  모디카이는 짐짓 믿어지지 않는다는 표정으로 덧붙였다.
  "수프에 말이오?"
  "그렇소. 한 달에 한 번쯤은 국수가 나오지요. 물론  이제는 다 그걸 알아서, 자리를 얻기
가 힘들긴 하지만."
  나는 그가 농담을 하는 건지 아닌지 알 수가 없었다.  그러나 그의 눈은 진지하게 반짝거
리고 있었다. 노숙자가 자기가 제일 좋아하는 수프 급식소에서  자리를 얻기가 힘들다고 탄
식한다는 것이 나에게는 유머로 여겨졌다. 좋은 식당에서 자리를 얻기 힘들다―조지 타운에 
있는 내 친구들에게서 얼마나 많이 들었던 말인가.
  모디카이가 웃음을 지으며 남자에게 물었다.
  "이름이 뭐요?"
  나는 모디카이가 늘 이름과 얼굴을 함께 외우려 한다는 것을 알게 되었다. 그가 사랑하는 
노숙자들은 단지 피해자들이 아니었다. 그들은 그와 함께 살아가는 사람들이었다.
  사실 그것은 자연스러운 호기심이라고 할  수 있었다. 노숙자들은 어떻게  노숙자가 되는
가? 미국의 방대한 공적 지원 체제의 어느 곳에 빈틈이 생겼길래 다리 밑에 살아야 할 정도
로 가난한 미국인들이 생긴단 말인가? 
  "드라노요."
  노숙자가 내 큼지막한 셀러리 토막을 집어 어적어적 씹으며 말했다.
  "드라노?"
  모디카이가 되물었다.
  "드라노."
  그가 되풀이했다.
  "성은?"
  "없소. 너무 가난해서."
  "드라노라는 이름은 누가 지어 주었소?"
  "우리 엄마가."
  "당신 어머니가 드라노라는 이름을 지어 주었을 때 당신은 몇 살쯤 되었소?"
  "다섯 살쯤."
  "왜 드라노가 되었소?"
  "엄마한테는 아기가 하나 있었는데, 좀체 입을 다물지 않고 계속 울어만 대는  거였소. 모
두들 잠을 자지 못했소. 그래서 내가 아기에게 드라노를 먹였소."
  그는 수프를 저으며 그 이야기를 해 주었다. 너무 연습이 잘 된 말이 너무 말끔하게 나와
서 나는 그 이야기를 조금도 믿을 수가 없었다. 그러나  다른 사람들은 귀를 기울이고 있었
고, 드라노는 그런 상황을 즐기고 있었다.
  "아기는 어떻게 되었소?"
  모디카이가 물었다. 순진한 사람 역을 맡고 있었다.
  "죽었죠."
  "그럼 그 아기가 당신 남동생이었겠군."
  "아니. 여동생이었소."
  "알겠소. 그러니까 당신은 당신 여동생을 죽였다는 이야기로군."
  "그렇소. 대신 그 후로 우린 잠은 많이 잘 수 있었소."
  모디카이는 비슷한 이야기를 많이 들어보았다는 듯, 나를 향해 눈을 찡긋 했다.
  내가 물었다.
  "어디 살고 있습니까, 드라노?"
  "여기 워싱턴에 살고 있소."
  "어디 묵고 있소?"
  모디카이가 내 질문의 어휘를 수정하여 다시 물었다.
  "여기저기 묵고 있소. 옆에 있어 달라고 돈을 주는 여자들이 많거든."
  드라노 건너편에 있던 두 남자가 그의 이야기에 재미를 느낀  것 같았다. 한 남자는 소리 
죽여 웃었고, 또 한 남자는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "우편물은 어디서 수령하오?"
  모디카이가 물었다.
  "우체국에서."
  드라노가 대답했다. 드라노는 모든 질문에 대해 금방 답할 수  있는 능력을 갖춘 사람 같
았다. 그래서 우리는 드라노를 그냥 내버려 두기로 했다.
  돌리 양은 스토브 불을 끈 뒤에 자원봉사자들에게 커피를  만들어 주었다. 노숙자들은 하
룻밤 잘 자리를 준비하고 있었다.
  모디카이와 나는 어두운 주방의 탁자 가장자리에 앉아 커피를 마시며 커다란 배식구 유리
창을 통하여, 되는 대로 자리를 메우고 있는 사람들을 바라보았다.
  내가 물었다.
  "언제까지 여기 있을 겁니까?"
그는 어깨를 으쓱했다.
  "봐야지. 지금 한 방에 2백 명 정도의 사람들이 있소. 흔히 있는일이지. 어쨌든 이런 경우
에 목사는 내가 여기 있는 걸 좋아할 거요."
  "밤새도록 말입니까?"
  "여러 번 해 본 일이오."
  내 계획에 이 사람들과 함께  잔다는 것은 없었다. 그러나 모디카이가  나를 호위해 주지 
않는 상태에서 건물을 나간다는 것도 없었다.
  "가고 싶을 때 언제라도 가시오."
  모디카이가 말했다. 간다는 것은 내 몇 가지 안 되는  선택 사항들 가운데도 최악의 것이
었다. 한밤중에, 그것도 금요일 밤에, 워싱턴 거리에 나가다니. 아름다운 차를 가진 백인  남
자가. 눈이 오든 오지 않든, 나는 밖에서 내가 마주치게 될 가능성이 높은 일들이 마음에 들
지 않았다.
  "가족은 있습니까?"
  내가 물었다.
  "있지. 아내는 노동부에서 비서로 일하고 있소. 아들이  셋 있는데, 하나는 대학에 다니고 
있소, 하나는 군대에 가 있소."
  세 번째 아들 이야기를 꺼내기도 전에 그의 목소리가 흐려졌다.  나는 더 이상 물어볼 생
각이 없었다.
  "그리고 하나는 십 년 전에 길거리에서 잃었소. 폭력배들에게 당했지."
  "안타까운 일이군요."
  "당신은 어떻소?"
  "결혼은 했지만, 아이는 없습니다."
  몇 시간 만에 처음으로 클레어 생각이 났다. 내가 여기  있다는 것을 알면 클레어는 어떤 
반응을 보일까? 우리 둘 다 자선 사업과 조금이라도 관련이 있는 일에 시간을 쓸 여유는 누
려 본 적이 없었다.
  클레어는 아마 이렇게 궁시렁거릴 것이다.
  "이 사람이 정말 망가지고 있군."
  하지만 상관없었다.
  "부인은 뭘 하시오?"
  모디카이가 가벼운 대화를 하려는 마음에서 물었다.
  "조지타운의 외과 레지던트입니다."
  "이야, 당신네들은 곧 성공을 하겠군, 안  그렇소? 당신은 대형 법률 회사의 파트너가  될 
거고, 부인은 외과의가 될 거고. 아메리칸 드림이 다시 한 번 실현되는 순간이로군."
  "그렇겠죠."
  목사가 갑자기 나타나더니, 모디카이를 주방  구석으로 끌고 가 조용히 소근거렸다.  나는 
사발에서 쿠키 네 개를 집어들고 구석으로 갔다. 젊은 애엄마가 앉아서 베개를 머리에 받친 
채 잠을 자고 있었다. 아기는 겨드랑이 끼고 있었다. 어린아이들은 담요 밑에서 꼼짝도 하지 
않았다. 그러나 맏이는 깨어 있었다.
  나는 아이 옆에 쭈그리고 앉아 쿠키를 한 개 내밀었다.  아이는 반짝 빛내며 과자를 쥐었
다. 나는 아이가 쿠키를 먹는 모습을 가만히 지켜보았다. 아이는 다 먹더니 하나를 더  달라
고 했다. 아이는 몸집이 작고 뼈만 앙상했다. 4살 정도밖에 안 되어 보였다.
  어머니가 머리를 앞으로 떨구다가 소스라쳐 놀라며 눈을 떴다.  그녀는 지치고 처량한 눈
으로 나를 보다가, 내가 쿠키를 나누어 주는 착한 아저씨라는 것을 깨달았다. 그녀는 희미하
게 웃음을 짓더니 베개를 고쳐 베었다.
  "이름이 뭐니?"
  나는 아이에게 속삭였다. 쿠키를 두 개 주자 아이는 내 둘도 없는 친구가 되었다.
  "온타리오."
  아이는 천천히 또박또박 말했다.
  "몇 살이야?"
  아이는 손가락 네 개를 들어올렸다가, 하나를 아래로 접더니, 다시 들어올렸다.
  "네 살?"
  아이는 고개를 끄덕이더니, 쿠키를 하나 더 달라고 손을 내밀었다. 나는 얼른 한 개를  더 
주었다. 줄 수 있는 것이라면 뭐라도 더 주었을 것이다.
  "어디 묵고 있니?"
  나는 작은 소리로 물었다.
  "차에서요."
  아이도 작은 소리로 대답했다.
  내가 그 말을 소화하는 데에는 잠시 시간이 걸렸다. 이번에는 뭘 물어 보아야 할지 알 수 
없었다. 아이는 먹느라 바빠 내 이야기에는 신경을 쓰지 않았다. 나는 아이에게 세 가지  질
문을 했소, 아이는 세 번 정직하게 대답을 했다. 이들은 차에서 살고 있었다.
  나는 모디카이에게 달려가서 차에서 사는 사람들을 발견했을 때 어떻게 하면 좋으냐고 묻
고 싶었다. 그러나 계속 온타리오를 보며 웃음만 짓고 있었다. 아이도 나를 보고 웃음을  지
었다. 마침내 아이가 입을 열었다.
  "사과 주스 또 있어요?"
  "그럼."
  나는 주방으로 가 컵 두 개에 사과 주스를 따랐다.
  아이는 벌컥벌컥 컵 하나를 비웠다. 나는 두 번째 컵을 내밀었다.
  "고맙습니다, 해야지."
  "고맙습니다."
  그러면서 아이는 쿠키를 더 달라고 손을 내밀었다.
  나는 접는 의자를 하나 가져다가 온타리오 옆에 자리를 잡고, 벽에 등을 기댔다. 지하실은 
가끔 조용해졌지만, 전체적으로 고요한 분위기는 아니었다. 침대 없이 사는 사람들은 차분하
게 잠을 잘 수 없기 때문이다. 이따금씩 모디카이가 사람들 사이를 헤치고 달려가 급작스러
운 불행을 해결하곤 했다. 그의 커다란 몸집이 워낙 위협적이었기 때문에 아무도 그의 권위
에 도전할 엄두를 내지 못했다.
  온타리오는 배가 든든해지자 다시 잠이 들었다. 작은 머리를 어머니 발 위에 뉘고 있었다. 
나는 슬며시 주방으로 가, 커피를 한 잔 더 따르고, 구석의 의자로 돌아갔다.
  순간 아기가 울음을 터뜨렸다. 아이는  애처로운 목소리로 엄청나게 크게 울어젖혔다.  그 
소리 때문에 방 전체의 공기에 파동이 일어나는 느낌이었다.  어머니는 갑자기 잠에서 깨는 
바람에 어리둥절했고, 피곤했고, 화가 났다. 어머니는 아기에게 입을 다물라고  하고는, 안고 
흔들어 주었다. 아기는 더 큰 소리로 울었다. 다른 숙박객들도 부시럭거리기 시작했다.
  나는 아무 느낌이나 생각 없이 팔을 뻗어 아이를  안아들었다. 그러면서 어머니의 신뢰를 
얻기 위해 그녀를 향해 웃음을 지었다. 그러나 그녀는 상관하지 않았다. 그저 짐을 던  것이 
홀가분할 뿐인 것 같았다.
  아기는 전혀 무겁지 않았다. 그러나 흠뻑 젖어 있었다. 아기의 머리를 내 어깨에 올려놓고 
등을 토닥여 주기 시작하다가 그것을 깨달았다. 나는 주방으로 달려가, 모디카이, 또는 나를 
구원해 줄 다른 자원봉사자를 찾았다. 그러나 돌리 양은 이미 한 시간 전에 집에 가고 없었
다.
  다행스럽고 또 놀랍게도, 내가 난로 주위를 돌아 다니는  동안 아기는 잠잠해지기 시작했
다. 나는 토닥이고 어르며 수건 같은 것을 찾았다. 내 손도 흠뻑 젖었다.
  내가 어디 있는 거지? 내가 도대체 뭘 하고 있는  거지? 내가 어두운 주방에서, 노숙자의 
아기에게 콧노래를 불러 주며, 기저귀에 싼 것이 오줌뿐이기를  기도하는 모습을 보면 친구
들은 뭐라고 할까?
  아기에게서 역겨운 냄새는 나지 않았지만, 아이의 머리에 있던  이들이 내 머리로 옮겨져 
오는 느낌이었다. 순간 내 최고의 친구 모디카이가 나타나 전등 스위치를 올렸다.
  "어이쿠, 귀여워라."
  그가 말했다.
  "기저귀 였나요?"
  나는 작지만 날카로운 소리로 물었다.
  "큰 거야, 작은 거야?"
  모디카이는 즐거운 목소리로 물으며, 옷장을 향해 걸어갔다.
  "모르겠어요. 어서 서두르기나 하세요."
  모디카이는 팸퍼스 하나를 꺼냈고, 나는 아기를 그에게 떠넘겼다. 내 데님 재킷의 왼쪽 어
깨 근처가 크게 젖어 있었다. 모디카이는 믿을 수 없을 정도로 능숙한 솜씨로, 아이를  도마
에 올려놓고, 적은 기저귀를 빼고―계집아이라는 것이 드러났다―뭔가로 닦아 주고, 새 기저
귀를 채우고, 다시 아이를 나한테 떠넘겼다.
  "자, 다 됐소."
  모디카이가 의기양양하게 말을 이었다.
  "완전 신품이오."
  "법대에서는 그런 걸 안 가르칠 텐데요."
  나는 아기를 받으며 말했다.
  아기를 안고 한 시간 정도 어슬렁거렸다. 마침내 아기가 잠이 들었다. 나는 아기를 재킷으
로 싸서, 어머니와 온타리오 사이에 살며시 내려놓았다.
  토요일 새벽 3시가 되어 가고 있었다. 가야 했다. 새롭게 자극받은 양심이 하루에  받아낼 
수 있는 용량은 그 정도였다. 모디카이가 거리까지 나를 배웅하더니, 와 주어서 고맙다고 하
고, 코트도 입히지 않고 나를 밤 속으로 떠나보냈다. 내 차는 새 눈으로 덮인 채  있던 자리
에 그대로 있었다.
  모디카이는 교회 앞에 서서 차를 몰고 떠나는 내 모습을 지켜보고 있었다.
  
    9
  화요일에 형씨와 마주친 이후로 나는 드레이크 & 스위니를 위하여  단 한 시간의 청구서
도 발송하지 않았다. 나는 5년 동안 한 달에 평균 2백 시간을 청구하였는데, 이것은 엿새 동
안 하루에 8시간을 청구하고도, 거기에 2시간 정도를 더 청구했다는 뜻이다. 하루도  낭비할 
수 없었으며, 귀중한 몇 시간을 무료로 보내 버리는 일은 있을 수 없었다. 드문 일이기는 했
지만 혹시 다른 사람들에게 처질 때면, 토요일에 12시간을 일했소, 일요일에도 그런  식으로 
일을 했다. 처지지 않았을 경우  토요일에는 7,8시간만 일했소, 일요일에는  몇 시간 정도로 
끝을 냈다. 클레어가 의대에 간 것도 이상한 일이 아니었다.
  그러다가 토요일 늦은 아침에 물끄러미 침실 천장을 바라보고  있노라니, 아무런 일도 안 
하고 있다는 것 때문에 몸이 마비될 듯했다. 그렇다고 사무실에 가고 싶지는 않았다. 생각하
고 싶지도 않았다. 폴리가 내 책상 위에 단정하게 줄을  맞추어 놓아 두었을 분홍색 전화메
시지들이 두려웠다. 고위층에서 내 상태를 궁금해하여 한번 만나자고 보냈을 메모들이 두려
웠다. 남 말 하기 좋아하는 사람들이 찾아와 나누려고 할 잡담이 두려웠다. 친구들과 진짜로 
걱정하는 사람들과 전혀 걱정하지 않는 사람들이 나에게 물을 수밖에 없는 '잘 지내나?'  하
는 인사가 두려웠다. 그러나 가장 두려운 것은 일이었다. 반트러스트 사건들은 오래  걸리고 
힘이 들었다. 파일들이 너무 많아 상자가 여러 개 있어야 했다. 하지만 그것이 무슨  소용이
란 말인가? 10억짜리 법인이 다른 10억짜리 법인과 싸운다는 것이. 수많은 변호사들이 달려
들어 쉴새없이 서류를 만들어 내는 것이.
  나는 한 번도 그 일을 좋아한 적이 없다는 사실을  솔직히 인정할 수밖에 없었다. 그것은 
목적을 이루기 위한 수단이었다. 열심히 그 일을 연습하고,  똑똑하게 굴고, 누군가 나를 요
구하게 될 것이라고 생각했다. 세금 쪽일 수도 있고, 노동  쪽일 수도 있고, 소송 쪽일 수도 
있다. 그러나 누가 반트러스트 법 자체를 좋아할 수 있단 말인가?
  나는 순전히 의지의 힘으로 침대에서 나와 샤워를 하러 들어갔다.
  아침 식사는 M 스트리트의 한 빵집에서 산 크로아상과 진한 커피였다. 운전을 하며 모두 
먹고 마셨다. 온타리오는 무엇으로 아침 식사를 할까? 그것을 궁금해하다가, 나는 자신을 그
만 고문하자고 혼자말을 했다. 나에게도 죄책감 없이 시사를 할 권리 정도는 있지 않겠는가. 
하지만 이제 나에게 음식은 중요성을 잃고 있었다.
  라디오에서는 최고 기온이 영하 7도, 최저 기온이 영하 18도이며, 일 주일 동안 눈은 오지 
않을 것이라고 예보했다.
  건물 로비까지는 아무도 안 만나고 잘 갔다. 그러나 엘리베이터에 타는 순간 통신 부서의 
브루스 뭔가 하는 친구가 올라타더니 심각한 표정으로 말했다.
  "어떻습니까?"
  "괜찮아요. 그쪽은?"
  나는 약간 날카롭게 대꾸했다.
  "좋습니다. 이봐요, 우리가 당신을 성원하고 있습니다. 잘 버티십시오."
  나는 그의 후원이 큰 도움이나 되는 것처럼 고개를  끄덕였다. 고맙게도 그는 2층에서 내
렸다. 그러나 나가기 전에 마치 탈의실에서 만난 운동선수들처럼 내 어깨를 두드려  주었다. 
이 손 치워, 브루스 나는 속으로 중얼거렸다.
  나는 망가진 물건이었다. 마담 드비어의 책상과 회의실을 지나가는 내 발걸음은 평소보다 
느렸다. 대리석 복도를 지나 내 사무실로 들어가 가죽 회전의자에 주저앉았다. 피곤했다.
  폴리가 전화 메시지를 남기는 대는 몇 가지 방법이 있었다. 내가 메시지를 보고 부지런히 
전화를 하면, 내 노력이 가상하다고 인정을 하여 전화기 옆에 메모지 한두 장만을 남겨두었
다. 그러나 내가 그렇게 하지 않을 경우에는, 마음에 들지 않는다는 표시로 책상 한  가운데 
줄줄이 메모지를 늘어놔, 책상을 분홍색의  바다로 바꾸어 버렸다. 물론 그  전화메시지들은 
완벽하게 시간 순서를 따르고 있었다.
  전화 메시지는 모두 39개였다. 몇 개는  급한 것이었고, 몇 개는 간부들에게서 온  것이었
다. 폴리의 메시지로 보건대, 루돌프가 특히 짜증이 심한  것 같았다. 나는 메시지들을 하나
씩 주워모으며 천천히 읽고, 다 모은 것을 옆으로 치웠다. 우선 평화롭게, 아무런 압박감 없
이, 커피부터 다 마실 생각이었다. 그래서 책상에 앉은 채 두 손으로 컵을 잡고 멍한 표정으
로 앉아 있었다. 꼭 절벽 가장자리에서  망설이는 사람처럼 보였을 것이다. 그러고 있을  때 
루돌프가 들어왔다.
  첩자들이 그에게 전화를 한 것이 틀림없었다. 망을 보고 있던 사무직원이거나, 아니면  엘
리베이터에서 만난 브루스이겠지. 어쩌면 회사 전체가 비상 경계중었을지도 모른다. 아니야, 
그러기에는 너무 바쁜 사람들이야.
  "안녕, 마이크."
  루돌프는 시원시원한 목소리로 인사를 하고는  의자에 앉아 다리를 꼬았다.  심각한 일을 
앞두고 있는 사람의 자세였다.
  "안녕하세요, 루디."
  이제까지 그를 면전에서 루디라는 애칭으로 부른 적이 없었다. 늘 루돌프였다. 그의  현부
인과 파트너들은 그를 루디라고 불렀지만, 다른 사람들은 아무도 그렇게 부르지 않았다,
  "어디 갔었나?"
  루돌프가 동정심이라고는 눈곱만큼도 내비치지 않으며 물었다.
  "멤피스에요."
  "멤피스?"
  "네. 부모님을 만날 일이 있어서요. 그리고 가족 주치의인 정신과 의사도 거기 있거든요."
  "정신과 의사?"
  "네. 정신과 의사가 이틀 동안 나를 관찰했습니다."
  "자네를 관찰해?"
  "네. 페르시아 양탄자가 깔려  있고, 저녁으로 연어가 나오는  호화로운 방에서 말입니다. 
하루에 천 달러나 하더군요."
  "이틀 동안이나? 자네가 이틀 동안이나 입원을 했다고?"
  "네."
  거짓말을 해도 아무렇지도 않았다. 거짓말을 해도  아무렇지도 않다는 것이 부담스럽지도 
않았다. 이 회사는 마음만 먹으면 가혹하게, 심지어 무자비하게까지 나올 수 있는 곳이었다. 
그런데 나는 지금 루돌프의 닦달을  받을 기분이 아니었다. 그는  집행위원회로부터 명령을 
받고 이곳에 왔을 것이며, 내 방을 나가서  몇 분 뒤에 보고서를 작성해 올릴 터였다.  내가 
루돌프를 녹일 수 있으며, 보고서  내용도 부드러워질 것이고, 간부들도  긴장을 풀 터였다. 
그러면 짧은 기간이기는 하지만 내 인생도 편해질 터였다.
  "전화라도 했어야지."
  루돌프가 여전히 딱딱한 목소리로 말했으나, 곧 얼음에는 금이 간 것 같았다.
  "어이쿠, 루돌프. 나는 갇혀 있었단 말입니다. 전화도 없었어요."
  내 목소리에는 그를 녹일 만큼의 괴로움이 담겨 있었다.
  루돌프는 한참 입을 다물고 있다가 말했다.
  "괜찮나?"
  "괜찮습니다."
  "정말 괜찮은 건가?"
  "정신과 의사가 괜찮다고 했습니다."
  "100퍼센트?"
  "110퍼센트요. 아무 문제 없습니다, 루돌프. 잠깐 휴식이 필요했던 것뿐입니다.  이제 괜찮
습니다. 전속력으로 밀고 나갈 수 있습니다."
  그것이 루돌프가 원하는 모든 것이었다. 그는 웃음을 지으며 긴장을 풀더니 말했다.
  "할 일이 많아."
  "압니다. 어서 해야죠."
  그는 달려가다시피 내 사무실을 나갔다. 그는 곧장 전화로 가서, 회사의 많은 직공들 가운
데 하나가 다시 말안장에 올라타 앞으로 달려갈 준비를 하고 있다고 보고할 터였다.
  문을 잠그고 불을 껐다. 이어 한 시간 동안 애를 써서 서류와 낙서로 책상을 뒤덮었다. 아
무 일도 할 수 없었지만, 적어도 한 시간은 때우고 있었다.
  그러나 더 이상은 도저히 못 참겠다는 생각이 들었다.  나는 전화 메시지들을 호주머니에 
쑤셔넣고 나와 버렸다. 들키지 않고 빠져나올 수 있었다.
  나는 메사추세스 거리의 대형 할인점에 들러, 기쁜 마음으로 쇼핑을 즐겼다. 아이들을  위
해 사탕과 작은 장난감들을 샀고, 그들 모두를 위해 비누와 세면용품을 샀고, 다양한 크기의 
아동용 양말과 스웨트 팬츠를 샀다. 팸퍼스 기저귀도  한 박스 샀다. 2백 달러를 쓰는 일이 
그렇게 즐거워 보기는 처음이었다.
  사실 나는 그들을 따뜻한 곳으로 돌아오게 할 수 있다면 얼마든 쓸 용의가 있었다. 한 달 
동안 모텔비를 내야 한다 해도, 마다할 이유가 없었다. 그들은 곧 내 의뢰인들이 될 것이며, 
나는 그들이 제대로 된 거주지를 얻을 때까지 맹렬히 협작을 하고 소송을 해 나갈 생각이었
다. 나는 어서 누군가에게 소송을 걸고 싶어 견딜 수가 없었다.
  교회 건너편에 주차를 했다. 전날 잠에 주차를 할 때보다는 두려움이 훨씬 덜했지만, 그래
도 여전히 무서웠다. 나는 지혜롭게도 선물을 차 안에 두고 내렸다. 만일 그냥 들고  들어가
면, 나를 산타클로스로 오인하여 폭동이 일어날지도 모르니까. 내 계획은 그 가족과 함께 그
곳을 떠나, 그들에게 모텔을 잡아 주고, 목욕과 소독을 하게 하고, 배부를 때까지 먹여 주고, 
혹시 병원에 갈 일은 없는지 확인하고,  필요하다면 신발이나 따뜻한 옷을 사 주고,  그리고 
다시 음식을 사 주는 것이었다. 비용이 얼마가 들든, 시간이 얼마가 걸리든 상관없었다.
  부유한 백인이 죄책감을 조금 덜어내기 위해 그런다고 생각해도 상관없었다.
  돌리 양은 나를 보고 반가워하였다. 그녀는  인사를 하더니, 껍질을 벗겨야 하는 야채  한 
무더기를 가리켰다. 그러나 나는 우선 온타리오와 그의 가족부터 찾아야 했다. 그러나  보이
지 않았다. 어제 있던 자리에는 없었다. 그래서 누워  있는 노숙자들을 넘어가기도 하고, 비
켜가기도 하면서 지하실을 돌아다녀 보았다. 그러나 그들은 예배당 안에도 없었고,  2층에도 
없었다.
  나는 감자 껍질을 벗기며 돌리 양과 이야기를 했다. 그녀는 어젯밤의 그 가족을 기억했다. 
그러나 그녀가 9시쯤 도착했을 때는 벌써 떠나고 없었다고 했다.
  "어디로 갔을까요?"
  "이봐요, 이 사람들은 계속 움직여요. 이 급식소에서 저 급식소로, 이 합숙소에서 저 합숙
소로 움직이죠. 브라이트우드에서 치즈를 준다는 소식을 들었을지도 모르고, 어디에  담요가 
있다는 소식을 들었을지도 모르죠. 어쩌면 맥도널드에서 일자리를 얻어, 아이들을  여동생에
게 맡겨 두었을 수도 있어요. 모르는 일이죠. 어쨌든 한 군데 머물지는 않아요.."
  온타리오의 어머니가 일자리를 얻었을 것이라는  생각은 들지 않았다. 그러나  그 문제를 
가지고 주방에서 돌리 양과 입씨름을 할 생각은 없었다.
  점심 식사를 타려는 줄이 형성될 즈음 모디카이가 도착했다. 내가 먼저 그를 보았다. 둘의 
눈이 마주쳤을 때 그는 아주 환하게 웃음을 지었다.
  샌드위치를 만드는 일은 새로운 자원봉사자가 했다. 모디카이와 나는 배식 탁자에서 일을 
했다. 국자로 단지에서 수프를 떠 플라스틱 사발에 부어 주는 일었다. 그러나 여기에도 기술
이 필요했다. 국물을 너무 많이 넣으면 받는 사람이 노려보게 된다. 그렇다고 야채 건더기를 
너무 많이 넣으면 나중에는 국물만 남게 된다. 모디카이는 이미 오래 전에 기술을 완벽하게 
습득한 사람이었다. 그러나 나는 그 기술을 어느 정도 익힐  때까지 몇 사람의 노려보는 눈
초리를 감수해야 했다. 모디카이는 음식을 받으러 온 모든 사람들에게 즐겁게 말을  건넸다. 
안녕, 잘 있었소, 어떻게 지내시오, 다시 만나서 반갑구려 등등. 어떤 사람들을 마주  웃음을 
짓기도 했고, 어떤 사람들은 고개도 들지 않았다.
  정오가 다가오면서 문이 더 자주 열리고, 줄은 더 길어졌다. 갑자기 많은  자원봉사자들이 
나타났다. 주방은 일에 바쁜 행복한 사람들이 덜그럭거리고 쿵쾅거리는 유쾌한 소리로 가득 
찼다. 나는 계속 온타리오를 찾고 있었다. 산타클로스가 기다리고 있는데, 이 녀석은 그것도 
모르다니.
  우리는 줄이 완전히 사라질 때까지 기다렸다가, 각자 한 사발씩 수프를 채웠다.  식탁에는 
자리가 없었기 때문에, 주방의 싱크대에 등을 기대고 수프를 먹었다. 
  "어젯밤에 기저귀 갈아 준 일 기억납니까?"
  먹다 말고 내가 물었다.
  "어떻게 잊을 수가 있겠소?"
  "오늘은 그 사람들이 안 보이는데요."
  그는 입을 우물거리며 잠시 생각에 잠겼다.
  "내가 오늘 아침에 떠날 때까지는 여기 있었는데."
  "그게 몇 시였죠?"
  "6시. 저쪽 구석에서 푹 잠이 들어 있었는데."
  "어디로 갔을까요?"
  "알 수 없지."
  "꼬마는 자기들이 차에 묵고 있다고 말하던데."
  "아이와 이야기를 해보았소?"
  "네."
  "그리고 이제 그 아이를 찾고 싶다 이거로군?"
  "네."
  "기대하지 마시오."
  점심 식사 뒤에 해가 얼굴을 내밀자 움직임이 시작되었다. 그들은 하나씩 배식 탁자 옆을 
지나며 사과나 오렌지를 집어들고 지하실을 떠났다.
  "노숙자들은 늘 불안정하오."
  모디카이가 사람들 모습을 지켜보며 말을 이었다.
  "그들은 돌아다니는 것을 좋아하오. 그들에게도 관행과 일상이 있고, 좋아하는  장소가 있
고, 거리의 친구가 있고, 할  일이 있소. 지금도 다들 자기들이  잘 가는 공원이나 골목길로 
가, 눈을 피할 곳을 찾고 있을 거요."
  "지금 바깥은 영하 7도입니다. 밤에는 영하 18도까지 내려갈 거고요."
  "돌아올 거요. 어두워질 때까지 기다리면 이곳은 다시 사람들로 가득 찰 가요.  잠깐 나갑
시다."
  우리는 몰리 양에게 잠시 나갔다 오겠다고 말했다. 모디카이의 낡은 포트 토러스가 내 렉
서스 옆에 서 있었다.
  "저건 여기서는 오래 못 견딜 거요."
  그는 내 차를 가리키며 말을 이었다.
  "이 동네에서 시간을 많이 보낼 계획이라면, 싼 차로 바꾸는 게 좋을 거요."
  나는 내 멋진 차와 헤어진다는 것은  꿈도 꿔 본 적이 없었다. 그의  말이 불쾌하게 들릴 
정도였다.
  우리는 토러스에 올라탔다. 토러스는 주차장을 빠져나왔다. 나는 곧 모디카이 그린의 운전 
솜씨가 형편없다는 것을 알게 되었다. 안전띠를 매려고 했으나 성치가 않았다. 그는  그것이 
부서졌다는 것도 모르는 것 같았다.
  우리는 눈을 깨끗이 치워 놓은 워싱턴 북서부 거리를 달렸다. 창에 판자를 대놓은 연립주
택들을 지나갔다. 너무 거칠어서 구급차 운전사들도 들어가기를 꺼리는 주택 단지를 지나갔
다. 사슬 위에 철조망이 반짝이는 학교들을 지나갔다. 이어 늘 폭동이 일어나는 동네로 들어
갔다. 그는 훌륭한 여행 안내자였다. 구석구석이 그의  텃밭이나 다름없었다. 모퉁이마다 이
야기가 있었고, 거리마다 역사가  있었다. 다른 합숙소와  급식소들도 지나갔다. 모디카이는 
급식소 책임자와 목사들을 많이 알고 있었다. 그에게는 좋은 교회와 나쁜 교회 두 가지밖에 
없었다. 중간은 없었다. 그 기준은 노숙자들에게 문을 열어 놓으냐 잠가 놓느냐 하는 것이었
다. 모디카이는 하워드 법대를 가리켰다. 그가 엄청나게 자랑하는  곳이었다. 그는 야간에 5
년 동안 법대를 다녔다. 상근직에 부업까지 하나 해가면서 공부를 했다. 모디카이는  타버린 
연립주택을 가리키며, 그곳이 마약업자들의 근거지였다고 설명해 주었다. 그리고 그이  셋째 
아들 케시어스가 그 연립주택 앞의 보도에서 죽었다고 덧붙였다.
  그의 사무실 근처에 이르자, 모디카이는 잠깐 들렀다 가도 되겠냐고 물었다. 우편물을  확
인하고 싶다는 거였다. 물론 괜찮았다. 나야 그냥 따라나온 거니까.
  침침하고 추웠다. 아무도 없었다. 그는 전등을 켜더니 이야기를 시작했다.
  "우린 셋이오. 나, 소피아  멘도사, 에이브러험 레보.  소피아는 사회사업가이지만, 거리의 
법에 대해서는 나와 에이브러험을 합친 것보다 더 많이 알고 있소."
  나는 그를 따라 지저분한 책상들 주위를 걸어다녔다. 그가 말을 이었다.
  "전에는 이곳에 일곱 명의 변호사가 빽빽히 들어앉아  있었소. 상상이 되오? 연방에서 법
률 봉사 지원금이 나올 때의 이야기지. 지금은 공화당 때문에 한 푼도 못 받고 있소. 저쪽에 
사무실이 세 개, 내 쪽에 사무실이 세 개가 있소."
  그는 사방을 손가락질하며 덧붙였다.
  "빈 공간이 많지."
  인력 부족 때문에 비어 있는 것일 터였다. 그렇게 비어 있다 해도, 낡은 파일들이 담긴 바
구니나 먼지가 덮인 법률 서적들에 걸려 넘어지지 않고 걸어다닌다는 것은 쉽지 않은 일이
었다.
  "이 건물은 누구 소유입니까?"
  "코언 신탁. 레너드 코언은 뉴욕의 대형 법률 회사의 창건자요. 86년에 죽었는데, 아마 죽
을 때 나이가 백 살은 되었을걸. 어쨌든  그는 엄청난 돈을 벌었는데, 말년에 가서 죽을  때 
돈을 가져가지 않기로 결심을 했소. 그래서 여기저기에 뿌렸는데, 그가 만들어낸 것들  가운
데 하나가 노숙자들을 위해 무료  변호를 담당하는 법률 상담소들을  지원하는 신탁이었소. 
그래서 이런 곳이 생기게 된 거지. 그 신탁에는 여기 워싱턴, 뉴욕, 뉴웍, 이렇게 세 개의 법
률 상담소가 있소. 나는 83년에 여기에 취직을 해서, 84년에 책임자가 되었소."
  "그럼 지원금은 한 군데서만 나옵니까?"
  "거의 다 한 곳에서 나오지. 작년에 코언 신탁은 우리에게 11만 달러를 주었소.  1년 전에
는 15만이었지. 따라서 돈이 줄면서 변호사 하나를 잃게 된 거요. 신탁은 제대로 운영을  못 
해서, 지금은 원금을 까먹고 있는 중이요. 5년 뒤에도 우리가 여기에 있을 수 있을까 의심스
럽소. 아니, 3년이나 버틸 수 있을까 몰라."
  "기금을 모을 수는 없나요?"
  "아, 있고 말고. 작년에는 9천을  모았소. 하지만 시간이 많이  걸려. 법률 봉사를 하든지, 
기금을 모으든지 둘 중의 하나만 가능하오. 소피아는 사람들과 잘 사귀지를 못하오.  에이브
러험은 뉴욕에 있을 때부터 사람들과 마찰을 많이 일으켰소. 그렇게 되면 가석과 같은 인품
을 가진 나만 남거든."
  "경비는 얼마나 들어갑니까?"
  이렇게 되면 상당히 캐묻고 들어가는 셈이었으나 별로 걱정할  일은 아니었다. 비영리 단
체들은 자신의 수입과 지출을 솔직히 밝히는 연례 보고서를 발표하는 것이 상례이니까.
  "한 달에 2천이오. 비용과 약간의 비축분을 제하고, 우리 셋이 8만 9천 달러를  나누어 갖
게 되오. 똑같이. 소피아는 자신이 완전한 파트너라고 생각하고 있소. 사실은 소피아와 입씨
름하는 게 무서우니까 마음대로 생각하라고 놔 두는 거지만 말이오. 난 집에 거의 3만을 가
져가오. 내가 듣기로는 그 정도면 국선 변호사의 평균 수입은 된다고 하오. 자, 거리에서 일
하는 사람들 사정은 그 정도요."
  우리는 마침내 그의 사무실에 이르렀다. 나는 그의 건너편에 앉았다.
  "난방비 내는 걸 잊었나 보죠?"
  나는 몸을 떨고 있었다.
  "그런지도 모르지. 사실 우리는 주말에 일하는  경우가 별로 없거든. 그럼 돈이  절약되니
까. 어쨌거나 이곳은 완전한 난방이나 냉방이 불가능한 곳이오."
  드레이크 & 스위니에 있는 사람이라면 그런 생각은 해 보지도 않았을 것이다. 주말에 문
을 닫으면 돈이 절약된다니. 결혼 생활은 유지될지 모르지만.
  "게다가 이곳을 너무 안락하게 해 놓으면 우리 의뢰인들이 이곳에서 나가지  않으려 한다
는 문제도 있소. 그래서 이곳은 겨울에는 춥고, 여름에는  덥지. 덕분에 이곳에서 죽치는 사
람들도 줄일 수 있고. 커피 좀 하겠소?"
  "사양하겠습니다."
  "물론 내가 한 말은 농담이오. 우리는 노숙자들이 이곳에 못 있게 하려고 무슨 수단을 강
구하지는 않소. 사실 우리는 날씨에 신경 쓰지 않소. 우리 의뢰인들은 춥고 배가 고프오. 그
런데 우리가 어떻게 그런 것에 신경을 쓰겠소? 당신 오늘 아침에 식사할 때 죄책감을 느꼈
소?"
  "네."
  그는 모든 것을 아는 지혜로운 노인 같은 웃음을 머금었다.
  "그건 아주 흔한 일이오. 우리도 큰 회사에서 나온 젊은  변호사들과 여러 번 일을 해 보
았소. 무료 봉사하러 나온 신참들이지. 그런 친구들은 늘 처음에는 음식에 흥미를 잃게 된다
는 이야기를 하오."
  그는 자신의 거대한 허리를 두드리며 덧붙였다.
  "하지만 그런 건 다 극복이 된다오."
  "무료 봉사하는 신참들을 무슨 일을 했습니까?"
  나도 내가 미끼를 향해 다가가고 있다는 것은 알고 있었다. 모디카이도 내가 안다는 것을 
알고 있었다.
  "우리는 그들을 합숙소로 보냈소. 그들은 의뢰인들을 만났고, 우리는 그  사건들을 감독했
소. 우리가 하는 일은 대부분 쉽소. 전화에 대고 움직이지 않으려는 관료에게 고참을 지르기
만 하면 되거든. 식량 배급표, 참전  용사 연금, 주택 지원금, 의료  보장, 아동 지원 등등에 
대해서 말이오. 사실 우리가 하는 일 가운데 25퍼센트 정도가 사회보장 혜택과 관련된 것이
오."
  나는 열중해서 귀를 기울였다. 그리고 모디카이도 내 마음을 읽고 있었다. 모디카이는  낚
싯줄을 잡아당기기 시작했다.
  "알겠지만, 마이클, 노숙자들에게는 그들을 대변할 목소리가 업소. 아무도 그들의 말을 듣
지 않고, 아무도 관심을 가지지 않소.  그들도 누가 자기들을 도와 줄 거라고는  생각하지도 
않소. 그래서 그들이 마땅히 받아야 할 보험 급부를 받으려고  전화를 하려 해도 일이 되지
를 않소. 늘 기다리고 있으라는 말만 들을 뿐이지. 그러나 기다려도 아무도 연락을 해  주지 
않소. 사실 그들에게는 주소가 없거든. 관료들은 그런  데 무관심하지. 그럼으로써 관료들은 
그들이 도와야 할 바로 그 사람들에게 엿을 먹이고 있는  거요. 이런 상황에서 노련한 사회
사업가라면 적어도 관료가 귀를 기울이게는 할 수 있소. 어쩌면  그의 말을 듣고 관료는 파
일을 들춰보기라도 하고, 전화라도 해 줄지 모르오. 그런데 변호사 정도가 전화에 대고 짖어
대면서 한바탕 법석을 떨면, 상황이 달라지게 되오. 관료들이 활발하게 움직이는 거요. 거류
가 처리되는 거요. 주소가 없는데? 걱정하지  마쇼. 나한테 수표를 보내면 내가  의뢰인에게 
전달할 테니까. 이런 식으로 되는 거요."
  모디카이의 목소리가 올라가고 있었다. 두  손을 공중에 휘젓고 있었다. 모디카이는  다른 
무엇보다도 대단히 훌륭한 이야기꾼이었다. 배심  앞에서도 매우 훌륭한 솜씨를  발휘할 것 
같았다.
  모디카이가 말을 이었다.
  "재미있는 이야기가 있소. 한 달 전쯤, 내 의뢰인 하나가 보험 급여 신청서 양식을 가지러 
사회 보장 사무소에 간 적이 있었소. 간단한 일이었을 거요. 그는 나이가 예순이었고, 늘 등
이 아파 고생하고 있었소. 바위나 공원  벤치에서 10년을 바다 보면 등에 문제가  생긴다오. 
그는 사무소 바깥에서 두 시간 동안 줄을 서 있다가, 마침내 안으로 들어가게 되었고,  거기
서 다시 한 시간을 기다렸소. 그렇게 해서 결국 첫 번째 책상에 다가가게 되었지. 그는 자신
의 원하는 것을 설명하려 했소. 그러나 그날 하루 종일 기분이 나빴던 고집스러운 직원한테 
심한 대접을 당하게 되었지. 그 여자는 심지어 내 의뢰인의 몸에서 냄새가 난다는 이야기까
지 했소. 물론 그는 모욕을 느꼈고,  서류 작업을 마치지도 않고 나와  버렸소. 그는 나에게 
전화를 했소. 그래서 나도 전화를 했지. 결국 지난 수요일에 사회 보장 사무소에서 작은  행
사가 열렸소. 나는 의뢰인과 함께 그 자리에 참석했소. 물론 그 여직원도 나와 있었지. 뿐만 
아니라 그 여직원의 감독, 그 감독의 감독, 워싱턴  사무소 책임자, 사회 보장부의 거물까지
도 나와 있었소. 여직원은 내 의뢰인 앞에 서서 한 장짜리 사과문을 읽었소. 정말  훌륭하고 
감동적인 글이었소. 이어 그 여자는 나에게 내 의뢰인의 보험  급여 신청서를 내는 즉시 처
리해 주겠노라는 약속을 받을 수 있었소. 이것이 정의요,  마이클. 이것이 거리의 법의 핵심
이오. 존엄성."
  이야기는 계속되었다. 모든 이야기에서 거리의 변호사는 좋은 편이었고, 노숙자는 결국 승
리자가 되었다. 나도 모디카이가 그가 이야기하는 성공담과 같은  숫자의 가슴 아픈 이야기
들을 감추고 있다는 것을 알고 있었다. 어쩌면 그런 이야기들이 더 많을지도 몰랐다. 그러나 
그는 나에 대한 기초 작업은 제대로 하고 있는 셈이었다.
  나는 시간 가는 줄 모르고 있었다. 그는 우편물 이야기는 꺼내지도 않았다. 우리는 마침내 
사무소를 떠나 합숙소로 돌아왔다.
  어두워지기 한 시간 전이었다. 깡패들이 거리를 배회하기 전에  얼른 아늑한 지하실로 들
어가야겠군. 나는 생각했다. 그러나 모디카이가  옆에 있었기 때문에 나도 모르게  자신감을 
가지고 천천히 걷고 있었다. 그가 옆에 없었다면, 허리를 굽히고 눈 위에서 비틀거렸을 것이
다. 초조해서 발이 제대로 땅에 닿지도 않았을 것이다.
  돌리 양은 무슨 수를 썼는지 통닭을 한 무더기 얻어다 놓고, 나를 기다리고 있었다.  그녀
가 닭을 삶았고, 나는 김이 피어오르는 몸통을 조각조각 나누었다.
  한창 바쁠 때는 모디카이의 부인인 조앤도 우리를 도왔다.  그녀 역시 그녀의 남편만큼이
나 유쾌했고, 또 키도 거의 남편만했다. 두 아들 모두 키가 195센티미터라고 했다. 케시어스
는 2미터가 넘었고, 열일곱의 나이로 총에 맞아 죽기 전에는 여러 곳에서 스카웃 제의를 받
던 농구계의 스타였다고 했다.
  나는 자정에 그곳을 나왔다. 온타리오 가족은 그때까지도 보이지 않았다.
  
    10
  일요일은 아침 늦게 걸려온 클레어의 전화와 함께 시작되었다. 그녀가 또 한 번의 어색한 
대화를 시도한 이유는 언제 집에  돌아올 지 이야기해 주기 위해서였다.  나는 우리가 제일 
좋아하는 레스토랑에서 식사를 하자고 했으나,  클레어는 그럴 기분이 아니라고 했다.  나는 
무슨 일이냐고 묻지 않았다. 우리는 그럴 단계를 이미 지나 있었다. 우리 아파트는  3층이었
기 때문에, 일요일자 『워싱턴 포스트』를 집으로 배달해 달라고 했지만 제대로 전달되지가 
않았다. 여러 가지 방법을 서 보았지만, 반 정도의 경우는 신물을 볼 수 없었다.
  나는 샤워를 하고 옷을 여러 겹 입었다. 일기예보에서는 최고 기온이 영하 4도가 될 것이
라고 했다. 집을 나갈 채비를 하는데, 텔리비전에서 아침의 톱뉴스를 내보내고 있었다. 나는 
그 소리를 듣고 그 자리에 얼어붙었다. 말을 듣기는  들었으나, 바로 받아들일 수가 없었다. 
부엌 카운터에 있는 텔리비전으로 다가갔다. 발이 무거웠다.  심장은 얼어붙었다. 충격 때문
에 입이 떡 벌어져 있었다. 도저히 믿을 수가 없었다.
  전날 오후 11시경 경찰은 북동부 최악의 우범지대라 할 만한 포트 토튼 공원 근처에서 작
은 차 한 대를 발견했다. 차는 도로에 주차해 있었는데, 체인을 감지 않은 바퀴는 진창에 박
혀 그대로 얼어붙어 있었다. 차 안에는 젊은 여자와 그녀의 네 자녀가 있었는데, 모두  질식
사한 상태였다. 경찰은 그 가족이 차  안에서 살고 있었던 것으로 추정했다. 그들은  히터를 
들어 놓기 위해 시동을 켜 놓았는데, 배기 파이프가 거리에서  긁어 놓은 눈더미에 묻혀 끝
이 막히는 바람에 배기가 이루어지지 않았던 것이다. 이어 몇 가지 자세한 이야기가 나왔으
나, 이름은 나오지 않았다. 
  나는 보도를 달려갔다. 눈에 미끄러지기는 했으나 용케 넘어지지는 않았다. P 스트리트를 
따라 위스콘신 애비뉴까지 갔으며, 거기서 14번가로 넘어가, 그곳에 있는 신문 가판대에  멈
추었다. 나는 겁에 질린 표정으로 숨을 헐떡이며 신문을 움켜쥐었다. 1면 하단 한  귀퉁이에 
그 기사가 실려 있었다. 막판에 집어 넣은 것이 분명했다. 거기에도 이름은 없었다.
  후다닥 A 섹션을 펼쳐 보았다. 나머지는 젖은 보도로  떨어졌다. 기사는 14면에 이어지고 
있었는데, 경찰의 상투적이니 논평과 더불어, 배기 파이프가  막히면 위험하다는, 당연히 나
옴직한 주의가 나와 있었다. 이어 가슴이 찢어질 듯한 자세한 이야기들이 나와 있었다. 어머
니는 22살이었다. 이름은 론타 버튼이었다. 아기는 테메코였다. 어린아이들은 알론소와 단테
로, 두 살짜리 쌍둥이들이었다. 맏이는 온타리오, 네 살이었다.
  내 입에서 나도 모르게 이상한 소리가 튀어나왔나 보다. 조깅을 하던 사람이 내가 위험한 
사람이라도 되듯, 묘한 눈길로 나를 보았다. 나는 신문을  펼쳐든 채, 바닥에 떨어진 나머지 
스무 섹션은 짓밟으며 걷기 시작했다.
  "이보시오!"
  뒤에서 험악한 목소리가 튀어나오더니, 그 목소리가 이어졌다.
  "돈 안 내고 갈 거요?"
  나는 계속 걸었다.
  그는 내 뒤로 바짝 다가오더니 고함을 질렀다.
  "이보쇼!"
  나는 발을 멈추고 호주머니에서 5달러짜리 지폐를 꺼내  그의 발치에 집어던졌다. 상대의 
얼굴은 보지도 않고 다시 발걸음을 옮겼다.
  P 스트리트에 이르렀다. 아파트 근처였다. 나는 어떤  훌륭한 연립주택 앞의 벽돌 옹벽에 
몸을 기댔다. 보도의 눈은 말끔히 치워져 있었다. 천천히  기사를 다시 읽어보았다. 끝이 다
르기를 바라면서. 생각과 질문이 격류처럼 밀려왔다. 도저히 감당할 수가 없었다. 그러나 두 
가지 질문은 계속 되풀이되고 있었다.  왜 그들은 합숙소로 돌아오지  않았을까? 아기가 내 
데님 재킷에 싸인 채 죽었을까?
  생각하는 것 자체가 부담이었다. 걷는 것은 거의 불가능했다. 충격이 사그러드는 것과  더
불어 죄책감이 강하게 밀려왔다. 왜 금요일 밤 처음으로 그들을  보았을 때 어떻게 해 주지 
못했을까? 따뜻한 모텔로 데리고 가 먹을 것을 사 줄 수도 있었는데.
  집에 들어가자 전화벨이 울리고 있었다. 모디카이였다. 나에게 그 기사를 보았으냐고 물었
다. 나는 그에게 젖은 기저귀가 기억나냐고 물었다. 바로 그 사람들입니다. 내가 말했다.  모
디카이는 아직 희생자들의 이름은 보지 못한 것 같았다. 나는 온타리오를 만났던 일을 자세
히 이야기했다.
  "정말 안타까운 일이오, 마이클."
  그는 훨씬 슬퍼진 목소리로 말했다.
  "정말 그렇습니다."
  이야기를 할 수가 없었다. 말이 제대로 나오지 않았다. 그래서 우리는 나중에 만나기로 했
다. 나는 소파로 갔다. 그곳에서 한 시간들 꼼짝도 하지 않았다. 
  이어 차로 가, 그들을 위해 샀던 음식과 장난감과 옷이 든 봉투들을 치웠다.
  모디카이는 정오에 내 사무실로 왔다. 그냥 궁금해서 온 것이었다. 그도 대형 법률 회사들
을 볼 만큼 보았다. 그가 궁금해한 것은 형씨가 쓰러진 현장이었다. 그곳을 한번 확인해  보
고 싶었던 것이다. 나는 그의 짧은  답사를 안내하며, 인질극에 대해 간략하게 설명해  주었
다.
  우리는 그의 차를 타고 떠났다. 일요일의 원활한 교통 상태가 고마웠다. 모디카이가  다른 
차들의 움직임에 관심을 가질 필요가 없었기 때문이다.
  "론타 버튼의 어머니는 38살인데, 마약을 판매한 죄로 10년 형을 받고 복역 중이오."
  모디카이가 말했다. 여기저기에 전화를 해 본 모양이었다. 그는 덧붙였다.
  "오빠가 둘 있는데, 둘 다 감옥에 있소. 론타는  매춘과 마약 전과가 있소. 아이들의 아버
지 또는 아버지들이 누군지는 알 수가 없었소."
  "어디서 들은 이야기입니까?"
  "어느 공영 주택 단지에서 론타 버튼의 할머니를 찾아냈소. 할머니가 지난번에 론타를 보
았을 때는 아이가 셋뿐이었다고 했소. 론타는 자기 어머니와 함께 마약을 팔았소. 할머니 말
에 따르면 자기는 그 마약 사업 때문에 딸이나 손녀와 관계를 끊었다는 거요."
  "그들은 누가 묻어 줍니까?"
  "드본 하디를 묻어 분 사람과 같은 사람들이지."
  "제대로 장례를 치르는 데는 얼마나 들까요?"
  "가격이야 협상이 가능하지. 관심 있소?"
  "내가 장례를 치러 주고 싶습니다."
  우리는 펜실베니아 애비뉴를 지나며, 콩그레스 거리에 늘어선 거대한 사무용 건물들을 헤
치며 나아가고 있었다. 뒤로 의사당이 보였다. 시민들이 집도 없이 헤매는데도 매달  수십억 
달러씩을 낭비하고 있는 바보들에게 속으로 욕을 한두 마디 내뱉지 않을 수 없었다. 의사당
을 코앞에 두고 있는 곳에서 어떻게 무고한 네 명의 아이가 살 곳이 없어 거리에서  죽어갈 
수 있단 말인가?
  그 아이들은 태어나지 말았어야지. 이 도시에서 나와 같은  집단에 속한 사람들은 그렇게 
말할지도 모른다.
  시신들은 검시관실로 옮겨졌는데, 그 옆에 시체 보관소가 있었다. 워싱턴 종합병원에 있는 
갈색의 평범한 2층짜리 건물이었다. 시신들은 찾는 사람이  나타날 때까지 거기에 보관되었
다. 48시간내에 아무도 나타나지 않으면 썩지 않게 약품 처리를  한 다음 나무관에 집어 넣
어, 얼른 RFK 경기장 근처의 묘지에 묻어 버렸다.
  모디카이는 장애자용 주차 공간에 차를 세우더니, 잠시 동작을 멈추었다.
  "정말 들어가고 싶소?"
  "들어가죠 뭐."
  모디카이는 전에도 이곳에 와 본 적이 있기 때문에 미리  전화를 해두었다. 잘 맞지도 않
는 제복을 입은 경비원 하나가 감히 우리를 막으려 했다가 모디카이한테 야단을 맞았다. 어
찌나 소리가 크던지 나도 겁이 날 정도였다. 그렇지 않아도 속이 편치 않던 판인데.
  경비원은 얼른 뒤로 물러나며 길을 내 주었다. 판유리를 단 몇 개의 문에 검은 글자로 시
신 안치소라고 적혀 있었다. 모디카이는 마치 주인이라도 되는 듯이 서슴없이 들어갔다.
  "나는 버튼 가족의 변호인인 모디카이 그린이오."
  모디카이는 책상에 앉은 젊은 남자에게  으르렁거렸다. 신분을 밝히는 것이  아니라 무슨 
도전장을 내미는 것 같았다.
  젊은 남자는 서류판을 확인하더니, 서류를 몇 장 더 뒤적였다.
  "대체 뭐 하고 있는 거요?"
  모디카이가 다시 쏘아붙였다.
  젊은 남자가 맞설 듯한 자세로 고개를 들다가, 상대의 몸집이 얼마나 큰지를 깨달았다.
  "잠시만요."
  젊은 남자는 컴퓨터를 향했다.
  모디카이는 나를 보며 큰소리로 말했다.
  "이곳에 시체가 천구라도 있는 건가?"
  나는 모디카이가 관료와 공무원들에게는 조금의 인내심도 없다는 것을 알았다. 동시에 사
회사업부의 여직원으로부터 사과를 받아냈던 이야기가 기억이 났다. 모디카이에게는 법률가 
노릇이라는 것이 반은 협박을 하고 고참을 지르는 일이었다.
  머리카락을 검은 색으로 대충 염색한 창백한 남자가 나오더니 끈적끈적한 손으로  악수를 
하며 빌이라고 자기 소개를 했다. 파란색 의사용 가운에 두꺼운 고무창이 달린 신발을 신고 
있었다. 검시관실에서 일하는 사람들은 어디서 구해 올까?
  우리는 그를 따라 문을 하나 통과했다.  살균이 된 복도를 지나가는데, 온도가 갑자기  뚝 
떨어지는 느낌이었다. 잠시 후 마침내 제일 큰 보관실에 이르렀다.
  "오늘은 몇 구나 들어왔소?"
  모디카이가 늘 시신의 숫자를 확인하기 위해 들르는 사람처럼 물었다.
  빌은 문 손잡이를 돌리며 말했다.
  "12구요."
  "괜찮아?"
  모디카이가 나에게 물었다.
  "모르겠습니다."
  빌은 금속 문을 밀었고, 우리는  안으로 들어섰다. 공기는 몹시  차가웠고, 방부제 냄새가 
났다. 바닥에는 하얀 타일이 깔려 있었다. 조명은 푸르스름한 형광등이었다. 나는 고개를 숙
이고 모디카이를 따라 들어가며, 주위를 둘러보지 낳으려 했다. 그러나 그것은 불가능한  일
이었다. 시신들은 머리에서 발목까지 하얀 시트로 덮여 있었다. 텔리비전에서 보는 것과  똑
같았다. 우리는 하얀 발들을 지나갔다. 발가락에 꼬리표가 달려 있었다. 이윽고 갈색의 발들
이 나타나기 시작했다.
  우리는 방향을 틀어 구석에서 멈추었다. 왼쪽에는 들것이 있었고, 오른 쪽에는 탁자가  있
었다.
  "론타 버튼이라."
  빌미 말하며, 극적인 동작으로  시트를 허리까지 젖혔다.  온타리오의 어머니였다. 평범한 
하얀 가운을 입고 있었다. 죽음은 그녀의 얼굴에 아무런 자국을 남기지 않았다. 자고 있다고 
해도 좋을 거서 같았다. 나는 그녀를 물끄러미 바라보지 않을 수 없었다.
  "맞군."
  모디카이가 말했다. 마치 오랫동안 알고 지낸 사람 같은 태도였다. 그는 확인을 위해 나를 
보았다. 동시에 나는 숨을 멈추었다. 아이들은 모두 한 장의 시트에 덮여 있었다.
  서로 딱 달라붙어, 줄을 지어 누워 있었다.  맞추어 입은 듯한 가운 위로 두 손을  포개고 
있었다. 잠자는 아기 천사들. 거리의 어린 병사들이 마침내 평화를 찾았도다.
  온타리오의 몸에 손을 대고 싶었다. 팔을 두드려 주며 미안하다고 말하고 싶었다. 그가 원
하는 모든 것을 해 주고 싶었다.
  좀더 자세히 보려고 한 발 앞으로 나갔다.
  "만지지 마시오."
  빌이 말했다.
  내가 고개를 끄덕이자 모디카이가 말했다.
  "맞소."
  빌이 시트를 덮었다. 나는 눈을 감고 짧게 기도를 했다. 자비와 용서를 비는 기도였다. 다
시는 이런 일이 일어나게 하지 말아라. 주님이 내게 말했다. 
  빌이 다른 방에 가서 철사로 된 커다란 바구니 두 개를 꺼냈다. 죽은 가족의 개인 소지품
이 들어 있는 바구니였다. 빌은 내용물을 탁자에 쏟았다. 우리는 그가 목록을 작성하는 것을 
도와 주었다. 그들이 입었던 옷은 낡고 더러웠다. 내 데님 재킷이 그들이 소유한 물건들  가
운데 가장 좋은 것이었다. 그 외에 담요가 석 장, 핸드백,  싸구려 장난감 몇 개, 이유식, 수
건, 더욱 더러운 옷가지, 바닐라 웨하스 한 상자, 따지 않은 맥주 캔 하나, 담배, 콘돔 두 개, 
20달러 가량의 지폐와 잔돈 등이 있었다.
  "차는 시립 주차장에 있소."
  빌이 말을 이었다.
  "안에는 쓰레기가 가득하다고 하더군."
  모디카이가 말을 받았다.
  "차는 우리가 처리하겠소."
  우리는 소지품 목록에 서명을 하고, 론타 버튼 가족의 개인 소지품을 들고 그곳을 나왔다.
  "이걸 가지고 뭘 하죠?"
  내가 물었다.
  "할머니에게 가져갑시다. 재킷은 도로 가져가겠소?"
  "아뇨."
    장례식장의 주인은 모디카이가 알고 있는 목사였다.  모디카이는 목사의 교회가 노숙자
들에게 친절하지 않았기 때문에 목사를 달가워하지 않았으나, 이야기는 하며 지내는 사이였
다.
  우리는 교회 앞에 차를 세웠다. 하워드 대학 근처의 조지아 애비뉴였다. 도시 가운데 비교
적 깨끗한 구역으로, 창문에 널을 댄 곳이 비교적 적었다.
  "당신은 여기 있는 것이 좋겠소."
  모디카이가 말을 이었다.
  "우리끼리 있어야 훨씬 더 솔직하게 이야기를 할 수 있거든."
  혼자 차 안에 낮아 있고 싶지는 않았지만, 어차피 이제는 그에게 내 목숨을 맡겨 놓은 처
지였다.
  "그러죠 뭐."
  나는 좀더 편하게 자리를 잡으며 주위를 흘끔거렸다.
  "괜찮을 거요."
  그 말과 함께 모디카이가 떠나자 나는 차 문을 잠갔다. 잠시 후 나는 긴장을 풀고 생각을 
하기 시작했다. 모디카이는 사업적인 이유 때문에 목사와 단 둘이 있고 싶어하였다. 내가 있
으면 문제가 복잡해질 테니까. 목사가 나를 보고, 저 사람은 누구이고, 왜 이 가족에게 관심
을 가지는가? 하고 묻는 순간 장례 비용은 급등할 것이 틀림없었다.
  보도는 혼잡했다. 나는 사람들이 종종걸음을 치는 모습을 지켜보았다. 바람이 사람들의 몸 
속으로 세차게 파고들고 있었다. 두 아이와 어머니가 내 옆을 지나갔다. 모두 좋은 옷을  입
고 손을 꼭 쥐고 있었다. 어젯밤 온타리오와 그의 가족이 얼어붙은 차 안에서 웅크린 채 냄
새도 없는 일산화탄소를 들이마시다 결국  이 세상을 떠났을 때,  저들은 어디에 있었을까? 
우리 모두는 어디에 있었을까?
  세상이 뒤죽박죽 뒤엉키고 있었다. 어떤 것도 말이 되지 않았다. 나는 일 주일이 채 안 되
는 시간에 노숙자의 시신 여섯 구를 보았다. 나는 그 정도의 충격을 감당할 준비가 되어 있
지 않았다. 나는 교육받은 백인 변호사로서, 부유하게 잘  먹고 살았으며, 엄청난 부와 그것
으로 살 수 있는 모든 좋은 것을 향해 빠른 속도로 나아가고 있었다. 물론 결혼이야 끝장이 
났지만, 곧 다시 탄력을 얻을 수 있었다. 세상에는  좋은 여자들이 얼마든지 있었다. 따라서 
사실 나에게 심각한 걱정은 없었던 셈이다.
  나는 나를 궤도에서 탈선하게 만든 형씨를 저주했다. 나에게  죄책감을 느끼게 만든 모디
카이를 저주했다. 내 가슴을 찢어 놓은 오타리오도.
  창문을 두드리는 소리에 화들짝 놀랐다.  그만큼 신경이 바짝 곤두서 있었다.  모디카이였
다. 도로 가의 눈 속에 서 있었다. 나는 창문을 조금 열었다. 
  "2천 달러에 해 주기로 했소. 다섯 명 모두."
  "아무래도 좋습니다."
  그러자 모디카이는 다시 사라졌다.
  잠시 후에 그는 다시 돌아와 운전대를 잡고 차를 몰기 시작했다.
  "장례식은 화요일, 여기 교회에서 하기로 했소. 나무 관이지만 좋은 건 아니오. 꽃은 그가 
준비하기로 했소. 멋지게 꾸미겠다는 거요. 목사는 3천을  달라고 했지만, 언론에서 나올 것
이라고 설득을 했소. 목사도  텔리비전에 나오게 될 것이라고  말이오. 좋아하더군. 2천이면 
나쁜 건 아니오."
  "고맙습니다, 모디카이."
  "당신 괜찮소?"
  "아뇨."
  내 사무실로 돌아가는 동안 둘 다 별말이 없었다.
  클레어의 남동생 제임스는 호지킨 병(Hodgkin's disease) 진단을 받았다. 그래서 프로비던
스에서 가족 회의가 열렸던 것이다. 그것은 나와는 상관없는 일이었다. 나는 클레어가  주말
을 어떻게 보냈는지 이야기하는 것에  귀를 기울였다. 그녀의 가족은 그  소식에 큰 충격을 
받았으며, 서로 끌어안고 제임스와 그의  아내를 위로하며 눈물을 흘리고 기도했다.  그녀의 
가족은 끌어안고 눈물을 흘리는 가족이었다. 그녀가 나도 오라고 전화를 하지 않은 것이 무
척 고마웠다. 치료는 곧 시작될 예정인데, 예후는 좋다고 했다.
  그녀는 집에 돌아온 것에 행복해 했다. 속을 털어 놓을  사람이 있는 것에 해방감을 느끼
는 것 같았다. 우리는 서재의 난롯가에서 발에 누비이불을 덮고 포도주를 마셨다.  로맨틱한 
분위기라고 할 수 있을 정도였다. 그러나 나는 그 전에 너무 상처를 입었기 때문에,  감상적
이 될 엄두조차 내지 못했다. 그녀의 말에 귀를 기울이고, 가엾은 제임스를 위해 적당히  슬
퍼하고, 그녀의 말에 어울리는 대꾸를 하는 데도 엄청난 노력이 필요했다.
  이것은 내가 예상하던 것이 아니었다.  그렇다고 이것이 내가 원하던 것이었는지,  자신이 
없었다. 나는 우리가 결정적 행동은 피하고 있는지도 모른다고 생각했다. 이러다 작은  접전
을 벌이게 될지도 모르지. 어차피 곧 추해질 수밖에  없었다. 그러다가 바라건대, 교양 있는 
어른들답게 별거의 절차를 밝아 나가겠지. 그러나 온타리오 일이 있은 뒤라, 나는 감정과 관
련된 문제에는 어떤 것에도 대처할 준비가  되어 있지 않았다. 진이 빠져 있었다.  클레어는 
계속 내가 피곤해 보인다는 이야기를 했다. 하마터면 그녀에게 고맙다고 말할 뻔했다.
  나는 그녀가 이야기를 끝낼 때까지 열심히 귀를 기울였다. 이어 대화는 천천히 나의 주말 
쪽으로 흘러갔다. 나는 그녀에게 모든 이야기를 하였다. 합숙소에서 자원봉사자로서  새로운 
생활을 시작한 일, 이어 온타리오와 그의  가족 이야기. 나는 클레어에게 신문에 난  기사를 
보여 주었다.
  클레어는 진실로 감정이 움직였다. 그러나 동시에 혼란도 느꼈다. 내가 일 주일 전과는 다
른 사람이었기 때문이다. 그녀는 나의 새로운 모습이 전의  모습보다는 마음에 든다고 해야
할지 말아야 할지 자신이 없는 듯했다. 사실 나도 자신이 없었다.
  
 
   11
  젊은 일 중독자들인 클레어와 나에게는 자명종이 필요없었다. 특히  한 주일 전체와 도전
해야 하는 월요일 아침에는. 우리는 5시에 일어나, 5시 반에 시리얼을 먹고, 이어 각자의 길
을 향해 출발했다. 마치 누가 먼저 집을 나설 수 있나 경쟁이라도 하는 것 같았다.
  나는 포도주 덕분에 주말의 악몽에 시달리지 않고 잘 잘  수 있었다. 사무실로 차를 몰고 
가면서 이제 나와 거리의 사람들  사이에 어느 정도 거리를 두기로  결심했다. 장례식 때도 
잘 참아낼 수 있겠지. 하다보면 노숙자들을 위한 무료 봉사의 기회도 올 거야. 모디카이와의 
우정은 계속 유지해야지. 어쩌면 그의 사무실에 자주 들르게 될지도 몰라. 돌리 양에게도 가
끔 들러, 굶주린 사람들에게 먹을 것을 주는 일을 도와야지. 가난한 사람들을 위해 기부금도 
내고, 또 기금을 모으는 일도 거들어야지. 그래도 내가 다른 무료 변호인들보다는  자금원으
로서 더 큰 가치가 있을 거야.
  어둠을 뚫고 사무실로 사를 몰고 가면서, 나의 우선  순위를 원위치로 재조정하려면 당분
간은 하루에 18시간씩 일을 해야겠다고 결론을 내렸다. 나의  경력에 사소한 탈선이 있었던 
것은 사실이다. 그러나 일에 빠져들다 보면 다 제대로 정리가 될 터였다. 내가 타고 있는 특
급 열차에서 뛰어내리려는 놈은 바보일 뿐이다.
  나는 형씨가 탔던 엘리베이터와는 다른 엘리베이터에 올라탔다. 형씨는 이제 지난 일이었
다. 나는 내 마음에서 그를 차단해 보였다. 그가 죽은 회의실은 쳐다보지도 않았다. 서류 가
방과 코트를 내 사무실 의자에 던지고, 커피를 가지러 갔다. 아침 6시 이전에 복도를 성큼성
큼 걸어가고, 여기서 동료와 이야기를 하고, 저기서 사무직원과 이야기를 하고, 재킷을 벗고, 
소매를 걷어붙이고... 돌아오니 이렇게 좋군.
  나는 우선 월 스트리트 저널을 훑었다. 그것을 먼저 고른  데는 이 신문이 워싱턴에서 죽
어 가는 노숙자들과 아무런 관계가  없다는 점도 중요한 이유가 되었다.  그 다음에 위싱턴 
포스트를 보았다. 메트로 섹션 1면에 론타 버튼 가족에 대한 작은 기사가 실려 있었다. 그녀
의 할머니가 아파트 건물 바깥에서 울고 있는 사진도 실려 있었다. 나는 그 기사를 일고 옆
으로 밀쳐 놓았다. 내가 기자보다 더 많이  알고 있었다. 게다가 이미 다른 데 정신을  팔지 
않기로 결심한 뒤였다.
  위싱턴 포스트 아래 파일이 하나  놓여 있었다. 규격 용지 크기의  평범한 마닐라 종이로 
만든 것이었다. 우리 회사에서 수백만 장씩 소비하고 있는 파일이었다. 파일에는 아무런  표
시도 없었다. 그래서 오히려 수상쩍었다. 파일은 그렇게 신문지 아래서 모습을 드러낸 채 책
상 한가운데 놓여 있었다. 익명의 존재가 갖다 놓은 것이 분명했다. 나는 천천히 파일을  펼
쳤다. 
  안에는 종이 두 장밖에 없었다. 첫 번째 것은 전날의  위싱턴 포스트 기사를 복사한 것이
었다. 내가 열 번은 읽었고, 또 클레어에게 보여  주기도 했던 것이다. 그 밑에 드레이크 & 
스위니의 공식 파일에서 빼낸 서류의 복사본이 있었다. 그 제목은 퇴거자―리버오크스/태그 
주식회사였다.
  왼쪽 칼럼에는 1부터 17까지 번호가 적혀 있었다. 4번이 드본 하디였다. 15번은 론타 버튼
과 서너 명의 아이들이었다.
  나는 파일을 천천히 책상에 내려놓았다.  이어 의자에서 일어서서 문으로 걸어갔다.  문을 
잠그고 거기에 기댔다. 완전한 정적 속에서 시간이 흘러갔다. 나는 책상 한가운데 놓인 파일
을 노려보았다. 그것이 진짜이고 정확한 것이라고 가정하라 수밖에 없었다. 누가 저런  것을 
위조한단 말인가? 나는 파일을 다시 조심스럽게 집어들었다. 두 번째  종이 밑의 파일 바다
에 익명의 제보자가 연필로 적어 놓은 글이 있었다.
  이 퇴거 조치는 법적으로나 윤리적으로나 잘못된 것이었다.
  인쇄체로 적혀 있었다. 내가 필체 분석을 하더라도 쓴 사람을 밝혀내지 못하게 하려는 의
도였다. 연필 자국은 매우 희미했다. 연필심이  파일 바닥에 제대로 닿은 거서 같지도  않았
다.
  한 시간 동안 문을 잠가 두고 있었다. 그 동안 창 밖으로 해가 뜨는 것을 보기도 하고, 책
상에 않아 파일을 노려보기도 했다. 복도를  지나 다니는 사람들 숫자가 늘어 갔다.  이윽고 
폴리의 목소리가 들렸다. 나는 문을 열고, 모든 것이 잘  되어 가는 것처럼 인사를 했다. 이
어 필요한 일들을 처리하기 시작했다.
  아침 시간은 회의로 빡빡했다. 그 가운데 두 개가 루돌프와 함께 의뢰인들을 만나는 것이
었다. 나는 제대로 일을 해냈다. 물론 회의가 끝나고 나서는 무슨 말을 했는지 무슨  행동을 
했는지 전혀 기억이 나지 않았지만, 루돌프는 자신이 키우는  스타가 원래의 모습을 완전히 
되찭은 것을 무척 자랑스러워했다.
  나는 인질극과 그 여파에 대해 이야기를 나누고 싶어하는 사람들에게는 무례하다 싶을 정
도로 무뚝뚝하게 굴었다. 나는 전과 똑같은 모습을 보여 주고 있었다. 이전과 다름없이 힘차
게 돌진하는 존재였다. 따라서 내 안정성에 대한 걱정은 용납할 수 없었다. 아침 늦게  아버
지가 전화를 했다. 전에 아버지가 사무실로  전화를 한 것이 언제인지 기억도 나지  않았다. 
멤피스에는 비가 온다고 했다. 그냥 따분하게  집에 앉아 있지. 그래, 나하고  네 엄마는 네 
걱정을 했다. 클레어는 잘 있어요. 나는 그렇게 말하고 나서, 대화의 안전 지대를 찾다가 그
녀의 남동생 제임스 이야기를 했다. 아버지도 결혼식에서 제임스를 한 번 만난 적이 있었다. 
나는 적당하게 클레어의 가족에 대한 우려를 표명했고, 아버지는 그 말을 듣고 기분이 좋았
다.
  아버지는 사무실에 있는 나와 이야기를 할 수 있어 기뻐하였다. 내가 그대로 회사에 남아 
큰 돈을 벌고 있고, 또 더 큰돈을 벌려고 한다는 것이 아버지는 좋았던 것이다. 아버지는 계
속 연락을 하자고 하고 전화를 끊었다.
  30분 뒤, 형 워너가 애틀랜타 도심의 고층 건물에 있는 사무실에서 전화를 했다. 형은  나
보다 여섯 살 위였는데, 엄청나게 큰 법률 회사의 파트너였으며, 누구도 말릴 수 없는  소송 
변호사였다. 나이차가 컸기 때문에 워너와 나는 어렸을 때부터 별로 가깝지가 않았다.  그러
나 함께 있는 것을 부담스러워한 적은 없었다. 워너는 3년 전에  이혼을 할 때는 매주 나에
게 전화를 하여 속을 털어놓곤 하였다.
  워너도 나처럼 시계 바늘에 매달려  사는 처지였다. 따라서 이야기를 오래  할 수 없다는 
것을 잘 알고 있었다. 워너가 말했다.
  "아버지하고 이야기를 했다. 다 이야기를 해 주시더구나."
  "그러셨겠지."
  "네 기분이 어떨지 이해해. 다 겪는 일이잖니. 너는 열심히 일하고 있고, 큰 돈을 벌고 있
고, 한 번도 가던 길을 멈추고 힘든 사람들을 도와 준 적이 었었어. 그런데 그런  일이 터진 
거야. 그러자 넌 다시 법대생으로 돌아갔어. 1학년으로 돌아간  거지. 이상으로 가득차서 인
류를 구원하는 변호사가 되고 싶어하던 때로 말이야. 기억나니?"
  "그래. 오래 전에 그랬지."
  "맞아. 법대 1학년에 들어갔을 때 설문 조사를 했는데 말이다, 우리 반 아이들  가운데 반
이 넘는 수가 공익법을 하고 싶어했어. 하지만 3년 후에 졸업을 하지 모두 돈을 벌러  갔지. 
어떻게 된 일인지 모르겠구나."
  "법대라는 게 사람을 탐욕스럽게 만드나 보지 뭐."
  "그런 것 같구나. 우리 회사에는 1년을 쉬면서 공익법  관련 일을 할 수 있는 프로그램이 
있어. 일종의 안식년 같은 제도지. 1년이 지나고 나면, 아무  일도 없었던 사람처럼 다시 돌
아오는 거야. 너희 회사에도 그런 게 있니?"
  역시 워너다웠다. 나에게 문제가 있다고  하자, 그는 벌써 답을  제시하고 있었다. 멋지고 
깔끔한 답. 열 두달이면 나는 새로운  사람이 된다는 거지. 최단 기간  우회하고, 내 미래는 
그대로 보장받고.
  "어소시에이트들은 해당 사항 없어. 파트너 한두 명이 행정부에 일하러 갔다가 1,2년 후에 
돌아온다는 이야기는 들었어. 어쨌든 어소시에이트들한테는 적용되지 않는 이야기야."
  "하지만 너는 상황이 다르잖아. 너는 상처를  입은 사람이야. 네가 그 회사  구성원이라는 
이유로 염병할 죽임을 당할 뻔했단 말이야. 나 같으면 윗사람들을 을러서라도 휴가를 좀 얻
겠다. 한 1년 나갔다가 다시 들어오는 거야."
  "가능할지도 모르겠군."
  나는 형을 진정시키기 위해 그렇게 말했다. 그는 전형적인  A형 인간이었다. 엄청나게 밀
어붙이고, 늘 논쟁에서 한 걸음쯤 앞서 나가고. 특히 가족과 관계될 경우에는.
  "가봐야 돼."
  내가 말했다. 형도 마찬가지였다. 우리는 나중에 더 이야기를 하기로 했다.
  점심은 좋은 식당에서 루돌프와 의뢰인과 함께 했다. 이런 것을 업무 오찬이라고  불렀다. 
알콜은 입에 댈 수 없다는 뜻이었고, 또 점심을 먹는 데 쓴 시간에 대한 비용을 의뢰인에게 
청구할 수 있다는 뜻이었다. 루돌프는 한 시간에 4백짜리였고, 나는 3백짜리였다. 우리는 두
시간 동안 일을 하며 점심을 먹었다. 따라서 의뢰인은 점심값으로 천사백 달러를 내야 했다. 
우리 회사는 그 레스토랑과 외상 거래를 할  수 있었다. 따라서 식대는 드레이크 & 스위니
로 청구될 터였다. 그러나 지하실 어딘가에서 숫자를 맞추고  있는 사람이 외뢰인에게 식대
까지 청구해 낼 방법을 찾아낼 것이 분명했다.
  오후에는 쉴새없이 전화를 하고 회의를 했다. 나는 순전히  의지의 힘으로 전투적인 표정
을 유지하고, 일더미를 헤쳐나가고, 가는 곳마다 무섭게  청구서를 발행하였다. 그러나 반트
러스트 법이 이렇게 막막할 정도로 난해하고 따분하게 느껴진 적은 없었다.
  5시가 다 되어서야 혼자 있을 수 있는 시간이 몇 분  생겼다. 나는 폴리에게 작별 인사를 
하고 다시 문을 잠갔다. 수수께끼의 파일을 다시 펼치고, 규격 용지에 아무렇게나 메모를 하
기 시작했다. 낙서를 하기도 하고, 리버오크스와 드레이크 &  스위니를 놓고 사방에 화살표
를 그리기도 했다. 파일 때문에 만났던 부동산 담당 파트너 브레이든 챈스가 회사를 대표하
여 가장 많은 화살을 맞고 있었다.
  내 1번 용의자는 챈스 밑에서 일하는 사무직원, 내가 챈스와 목청을 높이는 것을  알았고, 
잠시 후에 내가 그의 방을 떠날 때 챈스를 '지저분한 놈'이라고 불렀던 젊은 남자였다. 그라
면 퇴거 사건의 자세한 내막을 알고 있을 터이며, 파일에도 접근할 수 있을 터였다.
  그레이크 & 스위니의 기록에 남는 것을 피하기 위하여 나는  휴대 전화로 반트러스트 담
당 사무직원에게 전화를 하였다. 그의  사무실은 내 사무실에서 모퉁이만 돌아가면  되었다. 
그는 나에게 다른 직원의 이름을 가르쳐 주었으며, 이어 나는  별어려움 없이 내가 찾는 사
람의 이름이 헥터 팔머라는 것을 알아냈다. 우리 회사에 근무한 지는 약 3년 되었는데, 계속 
부동산 부서에서만 있었다. 나는 그를 추적하기로 결심했다. 물론 사무실 바깥에서 해야  할 
일이었다.
  모디카이가 전화를 해서 저녁 식사 약속이 있는지 물었다.
  "내가 대접하리다."
  모디카이가 말했다.
  "수프 말입니까?"
  모디카이는 웃음을 터뜨렸다.
  "물론 아니지. 내가 좋은 곳을 알고 있소."
  우리는 7시에 만나기로 했다. 클레어는 의사로 돌아가 있었다. 시간도, 식사도, 남편도  잊
고 있었다. 오후 중반에 전화를 하여, 내 상태를 확인하고  서둘러 몇 마디 하기는 했다. 몇 
시에 집에 갈지는 모르겠어. 어쨌든 매우 늦을 거야.  저녁은 각자 알아서 해야지. 그렇다고 
클레어 탓을 할 생각은 없었다. 그녀는 바로 나에게서 추월  사건을 달리는 자들의 생활 방
식을 배운 것이니까.
  우리는 듀퐁 서클 근처의 한 레스토랑에서 만났다. 앞쪽의 바는 사람들로 빽빽했는데,  대
부분이 많은 보수를 받는 공무원들인  것 같았다. 그들은 도시를 벗어나기  전에 한잔 하고 
있었다. 우리는 뒤쪽의 비좁은 좌석에서 한잔 했다.
  "버튼 이야기는 큰 기삿거리요. 지금도 계속 커지고 있소."
  모디카이가 생맥주를 마시며 말했다.
  "미안합니다. 지난 12시간 동안 동굴에 틀어박혀 있었거든요. 무슨 일이 있었습니까?'
  "언론에서 큰 관심을 가지고 있소. 아이 넷과 어머니가 죽었는데, 모두 차 안에서 살고 있
었다. 그들은 의회에서 1킬로미터 떨어진 곳에서 발견되었는데, 그때 의회에서는 더 많은 어
머니들을 길거리로 내보내는 복지 개혁 법안을 처리하고 있었다. 이 정도면 매끈한 기사 아
니오?"
  "따라서 장례식은 큰 행사가 되겠군요."
  "당연하지. 오늘 노숙자 활동가 여남은 명과  이야기를 했소. 그들 모두 장례식에  오기로 
했소. 뿐만 아니라 사람들도 데리고 오기로 했소. 장례식장은 노숙자들로 가득할 거요. 물론 
언론에서도 많이 오고. 어머니 관 옆에 있는 네 개의 작은 관. 카메라들이 그것을 잡아  6시 
뉴스에 내보낼 거요. 우리는 장례식 전에 집회를 열 거고, 후에는 행진을 할 거요."
  "그들의 죽음으로부터 뭔가 좋은 일이 생길 수도 있겠군요."
  "어쩌면."
  대도시의 노련한 변호사로서 나는 모든 점심과  저녁 초대에는 목적이 있다는 것을  알고 
있었다. 모디카이는 뭔가 염두에 두고 있는 것이었다. 그의 눈이 내 눈을 집요하게 따라  다
니는 것을 보면 알 수 있었다.
  "그들이 왜 노숙자가 되었는지 알아보았습니까?"
  내가 미끼를 던졌다.
  "아니. 아마 보통의 경우와 비슷하겠지. 아직 그걸 확인할 시간이 없었소."
  나는 약속 장소로 차를 몰고 오면서 수수께끼의 파일과 그 내용물 이야기는 하지 말자고 
결론을 내렸다. 그것은 비밀로 해 두어야 할 사항이었다. 드레이크 & 스위니에서의 내 위치 
때문에 알게 된 일이었다. 변호사로서  의뢰인의 활동에 대해 알게 된  것을 공개하는 것은 
직업적인 책임을 방기해 버리는 엄청난 죄였다. 따라서 그것을 내 입으로 말한다는 것은 생
각만 해도 두려웠다. 게다가, 아직 확인도 안 된 내용이었다.
  웨이터가 샐러드를 가져왔다. 우리는 먹기 시작했다.
  "오늘 오후에 회사에서 회의가 있었소."
  모디카이가 먹으면서 말을 이었다.
  "나, 에이브러험, 소피아가 모이는 회의요. 거기서 도움이 좀 필요하다는 결론이 나왔소."
  나는 놀라지 않았다.
  "무슨 도움이죠?"
  "다른 변호사."
  "돈이 없는 줄 알았는데요."
  "약간의 비축분이 있소. 그리고 새로운 마케팅 전략을 채택했소."
  14번가 법률 상담소가 마케팅 전략을 궁리한다는 것 자체가 우스운 일이었다. 모디카이도 
웃자고 한 이야기였다. 우리는 웃음을 지었다.
  "새로운 변호사가 일 주일에 열  시간을 기금 모금에 쓸 수  있다면, 자기 월급은 생겨갈 
수 있을 거라고."
  다시 웃음.
  모디카이가 말을 이었다.
  "인정하고 싶지는 않지만, 우리의 생존은  기금을 모으는 능력에 달려 있소.  코언 신탁은 
망해 가고 있소. 이제까지 우리는 구걸을 하지 않는 사치를 누려 왔지만, 이제는 우리도  달
라져야 하오."
  "기금 모금 말고 또 무슨 일을 해야 하는 겁니까?"
  "거리의 법이오. 당신은 이미 충분한  자질이 있소. 또 우리  직장도 이미 보았소. 그곳은 
쓰레기장 같은 곳이오. 소피아는 잔소리가 심한 여자요.  에이브러험은 지저분한 놈이오. 의
뢰인들의 몸에서는 악취가 나오. 보수는 형편없소."
  "얼마나 되는데요?"
  "연봉 3만을 줄 수 있소. 하지만 첫 6개월간은 그 반밖에 약속할 수 없소."
  "왜죠?"
  "신탁의 회계연도가 6월 30일에 끝이 나오, 그때 가야 7월 1일부터 시작되는 다음 회계연
도에 우리에게 얼마를 줄 수 있는지 이야기를 들을 수 있소. 지금 우리에게는 다음 여섯 달 
동안 당신한테 보수를 줄 정도의 비축분이 있소. 그 다음부터는  우리 넷이 비용을 제한 나
머지를 나누어 가져야 하오."
  "에이브러험과 소피아도 거기에 동의를 했나요?"
  "그럼. 물론 내가 잠시 연설을 한 뒤에 그렇게 했지만, 우리는 당신이 기존 법조계에 좋은 
연줄을 가지고 있다고 생각하고 있소. 또  당신은 좋은 교육을 받았고, 잘생겼고,  총명하고, 
어쨌든 그런 사람 아니 돈을 모으는 데는 타고난 재주를 지니고 있을 것이라고 생각하고 있
소."
  "내가 돈을 모으기 싫다면요?"
  "그럼 우리 넷은 보수를 훨씬 더 하향 조정해야겠지.  어쩌면 1년에 2만을 가져가야 할지
도 모르오. 그 다음에는 1만 5천, 그러다 신탁의 기금이 말라 버리면, 우리도 우리 의뢰인들
처럼 거리로 나서게 되는 거지. 노숙 변호사들이 되는 거요."
  "그러니까 나에게 14번가 법률 상담소의 미래가 걸려 있다는 뜻이로군요?"
  "우리는 그렇게 판단했소. 우리는 당신을 완전한 파트너로 영입할 거요. 어디 드레이크 & 
스위니가 그것보다 나은 조건을 제시할 수 있는지 봅시다."
  "감동적이로군요."
  동시에 나는 약간 두렵기도 했다. 모디카이의 일자리 제안을  예상하지 못했던 바는 아니
지만, 막상 듣고 보니 걸어 들어가기가 망설여지는 문이 열렸다는 느낌이 들었던 것이다.
  검은 콩 수프가 나왔다. 우리는 맥주를 더 시켰다.
  "에이브러험은 어떤 친구입니까?"
  "브룩클린 출신의 유대인이오. 원래  모이니헌 상원의원의 비서로  일하기 위해 워싱턴에 
왔는데, 그렇게 의회에서 몇 년을 보내다가 거리에 정착하게  된 거요. 아주 총명한 친구요. 
그는 주로 큰 법률 회사에서 무료 봉사에 나선 변호사들과 소송 계획을 짜는 일을 하오. 지
금은 센서스 담당부가 노숙자 숫자를 정확히 파악하지 못했다고 소송을 걸고 있소. 또 노숙
자 자녀들에게 교육을 시키지 않았다고 워싱턴 교육위원회에 소송을  걸고 있소. 인간 관계 
면에서는 모자란 것이 많지만, 뒷방에서 소송을 위한 모략을 짜는 데는 대단한 솜씨를 발휘
하지."
  "소피아는요?"
  "능력 있는 사회사업가요. 야간 법대를 11년째 다니고 있소. 행동과 사고는 변호사와 똑같
소. 특히 공무원들 구박할 때는. 당신도 한번 소피아가, '나 소피아 멘도사 변호사인데  말이
에요' 하는 소리를 들어 봐야 하는데. 하루에도 열 번은 그 소리를 한다니까."
  "소피아가 비서 일도 겸합니까?"
  "아니. 우린 비서가 없소. 스스로 타자를 치고, 서류 정리를 하고, 커피를 만들어야 하오."
  그는 몸을 약간 앞으로 기울이더니 목소리를 낮추어 말을 이었다.
  "우리 셋은 오랫동안 함께 일을 해 왔소, 마이클. 그래서 이제 서로들 약간은 타성에 젖어 
있소. 솔직히 말해, 새로운 생각을 가진 새로운 얼굴이 필요하오."
  "보수는 확실히 유혹적이군요."
  웃자고 해 본 이야기지만 별 재미가 없었다.
  그래도 모디카이는 싱긋 웃었다.
  "이건 돈을 위해서 하는 일이 아니오. 당신 영혼을 위해서 하는 일이오."
  내 영혼은 거의 밤새도로고 깨어 있었다. 내가 퇴사를 할  배짱이 있을까? 그렇게 보수가 
적은 일자리를 받아들이는 문제를 내가 진지하게 고려하고 있는 것일까? 그렇게 되면 수백
만 달러와 작별을 고하는 것인데.
  내가 갈망하던 물건과 소유는 희미한 기억이 되고 마는 것인데.
  타이밍은 나쁘지 않았다. 결혼이 끝나는  것과 더불어, 어떻게든 모든 면에서  근본적으로 
변해야 할 때였다.
  
    12
  화요일에는 병가를 냈다.
  "감기인 것 같아."
  나는 폴리에게 그렇게 말했고, 폴리는 훈련받은 대로 구체적인 상태를 물었다. 열은  있나
요? 목은 아픈가요? 두통은요? 다 아파. 그 가운데 어떤 것  하나이든 전부 다이든 나는 상
관하지 않았다. 회사에 나가 일을 못할 정도라면 확실하게 아픈 것이 좋았다. 몰리는 양식을 
작성하여 루돌프에게 보낼 터였다. 루돌프가 전화할 것이 뻔했기  때문에 이른 아침에 아파
트를 나와 조지타운 근처를 배회했다. 눈은 빨리 녹고 있었다. 오늘의 최고 기온은 영상  10
도 정도라고 예보되었다. 나는 워싱턴 하버를 따라 천천히 걸으며 한시간을 죽였다. 여러 노
점상에서 카푸치노를 맛보기도 하고, 포토맥 강에서 사람들이 추위에  떨며 노를 젓는 모습
을 지켜보기도 하였다.
  그러다가 10시에 장례식장으로 떠났다.
  교회 앞의 보도에는 바리케이트가 설치되어 있었다. 경찰관들이 여기저기 서 있었고, 그들
의 오토바이가 도로를 따라 세워져 있었다. 저 아래쪽으로 텔리비전 중계차들이 보였다.
  차를 타고 지나가는데, 연사가 마이크에 대고 고함을 지리는  소리에 귀를 기울이는 많은 
사람들의 모습이 보였다. 그들 머리 위로 카메라에 보여주기  위해 서둘러 만든 플래카드들
이 몇 개 보였다. 나는 세 블록 떨어진 이면 도로에 차를 세우고, 서둘러 교회로 향했다. 정
문을 피해 옆문으로 갔다. 그곳에서는 나이든  안내원이 지키고 있었다. 나는 그에게  1층에 
좌석이 있느냐고 물었다. 그는 나에게 기자냐고 물었다.
  안내원은 나를 안으로 데리고 들어가, 문을 하나 가리켰다. 나는 그에게 고맙다고 하고 그 
문으로 들어갔다. 그곳에서 흔들거리는 층계를 올라가니  밑의 아름다운 예배당을 굽어보는 
2층석이 나왔다. 양탄자는 적포도주 빛깔이었다. 신도석은  짙은색 목재로 만들어져 있었다. 
창문은 스테인드글라스였고, 깨끗했다. 아주 먹진 교회였다. 잠시지만, 왜 이 교회 목사가 노
숙자들에게 문을 열지 않는지 이해할 수 있을 것 같다는 생각이 들기도 했다.
  2층석에는 나 혼자였기 때문에, 마음대로 자리를 고를 수 있었다. 나는 뒷문 위쪽, 설교단
에 이르는 중앙 통로가 잘 보이는 곳으로 갔다. 성가대가 예배당 바깥의 앞계단에서 노래를 
부르기 시작했다. 나는 텅 빈 교회의 고요 속에 홀로 낮아, 흘러드는 음악에 귀를 기울였다.
  음악이 멈추고 문이 열렸다. 사람들이 우루루 몰려들기 시작했다. 조객들이 예배당 안으로 
쏟아져 들어오자 2층석 바닥이 흔들거렸다. 성가대는 설교단 뒤에 자리를 잡았다. 목사가 교
통정리를 했다. 텔리비전 취재진은 한쪽 구석에, 몇 명 안 되는 가족은 앞자리에,  활동가들, 
그리고 그들과 함께 온 노숙자들은 중앙 부분에. 모디카이는 내가 모르는 두 사람과 느릿느
릿 걸어 들어왔다. 측면의 문이 열리면서 죄수들이 들어왔다. 론타의 어머니와 두 오빠였다. 
파란 죄수복을 입고, 손목과 발목에는 수갑과 족쇄를 차고 있었으며, 서로 쇠사슬로  연결되
어 있었다. 옆에서는 네 명의 무장 경비원이 감시하고 있었다. 그들은 가운데 두 번째  줄에 
앉았다. 론타의 할머니와 다른 친척들 뒤였다.
  자리가 정돈되자 오르간이 낮고 슬픈 곳을 연주하기 시작했다. 그때 내 자리 밑에서 소란
이 일어났고, 모두 그쪽으로 고개를 돌렸다. 목사가 설교단으로 올라가 모두 일어서라고  말
했다.
  하얀 장갑을 낀 안내인들이 나무 관들을 들여오고 있었다. 그들은 통로를 따라 들어가, 관
을 교회의 앞쪽에 일렬로 배치했다. 설교단 앞의 공간을 꽉  채운 관들 중앙에 론타의 관이 
자리를 잡고 있었다. 아기의 관은 아주 작았다. 1미터도 안 될 것 같았다. 온타리오의 관, 알
론소의 관, 단테의 관은 중간 크기였다. 무시무시한 광경이었다. 흐느낌이 일기 시작했다. 성
가대가 콧노래를 하며 몸을 흔들기 시작했다.
  안내인들이 관들 주위에 꽃을 놓았다. 잠시, 그들이 혹시나 관을 열지나 않을까 하는 두려
움에 몸이 떨렸다. 전에는 흑인의 장례식에 와 본 적이 없었다. 무슨 일이 벌어질지 전혀 짐
작할 수가 없었다. 뉴스에서 장례식 장면을 보여 줄 때, 이따금씩 관이 열려 있고 가족이 시
신에 입을 맞추는 광경이 나온 적이 있었다. 이곳에 카메라를 든 독수리떼들은 그런 광경을 
기다리고 있을 것이 틀림없었다.
  그러나 관은 열리지 않았다. 그래서 세상은 내가 아는 사실을 모르고 있었다. 온타리오 가
족이 매우 평화롭게 잠들어 있다는 사실을.
  우리는 자리에 앉았고, 목사는 길게 기도를 했다. 이어 어떤 여자가 독창을 했고, 그 뒤에 
잠시 정적이 이어졌다. 목사가 성경 구절을 읽고 잠시 설교를 했다. 이어 노숙자 활동가  한 
사람이 나오더니, 이런 일이 일어나게 만든 사회와 그 지도층을 통렬하게 공격했다.  그녀는 
의회, 특히 공화당을 비난했다. 이어 지도력이 없는 시와 사법부, 관료제를 비난했다. 그러나 
그녀는 가장 통렬한 비난을 아껴두고 있었다. 그것은 상층 계급, 즉 돈과 권력을 가지고  있
으면서도 가난하고 병든 자들에게 관심이  없는 사람들에 대한 비난이었다.  그녀의 분노에 
찬 말들은 분명했으며, 매우 효과가 큰 것 같았다. 그러나 장례식장에 어울리는  연설인지는 
의문이었다.
  그녀가 연설을 끝내자 사람들은 박수를 쳤다. 이어 목사가 아주 오랜 시간에 걸쳐, 돈  많
은 백인들을 호되게 꾸짖었다.
  다시 독창, 약간의 성경 봉독이 있고 나서, 성가대는 감동적인 찬송가를 부르기 시작했다. 
울고 싶어질 정도였다. 사람들이 관 위에 손을 얹어 보기 위해 줄을 섰다. 그러나 흥분한 사
람들이 갑자기 몰려들어 흐느끼면서 관을 어루만지는 바람에 줄은 곧 흩어지고 말았다.
  "관을 열어라."
  누가 소리쳤다. 그러나 목사는 고개를 저어 안 된다는 뜻을 분명히 했다. 사람들이 설교단 
쪽으로 몰려오는 바람에 관 주위는 사람들로 빽빽했다. 모두들  고함을 지르고 흐느끼는 바
람에, 합창단은 소리를 더 크게 질러야 했다. 론타의 할머니가 제일 크게 소리를 지르고  있
었다. 사람들이 할머니를 쓰다듬으며 위로했다.
  믿어지지가 않았다. 론타가 이 세상에서 보낸 마지막 몇 달 동안 이 사람들이 다 어디 어
있었단 말인가? 관 안에 누운 작은 몸들은 살아서는 이렇게 많은 사랑을 받아 본 적이 없었
을 것이다. 
  카메라들이 더 바짝 다가왔고, 울부짖는 조객의 수는 점점 늘어났다. 이것은 완전히  쇼라
는 느낌이 들었다.
  마침내 목사가 나서서 질서를 회복했다. 그는 오르간 음악을 배경으로 다시 기도를  했다. 
목사가 기도를 마치자, 해산을 위한 행사가 길게 이어지며, 사람들이 마지막으로 관 옆에 줄
을 섰다.
  예배는 한 시간 반 동안 계속되었다. 2천 달러의 값어치는 충분히 한 공연이었다. 나도 자
랑스러웠다.
  사람들은 바깥에서 다시 집회를 열고,  의사당 쪽으로 행진을 하기 시작했다.  모디카이도 
행렬 안에 들어가 있었다. 행렬이 모퉁이를 돌아 사라지는 것을 보며 갑자기 궁금해졌다. 모
디카이는 몇 번이나 이런 행진과 시위에 참가했을까? 그는 이렇게 대답하겠지. 아직도 한참 
더 해야 돼.
  루돌프 메이스는 서른의 나이에  드레이크 & 스위니의  파트너가 되었고, 이것은 아직도 
깨지지 않은 기록이었다. 만일 그의 인생이 계획대로 진행된다면, 그는 파트너로 가장  오랫
동안 일하는 기록도 가지게 될 터였다. 그에게는 법이 곧 인생이었다. 이것은 그의 세  명의 
전 부인들이 분명하게 증언할 수 있는 사실이었다. 법 외에 그가 손을 댄 것은 모두 참담한 
결과를 낳았다. 그러나 루돌프는 대형 법률 회사에서는 유능한 선수 노릇을 했다.
  그는 오후 6시에 그의 사무실에서 산더미 같은 일감 뒤에 앉아 나를 기다리고 있었다. 폴
리를 비롯하여 다른 비서들은 퇴근하고 없었다. 대부분의 사무직원들도 마찬가지였다.  보통 
5시 반이 넘으면 복도의 통행량이 현격히 줄기 마련이었다.
  나는 문을 닫고 자리에 앉았다.
  "아픈 줄 알았는데."
  루돌프가 말했다.
  "그만두겠습니다."
  나는 최대한 용감하게 말했다. 그러나 벌써 위가 뒤틀리고 있었다.
  루돌프는 앞에 있던 책들을 옆으로 치우고, 값비싼 펜에 뚜껑을 닫았다.
  "계속해 보게."
  "회사를 그만 두겠습니다. 공익법을 다루는 회사에서 일자리 제안이 들어왔습니다."
  "어리석은 짓 말게, 마이클."
  "어리석은 짓을 하는 게 아닙니다. 이미 마음을 정했습니다. 그리고 가능한 한  문제를 일
으키지 않고 이곳을 나가고 싶습니다."
  "앞으로 3년이면 자넨 파트너가 될 수 있어."
  "그것보다 더 나은 제안이 들어왔거든요."
  그는 대꾸할 말을 찾을 수가 없어, 좌절감을 느끼며 눈알을 굴렸다.
  "이보게, 마이크. 하나의 사건 때문에 이렇게 부서질 수가 있는 건가."
  "부서진 게 아닙니다. 그저 다른 분야로 옮기는 것 뿐입니다."
  "다른 여덟 명의 인질들은 이러지 않아."
  "대단하군요. 어쨌든 그 사람들이 행복하다니 나도 기쁩니다. 사실 그들은 소송 부서 소속
입니다. 그쪽은 이상한 종자들 아닙니까."
  "어디로 가려고?"
  "로건 서클 근처에 있는 법률 상담소입니다. 노숙자 법을 전문으로 하죠."
  "노숙자 법?"
  "네."
  "얼마나 준다나?"
  "엄청나게 준답니다. 혹시 상담소에 돈을 기부하실 생각은 없습니까?"
  "이거 제정신이 아니군."
  "약간의 위기를 겪고 있을 뿐입니다, 루돌프. 난 이제 겨우 서른 둘입니다. 중년의 위기를 
겪기에는 너무 젊죠. 어쨌든 빨리 위기를 넘어갈 수 있을 것 같습니다."
  "한 달간 쉬게. 가서 노숙자들과 함께 일을 한 다음, 그런 생각을 떨쳐 버리고  다시 돌아
와. 지금 떠나는 건 시기가 아주 안 좋아, 마이크. 우리가 얼마나 일이 밀려 있는지 잘 알지 
않나."
  "안 될 겁니다, 루돌프. 안전망이 있으면 재미가 없잖습니까."
  "재미? 자넨 이 일을 재미로 하나?"
  "그렇고 말고요. 시계를 보지 않고 일을 하는 게 얼마나 재미가 있을지 생각해 보십시오."
  "클레어는 어쩌고?"
  루돌프는 그의 절망감의 바닥을 드러내고 있었다. 그는 클레어를 잘 알지도 못했다.  게다
가 결혼 생활에 대해서는 충고할 자격이 전혀 없다고 할 수 있는 사람이었다.
  "클레어는 괜찮습니다. 금요일에 퇴사하겠습니다."
  루돌프는 패배감에 젖어 투덜거렸다. 눈을 질끈 감고, 천천히 고개를 저었다.
  "믿을 수가 없군."
  "미안합니다, 루돌프."
  우리는 악수를 하면서, 내일 아침 일찍 식사를 함께 하면서  내가 마무리 못한 일에 대해 
이야기하기로 했다.
  폴리가 다른 사람으로부터 내 이야기를 듣게 하고 싶지 않아, 내 사무실로 가서 그녀에게 
전화를 했다. 그녀는 알링턴의 집에서 저녁 식사를 준비하고 있었다. 그녀는 내 이야기 때문
에 한 주일을 망치고 말았다.
  가는 길에 태국 식당에 들러 먹을 것을 샀다. 집에 가서는 포도주를 냉장고에 넣어  두고, 
식탁을 차린 다음, 클레어에게 할말을 연습하기 시작했다.
  클레어가 나의 기습 공격을 눈치챘는지는 분명하지 않았다. 오랜  세월에 걸쳐 우리는 싸
우는 대신 서로를 그냥 무시해 버리는 습관을 가지게 되었다. 따라서 우리의 전술은 야비할 
수밖에 없었다.
  어쨌든 나는 기습 공격을 감행한다는  것이 마음에 들었다. 충격적인  소식으로 철저하게 
무장하고 있다가, 어떤 반응이 나올  때마다 재치있게 받아넘기는 것. 불공평한  방법이라는 
생각은 들었지만, 동시에 무너지고 있는 결혼 생활에서는 얼마든지  있을 수 있는 일이라는 
생각도 들었다.
  10시가 되어 가고 있었다. 클레어는 몇 시간 전에 저녁을 대충 때웠기 때문에, 우리는  곧
장 서재로 가서 포도주 잔을 기울였다. 나는 난로에 불을 지폈다. 우리는 각자 제일  좋아하
는 의자에 앉았다. 잠시 후에 내가 입을 열었다.
  "이야기 좀 해."
  "뭔데?"
  클레어가 아무런 걱정 없이 물었다.
  "회사를 나올 생각이야."
  "그래?"
  클레어는 포도주를 들이켰다. 그녀의 냉정함은 정말 칭찬할 만했다. 이미 예상하고 있었거
나 아니면 무관심한 것처럼 보이고 싶었거나, 둘 중의 하나였다.
  "응. 그곳으로 다시 돌아갈 수는 없어."
  "왜?"
  "이제 바꿀 때가 되었나 봐. 법인 일이 갑자기 짜증스럽고 하찮게 여겨져.  뭔가 사람들을 
돕는 일을 하고 싶어."
  "그거 좋지."
  그녀는 벌써 돈 생각을 하고  있었다. 나는 그 이야기가 나오는데  얼마나 시간이 걸릴지 
궁금해하고 있었다. 그녀가 말을 이었다.
  "사실 그건 존경할 만한 일이야, 마이클."
  "내가 전에 모디카이 그린이란 사람에 대해 이야기한 적이 있지? 그의 상담소에서 일자리
를 제안했어. 그래서 월요일부터 출근하기로 했어."
  "월요일?"
  "응."
  "그럼 벌써 결정을 한 거네."
  "그래."
  "나하고 상의도 없이? 내 이야기는 들어 보지도 않고? 그게 옳은 거야?"
  "난 지금 회사로는 돌아갈 수 없어, 클레어. 루돌프한테도 오늘 말했어."
  다시 포도주 한 모금. 그리고 클레어는 약간 이를 갈았다. 눈에서 분노가 번뜩이는 듯했으
나, 그녀는 그냥 넘어갔다. 그녀의 자제력은 정말 놀라웠다.
  우리는 노란 불길 때문에 최면에  걸린 듯 불만 바라보고 있었다.  이윽고 클레어가 입을 
열었다.
  "그게 경제적으로 우리에게 어떤 영향을 주는지 물어봐도 돼?"
  "변화가 좀 있겠지."
  "새 직장에서 보수는 얼마나 준대?"
  "연봉 3만."
  "연봉 3만이라."
  클레어는 되풀이하더니, 잠시 입을 다물고 있다가, 마치 실제보다 더 낮은 액수처럼  들리
게 하려는 듯 다시 되풀이했다. 그녀가 말을 이었다.
  "그럼 나보다도 적네."
  그녀의 연봉은 3만 2천이었다. 그러나 시간이 흐를수록 가파르게 상승할 예정이었다. 사실 
큰돈을 만질 날도 멀지 않았다. 나는  토론의 목표를 관철하기 위해, 돈을 가지고  칭얼대는 
것에는 절대 동정심을 보이지 않기로 계획을 세우고 있었다. 
  "공익법 일은 돈 때문에 하는 게 아냐."
  나는 너무 경건한 척하지 않으려고 애를 쓰면서 말을 이었다.
  "내 기억으로는, 당신도 돈 때문에 의대에 간 건 아닌 것 같은데."
  전국의 모든 의대생들과 마찬가지로 그녀 역시 돈에 끌린 것이 아니라고 맹세하면서 의학 
공부를 시작했다. 인류를 돕고 싶다고 했다. 법대생과 마찬가지였다. 우리 모두 거짓말을 한 
것이다.
  클레어는 불을 보며 계산을 하고 있었다. 아마 집세 생각을 하고 있겠지. 우리가 사는  곳
은 매우 좋은 아파트였다. 사실 월 2천 4백이면 이곳보다 훨씬 더  좋은 곳에서 살 수도 있
었다. 가구도 그만그만 했다. 그러나 우리는 우리가 사는 지역을 자랑스러워하고 있었다. 남
부끄럽지 않은 주소, 아름다운 연립주택, 화사한 동네. 하지만 우리가 실제로 집에서 보내는 
시간은 많지 않았다. 그렇다고 손님을 부르는 일이 있는 것도 아니었다. 이사를 한다는 것은 
하향 조정을 하는 셈이었지만, 충분히 견딜 수 있는 일이었다. 
  우리는 돈 문제에 대해서는 늘 모든 것을 공개하고 살아왔다. 아무것도 감추지 않았다. 클
레어는 우리가 상호 신탁에 5만 1천 달러쯤 가지고 있고,  당좌예금 구좌에 1만 2천을 가지
고 있다는 것을 알고 있었다. 우리가  결혼 생활 6년 동안에 그것밖에  못 모았나 생각하면 
놀랍기도 했다. 큰 법률 회사에서 빠른 출세가도를 달리고 있노라면, 돈은 무한정인  것처럼 
보이는데.
  "조정을 좀 해야 할 것 같군, 안 그래?"
  클레어가 차가운 눈길로 나를 노려보며 말했다. '조정'이라는  말에서 겉으로 드러나지 않
은 의미들이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
  "그래야 할 것 같아."
  "피곤해."
  클레어는 잔을 비우더니 침실로 갔다.
  처량하군. 서로 한번 제대로 싸워 볼 만한 증오도 못 가졌다니. 
  물론 나는 나 자신의 새로운  지위를 충분히 인식하고 있었다. 나는  멋진 기삿거리가 될 
터였다. 야망에 찬 젊은 변호사가 가난한 사람들의 옹호자로 변신하다. 우량 법률 회사에 등
을 돌리고 푼돈을 받고 일하다. 클레어는 내가 제정신이 아니라고 생각할지 모르겠지만,  암
만 그래도 성자를 비판하기는 힘들 것이다.
  나는 난로에 장작을 하나 더 넣고, 술을 한 잔 더 만들었다. 그리고 결국 소파에서 잤다.
  
    13
  8층에는 파트너들의 전용 식당에 있었다. 어소시에이트가 그곳에서  식사를 하는 것은 명
예로 여겨졌다. 루돌프는 오전 7시에  그들의 특별 식탁에서 자기와  함께 아일랜드 오트밀 
한 사발을 먹으면 내가 제정신을 차리게 될 것이라고 생각할 만큼 얼간이였다. 내가 어떻게 
권력자들과의 아침 식사로 이루어진 미래에 등을 돌리겠냐는 거겠지.
  루돌프는 흥미있는 소식을 가져왔다. 전날 밤 늦게 아서와 이야기를 했는데, 나에게 1년간
의 안식년 휴가를 주자는 이야기가 나왔다는 것이다. 상담소에서 주는 보수와 내 현재의 보
수 차이의 차액은 회사에서 채워 주겠다는 것이다. 그들에게도 명분이 있는 일이었다.  그들
에게도 이것이 가난한 사람들의 권리를 보호하기 위한 일을 할 수 있는 기회가 될 수  있었
으니까. 나는 회사를 위하여 1년간 봉사를 하는 변호사로 임명되는 것이고, 회사에서는 자기
들도 좋은 일을 했다고 기뻐할 수  있는 것이다. 그리고 1년 뒤에  배터리를 재충전한 나는 
이제 다른 관심사는 억누르고 회사로 돌아오는 것이다. 그리하여 내  재능을 다시 한 번 드
레이크 & 스위니의 영광을 위하여 사용하는 것이다.
  나는 그 아이디어에 감동했다. 쉽게 물리쳐 버릴 수 있는 제안이 아니었다. 루돌프에게 생
각을 해보겠다고 약속했다. 빠른 시간 안에. 그는 내가 파트너가 아니기 때문에  집행위원회
의 승인을 받아야 한다고 단서를 달았다. 회사에서는 이전에  한 번도 어소시에이트를 위해 
그런 휴가를 고려한 적이 없다는 이야기였다.
  루돌프는 나를 잡으려고 필사적이었다. 그것은 우정과는 관계 없는 일이었다. 우리 반트러
스트 담당부에는 일이 산더미처럼 밀려 있었다. 나 정도의  경험을 자니 고참 어소시에이트
가 적어도 둘은 더 필요했다. 떠나기에는 타이밍이 매우  안 좋았다. 그러나 상관없었다. 이 
회사에는 8백 명의 변호사가 있다. 그 가운데서 루돌프가 원하는 변호사를 찾아 낼 수 있겠
지.
  1년 전에 나는 75만 달러가 약간 안 되는 금액을 청구했다.  그 덕분에 나는 그들의 전용 
식당에서 아침을 먹으며, 나를 잡아 두려는 그들의 긴급 계획에  귀를 기울일 수 있었던 것
이다. 그들의 입장에서 보자면, 1년치 내 연봉을 노숙자나 내가 원하는 자선 단체에 던져 주
고, 1년 뒤에 다시 나를 데이고 온다는 것도 말이 되는 이야기였다.
  안식년 이야기가 끝난 뒤, 우리는 가장  급한 일들을 검토하기 시작했다. 우리가 할  일의 
목록을 작성하고 있을 때, 브레이든 챈스가  우리 식탁에서 멀지 않은 식탁에 와서  앉았다. 
챈스는 처음에는 나를 보지 못했다. 식당에는 여남은 명의 파트너들이 식사를 하고  있었다. 
대부분 혼자였으며, 또 대부분 조간 신문에 머리를 틀어박고 있었다. 나는 챈스를  무시하려 
했다. 그러나 우연히 그쪽을 건너다보다가, 나를 노려보는 그의 눈길과 마주치게 되었다.
  "안녕하십니까, 브레이든."
  내가 큰 소리로 말하자, 챈스는 깜짝 놀랐다. 루돌프도 누구인가 보려고 그쪽으로  고개를 
돌렸다.
  챈스는 고개만 끄덕일 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 그는 갑자기 토스트를 열심히 먹기  시
작했다.
  "저자를 아나?"
  루돌프가 나지막히 물었다.
  "만난 적이 있습니다."
  그의 사무실에서 잠깐 만났을 때 챈스는 나를 감독할 책임이 있는 파트너의 이름을 요구
했고, 나는 루돌프의 이름을 댔다. 지금  보니 챈스는 루돌프에게 아무런 불평도 하지  않은 
모양이었다.
  "지저분한 놈이야."
  루돌프가 간신히 들릴 만한 목소리로 말했다. 만장일치로군. 루돌프는 곧 챈스에 대해서는 
잊어버리고 서류를 넘기며, 일 이야기를 하기 시작했다. 내가 끝내지 못한 일이 아주 많았기 
때문이다. 
  나도 모르게 챈스와 퇴거 파일 쪽으로 생각이 흘러가고 있었다. 챈스는 유약해 보였고, 피
부는 창백했고, 이목구비는 오밀조밀했다. 행동거지에는 힘이 들어가  있지 않았다. 그가 거
리에서 불법 점거자들로 가득한 버려진 창고를 살피는 모습은 상상할 수가 없었다. 일을 철
저히 하기 위해 자기 손에 때를 묻히는 모습은 상상할  수 없었던 것이다. 보나마나 챈스는 
책상에 앉아 서류 작업을 감독하며  수백 시간을 청구했을 것이고, 우리  회사의 헥터 팔머 
같은 친구들이 지저분한 일들을 처리했을 것이다.  챈스는 리버오크스의 임원들과 점심이나 
먹고 골프나 쳤겠지. 그것이 파트너로서 그의 역할이니까. 
  아마 챈스는 리버오크스/태그 창고에서 추방된 사람들의 이름도 모를 것이다. 그가 왜 그
런 데 신경을 쓴단 말인가? 그들은 이름도  없고, 얼굴도 없고, 집도 없는 불법 점거자들일 
뿐이었다. 경찰이 그들을 조그만 거처에서 끌어내 거리에 내동댕이쳤을  때도 챈스는 그 현
장에 없었을 것이다. 그러나 헥터 팔머는 아마 그 광경을 목격했을 것이다.
  챈스가 론타 버튼과 그녀의 가족의 이름을 모른다면, 퇴거와  그들의 죽음 사이의 관련도 
모를 것이다. 아니, 어쩌면 지금은 알고 있을지도 모른다. 누가 말해 주었을지도 모른다.
  이런 질문들에 대해서는 헥터 팔머가 대답을  해 주어야 했다. 그것도 빨리. 오늘은  수요
일. 나는 금요일에 퇴사할 예정이었다.
  루돌프는 8시에 아침식사를 마쳤다. 그의 사무실에서 아주  중요한 사람들과 약속이 잡혀 
있기 때문이다. 나는 내 사무실로 가서 워싱턴 포스트를  읽었다. 예배당에 놓인, 열리지 않
은 다섯 개의 관을 찍은 사진이 있었다. 가슴이 찢어지는 사진이었다. 장례 예배와 그  뒤의 
행진에 대한 이야기도 자세하게 실려 있었다.
  사설도 그 이야기였다. 매우 잘 쓴 글로서,  먹을 것과 잠잘 곳이 있는 모든 사람이  잠시 
발을 멈추고 우리 도시의 론타 버튼들에 대해 생각해 보도록 촉구하고 있었다. 그들을 거리
에서 쓸어다가, 우리 눈에 띄지 않는 어떤 감추어진 곳에 처박아 둘 수는 없다. 그들은 자동
차 안에서 살고 있고, 창고를 불법 점거하고 있고, 임시로 세운 천막에서 추위에 떨고 있고, 
공원 벤치에서 자고 있고, 혼잡하고 때로는 위험한 합숙소에서  잠자리 차례가 오기를 기다
리고 있다. 우리는 그들과 같은 도시에 살고 있다. 그들도 우리 사회의 한 부분이다. 우리가 
그들을 돕지 않으면, 그들의 숫자는 늘어난다. 그리고 그들은 계속 우리 거리에서 죽어갈 것
이다.
  나는 신문에서 그 사설을 오려내, 잘 접어서 지갑에 넣었다.
  회사 사무직원들의 망을 통하여 헥터 팔머와 접촉할 수 있었다. 그에게 직접 접근하는 것
은 지혜롭지 못한 일이었다. 근처에 챈스가 숨어 있을지도 모를 일이었기 때문이다.
  우리는 3층 제1도서관의 책꽂이들 사이에서 만났다. 보안 카메라로부터, 또 모든 사람들로
부터 멀리 떨어진 곳이었다. 그는 몹시 초조해 보였다.
  "당신이 그 파일을 내 책상 위에 갖다 놓았습니까?"
  나는 바로 치고 들어갔다. 게임을 할 시간이 없었다.
  "무슨 파일 말입니까?'
  그는 저격수가 우리를 겨누고 있기라도 한 것처럼 주위를 두리번거렸다.
  "리버오크스/태그 퇴거 파일 말이오. 그건 당신이 다루는 것 아닙니까?"
  그는 내가 얼마나 많이 알고 있는지, 또는 얼마나 적게 알고 있는지 모르고 있었다.
  "그건 맞습니다."
  그가 대답했다.
  "원래의 파일은 어디 있습니까?"
  팔머는 책꽂이에서 책을 한 권 꺼내더니, 연구에 몰두하듯 책을 들여다보았다.
  "모든 파일은 챈스가 보관하고 있습니다."
  "그의 사무실에?"
  "네. 파일 캐비닛에 넣고 잠가 두고 있습니다."
  우리는 소근거리고 있었다. 여기 오기 전에는 팔머를 만나는 일을 두고 초조해한 적이 없
었는데, 지금은 나도 모르게 주위를 두리번거리고 있었다.  이제는 누가 우리를 지켜본다면, 
우리가 뭔가 수상쩍은 짓을 하고 있다는 것을 눈치챌 터였다.
  "파일에는 뭐가 있습니까?"
  내가 물었다.
  "나쁜 게 있죠."
  "말해 보세요."
  "나도 처자식이 있는 몸입니다. 잘리고 싶지 않습니다."
  "나를 믿으세요."
  "당신은 퇴직하지 않습니까? 걱정할 게 없잖습니까?"
  소문은 빨리 돌았다. 그러나 놀랄 일이 아니었다. 사실 나는 여러 번 궁금해했다. 누가 소
문을 더 많이 퍼뜨릴까? 변호사들일까 아니면 비서들일까? 아마 정답은 사무직원들일 것이
다.
  "왜 그 파일을 내 책상에 갖다 놓은 겁니까?"
  그는 다른 책으로 손을 뻗었다. 그의 오른손이 부들부들 떨리고 있었다.
  "무슨 말을 하는지 모르겠군요."
  그는 책을 몇 장 넘기더니 그 줄 끝으로 걸어갔다. 나도 그 뒤를 따라갔다. 우리 근처에는 
아무도 없다는 것을 확인할 수 있었다. 팔머는 발을 멈추더니 다른 책을 꺼냈다. 그도  이야
기를 하고 싶어하는 것이 분명했다.
  내가 말했다.
  "그 파일이 필요합니다."
  "나한테는 없습니다."
  "그럼 어떻게 하면 얻을 수 있습니까?"
  "훔치는 수밖에 없죠."
  "좋습니다. 열쇠는 어디서 얻을 수 있습니까?"
  그는 잠시 내 얼굴을 살폈다. 내가 얼마나 진지하게 나오는 것인지 확인하려는  것이었다. 
팔머가 말을 이었다. 
  "나한테는 열쇠가 없습니다."
  "당신은 어떻게 퇴거자 명단을 손에 넣었습니까?'
  "무슨 말인지 모르겠군요."
  "알면서 왜 이럽니까. 당신이 내 책상에 갖다 놓았잖습니까."
  "이거 완전히 제정신이 아니군."
  팔머는 그 말과 함께 멀어져 갔다. 중간에 멈추어  주기를 기다렸으나, 계속 걸어갔다. 책
꽂이들을 지나, 층층이 쌓아 올린 책들을 지나, 안내 데스크를 지나, 도서관을 나가 버렸다.
  루돌프에게 말한 것과는 달리, 회사에 있는 마지막 사흘 동안  열심히 일을 할 생각은 없
었다. 책상 위에는 반트러스트 사건 관련 서류들을 어지럽게 흩어 놓고, 문을 닫고, 벽만 보
고 있었다. 무슨 일에도 웃음만 지었다. 나는 떠날 사람이었다. 숨을 쉴 때마다 압박감이 조
금씩 줄어드는 것 같았다. 이제 시계에 목을 걸어 놓고 노동을 할 필요가 없었다. 내 야심만
만한 동료들이 일 주일에 85시간을 일하니까  나도 80시간은 일해야 한다고 생각할  필요가 
없었다. 상사들에게 아첨을 할 필요도 없었다. 파트너 자리를 놓치는 악몽 때문에  괴로워할 
필요도 없었다.
  모디카이에게 전화를 걸어, 공식적으로 일자리 제안을 받아들인다고 통보했다. 그는  웃음
을 터뜨리며, 내 월급을 줄 방법을 찾아보아야겠다고 농담을 했다. 월요일부터 일을  시작할 
수 있다고 했으나, 모디카이는 잠깐 오리엔테이션을 해줄 테니 그 전에 들르라고 했다. 나는 
14번가 법률 상담소의 내부를 머리  속에 그려보며, 그 텅 비고  지저분한 사무실들 가운데 
어느 사무실이 나에게 할당될까 궁금해하였다. 마치 그것이 중요란 일이기라도 한 것처럼.
  오후가 저물 무렵, 나는  내가 완전히 제정신이 아니라고  생각하는 친구와 동료들로부터 
심각한 작별 인사를 받으며 시간을 보냈다.
  나는 잘 대처했다. 사실 나는 성자를 되는 길로 가고 있는 것 아닌가.
  그러는 동안 아내는 이혼 변호사를  만나고 있었다. 무자비하게 남자를  쥐어짜는 것으로 
유명한 여자 변호사였다.
  나는 집에 6시에 들어갔다. 조금 이른 시간이었다. 클레어가  나를 기다리고 있었다. 부엌 
탁자에는 메모와 컴퓨터에서 뽑아낸 계산표가  가득했다. 계산기 한 대가  옆에서 대기하고 
있었다. 클레어는 얼음처럼 차가웠다. 제대로 준비를 하고 있었다. 이번에는 내가 기습 공격
에 걸린 셈이었다.
  "이혼을 제안하고 싶어. 이유는 화해 불가능한 성격 차이야."
  클레어는 유쾌하게 말을 이어갔다.
  "물론 우리는 싸우지 않아 삿대질도 하지 않아.  하지만, 우리 입으로는 말하지 않았지만, 
우리는 이미 인정하고 있어. 우리 결혼이 끝났다는 걸."
  클레어는 말을 끊고, 내가 무슨 말을  하기를 기다렸다. 그렇다고 내 입장에서 놀란  척할 
수도 없었다. 그녀는 이미 마음을 굳히고  있었다. 이의를 제기한들 무슨 소용이 있단  말인
가? 나도 그녀만큼 차가운 태도를 보여 주어야 했다.
  "물론이지."
  나는 가능한 한 냉정하게 대꾸했다. 마침내 솔직하게 이야기할 수 있게 되었다는 데서 약
간의 안도감마저 느낄 수 있었다.  그러나 그녀가 나보다 이혼을 더  원한다는 것은 신경이 
쓰이는 일이었다.
  클레어는 우위를 유지해 나가기 위해, 이혼 변호사인 자클린 흄을 만난 이야기를 했다. 그
녀는 수류탄을 던지듯 그 이름을 던졌다. 이어 변호사 스스로 자화자찬식으로 늘어 놓은 이
야기를 옮기기 시작했다.
  "왜 변호사를 고용한 거지?"
  내가 말을 끊고 들어갔다.
  "확실히 보호를 받고 싶었어."
  "나한테 이용당할까봐?"
  "당신은 변호사야. 따라서 나한테도 변호사가 있어야 해. 간단한 거야."
  "그 여자를 고용하지 않았다면 돈을 많이 절약할 수 있었을 텐데."
  나는 약간 시비조로 나갔다. 어차피 이건 이혼이 아닌가.
  "하지만 나에게도 변호사가 있다고 생각하니 기분이 훨씬 좋은걸."
  클레어는 나에게 1번 문서를 건네 주었다. 우리 재산과  부채를 계산표로 작성해 놓은 것
이었다. 2번 문서는 그것을 나누는 방법에 대한  제안서였다. 당연한 일이지만, 그녀는 다수
를 가지려 하고 있었다. 우리한테는 현금 1만 2천 달러가 있었는데, 그녀는 그 반으로  자기 
자동차의 은행 담보를 갚겠다고 했다. 나는 그 나머지 가운데 2천 5백을 갖는 걸로 되어 있
었다. 내 렉서스의 담보 1만 6천을 갚는 문제에 대해서는 아무런 언급이 없었다. 그녀는  우
리가 투자 신탁 회사에 넣어 놓은 돈 5만 1천 달러 가운데 4만을 갖겠다고 했다. 이건 너무
하다 싶었다.
  "공평하게 나누는 것 같지 않은데."
  내가 말했다.
  "똑같을 수가 없지."
  그녀는 막 싸움소를 고용한 사람으로서 자신감을 가지고 말했다.
  "왜?"
  "중년의 위기를 겪는 사람은 내가 아니니까."
  "그러니까 내 잘못이라는 거야?"
  "지금 잘못의 비율을 따지자는 게 아니야.  재산을 나누자는 거야. 이유는 당신만  알겠지
만, 어쨌든 당신은 연봉 가운데 9만을 스스로 깎아냈어. 내가 왜 그 결과를 감수해야 돼? 내 
변호사는 당신의 행동의 우리를 경제적인 파탄에 이르게 했다는 점을 판사에게 납득시킬 수 
있다고 자신했어. 당신이 미치고 싶다면, 그건 좋아. 하지만  내가 당신과 함께 굶기를 바라
지는 마."
  "그럴 가능성은 적은데."
  "말다툼하고 싶지 않아."
  "나도 내가 다 갖는 입장이라면 말다툼하고 싶지 않을 거야."
  나는 어느 정도는 시끄럽게 굴어야겠다는 강박감을 느끼고 있었다. 우리는 소리를 지르고 
물건을 집어던지지도 못하는 사람들이었다. 울지 않을 거라는 것은  불을 보듯 뻔한 일이었
다. 바람을 피운 것이나 약물에 중독된  것을 가지고 지저분하게 비난할 일도 없었다.  대체 
무슨 이혼이 이 모양이란 말인가?
  아주 황폐한 이혼. 클레어는 나를  무시하고, 계속 메모에 적힌  것들을 이야기해 나갔다. 
변호사가 내린 지침에 따른 것임에 틀립없었다.
  "아파트 계약은 6월 13일까지야. 나는 그때까지  여기 있을 거야. 그럼 집세는 만  달러가 
돼."
  "나는 언제 나가는 게 좋을까?"
  "되는 대로 빨리."
  "좋아."
  나가 달라고 한다면, 있게 해 달라고 애걸할 생각은 없었다. 이것도 우위에 서려는 행동이
었다. 어떤 식으로 나가야 더 경멸하는 모습을 보여 줄 수 있을까?
  하마터면, '다른 남자를 들어오게 하려는 거야?' 하는 식의 멍청한 소리를 할 뻔했다. 나는 
그녀의 침착성을 흔들고 싶었다. 순간이라도 얼음이 녹는 것을 보고 싶었다.
  하지만 나는 냉정을 유지했지.
  "주말까지는 나갈게."
  클레어는 아무런 대답도 하지 않았다. 그렇다고 얼굴을 찌푸리지도 않았다.
  "왜 당신이 투자 신탁에 넣은 돈의 80퍼센트를 가질 자격이 있다고 생각하는 거지?"
  내가 물었다.
  "80퍼센트를 갖겠다는 게 아냐. 만은 집세로 내고, 3천은 관리비로 쓰고, 2천은 우리가 함
께 쓴 신용카드들의 청구서를 처리하고, 또 우리  앞으로 세금이 6천 정도 나올 거야.  그게 
전부 2만 1천이라고."
  3번 문서는 서재에서 시작하여 빈 침실에서  끝이 나는, 개인 소유의 완전한  목록이었다. 
우리 둘 다 감히 부엌의 식기를 놓고 말다툼을 벌이지는  못했다. 따라서 소유물 분리는 매
우 평화롭게 진행되었다.
  "원하는 대로 다 가져."
  나는 몇 번이나 그렇게 말했다. 특히 수건이나 침대보 같은  물건이 나올 때는 교묘한 방
법으로 몇 가지 물건을 교환하기도 했다. 몇가지 자산에 대한  나의 태도는 소유에 대한 어
떤 초연한 태도보다는 물리적으로 운반이 쉽지 않다는 점에 의해 좌우되었다.
  나는 텔리비전과 접시 몇 개를 원했다. 갑자기 맞닥뜨린 독신 생활이었기 때문에,  새로운 
장소를 어떻게 꾸밀 것인가를 생각하는 것도 쉽지 않았다. 반면  클레어는 이미 몇 시간 동
안 앞으로의 일을 생각해 보고 나서 나와 마주 앉았다.
  그러나 소유물 분배 문제에서는 공평했다. 우리는 3번 문서에 나온 항목을 분류하는 짜증
스러운 일을 끝내고, 공평하게 분배를 끝냈음을 선포했다. 이제 별거 합의서에 서명을 하고, 
여섯 달을 기다렸다가, 함께 법정으로 가서 법적으로 우리의 혼인을 해지하면 끝이었다.
  둘 다 게임 뒤의 환담은 원치 않았다. 나는 외투를 찾아 들고, 조지타운의 거리를  오랫동
안 산책했다. 어떻게 이렇게 인생이 극적으로 변할 수 있는 것일까.
  그 동안 결혼의 부식 과정은 분명하기는  했지만, 속도가 느렸다. 그러나 내 일에  변화가 
생기면서, 그것이 결정타가 되었다. 상황이 너무 빠르게 변하고 있었고, 나로서는 그것을 멈
출 힘이 없었다.
  
    14
  안식년을 준다는 제안은 집행위원회에서  기각당했다. 그들이 자기들끼리  무슨 이야기를 
했는지야 알 수 없는 노릇이었지만, 루돌프는 몹시 우울한 얼굴로 나쁜 선례를 남겨서는 안 
된다는 주장이 강했다고 전해 주었다. 큰 회사에서는  한 어소시에이트에게 1년간의 휴가를 
주는 것이, 불만을 품었던 다른 사람들이 사방에서 온갖 요구를  하는 계기가 될 수도 있다
는 걱정이 우세했다는 것이다.
  이제 안전망은 없었다. 내가 문을 나가면 그것으로 문은 완전히 닫혀 버리는 것이었다.
  "자네가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 정말 잘 알고 있나?"
  루돌프는 내 책상 앞에 서서 물었다. 그의 옆의 바닥에는 커다란 상자 두 개가 있었다. 폴 
리가 벌써 내 짐을 싸고 있었던 것이다.
  "그럼요."
  나는 웃음을 지으며 말을 이었다.
  "내 걱정은 마십시오."
  "나도 노력은 했네."
  "고맙습니다, 루돌프."
  루돌프는 고개를 저으며 내 방을 나갔다.
  어젯밤 클레어에게 기습 공격을 당한 뒤부터 안식년에 대해서는  생각을 하지 못했다. 머
리 속에서 더 다급한 생각들이 버글거리고 있었다. 이제 이혼을 하고, 독신이 되고, 나 자신
이 노숙자가 될 판이었던 것이다.
  새 일자리와 사무실과 앞으로의 일뿐만이 아니라, 갑자기 새  아파트까지 걱정하게 된 것
이다. 사무실 문을 닫고, 신문의 분류 광고의 부동산 난을 살펴보았다.
  차를 팔면 한 달에 480달러의 할부금은 절약할 수 있었다. 그리고 고물차를 하나 사서 보
험을 잔뜩 들어 놓고, 내가 새로 살게 될 동네에서 밤중에 차가 없어지기를 기다리는  거야. 
광고를 보니, 워싱턴에서 쓸만한 아파트에 살려고 하다가는. 내 새로운 봉급의 대부분이  집
세로 날아갈 것이 뻔했다.
  일찌감치 점심을 먹으러 나가, 허름한  방을 알아보러 워싱턴 중심부를 돌아다녔다.  가장 
싼 것이 월 천백짜리로 그나마 쓰레기장 같았는데, 그것도 거리의 변호사에게는 너무 큰 돈
이었다.
  점심을 먹고 돌아오니 다른 파일이 기다리고 있었다. 역시 규격 용지 크기에 평범한 마닐
라 종이로 만든 파일이었고, 바깥에는 아무것도 적혀 있지 않았다. 전과 똑같은 자리에 놓여 
있었다. 펼쳐보니 왼쪽에 테이프로 열쇠 두 개가 붙어 있었다. 오른쪽에는 타자로 친 메모가 
스테이플러로 찍혀 있었다. 이런 내용이었다.
  위의 열쇠는 챈스의 방 열쇠입니다. 아래 열쇠는 창문  밑의 파일 서랍의 열쇠입니다. 
복사를 하고 도로 갖다 놓으십시오. 조심하십시오.  챈스는 의심이 많은 사람입니다. 열
쇠는 버리십시오.
  갑자기 폴리가 나타났다. 자주 그러듯이, 문도 두드리지 않고, 소리도 없이, 유령처럼 불쑥 
나타난 것이다. 폴리는 토라져서 나를 무시하고 있었다. 우리는 4년 동안 함께 일했다. 그녀
는 내가 떠나는 바람에 몹시 마음이 상했다고 주장했다. 사실 우리는 그렇게 가깝지는 않았
다. 폴리는 며칠이면 다시 다른 일을 맡을 터였다. 그녀가 매우 착한 사람인 것은  사실이었
지만, 지금 내 걱정거리들 가운데는 맨 아래 자리를 차지하고 있었다.
  나는 얼른 파일을 덮었다. 폴리가 봤는지는 알 수 없었다. 잠시 기다려 보았다. 폴리는 상
자에 짐을 담느라 바빴다. 그녀는 파일에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그녀가 파일에  대해
서 알지 못한다는 강력한 증거였다. 그러나 그녀는 내 사무실  주변 복도의 모든 것을 보고 
있기 때문에, 헥터든 누구든 어떻게 그녀의 눈에 띄지 않고 내 사무실에 들어왔다 나갔는지 
상상을 할 수가 없었다.
  함께 인질이 되었던 친구 배리 누조가 심각한 표정으로 이야기를 하려고 들렀다. 그는 문
을 닫더니, 상자들을 피해서 다가왔다. 퇴직 이야기는 하고  싶지 않았기 때문에, 그에게 클
레어 이야기를 하였다. 그의 부인과 클레어는 둘 다 프로비던스 출신이었다. 이상하게도  위
싱턴에서는 그런 사실이 의미를 가졌다. 우리 부부는 몇 년 간에 걸쳐 그들 부부와 몇 차례 
만났다. 그러나 네 사람의 우정과 두쌍의 결혼이 같은 길을 가게 되지는 않았다.
  배리는 처음에는 놀랐고, 이어 우울해했고, 이어 아주 잘 떨쳐 버렸다.
  "자넨 힘든 한 달을 보내고 있군. 안됐네."
  "한참 미끄럼을 타는 중이지."
  우리는 옛날 이야기를 했다. 왔다가 사라진 사람들 이야기를 했다. 그러고 보니 그와 맥주 
한 잔을 하며 형씨 일을 이야기한 적도 없었다. 이상한 일이다 싶었다. 친구가 함께  죽음을 
맞이했다가 간신히 살아났는데, 너무 바빠 후유증을 이겨내는 것을  서로 도와 주지도 못하
다니.
  우리는 결국 퇴직 이야기를 하게  되었다. 짐을 싸는 상자들이 바닥  한가운데 있는데 그 
이야기를 피한다는 것은 어려운 일이었다. 나는 그 사건이 배리가 나를 만나러 온 이유라는 
것을 깨달았다.
  "실망시켜서 미안하네."
  배리가 말했다.
  "왜 이래, 배리?"
  "아냐, 정말이야. 그 동안 자네한테 들러봤어야 하는 건데."
  "왜?"
  "자네가 제정신이 아닌 게 분명했으니까 말이야."
  배리는 말하면서 웃음을 터뜨렸다.
  나도 그의 유머를 즐기려고 애를 썼다.
  "그래, 난 지금 좀 미친 것 같아. 하지만 곧 나아지겠지 뭐."
  "아냐, 진지하게 말하는데, 자네가 힘들어 한다는 이야기를 들었네. 지난주에 자네를 찾아
왔는데 안 보이더군. 자네 걱정을 했지만 알잖나, 늘 그렇다는 걸."
  "알지."
  "여기 와보지 못해 정말 마음이 안 좋군, 마이크. 미안해."
  "왜 이래, 그만 좀 해."
  "우리 모두 엄청나게 겁을 집어먹었지. 하지만 자넨 총에 맞을 뻔했어."
  "우리 모두 죽을 수도 있었는데 뭐, 배리.  진짜 다이너마이트였다면, 총알이 조금만 빗나
갔어도 쾅 하는 거였지. 그 이야기는 다시 하기 마세."
  "문으로 박박 기어가다 마지막으로 눈에 띈 것이 자네였네, 피범벅이 되어 비명을 지르고 
있더군. 난 자네가 맞은 줄 알았어. 우리는 줄을 지어 밖으로 나왔다. 사람들이 우리를 붙들
어 주더군. 우리는 고함을 지르고 있었어. 곧 쾅 하는  소리가 들릴 거라고 생각했지. 난 생
각했어. 마이크가 아직 저 안에  있는데... 그 친구는 다쳤는데...  우리는 엘리베이터 옆에서 
멈추었어. 누가 손목의 밧줄을 끊어 주더군. 뒤돌아보았더니 마침 경찰이 자네를 붙잡아  일
으키는 게 보였네. 지금도 그 피가 기억나. 염병할, 완전 피범벅이었지."
  나는 아무 말도 하지 않았다. 이 친구에게는 이게 필요해. 이렇게 하면 이 친구의  마음이 
편해지겠지. 루돌프나 다른 사람들에게, 적어도 마이클의 마음을 돌리려고 설득을  해보기는 
했다고 보고를 할 수 있겠지.
  "내려가면서 나는 계속 물어보았네.  '마이크가 맞은 거야? 마이크가  맞은 거야?' 아무도 
대답을 못하더군. 한 시간은 지나서야 자네가  괜찮다는 이야기를 들은 것 같아. 집에  가서 
자네한테 전화를 하려 했지만, 아이들이 날  가만 내버려 둬야지. 그때 전화를 했어야  했는
데."
  "됐어."
  "미안하네, 마이크."
  "제발 그 말 좀 그만하게. 끝난 일이야, 다  끝났다고. 며칠 밤이라도 새면서 이야기를 할 
수도 있었겠지. 그래도 달라지는 건 없었을 거야."
  "언제 떠나겠다는 결심을 굳혔나?"
  그 질문에 대해서는 잠시 생각을 해보아야 했다. 솔직히 말한다면, 일요일에 빌이  시트를 
젖쳐 온타리오가 마침내 안식을 얻은 것을  확인한 순간이었다. 그때 그 자리에서, 그  순간 
그 시신 안치소에서, 나는 다른 사람이 되었다.
  "주말에."
  설명은 덧붙이지 않았다. 그에게는 필요 없는 것이었다.
  배리는 고래를 저었다. 마치 바닥에 널려 있는 상자들이  일차적으로 자기 탓이기라도 한 
것처럼. 나는 그를 도와주기로 마음먹었다.
  "자네라도 나를 말릴 수는 없었네, 배리. 아무도 말릴 수 없었어."
  그러자 배리는 고개를 끄덕이기 시작했다.  동의한다는 뜻으로. 어떤 식으로든 이해를  한 
모양이었다. 누가 총을 얼굴에 들이대면, 시계가 멈추고,  무엇이 먼저인지가 극명하게 드러
난다. 신, 가족, 친구.
  돈은 제일 아래 순위로 밀린다. 째각째각 끔찍한 순간이  지나가면서 회사와 일은 사라져 
버린다. 그러면서 이것이 내 인생의 마지막 날일 수도 있다는 것을 깨닫는다.
  "자넨 어떤가?"
  나는 배리에게 그렇게 묻고는 덧붙였다.
  "어떻게 지내고 있나?"
  짧은 몇 시간 동안이지만 회사와 일은 저 바닥에 가라앉아 있었다.
  "목요일에 재판이 시작되었네. 형씨가 들이닥쳤을 때 준비하고 있던 게 바로 이번 재판이
었어. 판사한테 연기를 부탁할 수도 없었지. 의뢰인은 이 재판 날짜가 잡히기를 4년이나  기
다렸거든. 어쨌든 몸에는 말일세. 그래서 우리는 바로 고단 기어를 집어 넣고 재판을 시작했
네. 조금도 늦추지 않았지. 결국 재판이 우리를 구했다고 할 수 있어."
  '물론 그랬겠지. 일이 치료지. 드레이크 & 스위니에서는 일이 심지어 구원이기도 하지.' 나
는 배리에게 그렇게 소리를 지르고 싶었다. 두 주 전이면  나도 똑같은 이야기를 했을 터이
기 때문이다.
  "잘됐군."
  나는 대꾸했다. 아주 착하게. 그리고 말을 이었다. 
  "그러니까 자넨 괜찮다는 거지?"
  "그럼."
  그는 소송 변호사였다. 강인한 체질을  갖춘 사나이다운 변호사였다. 그에게는 또  자식이 
세 명 있었다. 따라서 삼십대의 우회라는 사치는 그에게는 있을 수 없는 일이었다. 
  갑자기 배리는 시간에 쫓기는 표정이 되었다. 우리는 악수를 하고 포옹을 했다. 그리고 앞
으로도 연락을 하자는 형식적인 약속을 했다.
  문을 닫아 두고, 파일을 노려보며 어떻게 할지를 생각해 보았다. 오래지 않아 몇 가지  가
정을 할 수 있었다.
  하나, 열쇠는 진짜다.
  둘, 함정은 아니다. 나에게 적이라 할 수 있는 사람은 없고, 또 어차피 나는 떠날 몸이 아
닌가.
  셋, 그 파일은 정말로 그 사무실에, 창 밑의 서랍에 있다.
  넷, 잡히지 않고 그것을 가져올 수 있다.
  다섯, 짧은 시간에 그것을 복사할 수 있다.
  여섯, 다시 아무 일도 없었던 것처럼 갖다 놓을 수 있다.
  일곱, 가장 중요한 것으로, 파일에 진짜로 증거가 담겨 있다.
  나는 규격 용지에 이런 점들을  적어 놓았다. 파일을 가져오는 것은  즉시 해고의 사유가 
될 수 있었으나, 그것은 상관없었다. 불법적으로 획득한 열쇠를 가지고 챈스의 사무실에  들
어갔다가 들키는 것도 마찬가지였다.
  복사를 하는 것은 문제가 될 수 있었다. 회사에 있는 파일들 가운데 두께가 2,3센티미터가 
안 되는 것은 거의 없었으므로, 모든 것을 다 복사하려면 수백 장은 복사를 해야 할 터였다. 
그것은 곧 오랫동안 남의 시선에 노출된 채 복사기 앞에  서 있어야 한다는 뜻이었다. 그것
은 너무 위험했다. 게다가 복사는 비서나 직원들이 하는 것이지, 변호사가 하는 것은 아니었
다. 또 기계는 하이테크 제품이라 복잡했다. 내가 단추를 누르자마자 어딘가 문제가 생길 것
이 틀림없었다. 암호도 있었다. 모든 복사  비용을 의뢰인에게 청구할 수 있도록 해  놓았기 
때문이다. 복사기들은 트인 공간에 있었다. 이곳에서는 구석에 한 대만 놓인 복사기에서  복
사를 한다는 것은 불가능한 일이었다. 회사 다른 곳에 있는 복사기를 찾아볼 수도 있었으나, 
내가 다른 곳에서 복사를 한다는 것 자체가 의심을 받을 일이었다.
  따라서 파일을 가지고 건물을 나가야 했는데, 그것은 범죄 행동에 준하는 일이었다.  하지
만 나는 파일을 훔치는 것이 아니라, 잠시 빌리는 것일 뿐이었다.
  4시가 되었을 때, 나는 소매를 걷어붙이고 부동산 부서로 걸어갔다. 마치 중요한 볼일이라
도 있는 것처럼 파일을 잔뜩 들고 있었다. 헥터는 책상에 없었다. 브레이든 챈스는 사무실에 
있었다. 문을 조금 열어 두고 있었는데, 전화 통화를  하는 심술궂은 목소리가 들렸다. 내가 
천천히 지나가자 비서가 웃음을 지었다. 천장에서 나를 살피는  보안 카메라는 보이지 않았
다. 어떤 층에는 그런 카메라가 있는데, 이곳에는 없는  모양이었다. 하긴 누가 부동산 부서
에서 보안이 깨질 것을 걱정하겠는가?
  나는 5시에 퇴근을 했다. 가는 길에 식당에 들러 샌드위치를 사 가지고 새 일터로 향했다.
  내 파트너들은 퇴근을 안하고 나를 기다리고 있었다. 소피아는 악수를 할 때 웃음을 지어 
주기까지 했다. 순간이기는 했지만.
  "승선을 환영하오."
  에이브러험은 마치 내가 침몰하는 배에 타기라도  한 것처럼 무서운 표정으로 인사를  했
다. 모디카이는 그의 사무실 옆에 있는 작은 사무실을 향해 두 팔을 흔들었다.
  "이 바이면 어떻소? 5번 특실이오."
  "아름답군요."
  나는 새 사무실에 들어가 보았다. 내가 방금 나온 사무실의 반 크기였다. 내가 쓰던  책상
은 들어가지도 않을 규모였다. 사무실 안의 한쪽 벽에는 파일 캐비닛 네 개가 있었는데,  각
기 색깔이 달랐다. 천장에는 알전구가 달려 있었다. 전화기는 보이지 않았다.
  "마음에 드는군요."
  거짓말이 아니었다.
  "전화는 내일 달겠소."
  모디카이는 창문 위로 블라인드를 내리며 말을 이었다.
  "이곳은 베인브리지라는 이름의 젊은 변호사가 사용하던 곳이오."
  "그 사람은 어떻게 되었습니까?"
  "돈 문제가 걸렸지."
  어두워지고 있었다. 소피아는 어서 퇴근하고 싶어하는 것 같았다. 에이브러험은 자기 사무
실로 돌아갔다. 모디카이와 나는 그의  책상에서 저녁식사를 했다. 내가 가져온  샌드위치와 
그가 끓인 맛없는 커피였다.
  복사기는 80년대에 생산된 큼지막한  것으로, 내가 다니던 법률  회사에서 좋아하는 암호 
패널이나 다른 복잡한 장치들이 달려 있지 않았다. 이 복사기는 큰 방의 한구석에 자리잡고 
있었는데, 근처에는 낡은 파일들로 뒤덮인 책상이 네 개가 있었다.
  "오늘 밤에는 몇 시에 퇴근합니까?"
  나는 식사를 하면서 모디카이에게 물었다.
  "모르겠소. 한 시간 정도 더 있다가 갈까 하는데. 왜?"
  "그냥 궁금해서요. 난 드레이크 & 스위니에 두어 기산  갔다 올 생각입니다. 끝마쳐 달라
는 일이 좀 있어서요. 일을 마치고 나서 내 사무실에 있던 잡동사니를 오늘 밤에 여기에 갖
다 놓을까 합니다. 그래도 될까요?"
  모디카이는 음식을 씹다가 서랍 안으로 손을 넣어, 열쇠 세  개가 달린 고리를 나에게 던
져 주었다.
  "마음대로 왔다 갔다 하시오."
  "안전하기는 할까요?"
  "아니. 그러니 조심하시오. 바로 저 앞에, 가능하면 문 가까이에 주차를 하시오. 그리고 빨
리 들어오시오. 안에 들어오면 문을 잠그고."
  모디카이는 내 눈에서 두려움을 보았는지 안 마디 덧붙였다.
  "익숙해질 거요. 눈치 빠르게 굴기만 하시오."
  6시 반에 나는 눈치 빠르게 빠른 걸음으로 내 차로 갔다. 보도는 텅 비어 있었다.  폭력배
도, 총성도 없었다. 내 렉서스에 긁힌 자국도 없었다. 차문을 열고 들어가 차를 몰고 나오는
데 마음이 뿌듯했다. 나도 잘 하면 거리에서 살아 남을 수 있을지 몰라.
  드레이크 & 스위니까지 돌아가는 데는 11분  걸렸다. 챈스의 파일을 복사하는 데 30분이 
걸린다면, 모든 것이 제대로 된다고 가정할 때, 그 파일은 그의 사무실에서 한 시간 동안 나
와 있는 셈이 될 것이다. 그럼 챈스도 전혀 눈치채지 못할 것이다. 나는 8시까지 기다렸다가 
태연하게 부동산 부서로 내려갔다. 이번에도 열심히 일하는 사람처럼 소매를 걷어붙이고 있
었다.
  복도에는 사람이 없었다. 챈스의 사무실 문을 두드렸다. 아무런 대답이 없었다. 잠겨 있었
다. 이어 나는 다른 사무실을 모두 확인해 보았다. 처음에는 작게 두드렸다가 좀더 크게  두
드려 보고, 손잡이도 돌려보았다. 문 가운데 반이 잠겨 있었다. 모퉁이를 돌 때마다 보안 카
메라가 있는지도 확인해 보았다. 회의실도 들여다보고, 타자수들이 모여 앉은 곳도 살펴보았
다. 아무도 없었다.
  챈스의 사무실 열쇠는 내 열쇠와 똑같이 생겼다. 색깔도 크기도 같았다. 열쇠는  완벽하게 
맞았다. 나는 금세 어두운 사무실로 들어섰고,  동시에 불을 켤 것인지 말 것인지  결정해야 
하는 상황과 부딪혔다. 차를 타고 지나가던 사람이 어느 사무실에 갑자기 불이 켜졌다는 것
을 알아챌 수는 없을 것이다. 누가 복도를 지나간다 해도  문 밑으로 새어나오는 불을 보지
는 못할 것이다. 게다가 사무실 안은 깜깜했다. 손전등도  가져오지 않았다. 나는 문을 잠그
고, 불을 켜고, 곧장 창문 밑의 파일 서랍으로 가, 두 번째 열쇠로 서랍을 열었다. 무릎을 꿇
고 조용히 서랍을 뺐다.
  파일은 수십 개였다. 모두 리버오크스와 관련된 것이었다. 일련의 방법으로 단정하게 정돈
되어 있었다. 챈스와 그의 비서는 매우 조직적인 사람이었다. 그것은 이 회사가 소중하게 여
기는 자질이기도 했다. 두툼한 서류철에 리버오크스/태그 주식회사라는 색인이 붙어 있었다. 
나는 조심스럽게 그것을 꺼내 넘겨 보기 시작했다. 그것이  맞는 파일인지 확인하고 싶었기 
때문이다.
  "이봐!"
  복도에서 커다란 남자 목소리가 들렸다. 나는 소스라치게 놀랐다. 
  사무실 몇 개 아래서 다른 남자의 목소리가 대답을 했다.  이어 그들은 챈스의 사무실 문
과 아주 가까운 곳에서 대화를 나누기 시작했다. 농구 이야기였다. 불릿스 대 닉스의 시합이
었다.
  나는 후들거리는 무릎을 끌고 간신히 문까지 걸어갔다. 불을 껐다. 그들의 이야기에  귀를 
기울였다. 나는 브레이든의 고급 가죽 소파에 10분 동안 앉아 있었다. 내가 빈 손으로  사무
실을 나가는 모습이 눈에 띈다면, 아무것도 문제될 것이 없었다. 어차피 내일은 나의 마지막 
날이었다. 물론 그렇게 되면 나는 파일을 손에 넣지 못하겠지만.
  내가 파일을 들고 나가는 것을 누가 본다면 어떻게 될까? 파일을 가지고 나를 다그친다면 
나는 죽은 목숨일 터였다.
  미칠 듯한 심정이었지만 그래도 곰곰이  상황을 분석해 보았다. 모든  시나리오를 검토해 
보았다. 인내심을 가지자. 나는 계속 스스로를 다그쳤다. 저 사람들은 곧 갈 거야. 농구 이야
기는 여자 이야기로 이어졌다. 둘 다 결혼하지 않은 것 같았다. 어쩌면 야간 근무를 하는 조
지타운 법대의 인턴 사원들인지도 모르지. 곧 그들의 목소리는 희미해졌다. 
  나는 어둠 속에서 서랍을 잠그고 파일을 집어들었다. 5분, 6분,  7분, 8분. 나는 조용히 문
을 열고, 천천히 머리를 내밀어 보았다. 이어 복도 아래위를 살폈다. 아무도 없었다. 나는 얼
른 뛰어나와, 헥터의 책상을 지나, 대기실로 향했다. 태연하게 보이려고 애를 쓰면서도 발걸
음을 재게 놀리고 있었다.
  "이봐!"
  누가 뒤에서 고함을 질렀다. 모퉁이를 돌면서  얼른 뒤를 돌아보았다. 한 남자가 내  뒤를 
쫓아오고 있었다. 가장 가까운 문은 조그만 도서관으로 통했다. 나는 그 안으로 숨어들었다. 
다행히도 안은 어두웠다. 책들 사이를 움직이다가 반대편의 문을 찾아냈다. 문을 열었다. 짧
은 복도가 나오고, 그 끝에 있는 문 위에 출구 표시가 보였다. 나는 그 문을 향해 달려갔다. 
올라가는 것보다는 내려가는 것이 빠를 것이라고 생각하고 아래로  방향을 잡았다. 내 사무
실은 두 층 위였지만, 혹시 그가 내 얼굴을 아는 사람이었다면, 그는 나를 찾으러 내 사무실
로 갈 터였다.
  숨을 헐떡이며 1층으로 나왔다. 코트도 안 걸친 상태였다. 누구 눈에도 띄고 싶지 않았다. 
특히 노숙자가 들어오는 일이 다시 발생하지 않도록 세워 둔 경비원의 눈에는 띄고 싶지 않
았다. 나는 옆쪽 출구를 이용했다. 형씨가 사살된 날 밤 폴리와 내가 기자들을 피하기  위해 
이용한 문이었다. 밖은 몹시 추웠고, 가벼운 비까지 내리고  있었다. 나는 차를 향해 달려갔
다.
  서툰 초보 도둑답게 머리 속에서 복잡한 생각이 오갔다. 어리석은 짓이었다. 정말  어리석
었다. 애초에 들킨 것도 아니지 않은가. 아무도 내가 챈스의 사무실을 떠나는 것을 보지  못
했다. 아무도 내가 내 것이 아닌 서류철을 가지고 있다는 것을 알지 못했다.
  뛸 필요가 없었던 것이다. 그가 고함을 질렀을 때 그  자리에 멈추어서 그와 이야기를 나
누어야 했던 것이다. 아무 일도 없는  것처럼 행동하면 되는 것이었고, 그가 파일을  보자고 
하면 야단을 쳐서 쫓아 내면 그만이었다. 그는 아마 챈스의 사무실 밖에서 이야기를 나누던 
하급 직원에 불과했을 테니까.
  그런데 왜 그가 그렇게 고함을 질렀을까? 그가 나를  몰랐다면, 왜 복도의 다른쪽 끝에서
부터 나를 막으려 했을까? 나는 차를 몰고 메사추세츠 애비뉴를  달리고 있었다. 어서 복사
를 하고 어떻게 해서든 다시 파일을 갖다 놓을 생각이었다.  나도 밤을 새우는 데는 이골이 
난 사람이었다. 새벽 3시까지 기다렸다가 챈스의 사무실로 몰래 숨어들어야 한다면,  얼마든
지 그럴 용의가 있었다.
  잠시 긴장을 풀었다. 히터에서는 제일 강한 바람이 나오고 있었다.
  마약상 체포 작전이 실패하여 경찰관 한 사람이 총을 맞았고, 한 마약상이 소유하나 재규
어가 18번가를 쏜살같이 달려 내려가는 중이었다는 것을 내가 알 도리가 없었다. 나는 뉴햄
프셔 애비뉴에서 녹색 신호를 받았기 때문에 직진했을 뿐이다.  그러나 경찰관을 쏜 아이들
이 교통 법규에 신경을 쓸 리가 없었다. 내 왼쪽으로  재규어가 희끄무레하게 보이는 것 같
더니, 얼굴 앞에서 에어백이 펼쳐졌다.
  정신을 차렸을 때, 운전석 문이 내 왼쪽 어깨를 찌르고 있었다. 깨진 창으로 검은  얼굴들
이 나를 노려보고 있었다. 사이렌 소리가 들리는가 했는데, 나는 다시 의식을 잃고 말았다.
  구급대원 한 사람이 내 안전띠를 풀더니, 조수석 쪽에서 내 몸을 끌어냈다.
  "피는 안 보이는데."
  누군가가 말했다.
  "걸을 수 있습니까?"
  한 구급대원이 물었다. 어깨와 갈비뼈가 아팠다. 일어서려  했지만, 다리가 마음대로 움직
이지 않았다.
  "난 괜찮아요."
  나는 중얼거리며 들것 가장자리에 주저앉았다. 내 뒤에서는 한바탕 소동이 벌어지고 있었
지만, 그쪽으로 고개를 돌릴 수가 없었다. 구급대원들이 나를 들것에 묶었다. 나는 구급차로 
들려가면서 재규어를 보았다. 재규어는 뒤집혀 있었고, 경찰관과 구급대원들이 차를  둘러싸
고 있었다.
  "난 괜찮아요, 괜찮습니다."
  나는 계속 그 말만 되풀이하고 있었다. 구급대원들은 내 혈압을 재고 있었다. 구급차가 움
직였다. 사이렌 소리가 희미해졌다.
  그들은 나를 조지 워싱턴 대학 메디컬 센터의 응급실로 데려갔다. 엑스레이를 찍어  보니, 
부러진 데는 없다는 게 확인되었다. 그러나 멍이 들었고,  통증이 심했다. 나는 진통제를 잔
뜩 맞고, 입원실로 들어갔다.
  한밤중에 잠을 깨 보니, 클레어가 침대 옆의 의자에서 잠을 자고 있었다.
  
    15
  클레어는 새벽이 되기 전에 나갔다. 착하게도, 회진 때문에 나가는데 아침 늦게 다시 오겠
다는 쪽지를 탁자 위에 남겨 놓았다. 클레어가 의사들과 이야기를 해보았는데, 내가  죽지는 
않을 모양인 거서 같았다.
  우리는 완벽하게 정상적이고 행복했다. 서로에게 헌신하고 있는 귀여운 한 쌍의 부부였다. 
도대체 왜 우리가 이혼 수속을 밟고 있는 거지?
  간호사가 나를 깨우고 클레어의 쪽지를 갖다 준 것이  7시였다. 나는 쪽지를 되풀이해 읽
었다. 간호사는 계속 날씨에 대해서  궁시렁거리며―진눈깨비가 온다는 이야기였다―혈압을 
쟀다. 나는 간호사에게 신문을 갖다 달라고  했다. 그녀는 30분 뒤에 시리얼과 함께  신문을 
갖다 주었다. 그 기사는 메트로 섹션의 1면을 장식하고 있었다. 마약 단속반원은 총격전에서 
총을 몇 방 맞았는데, 상태가 심각한 모양이었다. 그는 마약상  한 명을 사살했다. 또 한 마
약상이 재규어를 몰다가 자동차 사고를 냈는데, 그는 현장에서  죽었으며 경찰은 여전히 현
장을 조사중이었다. 내 이름은 나오지 않았다. 그것은 잘된 일이었다.
  내가 관련되지만 않았다면, 그 기사는 일상적으로 일어나는 경찰과 마약 거래상들 사이의 
총격전에 불과했을 것이며, 나는 읽지도 않고 지나갔을 것이다. 그 사건은 내가 거리로 나온 
것을 환영하는 기념 행사 같았다. 나는 그런 일이 워싱턴의 어떤 전문 직업인에게나 일어날 
수 있는 일이라고 스스로를 설득해 보려 했으나, 쉽지 않았다. 어두워진 뒤에 도시의 그  구
역으로 들어간다는 것 자체가 화를 자초하는 일이었기 때문이다.
  왼쪽 어깻죽지는 부어 올라 시퍼렇게 멍이 들어 있었다. 왼쪽 어깨와 쇄골은 뻣뻣했고, 만
지기만 해도 아팠다. 갈비뼈 근처가 욱씬거렸기 때문에 꼼짝도 할 수 없었다. 숨을 쉴  때마
다 아팠다. 나는 간신히 화장실까지 가서 용변을 보고,  거울에 얼굴을 비추어 보았다. 에어
백이라는 것은 작은 폭탄과 같았다. 그  충격 때문에 얼굴과 가슴에 감각이 없었다.  그러나 
피해는 심하지 않았다. 코와 눈이 약간 부어 오르고, 윗입술 모양이 달라진 정도. 주말만 지
나고 나면 다 사라질 것들이었다.
  간호사가 또 약을 들고 들어왔다. 나는  그녀에게 약 하나하나에 대해 물어본 다음,  전부 
안 먹겠다고 했다. 통증과 뻣뻣함 때문에 먹는 약이었지만, 나는 머리를 맑은 상태로 유지하
고 싶었다. 7시 30분에 의사가 들르더니 잠깐 살펴보고 갔다. 부러지거나 찢어진 데가  없었
기 때문에 오래 있을 이유가  없었다. 의사는 혹시 모르니까 다시  엑스레이를 찍어 보자고 
했다. 됐다고 하려 했으나, 이미 아내와 이야기를 끝낸 모양이었다.
  나는 오랫동안 절뚝절뚝 병실 안을 돌아다니면서 부상당한 부분이 어떤지 확인해 보았다. 
눈으로는 아침 뉴스를 지켜보았다. 혹시나 내가 아는 사람이  병실로 들어와 노란 페이즐리 
가운을 입은 내 모습을 보는 일이 없기를 바랄 뿐이었다.
  위싱턴에서 사고를 당한 차를 찾는 것은 짜증나는 일이었다. 특히 사고 직후에 찾으려 할 
때는. 우선 내 유일한 정보원이라 할 수 있는 전화번호부에서부터 시작을 했다. 교통과 관련
된 관공서 가운데 반은 전화를 받지 않았다. 나머지 반은 별관심을 보여 주지 않았다.  이른 
시간이었고, 날짜도 나빴다. 게다가  금요일이었다. 누구인들 새로운  일에 말려들고 싶겠는
가?
  사고를 당한 대부분의 차들은 북동부 라스코 로드에 있는  시립 차량 보관소로 옮겨졌다. 
나는 그 사실을 중부 경찰서의 어떤 비서관에게서 알아냈다.  그녀는 동물 통제가 주업무였
다. 나는 아무 데나 경찰과 관련된 전화번호를 돌리고 있었던 것이다. 때로는 다른 차량  보
관소로 가는 경우도 있죠. 또 댁의 경우에는 차가 아직  레커차에 매달려 있을 가능성도 높
고요. 레커 차량들은 개인 소유거든요. 그것 때문에 늘 문제가 생겨요. 그녀는 전에 교통 쪽
에서 일을 했는데, 그곳이 무척 마음에 안 든다고 했다.
  모디카이 생각이 났다. 거리와 관련된 모든 정보에 대한 새로운 정보원. 나는 9시까지  기
다렸다가 그에게 전화를 했다. 나는 모디카이에게 있었던 일을 이야기해 주고, 병원에  있기
는 하지만 다친 데는 없다고 안심을  시켰다. 이어 사고가 난 차를 어떻게  찾을 수 있냐고 
물어보았다. 역시 그에게는 방법이 있었다.
  나는 폴리에게 전화를 걸어 똑같은 이야기를 하였다.
  "출근 안 하나요?"
  폴리가 더듬거리며 물었다.
  "지금 병원이야, 폴리. 내 말 듣고 있어?"
  폴리는 머뭇거리고 있었다. 그럼으로써 내가 걱정하던 것을 확인해 주었다. 아마 회의실쯤
에 케이크와 펀치가 담긴 사발을 갖다 놓고, 50면 정도의 사람이 모여 축배를 들며, 내가 얼
마나 훌륭한 사람이었는지에 대해 돌아가며 짧게 연설을 할 계획이었겠지. 나 역시 그런 송
별 파티에 두어 번 참석해 본 일이 있었다. 끔찍한 일이었다. 나는 내 송별식은 피하기로 마
음먹고 있었다.
  "언제 퇴원하세요?"
  폴리가 물었다.
  "모르겠어. 아마 내일쯤?"
  그것은 거짓말이었다. 나는 의사가 허락하든 하지 않든, 정오 이전에 나갈 생각이었다.
  폴리는 더 머뭇거렸다. 케이크, 펀치, 바쁜 사람들의 중요한 연설, 또 어쩌면 선물도  한두 
개. 일개 비서인 폴리가 그런 계획을 다 어떻게 연기하고 취소한단 말인가?
  "안됐어요."
  폴리가 말했다.
  "나도 같은 심정이야. 누가 나를 찾던가?"
  "아뇨. 아직은."
  "좋아 그럼 루돌프한테 사고 이야기를 해줘.  내가 나중에 전화한다고 하고. 이만  끊어야 
돼. 또 검사를 하라고 난리거든."
  이렇게 해서 드레이크 & 스위니에서의  한때 유망했던 나의 미래는 종적을  감추고 말았
다. 나는 내 송별 파티도 무산시켰다. 서른둘의 나이에 법인의 노예라는 족쇄에서, 돈이라는 
족쇄에서 해방된 것이다. 이제 내 양심만 따라가면 그만이었다. 움직일 때마다 갈비뼈들  사
이로 칼이 쑤시고 들어오는 느낌만 없다면 이 이상 기분이 좋을 수가 없을 텐데.
  11시 넘어 클레어가 왔다. 그녀는 복도에서 내 담당 의사와 이야기를 했다. 소리는 들렸지
만, 그들은 그들만의 언어로 이야기하고 있었다. 둘은 내 병실로 들어와 퇴원해도 좋다고 선
언했다. 나는 클레어가 집에서 가져온 깨끗한 옷으로 갈아입었다. 클레어는 나를 집까지  태
워다 주었다. 그 짧은 시간 동안 우리는 거의 아무 말도 하지 않았다. 화해의 가능성은 없었
다. 단순한 자동차 충돌 사고 때문에 바뀔 일이 무엇이란  말인가? 클레어는 아내가 아니라 
친구이자 의사로서 내 옆에 있는 것일 뿐이었다.
  클레어는 토마토 수프를 만들어 놓고, 나를 소파에 앉혔다. 이어 약을 부엌 카운터에 늘어
놓고, 어떻게 먹으라고 가르쳐 주고는 병원으로 돌아갔다.
  나는 10분 동안 가만히 수프를 먹고, 크래커 몇 개를 먹었다. 그리고 다시 전화를  붙들었
다. 모디카이는 아무것도 알아내지 못했다.
  나는 분류 광고를 보고, 부동산업자들한테  전화를 하기 시작했다. 이어 자동차  서비스에 
전화를 하여 세단 한 대를 보내  달라고 하였다. 그리고 멍든 몸을 풀기  위해 뜨거운 물에 
오랫동안 샤워를 했다.
  운전사 이름은 리언이었다. 나는 앞자리에 앉았다. 도로의 팬 곳을 지나며 차가  덜컹거릴 
때마다 얼굴을 찌푸리고 신음을 토하기 싫어서였다.
  좋은 아파트를 구할 여유는 없었지만, 그래도 안전한 곳은 찾아야 했다. 리언에게 몇 가지 
생각이 있었다. 그는 차를 신문 가판대에 세웠다. 나는 그곳에서 워싱턴 부동산 업자들이 내
는 무료 광고지 두 개를 집어들었다.
  리언의 의견에 따르면, 듀퐁  서클 북쪽에 있는  애덤스-모건이 살기가 괜찮았다. 그러나 
지금은 괜찮지만, 여섯 달 뒷면 상황이 달라질 수 있다고 주의를 주었다. 그곳은 잘  알려진 
동네였다. 나로 여러 번 지나친 곳이었지만,  한 번도 차를 세우고 둘러보고 싶다고  생각한 
적은 없었다. 길가에는 20세기초에 지어진 연립주택들이 줄을 지어 있었다. 그 모든 집에 지
금도 사람이 살고 있었는데, 그것은 그곳이 워싱턴에서는 활기찬 동네라는 뜻이었다. 리언의 
말에 따르면 지금도 그 동네의 술집과 클럽들은 장사가 잘  되었으며, 새로 생긴 가장 좋은 
레스토랑도 그곳에 있다고 했다. 그러나 모퉁이만 돌면 동네  분위기가 완전히 달라지기 때
문에 당연히 주의를 해야 했다. 상원의원 같은 중요한  인물들이 의사당에서 강도를 당하는 
판이니, 누구도 안전하다고 할 수 없었다.
  애덤스-모건을 향해 차를 달리다가, 갑자기 차보다 더 크게 팬 곳을 만났다. 그곳을 피하
지 못하고 그대로 통과하고 말았는데, 그 바람에 10초 정도는  공중에 떠 있다가 큰 충격과 
함께 땅에 떨어지고 말았다. 비명을 지르지 않을 수 없었다. 왼쪽 몸통 전체가 불 같은 통증
에 휩싸였다.
  리언은 겁에 질렸다. 나는 리언에게 어젯밤 무슨 일이 있었는지, 사실대로 말하지 않을 수 
없었다. 그러자 그는 속도를 상당히 늦추더니, 아예 부동산 소개업자 노릇을 해주기까지  했
다. 그곳은 낡을 대로 낡은 아파트로, 양탄자에서는 고양이 오줌 냄새가 틀림없는 불쾌한 냄
새가 나고 있었다. 리언은 집 주인에게 이런 상태로 집을 보여 주다니 창피한 줄 알라고, 거
의 노골적으로 이야기를 했다.
  두 번째로 간 곳은 5층에 있는 다락방이었다. 나는 하마터면 거기까지 못 올라갈  뻔했다. 
엘리베이터도 없었다. 게다가 난방도 시원치 않았다. 리언은 관리인에게 정중하게  고맙다고 
하고 밖으로 나왔다.
  다음 다락방은 4층이었지만, 깨끗하고 괜찮은 엘리베이터가 있었다. 이 연립주택은 와이오
밍 애비뉴에 있었는데, 코네티컷 애비뉴에서 조금 떨어진,  상당히 으슥한 동네였다. 집세는 
한 달에 550이었다. 나는 그곳을 보기도 전에 이미 그 집으로 하자고 이야기하고 있었다. 몸
이 급속하게 허물어지고 있었다. 자꾸 부엌 카운터에 두고 온 진통제 생각이 났다. 아무  거
라도 그냥 정해 버리고 싶었다. 
  지붕에 경사진 꼭대기층에는 아주 작은 방 세 개가 있었으며, 배관이 제대로 작동하는 것 
같은 목욕탕이 있었고, 깨끗한 바닥이 있었고, 그런 대로 거리도 내다보였다.
  "이걸로 하겠소."
  리언이 집 주인에게 말했다. 나는 문틀에 기대 있었다.  금방이라도 쓰러질 것 같았다. 지
하실에 있는 작은 사무실에서 얼른 계약서를 읽고, 서명을 하고, 보증금과 첫 달 치  집세에 
해당하는 수표를 써 주었다.
  클레어에게 주말까지는 나오겠다고 했으니, 그대로 할 생각이었다.
  리언도 조지타운의 화려한 집에서 애덤스-모건의 방  세 개짜리 작은 아파트로 이사오는 
이유가 궁금했겠지만, 물어보지는 않았다. 그는 자기 직업에  대단히 충실한 사람이었다. 나
를 아파트까지 데려다 주고, 내가  진통제를 삼키고 잠깐 눈을 붙이는  동안에는 차 안에서 
기다려 주었다.
  화학 물질로 인해 뿌애진 내 의식 어딘가에서 전화벨이  울리고 있었다. 나는 비틀거리며 
앞으로 나아가 전화기를 찾고, 간신히 '여보세요' 하는 말을 할 수 있었다.
  루돌프였다.
  "병원에 있는 줄 알았는데."
  목소리를 들었고, 또 누구 목소리인 줄도 알았으나, 안개는 아직 가시지 않았다.
  "있었죠."
  나는 잘 굴러가지 않는 혀로 말을 이었다.
  "지금은 아닙니다만, 왜 그럽니까?"
  "오늘 오후에 자네를 보고 싶었지."
  아, 그래요? 물론, 펀치와 케이크를 놓고 쇼를 하고 싶어서였겠지요?  
  "나도 차 사고를 당하고 싶지는 않았습니다, 루돌프. 용서해 주십시오."
  "자네한테 인사를 하고 싶어하는 사람이 많았네."
  "편지라도 쓰라고 하십시오. 팩스로 보내면 될 테니까."
  "자네 지금 기분이 좋지 않군, 그렇지?"
  "그래요, 루돌프. 방금 차에 치인 기분입니다."
  "약을 먹었나?"
  "무슨 상관입니까?"
  "미안하네. 이보게, 브레이든 챈스가 한  시간 전에 나한테 왔다  갔네. 자네를 몹시 보고 
싶어하더군. 이상한 일이야. 안 그런가?"
  안개가 걷히면서 머리가 훨씬 맑아졌다.
  "무슨 일로 나를 보잡니까?"
  "말을 안 하려 하더군. 하지만 자네를 찾던데."
  "난 그만두었다고 말해 주십시오."
  "말했지. 귀찮게 해서 미안하네. 시간 있으면 들르게. 여기에는 자네 친구들이 많으니까."
  "고맙습니다. 루돌프."
  약을 호주머니에 쑤셔 넣었다. 리언은 차에서 자고 있었다. 빠른 속도로 달리는 차 안에서 
모디카이에게 전화를 했다. 모디카이는  사고 보고서를 찾아 냈다.  레커 서비스를 한 곳은 
'헌들리 견인'이라고 나와 있었다. 그러나  그 곳에 전화를 해봐도  자동 응답기만 돌아가고 
있었다. 길이 미끄러워 사고가 많으니, 견인차를 가진  사람들은 바쁠 터였다. 마침내 3시쯤 
정비공이 전화를 받았으나, 전혀 도움이 되지 않았다.
  리언은 7번가 근처 로드 아일랜드 애비뉴에서 헌들리 견인 회사를 찾아냈다. 옛날에는 모
든 서비스를 제공하는 주유소였지만, 지금은 정비소, 견인 서비스, 중고차 매매, 이삿짐 트레
일러 대여를 하는 곳이었다. 검은 막대들이 모든 창문을 보호해 주고 있었다. 리언은 앞문까
지 차를 바짝 갖다 댔다.
  "엄호해 주시오."
  나는 그렇게 농담을 던지고는 차에서 내려 안으로 달려  들어갔다. 안으로 들어서자 문이 
반동으로 인해 다시 안으로 밀고 들어오며 왼쪽 팔을 쳤다.  나는 통증 때문에 허리를 접었
다. 기름이 잔뜩 묻은 작업복을 입은 정비공이 모퉁이를 돌아나오며 나를 노려보았다.
  나는 온 이유를 설명했다. 정비공은 서류판에서 찾아내 서류들을 찾았다. 뒤쪽에서 남자들
이 이야기를 하고 욕을 하는 소리가 들렸다. 주사위를 던지며 위스키를 마시는 것이 틀림없
었다. 아마 마약도 팔겠지.
  "경찰이 가지고 있군."
  정비공은 서류에서 눈을 떼지 않고 말했다.
  "이유가 짐작이 갑니까?"
  "아뇨. 무슨 범죄 같은 게 있었습니까?"
  "그래요. 하지만 내 차가 범죄와 관련된 것은 아닌데."
  정비공은 멍한 눈으로 나를 보았다. 그도 바쁜 사람이었다.
  "어디 있을지 짐작 가는 데라도 있소?"
  나는 가능한 한 유쾌한 목소리로 물었다.
  "압수한 차일 경우에는 대개 하워드 북쪽의 조지아에 있는 차량 보관소에 갖다 놓지요."
  "시에 차량 보관소가 몇 개나 있습니까?"
  정비공은 어깨를 으쓱하더니 걸어가 버렸다.
  "하나가 아니란 건 확실합니다."
  정비공은 그 말을 던지고 사라져 버렸다.
  이번에는 아주 조심스럽게 문을 열고, 얼른 리언의 차로 달려갔다.
  우리가 그 차량 보관소를 찾았을 때는 날이 어두워져 있었다.  한 블록의 반 정도를 체인
과 철조망이 둘러싸고 있었다. 안에는 사고를  당한 차 수백 대가 위험하게 처박혀  있었다. 
두 대가 세로로 쌓여 있는 경우도 있었다.
  리언은 나와 함께 보도에 서서 사슬 사이로 안을 살폈다.
  "저기 있군."
  내가 손가락으로 가리켰다. 렉서스는 창고 옆에 우리를 마주보는 자세로 주차되어 있었다. 
사고를 당하면서 앞의 왼쪽이 부서졌다. 펜더는 사라지고 없었다. 드러난 엔진은 뭉개져  있
었다.
  "운이 아주 좋았군요."
  리언이 말했다.
  그 옆에는 재규어가 있었는데, 지붕이 납작했다. 창문은 하나도 남아 있지 않았다.
  창고에는 무슨 사무실 같은 것이 있었으나, 문은 닫혀 있고 컴컴했다. 정문에는  쇠사슬이 
걸려 있고 자물쇠가 채워져 있었다. 철조망은 비를 맞아 반짝거렸다. 멀지 않은  모퉁이에서
는 억세 보이는 남자들이 어슬렁거리고 있었다. 그들이 우리를 지켜보고 있다는 것을 알 수 
있었다.
  "갑시다."
  내가 말했다.
  리언은 나를 국립 공항으로 데려다 주었다. 차를 빌리려고 했을  때 내 머리에 떠오른 곳
은 그곳밖에 없었기 때문이다.
  식탁이 차려져 있었다. 사들고 온 중국 음식이 스토브에 들어가 있었다. 클레어는 내가 오
기를 기다리고 있었다. 내 걱정을 하고 있었지만, 정확히  어느 정도인지는 알 수가 없었다. 
보험 회사에서 하라는 대로 차를 빌리러 갔었다고 이야기했다.  그녀는 훌륭한 의사답게 나
를 살피더니, 약을 먹으라고 했다.
  "난 당신이 쉬고 있을 줄 알았어."
  "그러려고 했지. 하지만 소용없더군. 어쨌든 배가 고파."
  남펴과 아내로서의 마지막 식사인 셈이었다. 시작할 때와 똑같이 끝이 나고 있었다.  다른 
곳에서 준비한 것으로. 빠르게.
  "헥터 팔머라는 사람 알아?"
  저녁 식사를 반쯤 했을 때 클레어가 물었다.
  나는 마른침을 삼켰다.
  "알아."
  "한 시간 전에 전화를 했어. 당신하고 꼭 이야기를 해야겠다고 하던데. 누구야?"
  "회사에 있는 사무직원이야. 오늘 아침에 그  친구와 사건 하나를 검토하기로 했거든.  그 
친구 입장이 곤란하겠군."
  "그런가 봐. 오늘 밤 M 스트리트에 있는 술집 네이선에서 9시에 보재."
  "왜 하필이면 술집이야?"
  나는 생각에 잠기며 물었다.
  "이유는 이야기하지 않았어. 수상쩍게 들리던데."
  식욕이 사라졌다. 하지만 아무 일 없는 것처럼 보이기 위해 계속 먹었다. 꼭 그럴  필요가 
있는 것도 아니었지만. 클레어는 아무런 관심이 없었으니까.
  M 스트리트까지 걸어갔다. 이슬비는  진눈깨비로 변하고 있었다.  통증은 여전히 심했다. 
금요일 밤이라 주차는 꿈도 못 꿀 일이었다. 이 기회에 근육도 좀 움직이고, 머리도 맑게 하
자는 생각도 있었다. 
  팔머와 만나는 것은 성가신 일이 될 수도 있었다. 걸어가면서 준비를 좀 해야 했다.  내가 
한 행동을 덮어 버릴 거짓말들을 생각해 냈고, 또 그 거짓말들을 덮어 버릴 더 큰 거짓말들
을 생각해 냈다. 도둑질까지 한 마당에 거짓말이 무슨 대수랴. 헥터는 회사를 대신해서 나를 
만나는 것일 수도 있었다. 따라서 도청 장치를 감추고 나올 가능성도 있었다. 잘 듣고, 말은 
줄여야지.
  네이선에는 사람이 반밖에 차지 않았다. 10분이나 일찍 도착했는데, 헥터는 벌써 나와, 작
은 부스에서 나를 기다리고 있었다. 내가 다가가자 헥터는  갑자기 자리에서 벌떡 일어나더
니, 나에게 손을 쑥 내밀었다.
  "마이클 브룩 씨로군요. 나는 부동산 부서에서 일하는 헥터 팔머입니다.  만나서 반갑습니
다."
  급습을 당한 셈이었다. 몹시 놀랄 수밖에 없었다. 나는 내민 손을 잡고 악수를 하며  현기
증을 느꼈다. 내 입에서도 만나서 반갑다는 이야기가 나오는 것 같았다.
  헥터는 부스를 가리켰다.
  "여깁니다. 앉으시지요."
  헥터는 아주 따뜻한 표정으로 웃음을 짓고 있었다. 나는 조심스럽게 몸을 굽히고, 부스 안
으로 몸을 비벼 넣었다.
  "얼굴은 왜 그렇습니까?"
  헥터가 물었다.
  "에어백과 입맞춤을 했습니다."
  "아, 나도 사고 소식을 들었습니다."
  헥터가 얼른 대꾸했다. 대꾸가 너무 빨랐다. 헥터는 말을 이었다.
  "괜찮습니까? 뼈는 멀쩡하다고요?"
  "괜찮습니다."
  나는 천천히 대답하며, 그의 생각을 읽으려고 애를 썼다.
  "상대는 죽었다고 들었습니다."
  내가 말하는 것을 제대로 기다리지도 않고 대꾸가 나왔다. 이  대화는 그가 끌고 갈 생각
인 모양이었다. 나는 따라가기만 하면 되었다.
  "그래요. 마약상이라고 하던데."
  "워싱턴이라는 데가 워낙..."
  웨이터가 나타났다. 헥터가 물었다.
  "뭘 드시겠습니까?"
  "블랙 커피로 하죠."
  순간, 그는 무엇을 마실까 생각하는 척하면서 발로 내 다리를 슬쩍 차기 시작했다.
  "무슨 맥주가 있소?"
  헥터가 웨이터에게 물었다. 웨이터들이 싫어하는 질문이었다. 웨이터는 똑바로 앞을  보며 
상표 이름들을 읊조리기 시작했다. 
  그가 발로 건드렸기 때문에 나는 헥터를 보고 있었다. 헥터는  두 손을 탁자 위에 올려놓
고 있었다. 헥터는 웨이터를 방패로 삼아, 오른손 검지손가락을 아주 조금 꼬부려 자기 가슴
을 가리켰다. 
  "몰슨으로 하겠소."
  헥터가 불쑥 말했고, 웨이터는 떠났다.
  헥터는 도청 장치를 감추고 나왔고, 또 우리를 지켜보는 사람들이 있었다. 그들이 어디 있
건, 웨이터의 몸을 뚫고 보지는 못했을 것이다. 본능적으로 술집에 있는 다른 사람들을 살피
고 싶었다. 그러나 유혹에 저항할  수 있었다. 한편으로는 널빤지처럼 뻣뻣한  목때문이기도 
했다.
  이제 헥터가 왜 처음 만난 사이처럼 떠들썩하게 인사를 했는지 설명이 되는 셈이었다. 헥
터는 하루 종일 들볶였는데, 모든 것을 부인했다는 뜻이었다.
  "나는 부동산 부서에서 일하는 사무직원입니다. 우리 파트너인  브레이든 챈스를 만난 일
이 있으시죠?"
  "네."
  내 말은 녹음이 되고 있었기 때문에, 가능한 한 적게 말해야 했다.
  "그 분이 내 직속 상관이라 할 수 있죠. 지난주 언젠가 브록 씨가 내 상관을 만나러 왔을 
때 우리는 잠깐 이야기를 나눈 적이 있죠."
  "팔머 씨가 그렇다고 한다면야 뭐. 난 그런 기억이 없지만."
  헥터의 얼굴에 아주 희미한 웃음이 스쳐갔다. 눈가의 긴장이 약간 풀리는 것 같았다. 감시 
카메라로는 포착하지 못할 터였다. 나는 탁자 밑에서 발로 그의 다리를 살짝 걷어찼다. 내가 
제대로 박자를 맞추어 주는 것이기를 바라는 마음으로.
  "어, 내가 뵙자고 한 이유는 브레이든의 사무실에서 파일이 사라졌기 때문입니다."
  "내가 범인으로 지목되고 있는 건가요?"
  "어, 아닙니다. 하지만 용의자 가운데 한 사람이기는 하죠. 그게 브룩 씨가 지난주에 브레
이든의 사무실에 갑자기 오셨을 때 찾으시던 거라서요."
  "그럼 내가 범인으로 지목되고 있는 거로군."
  나는 열을 냈다.
  "아직은요. 진정하십시오. 회사에서는 이 사건을 철저하게  조사하는 중입니다. 우리는 그
저 가능성이 있는 모든 사람과 이야기를 나누어 보고 있을  뿐입니다. 그때 브룩 씨가 오셔
서 브레이든에게 파일 이야기를 하셨기 때문에, 회사에서는 나더러  브룩 씨와 이야기를 해 
보라고 한 겁니다. 그것뿐입니다."
  "무슨 소린지 모르겠군요. 나도 그것뿐입니다."
  "파일에 대해서는 모르십니까?"
  "물론 모르지. 내가 왜 파트너 사무실에서 파일을 가져간단 말입니까?"
  "거짓말 탐지기를 갖다 대도 똑같이 말씀하시겠습니까?"
  "물론이지."
  나는 단호하게 대답했다. 분개한 목소리로 들리기도 했을 것이다. 나한테 거짓말 탐지기를 
들이대는 일은 절대 없을 테니까.
  "좋습니다. 회사에서는 우리 모두에게 거짓말 탐지기를 갖다 대겠다고 합니다.  그 파일에 
조금이라도 관련이 있는 사람은 모두요."
  맥주와 커피가 나왔다. 덕분에 우리는 잠깐 쉬면서 상황을  평가하고 자시 전열을 가다듬
을 수 있었다. 헥터는 방금 자신이 큰 곤경에 빠졌다고 이야기한 셈이었다. 거짓말 탐지기를 
갖다 대면 그는 박살이 날 터였다. 마이클 브록이 회사를 그만두기 전에 만났나? 사라진 파
일 이야기를 했나? 파일 내용을  복사해 주었나? 그가 사라진  파일을 가져가는 데 협조했
나? 네, 아니오로 대답해. 간단하게 대답해야 하는 힘든  질문들이었다. 그가 거짓말을 해서 
탐지기를 이길 수 있는 가능성은 없었다.
  "지문 조사도 하고 있지요."
  헥터는 낮은 목소리로 그 말을 했다. 감추어진 마이크를 피하려 한 것이 아니라, 내가  받
을 충격을 완화하려 한 것이다.
  그러나 소용없었다. 지문을 남긴다는 생각은 해 본 적이 없었다. 도둑질을 하기 전에나 후
에나.
  "잘 하는 일이군요."
  내가 대꾸했다.
  "사실 오후 내내 지문을 떴습니다. 문에서, 전등에서, 그리고 파일  캐비닛에서. 많은 지문
이 나왔죠."
  "범인을 잡기를 바랍니다."
  "사실 굉장한 우연의 일치입니다. 브레이든의 사무실에는 진행중인 일들과 관련된 파일들
이 백 개는 되지요. 그런데 없어진 단 하나의 파일이 하필이면 브록 씨가 보고 싶어하던 그 
파일이라니."
  "무슨 저의로 한 말입니까?"
  "그냥 말 그대로입니다. 굉장한 우연의 일치라고요."
  헥터는 지금 듣는 사람들을 위해서 말을 하고 있었다.
  나도 연기를 해야겠다는 생각이 들었다.
  "당신 말하는 방식이 마음에 들지 않는군."
  나는 거의 고함을 지르고 있었다.
  "나를 고발하려거든, 경찰한테 가서, 영장을 받아  와서, 나를 잡아가시오. 그렇지 않으면, 
웃기지도 않은 생각일랑 혼자서 하고 있든가."
  "이미 경찰이 개입했습니다."
  헥터는 아주 차갑게 내뱉었다. 덕분에 내가 꾸며낸 감점은 그 자리에서 녹아 버렸다. 헥터
가 말을 이었다.
  "이건 절도거든요."
  "당연히 절도지. 그럼 가서 도둑이나 잡고, 나하고 시간 낭비는 그만하시오."
  헥터는 술을 한참 들이켰다.
  "누가 브룩 씨에게 브레이든의 사무실 열쇠를 주었습니까?"
  "물론 아니지."
  "브룩 씨의 책상에서 텅 빈 파일이 발견되었는데, 거기에는  두 개의 열쇠에 대한 메모가 
적혀 있었습니다. 하나는 문 열쇠고, 또 하나는 파일 캐비닛 열쇠라고 적혀 있었습니다."
  "난 모르는 일이오."
  나는 가능한 한 오만하게 말하면서, 머리 속으로는 빈  파일을 마지막에 어디에 두었는지 
기억해 내려고 애를 썼다. 너무 많은 물증을 남겼다. 나는 변호사답게 생각하라고  훈련받았
지, 범죄자답게 생각하라고 훈련받지는 않았던 것이다.
  헥터는 다시 술을 한참 들이켰고, 나는 다시 커피를 홀짝였다.
  헥터는 말을 충분히 했다. 메시지는 충분히 전달되었다. 회사의 메시지도, 헥터 자신의 메
시지도. 회사는 내용물 그대로 파일을 돌려받고 싶어했다. 헥터는 자기 모가지가 날아갈  수
도 있음을 알리고 싶어했다.
  그를 구하는 것은 나에게 달린 일이었다. 파일을 돌려주면서 자백을 하고 더 이상 거론하
지 않겠다고 약속하면, 회사에서도 나를 용서해 줄지 모른다. 아무런 손해가 없었으니까. 돌
려주는 조건으로 헥터의 일자리 보장을 내걸 수도 있을 것이다.
  "할 이야기가 더 있소?"
  어서 자리를 뜨고 싶었다.
  "아뇨, 언제 거짓말 탐지기 조사를 받겠습니까?"
  "전화를 하겠소."
  나는 코트를 집어들고 그곳을 나왔다.


    16
  나도 곧 그 이유를 이해하게 되었지만, 모디카이는 워싱턴의 경찰관들을 몹시 싫어하였다. 
그들 대부분이 흑인들이었음에도. 그들은 노숙자들에게 거칠다는 것이 모디카이의 생각이었
다. 모디카이에게는 그것이 선과 악을 가르는 변함없는 기준이었다.
  그런 그도 경찰관 몇 명과는 친하게  지내고 있었다. 그 가운데 하나가 필러  경사였는데, 
모디카이는 그를 '거리 출신'이라고 묘사했다. 필러는 법률  상담소 근처의 공동체 센터에서 
문제아들을 교육하는 일을 하고 있었다. 또 필러와 모디카이는 같은 교회에 다녔다.  필러에
게는 그 나름의 연줄이 있어, 그 연줄들을 움직임으로써 내 차를 빼낼 수 있었다.
  필러는 토요일 아침 9시가 넘자마자 상담소로 들어섰다.  모디카이와 나는 커피를 마시며 
추위를 이기려고 애를 쓰고 있었다. 필러는 토요일에는 일을 하지 않았다. 그는 잠자리에 더 
누워 있고 싶었는데, 하는 표정이었다. 
  모디카이가 운전을 하고 대화를 주도했다. 나는 뒷자리에 앉았다. 우리는 미끄러운 거리들
을 지나 북동부로 들어가고 있었다.  일기예보에서는 눈이 온다고 했지만, 실제로는  차가운 
비가 내리고 있었다. 차는 별로 없었다. 몹시 추운 2월  아침이었다. 대단한 정성을 지닌 사
람들만 감히 보도로 나설 용기를 낼 수 있을 것 같았다.
  우리는 조지아 애비뉴에서 조금 떨어진 시립  차량 보관소의 벙어리 자물쇠를 잠가  놓은 
정문 근처 도로 가에 차를 세웠다. 필러가 말했다.
  "여기서 기다리시오."
  저 너머로 내 렉서스의 잔해가 보였다.
  필러는 정문으로 걸어가 장대에 달린 단추를 눌렀다. 그러자 창고 사무실의 문이  열렸다. 
제복을 집은 작고 여윈 경찰관이 우산을 쓰고 나왔다. 두 사람은 몇 마디 이야기를 했다.
  필러는 차로 돌아와 문을 쾅 닫더니, 어깨를 흔들어 빗물을 털어 냈다. 필러가 말했다.
  "이제 가보시오."
  나는 빗속으로 내려서서 우산을 들어올렸다. 얼른 정문으로 걸어갔다. 윙클이라는  이름의 
경찰관에게서는 유머나 호의라고는 찾아 볼 수 없었다. 그는 수십 개의 열쇠를 꺼내더니, 용
케 그 가운데서 묵직한 벙어리 자물쇠들에 맞는 열쇠 세  개를 찾아냈다. 이윽고 윙클이 문
을 열며 말했다.
  "이쪽으로 오시오."
  나는 그를 따라 자갈이 깔린 차량 보관소를 걸어갔다. 갈색의 흙탕물이 고여 있는 웅덩이
를 피해 가려고 최대한 애를 썼다. 그러나 움직일 때마다 몸 전체가 아팠기 때문에,  건너뛰
고 옆으로 몸을 트는 행동은 제약을 받을 수밖에 없었다. 윙클은 곧장 내 차로 다가갔다.
  나는 바로 앞자리로 갔다. 파일은 없었다. 잠시 공황 상태에 빠졌지만, 나는 곧 운전석 뒤
의 바닥에서 멀쩡한 파일을 찾아낼 수 있었다. 나는  파일을 집어들고, 어서 돌아가려 했다. 
차가 입은 피해를 살펴볼 기분은 아니었다. 나는 말짱하게 살아남았고, 그것이 중요한  것이
었다. 다음 주에 보험 회사와 씨름을 좀 하면 그만이었다.
  "그거요?"
  윙클이 물었다.
  "그렇습니다."
  나는 얼른 뛰어가고 싶었다.
  "따라오시오."
  우리는 창고로 들어갔다. 한쪽 구석에서 부탄 난로가 씩씩거리며  우리를 향해 뜨거운 공
기를 내뿜고 있었다. 윙클은 벽에 걸린 10개의 서류판들 가운데 하나를 집어들더니, 내가 쥐
고 있는 파일을 노려보았다.
  "갈색 마닐라 파일."
  윙클은 쓰면서 말을 이었다.
  "5센티미터 두께."
  나는 파일이 마치 황금이라도 되는 듯 꽉 움켜쥐고 서 있었다. 윙클이 말을 이었다.
  "거기 무슨 이름이 있소?"
  나는 저항을 할 수 있는 입장이 아니었다. 그러나 꾀를 내서 대답만 잘 하면, 완전히 흔적
을 없앨 수 있을 것 같았다.
  "그게 왜 필요한 겁니까?"
  내가 물었다.
  "그걸 탁자에 내려놓으시오."
  파일은 탁자로 내려갔다.
  "리버오크스, 슬래시, 태그, 주식회사."
  윙클은 계속 쓰면서 말을 이었다.
  "파일번호, TBC, 96-3381."
  내 꼬리는 점점 길어지고 있었다. 
  "이게 당신 거요?"
  윙클은 파일을 가리키며, 적잖이 수상쩍다는 투로 물었다.
  "그렇습니다."
  "좋소. 이제 가보시오."
  고맙다고 인사를 했으나, 그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 얼른 내달려 차량 보관소를 빠
져나가고 싶었지만, 걷는 것도 힘든 일이었다. 내가 나가자, 윙클은 문을 잠갔다. 
  내가 차 안에 들어가자 모디카이와 필러는 둘 다 고개를 돌려 파일을 보았다. 둘 다 그것
이 무엇인지 전혀 모르고 있었다. 나는 앞서 모디카이에게  그것이 매우 중요한 파일이라고
만 말해 두었다. 손상을 집기 전에 찾아야 한다고 했다.
  그까짓 평범한 마닐라 파일 하나 때문에 이런 수고를 했단 말이야? 그들의 표정은 그렇게 
말하고 있었다.
  상당소로 돌아가는 동안 차 안에서 파일을 넘겨 보고 싶었다. 그러나 그렇게 하지는 않았
다.
  필러에게 고맙다고 하고, 모디카이에게 인사를 한 뒤, 나는 조심스럽게 차를 몰아 내 새로
운 다락방으로 갔다.
  돈의 출처는 연방 정부였다. 워싱턴에서는 놀랄 일도 아니었다. 체신부에서는 2천만  달러
짜리 요금별납 우편물 시설을  워싱턴 시안에 지을 계획이었으며,  리버오크스는 그 건물을 
짓고, 임대하고, 운영하고 싶어하는 적극적인 몇 개의 부동산 회사들 가운데 하나였다. 리버
오크스는 몇 군데 땅을 후보지로  고려하고 있었다. 모두 워싱턴 시내의  쇠락해 가는 우범 
지대에 자리잡고 있었다. 지난 12월에는 리버오크스를 포함한 세  개의 회사가 최종 후보로 
발표되었다. 그 전에 이미 리버오크스는 앞으로 필요하게 될지도  모르는 부동산들을 싼 값
에 사들이고 있었다.
  태그는 정상적으로 등록된 법인이었으며, 그 유일한 주주는 틸먼 갠트리였다. 파일의 내용
을 보니 그는 전직 포주이자, 조무래기  사기꾼이었으며, 중죄로 두 번의 유죄 판결을  받은 
경력이 있었다. 위싱턴에 흔한 그런 부류의 인물들 가운데 하나였다. 갠트리는 범죄 행각 뒤
에 중고차와 부동산이라는 사업 분야를 발견하였다. 그는 버려진 건물들을 매입한 뒤,  때로
는 순식간에 추리를 하여 다시 팔기도 했고, 때로는 세를 받고 입대를 하기도 했다.  파일의 
개요에는 태그의 14개 소유물 목록이 나와 있었다. 어쨌든 미합중국 체신부가 더 많은 공간
을 필요로 하게 되었을 때, 갠트리의 길은 리버오크스의 길과 만나게 되었다.
  1월 6일, 체신부는 등기 우편을 통해 리버오크스에게 그  회사가 새로운 오금별납 우편물 
시설의 건설자/소유자/임대자로 선정되었다고 통보했다. 이어 연간 임대료 150만 달러에 20
년 기간 보장을 조건으로 한 계약서를 제시하였다. 편지에는 또 정부답지 않게 서두르는 태
도로, 리버오크스와 체신부 사이의 최종 계약이 3월 1일까지는 체결되어야 하며, 그렇지  않
을 경우 거래는 취소된다고 적혀 있었다. 연방 정부는 7년 동안 궁리를 하고 계획만 세우다
가, 갑자기 순식간에 건물을 지어 달라고 요구하고 나선 것이다.
  리버오크스, 변호사, 부동산 업자들은 움직이기 시작했다.  1월에 리버오크스는 퇴거 사건
이 발생한 창고 근처 플로리다 애비뉴에 있는 네 개의  부동산을 매입했다. 파일에는 그 지
역 지도가 두 장 포함되어  있었는데, 빗금으로 매입 부지와 협상중인  부지를 표시해 놓고 
있었다. 
  3월 1일이면 지금부터 불과 이레 뒤였다. 챈스가 이 파일이  사라진 것을 그렇게 빨리 알
아차린 것도 놀랄 일이 아니었다. 그는 매일 이 파일을 꺼내 놓고 일을 하고 있었던 것이다.
  플로리다 애비뉴에 있는 창고는 지난 7월에 태그가 매입을  했는데, 파일에 그 액수는 나
와 있지 않았다. 리버오크스는 1월 31일에 20만  달러를 주고 그 물건을 샀다. 드본 하디와 
버튼 가족을 거리로 내몰기 나흘 전이었다.
  나는 앞으로 나의 거실이 될 텅 빈 목재 바닥에서 파일의 서류 한 장 한 장을 조심스럽게 
꺼내 살펴보고 그 내용을 규격 용지에 자세히 적어 놓았다. 다시 그 순서 그대로 꽂아 놓으
려는 것이었다. 모든 부동산 관계 서류에는 당연히 있음직한 서류들이 있었다. 지난 몇 년간
의 세금 기록, 소유주의 변화, 이전의 증서들, 부동산의 매매 계약서, 부동산  업자와 교환한 
서신, 결산 서류, 현금 거래였기 때문에 은행은 개입되지 않았다.
  파일의 왼쪽 내지에는 날짜별 기록이 있었다. 각 항목의  날짜와 간단한 설명을 기록하기 
위해 미리 인쇄하여 사용하는 드레이크 & 스위니의 양식이었다. 파일의 이 일지를 보면 담
당 비서의 업무 조직 능력을 판단할 수 있었다. 모든 서류,  지도, 사진, 차트 등, 파일에 들
어가는 것이면 어떤 것이든 일지에 기록이 되어야 했다. 이것은 드레이크 & 스위니의 신병
훈련소에서 귀에 못이 박히도록 들은 이야기였다. 우리 대부분은 엄격한 방법을 익혔다.  세
상에 일지에 자세하게 기록되지 않은 것을 찾느라 두꺼운 파일을 뒤적이는 것보다 짜증나는 
일은 없다고 배웠다. 30초안에 원하는 것을 찾을 수 없는 파일은 쓸모없는 파일이라는 것이
었다.
  챈스의 파일은 조직적으로 정리되어 있었다. 그의 비서는 세부적인 데까지 꼼꼼하게 신경
을 쓰는 여자였다. 그러나 일지에는 손을 댄 흔적이 있었다.
  1월 21일, 헥터 팔머는 혼자 창고로 갔다. 이런 식의  매물 조사는 일상적인 일이었다. 그
는 창고 문으로 들어가다 두 명의 불량배에게 강도를 당했다.  그들은 어떤 몽둥이 같은 것
으로 그의 머리를 때리고, 칼을 들이대면서 지갑과 현금을 빼앗아 갔다. 팔머는 1월  23일에 
출근을 못했으며, 폭행 사건을 기록한 보고서를 작성하여 파일에 넣으라고 넘겨 주었다.  보
고서의 마지막 문장은 이렇게 끝이 났다.
  「1월 27일 월요일, 경비원을 데리고 다시 방문하여 조사할 예정.」이 보고서는 파일의 일
지에 제대로 기록되어 있었다.
  그러나 그의 두 번째 방문 결과에 대한 보고서는 없었다. 그럼에도 일지의 1월 17일 항목
에는 이렇게 적혀 있었다.
  「HP(헥터 팔머의 약자 :옮긴이) 보고서 ― 현장 방문 및 조사.」 
  헥터는 27일에 경비원과 함께 창고로 가서 현장 조사를 했다. 그때 틀림없이 심각한 불법 
점거가 이루어지고 있음을 알았을 것이다. 그리고 그에 관한 보고서를 작성했다. 그의  다른 
서류 작업들로 판단해 보건대, 그 보고서도 틀림없이 파일에 편입되었을 것이다.
  그런데 그 보고서는 파일에서 사라졌다. 무슨 범죄 같은 것이 있을 리 없었다. 나는  그때
까지 일지에 주의를 기울이지 않고 파일에서 서류들을 꺼냈다.  그러나 하나도 빠뜨린 것은 
없었다. 따라서 내가 잃어 버린  것은 아니었다. 어떤 항목이  일지에 기재되었다면, 그것은 
파일 안에 있어야 했다.
  최종 계약 체결일은 1월 31일, 금요일이었다. 다음  화요일, 헥터는 불법 점거자들을 몰아
내기 위해 다시 창고로 갔다. 사설 경비  회사에서 나온 경비원 한 사람, 해당 지구  경찰관 
한 사람, 퇴거 전문 회사에서 나온 난폭한 사람들 넷이 헥터를 도와 주었다. 두 쪽에 이르는 
그의 보고서에 따르면 그 일을 처리하는 데는 세 시간이  걸렸다. 헥터는 자기 감정을 감추
려 했지만, 그는 퇴거를 시킬 만한 배짱이 없었다는 것이 드러나고 있었다. 
  다음 구절을 읽는 순간 나는 내 심장이 멈추는 느낌을 받았다.
  '그 여자에게는 네 자녀가 있었는데,  하나는 유아였다. 그녀는 배관 시설이  안 된 방 두 
개짜리 아파트에 살고 있었다. 그들은 바닥에 매트리스 두 개를 깔아 놓고 생활하고 있었다. 
그녀는 아이들이 지켜보는 가운데 경찰관과 싸웠다. 그들은 결국 퇴거당했다.'
  그러니까 온타리오는 어머니가 싸우는 모습을 지켜보았다는 뜻이었다.
  파일에는 퇴거당한 사람들의 명단이 있었다.  모두 17명이었다. 아이들은 나와 있지  않았
다. 월요일 아침에 워싱턴 포스트에 난 기사의 복사본과 함께  내 책상에 올라왔던 것이 바
로 그 명단이었다.
  파일 뒤편에는 17명에 대한  퇴거 통지서가 있었는데, 그것은  파일에 철해지지도 않았고 
일지에 기록이 되지도 않았다. 즉 그것은 실제로는 사용되지 않았던 것이다. 불법  점거자들
에게는 통보받을 권리를 포함해서, 아무런 권리도 없었다. 그 통지서는 뒤에 생각이 나서 준
비해 둔 것이었다. 꼬리를 감추기 위해서. 아마 그것은 형씨 사건이 일어난 뒤에 챈스  자신
이 만일의 경우를 대비해 넣어 둔 것이 터였다.
  손을 댄 흔적은 분명했고, 또 그것은 멍청한 짓이었다. 하지만 챈스는 파트너였다. 파트너
가 어떤 일로 파일을 제출하는 일은 거의 없었다.
  사실 이 파일도 제출한 것이 아니었다. 훔쳐 온  것이었다. 절도죄가 발생한 것이고, 지금 
드레이크 & 스위니에서는 그 범죄에 대한 증거를 수집하고 있었다. 도둑놈은 멍청이었다.
  7년 전에 입사를 앞두고 사립 탐정이 내 지문을  채취했다. 변호사라면 누구나 하는 일이
었다. 이제 그 지문을 챈스의 파일 캐비닛에서 채취한 지문과 비교해 보기만 하면 끝이었다. 
몇 분도 안 걸릴 일이었다. 이미 비교해 보았을 것이 틀림없었다. 내 체포 영장이 떨어질까? 
그것은 불가피한 일이었다.
  일을 시작한 지 세 시간  만에 바닥 대부분이 서류로 뒤엎었다.  나는 신중하게 서류들을 
파일에 다시 꽂은 뒤, 차를 몰고 상담소로 가 그곳에서 복사를 했다.
  "쇼핑하고 올게."
  쪽지에 그렇게 적혀 있었다. 우리한테는 좋은 짐가방들이 있었다. 그것은 재산을 나눌  때
는 언급되지 않았던 항목이었다. 클레어는 앞으로  나보다 여행을 더 자주 하게 될  터였다. 
그래서 나는 싸구려 가방들을 택했다. 더플백과 운동용 가방이었다. 짐을 챙겨 가는  장면을 
들키고 싶지 않았다. 그래서 기본적인 것들만 꺼내 침대에 쌓았다. 양말, 속옷, 티셔츠, 화장
품, 구두. 그러나 그 즈음 사용하던 것들뿐이었다. 다른 것들은 클레어가 버리겠지. 나는  서
둘러 서랍을 깨끗이 비우고, 약품을 넣는  장 가운데 내가 사용하는 부분도 깨끗이  비웠다. 
몸과 마음이 다 상처를 받고 아픈 상태에서 나는 가방들을 두 층 아래 세낸 차가 있는 곳으
로 날랐다. 그리고 다시 양복과 옷들을 한짐 가지러 돌아갔다. 낡은 침낭이 눈에 띄었다. 적
어도 5년 동안은 쓰지 않던 것이었다. 누비이불과 베개와 함께 그것도 가지고 내려갔다.  자
명종, 라디오, 휴대용 CD 플레이어와 CD 몇 장, 부엌 카운터의 13인치 텔리비전, 커피 단지 
한 개, 헤어 드라이어, 파란 수건들 한 세트는 내 것이었다.
  차가 가득 차차, 나는 떠난다는 쪽지를 적어 두었다. 그것을 그녀가 남긴 쪽지 옆에  붙여 
두었지만, 그녀의 쪽지는 보지 않으려 했다. 착잡한 감정들이 당장이라도 의식 안으로  밀고 
들어올 것 같았다. 그러나 지금은 준비가 되지 않았다. 전에는 이렇게 집을 나가 본 적이 없
었다. 따라서 어떻게 하는 것이 잘하는 것이지 알 수가 없었다.
  문을 잠그고 계단을 내려왔다. 이틀 정도 있다가 나머지 짐을 가지러 올 생각이었지만, 마
치 마지막으로 그 계단을 내려가는 것 같은 느낌이 들었다.
  클레어는 내 쪽지를 읽어보고, 내가 무엇을 가져갔나 보기 위해 서랍과 옷장을 열어 보겠
지. 내가 진짜로 집을 나갔다는 것을 알면  서재 앉아 잠깐 울지도 몰라. 한참 울지도  모르
지. 하지만 오래가지는 않을 거야. 클레어는 쉽게 다음 단계로 넘어갈 테니까.
  차를 몰고 나오는데, 해방감 같은 것은 없었다. 다시 독신이 된다는 것은 재미없는 일이었
다. 결국 클레어와 나 둘 다 패배한 것이다.
  
    17
  사무소 안으로 들어가 문을 잠갔다. 일요일의 상담소는 토요일보다 더 추웠다. 나는  두꺼
운 스웨터, 코듀로이 바지, 보온 양말 차림이었다. 책상에 앉아 서류를 읽으며, 김이  피어오
르는 커피 두 잔을 마셨다. 건물에는 난방장치가 있었지만, 그것을 만지작거리고 싶은  생각
은 없었다. 
  내 의자, 내 명령대로 흔들거리고 뒤로 기울고 돌아가는 가죽 회전의자가 그리웠다.  새로
운 의자는 결혼식 같은 때 빌리는 접는 의자보다 약간 나은 정도였다. 그 의자는 성했을 때
도 불편하기 짝이 없었을 것이다. 하물며 지금은 내 몸이 몸인지라 고문 도구와 다를 바 없
었다.
  책상도 낡은 것이었다. 폐교된 학교에서 가져온 것 같았다. 상자처럼 네모나게 생긴  책상
의 양쪽으로 서랍이 세 개씩 달려 있었는데, 그 서랍들은  열리기는 열렸으나 여는 데 상당
한 힘이 필요했다. 건너편의 의뢰인용 의자들은 진짜로 접는 의자였다. 하나는 검은  색이었
고, 또 하나는 처음 보는, 녹색 비슷한 색깔이었다.
  벽은 석고였는데, 수십 년 전에 색을 칠하여 지금은 옅은 레몬빛으로 바래져 있었다. 유일
한 장식품은 1988년 7월에 열렸던, 정의를 위한 행진을  알리는 플래카드를 액자에 넣어 둔 
것이었다.
  바닥은 낡은 떡갈나무였는데, 널빤지들은 가장자리가 둥글게 닳아 있었다. 지난 세월 동안 
사람들이 열심히 사용해 왔다는 증거였다. 최근에 청소를 했는지, 구석에 빗자루와 함께  쓰
레받이가 놓여 있었다. 그것은 또다시 청소를 하고 싶으면 네가 알아서 하라는 은근한 신호
이기도 했다.
  오, 강한 자의 몰락이여! 만일 내가 일요일에 나와서 의뢰인이 될 수도 있는 사람들이 나
에게 강도짓을 할까봐 문을 잠가 놓고, 볼품없는 작은 책상에  앉아 떨면서 석고의 금이 간 
곳을 물끄러미 바라보고 있는 모습을 형 워너가 보았다면, 아주 풍부하고 다채로운 말로 모
욕을 주었을 것이고, 나는 그것을 꼭 종이에 적어 놓고 싶은 마음이 들었을 것이다.
  부모님의 반응은 예측할 수 없었다. 하지만 곧 전화를 해야 했고, 주소가 두 가지나  바뀐 
것으로 인해 이중으로 충격을 받을 거라는 것 정도는 예상해야 했다.
  갑자기 누가 큰 소리로 문을 두드리는 바람에 깜짝 놀랐다. 나는 자리에서 벌떡 일어났다. 
어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 거리의 불량배들이 내  뒤를 쫓아오고 있었던 것인가? 
문으로 다가가는데 다시 문을 두드리는 소리가 들렸다. 앞문의  쇠막대와 두꺼운 유리 사이
로 사람 형체가 보였다. 배리 누조였다. 몸을 떨고  있었으며, 어서 안전한 곳으로 들어오고 
싶어 안달이었다. 나는 자물쇠들을 풀고 그를 들어오게 했다. 
  "완전 쓰레기장이로군.!"
  배리가 유쾌한 표정으로 한 마디 던지며 사무실을 둘러보았다. 나는 다시 문을 잠그고 있
었다.
  "묘한 분위기지?"
  나는 움츠러들며, 도대체 이것이 무슨 일인가 궁리하고 있었다.
  "정말 쓰레기장이야!"
  배리는 내 새로운 사무소를 보며 즐거워하고 있었다. 그는 소피아의 책상 주위를 돌며 천
천히 장간을 벗었다. 파일들이 산사태처럼  쏟아질 것이 두려워 감히 함부로  손을 못 대고 
있었다.
  "집에 돈을 많이 가져가라 수 있도록 경비를 최대한 줄이고 있지."
  그것은 드레이크 & 스위니의 오래 된  농담이었다. 그러나 그곳의 파트너들은 경비에 대
해 계속 잔소리를 하면서도, 자기 사무실을 다시 꾸미는 데는 큰 관심을 가지고 있었다.
  "그러니까 돈 때문에 여기 왔다는 건가?"
  배리가 여전히 즐거워하는 표정으로 물었다.
  "물론이지."
  "제정신이 아니군."
  "내 소명을 발견했다네."
  "그래, 자네를 부르는 목소리도 들었겠지."
  "그래서 여기 온 건가? 내가 미쳤다는 이야기를 하러?"
  "클레어와 통화를 했네."
  "그래, 클레어가 뭐라던가?"
  "자네가 집을 나갔다고 하더군."
  "사실이야. 우린 이혼 절차를 밟는 중이네."
  "얼굴은 왜 그 모양이야?"
  "에어백 때문이지."
  "아, 그래. 깜빡했네. 펜더가 우그러지는 정도의 가벼운 자동차 사고라고 들었네."
  "그랬지. 펜더들이 우그러지긴 우그러졌더군."
  배리는 습관적으로 코트를 벗어 의자에 걸쳐 놓았다가, 얼른 다시 입었다.
  "경비를 줄인다고 난방비도 안 내나?"
  "가끔 한두 달 빼먹기도 하지."
  배리가 조금 더 돌아다니며 옆쪽의 작은 사무실들을 살폈다.
  "이곳은 누가 돈을 대지?"
  배리가 물었다.
  "어떤 신탁에서."
  "쇠퇴하는 신탁에서?"
  "그래, 급속하게 쇠퇴하는 신탁에서."
  "어떻게 이곳을 알아냈나?"
  "형씨가 여기서 얼쩡거렸거든. 이곳이 형씨의 변호사들이 일하는 곳이었네."
  "형씨라."
  배리는 잠시 발을 멈추고 벽을 물끄러미 바라보다가 말을 이었다.
  "그가 우리를 죽였을지도 모른다고 생각하나?"
  "아니. 아무도 그의 말에 귀를 기울이지 않아서 벌인 일일 뿐이야. 그는 그저 평범한 노숙
자에 지나지 않지. 그는 누가 자기 이야기를 들어 주기를 바랐던 것뿐일세."
  "그에게 덤벼들 생각을 한 적이 있나?"
  "아니. 하지만 그의 총을 낚아채서 래프터를 쏠 생각은 했지."
  "그랬으면 좋았을 걸."
  "또 그런 일이 생기면 그렇게 할게."
  "커피 있나?"
  "그럼. 앉아 있게."
  배리가 나를 따라 주방으로 오는 것은 바라지 않았다. 그곳은 무척 지저분했기  때문이다. 
나는 얼른 컵을 하나 찾아내 씻은 다음 거기에 커피를 채웠다. 나는 배리를 내 사무실로 초
대하였다.
  "좋군."
  배리가 내 사무실을 둘러보며 말했다.
  "이곳이 바로 무수한 홈런을 쳐 내는 곳이지."
  내가 자랑스럽게 말했다. 우리는 책상을 사이에 두고 마주 앉았다. 두 의자 모두 삐걱거리
는 소리를 냈으며, 곧 무너질 것 같은 느낌을 주었다.
  "이곳이 자네가 법대에서 꿈꾸던 곳인가?"
  배리가 물었다.
  "법대 기억은 나지 않는군. 그때 이후로 너무 많은 시간을 청구해서 말일세."
  배리는 마침내 내 얼굴을 똑바로 보았다. 그의 얼굴에서  으스대는 표정이나 웃음기는 사
라졌다. 농담은 끝났다. 나쁜 생각지기는 했지만, 나는 배리도  도청 장치를 가지고 온 것이 
아닌지 궁금해하지 않을 수 없었다. 그들은 헥터에게도 셔츠 밑의 도청 장치를 감추게 하고 
전쟁터에 내보냈다. 배리에게도 같은 짓을 할 수 있을 터였다. 배리가 자원을 하지는 않았겠
지만, 그들은 압력을 행사할 수 있었다. 결국 나는 그들의 적이었다.
  "그래서, 형씨를 찾아 이곳에 온 건가?"
  배리가 물었다.
  "그런 것 같네."
  "그래서 뭘 찾았나?"
  "지금 무슨 바보 놀이를 하자는 건가, 배리? 회사에 무슨  일이 있는 거야? 무슨 소탕 작
전이라도 벌이고 있는 건가? 자넨 나를 잡으러 온 건가?"
  배리는 신중하게 내 말을 재 보면서, 얼른 커피를 한 모금 마셨다.
  "이 커피는 끔찍하군."
  곧 다시 뱉을 것 같은 인상이었다.
  "그래도 뜨겁기는 하잖아."
  "클레어 일은 안됐네."
  "고맙네. 하지만 그 이야기는 하고 싶지 않군."
  "파일이 하나 사졌네, 마이클. 모두들 자네를 지목하고 있어."
  "자네가 여기 온 건 누가 알고 있나?"
  "아내가 알고 있지."
  "회사에서 보내내 건가?"
  "절대 아니야."
  나는 그의 말을 믿었다. 그는 7년간 내 친구였고, 가끔은  가까울 때도 있었다. 그러나 많
은 경우 우정을 나누기에는 서로가 너무 바쁜 처지였다.
  "왜 나를 지목하는 거지?"
  "그 파일이 형씨와 관련된 것이기  때문이지. 자네는 브레이든 챈스에게  가서 그 파일을 
보여 달라고 했어. 자네는 파일이 사라지던 날 밤에 그의 사무실 근처에서 목격되기도 했네. 
자네가 갖지 말아야 할 열쇠들을 누군가 자네에게 주었다는 증거도 있네."
  "그게 다인가?"
  "그리고 지문이 있지."
  "지문?"
  나는 놀란 표정을 지으려 하며 되물었다.
  "사방에. 문에, 전등에, 파일 캐비닛에. 자네의 것과 완벽하게 일치하더군. 자네는 거기 있
었네, 마이클. 자네가 파일을 가져갔어. 그 파일을 가지고 무엇을 하려는 건가?"
  "자네는 그 파일에 대해 얼마나 알고 있나?"
  "형씨는 우리 부동산 의뢰인들 가운데 한 사람에 의해 퇴거당했네. 그자는 불법 점거자였
어. 그래서 그 자는 정신이 돌아서  우리에게 잔뜩 겁을 주었지. 자네는  총에 맞을 뻔했고. 
그래서 자넨 망가진 거야."
  "그게 다인가?"
  "그게 내가 들은 이야기 다야."
  "누구한테 들었는데?"
  "누구랄 게 있나. 지난 금요일에 회람이 돌았네. 회사전체에. 변호사, 비서, 사무직원을 모
함하여 모두에게. 파일이 사라졌고,  자네가 용의자이고, 회사의  누구도 자네와 접촉해서는 
안 된다는 내용이었네. 사실 나도 여기 오면 안 되는 거라네."
  "말하지 않을게."
  "고맙군."
  브레이든 챈스는 퇴거 사건과  론타 버튼 사이의 관련을  알아냈다 하더라도, 누구에게도 
그것을 인정할 사람이 아니었다. 심지어  그의 동료 파트너들에게도. 배리는 솔직히  말하고 
있었다. 그는 그 파일에서 내가 관심을 가지는 사람이 드본 하디뿐이라고 생각하는 것 같았
다.
  "그럼 왜 여기 온 건가?"
  "난 자네 친구야. 지금은 모든 게 미친 듯이  돌아가고 있어. 맙소사, 지난 금요일에는 회
사에 경찰관들이 왔어. 이게 믿을 수 있는  일인가? 지난 주에는 스와트 팀이 왔고, 우리는 
인질이었어. 그러더니 자넨 절벽에서 뛰어내렸어. 그리고 클레어와  그런 일이 벌어졌고. 쉴 
틈을 좀 주게. 두어 주 어디 갔다 오세. 아내들을 데리고 말이야.:
  "어디로?"
  "모르겠어. 어딘들 어때. 어디 섬에나 갔다 오지 뭐."
  "그런다고 뭐가 달라지나?"
  "우선 긴장을 좀 풀 수는 있겠지. 테니스도 좀 치고, 잠도 좀 자고. 재충전을 하는 거야."
  "회사에서 비용을 대고?"
  "내가 비용을 대고."
  "클레어 문제는 잊어 버려. 이미 끝났어, 배리. 오래 끌기는 했지만 결국 끝이 났어."
  "좋아. 그런 우리 둘이 가지 뭐."
  "하지만 자네는 나하고 접촉을 해서는 안 될 텐데."
  "나한테 생각이 있어. 내가 아서한테 가서 이야기를 하는거야. 우리가 문제를 풀  수 있다
고. 자네는 파일을 가져오고, 그 안에 든 내용을 잊는  거야. 그러면 회사도 용서를 하고 잊
는 거야. 그리고 우리 둘이 아무이에 가서 두 주 동안 테니스를 치는 거야. 그리고 다시 돌
아와서, 자네는 원래 자네가 속한 곳인 편한 사무실로 돌아가는 거야."
  "회사에서 자네를 보냈군, 그렇지?"
  "아니. 맹세하네."
  "소용 없을 거야, 배리."
  "어디 그럴 듯한 이유를 좀 대보게. 어서."
  "변호사라는 건 시간에 대한 청구서를 보내고 돈을 버는 것 이상의 일을 하는 거야. 자네
는 왜 법인의 창녀가 되고 싶어하나? 난 그 짓에 싫증이 났어, 배리. 난 좀 달라지고 싶네."
  "꼭 법대 1학년생처럼 말을 하는군."
  "바로 그거야. 우리가 법에 입문하게 된 것은 법이  높은 수준의 소명이라고 생각했기 때
문이야. 우리는 법률가이기 때문에 불의나 사회적인 변과 싸울 수 있고, 온갖 멋진 일을  할 
수 있단 말일세. 우리도 한때는 이상주의자들이었어. 왜 다시 그렇게 될 수 없다는 건가?"
  "저당들 때문이지."
  "지금 자네를 나 있는 데로 끌어들이려는 건 아닐세. 자네한테는 자식이 셋이야. 다행히도 
클레어와 나한테는 자식이 없네. 따라서 나한테는 조금 미칠 여유가 있는 셈이지."
  있는지도 몰랐던 구석의 라디에이터가 덜그럭거리며 쉭쉭  심을 내뿜기 시작했다. 우리는 
그것을 지켜보며, 거기서 약간의 열기라도 얻을 수 있기를 바랐다. 1분이 지났다. 이어 2분.
  "그들이 자네를 잡을 거야, 마이클."
  배리는 여전히 라디에이터 쪽을 보며 말했다. 그러나 그의 눈에는 초점이 없었다."
  "그들? 우리라고 해야겠지."
  "그래. 회사가. 파일을 훔치는 건 안 돼. 의뢰인을 생각해 보게. 의뢰인에게도 비밀을 보장
받을 권리가 있네. 파일이 회사 밖으로 나가면, 회사에서는 그것을 찾으러 쫓아갈 수밖에 없
네."
  "범죄 혐의를 걸고?"
  "아마도. 그들은 엄청나게 화가 나 있어, 마이클. 그들을 탓할 수도 없지. 그들은  또 변호
사 협회에 징계 문제를 제기하는 것도 거론하고 있네. 변호사 활동 금지 명령이 떨어질지도 
몰라. 래프터가 벌써 그 작업을 하고 있네."
  "왜 형씨가 그때 약간 아래를 겨냥하지 않았을까?"
  "그들은 완강해."
  "회사가 나보다 잃을 게 더 많지."
  배리는 나를 살폈다. 그는 그 파일에 뭐가 들어 있는지 모르고 있었다.
  "거기에 형씨 이야기만 들어 있는 게 아닌가?"
  배리가 물었다.
  "그것 말고도 많은 것이 들어  있지. 회사는 엄청나게 취약해.  그들이 나를 잡으러 오면, 
나도 그들을 잡으러 갈 수 있어."
  "훔친 파일을 이용할 수는 없네. 이 나라 어떤 법정도 그것을 증거로 채택하지 않을 거야. 
자넨 소송을 몰라."
  "지금 배우는 중이네. 그들에게 물러나라고 하게. 잊지 말게. 나한테 파일이  있고, 파일에
는 많은 것이 담겨 있어."
  "그들은 불법 점거자 무리였을 뿐이야, 마이클."
  "그것보다 훨씬 복잡해. 누군가 브레이든 챈스와  마주 앉아 진실을 알아낼 필요가  있어. 
래프터에게 경망한 짓을 하지 전에 우선 숙제부터 제대로  하라고 하게. 정말이네, 배리, 이
건 신문 1면에 실릴만한 일이야. 자네들은 집에서 나오는 것도 겁내게 될걸."
  "그러니까 휴전을 제안하는 건가? 자네는 파일을 갖고 있고, 우리는 자네를 내버려 두고."
  "어쨌든 당분간은. 다음 주나 그 다음 주 일은 나도 모르니까."
  "아서와 이야기를 해보는 게 어때? 내가 중재를 할게. 우리 셋이 한 방에 들어가, 문을 걸
어잠그고, 일을 해결하는 거야. 그건 어때?"
  "너무 늦었어. 사람들이 죽었어."
  "형씨는 자살했어."
  "또 있어."
  그것으로 이제 너무 많은 이야기를 한 셈이었다. 배리는 내 친구였지만, 그는 우리가 나눈 
대화의 대부분을 그의 상사들에게 이야기할 터였다.
  "설명을 해주겠나?"
  배리가 물었다.
  "못해. 비밀이야."
  "꼭 가짜처럼 들리는 군. 파일을 훔치는 변호사의 입에서 나온 이야기이니 말이야."
  난방기가 꿀럭거리며 픽픽댔다. 말을 하는 것보다 그것을 바라보고 있는 것이 더  편했다. 
둘 다 나중에 후회할 말을 하고 싶어하지 않았다.
  배리는 상담소의 다른 직원들에 대해 물었다. 나는 잠깐 상담소 구경을 시켜 주었다.
  "믿어지지 않는군."
  배리는 여러 번 그렇게 중얼거렸다.
  "우리가 계속 연락하며 지낼 수 있을까?"
  배리가 문간에서 물었다.
  "그럼."
  
    18
  오리엔테이션은 약 30분간 계속되었다. 그 시간은 곧 상담소에서 북동부 펫워스의 '사마리
아인의 집'에 가는 데 걸린 시간이었다. 모디카이가 운전을  하고 이야기도 했다. 나는 서류 
가방을 움켜쥐고 조용히 앉아 있었다. 이 방면의 초보자인 나는 곧 이리한테 잡아먹힐 사람
처럼 초조해하고 있었다. 나는 청바지에 하얀 셔츠와 타이 차림이었다. 그 위에 낡은 군청색 
블레이저를 걸치고 있었다. 또 낡은 나이키 테니스화와 하얀 양말을 신고 있었다. 면도도 그
만두었다. 나는 이제 거리의 변호사였으니, 내 마음대로 옷을 입을 수 있었다.
  물론 모디카이는 내가 새 사무실에 들어가  일할 준비가 되었다고 통보하는 순간부터  내 
스타일의 변화를 눈치챘다. 그는 아무 말도 하지 않았으나, 눈길은 나이키 운동화에서  머뭇
거리고 있었다. 그에게는 이미 익숙한 모습이었다. 큰 법률 회사에 다니면서 가난한  사람들
과 몇 시간을 보내겠다고 높은  탑에서 내려오신 양반들의 꼴이라는 것이  늘 그랬다. 어떤 
이유에서인지 그들은 구레나룻을 기르고 데님 천으로 된 옷을 입어야 한다고 느끼는 것 같
았다.
  "당신 의뢰인들은 삼분의 일이 여러 가지로 혼합된 상태일 거요."
  모디카이는 한 손으로 형편없이 운전을 하고, 다른 한 손으로는 커피를 들고 있었다. 우리 
차 주위를 빽빽하게 채우고 있는 다른 사들은 아랑곳하지 않았다. 모디카이가 말을 이었다.
  "삼분의 일쯤은 고용되어 있고, 삼분의 일은 자녀를 포함한 가족이 있고, 삼분의  일은 정
신 장애이고, 삼분의 일은 참전 용사이고, 이런 식으로. 또 저소득자용 주택을 받을 수 있는 
사람들 가운데 삼분의 일은 그것을 받고 있고. 어쨌든 지난 15년 동안 250만채의 저비용 주
택들이 없어졌고, 연방의 주택 프로그램은 70퍼센트가 줄었소. 사람들이 거리에서 살고 있는 
것도 놀랄 일이 아니오. 지방 정부들은 가난한 사람들의 희생을 대가로 예산의 균형을 맞추
어 왔으니까."
  모디카이는 통계들을 술술 읊어대기 시작했다. 그것이 그의 삶이자 직업이었기  때문이다. 
꼼꼼하게 메모를 하도록 훈련을 받아온 변호사로서, 나는 얼른 서류 가방을 열고 그것을 받
아 적고 싶은 강박관념과 싸워야 했다. 그러나 그냥 듣고만 있었다.
  "이 사람들은 최저 임금 수준의 직업을 가지고 있소.  따라서 개인 주택을 가진다는 것은 
생각할 수도 없소. 이 사람들은 그런 것은 꿈도 꾸지 않소. 그들이 벌어들이는 소득은  주택 
비용과 같은 속도로 상승하지 않았소. 따라서  이들은 점점 더 처지게 되었소. 동시에  지원 
프로그램들은 점점 더 축소되어 왔소. 잘 들으시오. 장애인 노숙자들 가운데 오직  14퍼센트
만이 장애 보험금을 받고 있소. 14퍼센트만이! 앞으로 이런 사례들을 자주 보게 될 거요."
  차가 빨간불을 만나 귀에 거슬리는 소리를 내며 멈추었다. 그의 차는 교차로까지 밀고 들
어가 있었다. 사방에서 경적이 울렸다. 나는 다시 자동차 사고를 만나게 될 것이라는 생각에 
몸을 잔뜩 움츠렸다. 모디카이는 자기  차가 러시아워의 차량들의 통행을  방해하고 있다는 
생각은 조금도 못하는 것 같았다. 그는 멍하니 앞만 보고 있었다. 다른 세계에 들어가  있었
던 것이다.
  "노숙자들의 문제 가운데 가장 무시무시한 것은 우리가 거리에서 보지 못하는 것이오. 가
난한 사람들 가운데 반 가량이 자기가 가진 주택을 유지하느라 소득의 70퍼센트를 쓰고 있
소. '주택 및 도시 개발부'에서는 삼분의 일이 적당하다고 말하고 있소. 이 도시에는  쫓겨나
지 않고 간신히 자기 집에 달라붙어 있는 사람들이 수만 명에 이르고 있소. 임금이 한 번만 
밀리면, 예상치 못하게 입원이라도 하게 되면, 예상하지 못했던 긴급 사태라도 발생하면, 그
들은 그 길로 집을 잃고 마는 거요."
  "그럼 어디로 갑니까?"
  "바로 합숙소로 가는 길은 드물지. 처음에는 가족이나 친구들에게로 가오.  하지만 엄청난 
압박감을 느끼게 되지. 그들의 가족이나 친구들 역시 보조금이 나오는 주택에 살고 있고, 그
들의 임대 계약서에는 한 주택에 살 수 있는 사람들의  숫자를 제한하고 있거든. 따라서 이
런 경우에는 임대 계약을 어길 수밖에 없는데, 그럼 퇴거를 당할 수도 있소. 그래서  그들은 
돌아다니게 되오. 때로는 아이들 언니에게 맡기기도 하고,  친구에게 맡기기도 하지. 상황은 
점점 악화되오. 노숙자들 가운데 많은 수가 합숙소를 두려워 하고 있기 때문에. 합숙소 만큼
은 피하려고 필사적으로 노력을 하오."
  모디카이는 오랫동안 말을 멈추고 커피를 마셨다.
  "왜죠?"
  내가 물었다.
  "합숙소들이 다 좋은 곳들은 아니기 때문이오. 폭행, 강도, 심지어 강간 같은 일들이 벌어
지기도 하거든."
  그곳이 바로 내가 내 법률가로서의 여생을 보내야 하는 곳이었다.
  "어이쿠, 권총을 깜빡 잊고 안 가져 왔군요."
  "당신은 괜찮을 거요. 이 도시에는 무료 자원봉사자들이 수백 명 있는데, 그들  가운데 누
가 다쳤다는 이야기는 들은 적이 없소."
  "그거 듣기 좋은 이야기로군요."
  차는 다시 움직였다. 아까보다는 안정감을 느낄 수 있었다.
  "이 사람들 가운데 반쯤이 어떤 식으로든 알콜이나 마약 중독 문제를 안고 있소. 드본 하
디처럼 말이오. 그건 아주 흔한 일이오."
  "그들을 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있습니까?"
  "안됐지만 별로 없소. 몇 가지 프로그램이 남아 있기는 차지만, 요새는 침대  하나 찬기가 
힘드니까. 하디를 참전 용사 회복 병동에 보내는 데는 성공했지만, 그는 제 발로 걸어나오고 
말았소. 중독자들은 자기가 그만둘 마음이 생겨야만 치료를 받는 법이오."
  "가장 흔하게 중독되는 것이 뭐죠?"
  "알콜이요. 그게 가장 싸거든. 크랙 마약에 중독된  사람들도 많은데, 그것도 싸기 때문이
오. 그들에게서는 모든 중독 유형들을 보게 되지만, 고급 마약은 너무 값이 비싸지."
  "내가 맡을 처음 다섯 사건들은 어떤 것들일까요?"
  "당신 불안하군, 안 그렇소?"
  "불안합니다. 아무것도 모르니까."
  "마음놓으시오. 일은 복잡하지 않소. 다만 인내심이 필요할 뿐이오. 우선 사회보장 혜택을 
못 받는 사람들 만나게 될 거요. 아마 식량 배급표를 못 받는 사람이겠지. 아니면 이혼 사건
이거나. 또 집주인에게 불만을 가진 사람일  수도 있고. 고용 분쟁일 수도  있소. 물론 형사 
사건도 틀림없이 있을 거요."
  "어떤 종류의 형사 사건입니까?"
  "가벼운 것들이지. 도시화된 미국에서는 노숙자들이 범죄자화하는 경향이  있소. 대도시들
은 거리에서 사는 사람들을 박해하기 위해 온갖 종류의 법들을 통과시켰소. 구걸할 수도 없
고, 벤치에서 잘 수도 없고, 다리 밑에서 야영을 할  수도 없고, 공원에 개인 물품을 보관할 
수도 없고, 보도에 앉을 수도 없고, 공공 장소에서 음식을  먹을 수도 없소. 물론 이런 규제
들 가운데 많은 것은 법정에서 무효화되었소. 에이브러험은 연방 판사들에게 이런 악법들이 
헌법 수정 일조의 권리들을 침해한다고 납득시키는 아름다운 성과를 거두었소. 그래서 도시
들은 배회, 부랑, 공공 장소에서의 만취 등과 같은 일반적인 법만 시행하고 있소. 이런 법들
은 노숙자들을 겨냥한 거요. 좋은 옷을 입은 사람이 술집에서  술을 마시고 술에 취해 골목
길에 오줌을 눈다 해도, 그건 별것이  아니오. 하지만 노숙자가 똑같은 골목길에 오줌을  누
면, 그는 공공 장소에서 소변을 본 죄로 체포되오. 싹쓸이도 흔한 일이고."
  "싹쓸이요?"
  "그렇소. 도시의 한 지역을 목표로 삼아, 그곳의 모든 노숙자들을 쓸어 담에 다른 곳에 갖
다 버리는 거요. 애틀랜타에서 올림픽 전에 그런 일이 벌어졌소. 세계가 지켜보고 있는데 가
난한 사람들이 구걸을 하고 공원 벤치에서 자게 놔둘 수는  없다는 거지. 그래서 그들은 특
수 경찰 부대를 투입하여 문제를 해결했소. 그리고 나서  애틀랜타에서는 모든 것이 얼마나 
예뻐 보이느냐고 허풍을 친 거 아니오."
  "그들을 어디다 데려다 놓았습니까?"
  "합숙소에 데려다 놓지는 않았을 거요. 그곳에는 합숙소가 없으니까. 그냥  데리고 다니다
가, 거름을 버리듯 도시의 다른 지역에 내버렸을 거요."
  모디카이는 얼른 커피를 마시면서 히터를 조절했다. 그러느라고  5초 정도 운전대에서 손
을 완전히 놓았다. 모디카이가 말을 이었다.
  "잊지 마시오, 마이클, 누구든 어딘가에서는 살아가야 하는 거요. 이 사람들에게는 대안이 
없소. 배가 고프면 먹을 것을 구걸해야 하는 거요. 피곤하면 어디든 눈에 띄는 곳에서  잠을 
자야 하는 거요. 집이 없어도 어딘가에서는 살아야 하는 거요."
  "노숙자들이 체포당합니까?"
  "매일 일어나는 일이오. 그건 어리석은 정책이오. 비록 거리에서 살기는 하지만, 합숙소를 
들락거리며, 어딘가에서 최저 임금을 받고 일을 하며, 한 단계 올라가 자족적인 생활을 유지
하게 위해 최선을 다 하는 사람들을 데려가다니. 그렇게 상다가  어느 날 다리 밑에서 잔다
는 이유로 체포당하는 거요. 그 사람도 다리 밑에서 자고 싶은 마음은 없지만, 누구든  어딘
가에서는 잠을 자야 하는 것 아니겠소. 시의회에서 똑똑하게도  노숙자가 되는 것을 범죄로 
만들어 놓는 바람에 그런 사람들이 죄를 짓고 마는 거요. 체포된 사람은 감옥에서 빠져나오
는 데만 30달러를 내야 하고, 벌금으로 또 30달러를 내야 하오. 그런 빈털털이더러 60달러를 
내라니. 어떻게든 그런 돈을 마련하고 나면 그는 또 한 눈금 아래로 떨어지는 거요. 그 사람
은 체포당하고, 모욕을 당하고, 벌금을 내고, 벌을 받았소. 그리고 이제 자신의 생활  방식의 
잘못을 깨닫고 집을 찾으라는 거지. 염병할 거리를 떠나라는 거요. 이것이 우리 대부분의 도
시에서 벌어지는 일이오."
  "그럼 차라리 감옥에 있는 게 나을까요?"
  "다신 최근에 감옥에 가본 일 있소?"
  "아뇨."
  "가지 마시오. 경찰관들은 노숙자들을 다루는 훈련을 받지 못했소. 특히  정신병자들과 중
독자들은 다룰 줄을 모르오. 게다가 감옥은  만원이오. 우선 형사 소송 제도 자체가  악몽과 
같은 것이오. 거기에 노숙자들을 기소하는 것은  그 제도를 더욱 꼬이게 만들 뿐이오.  그게 
참 어리석은 짓이오. 어떤 사람에게 하루 동안 합숙소와 먹을  것과 운송 수단과 조언을 제
공하는 것보다 그를 하루 동안 감옥에 잡아 두는 것이  돈이 25퍼센트나 더 들어가오. 게다
가 전자가 장기적으로 볼 때도 더 도움이 되는 일이오. 또 전자가 더 설득력 있는 방법이오. 
25퍼센트라. 여기에는 체포와 기소에 들어가는 비용은 포함시키지 않은 것이오. 그렇지 않아
도 대부분의 시들은 파산 상태요. 워싱턴은 특히 그렇소. 잊지 마시오. 바로 그 이유 때문에 
합숙소를 폐쇄한다는 것을. 그러면서도 그들은 노숙자를  범죄자로 만드느라 돈을 낭비하고 
있는 거요."
  "소송을 제기할 때가 무르익은 것 같군요."
  모디카이는 굳이 맞장구를 필요로 하지 않았지만, 내가 한 마디 거들었다.
  "우리는 미친 듯이 소송을 걸고 있소. 전국의 변호사들이 이 법들을 공격하고  있소. 그러
니까 염병할 시들은 또 노숙자들을 위한 합숙소를 건설하는 것보다 그 공격을 막아내기 위
한 법적인 방어에 더 많은 지출을 하고 있소. 당신 정말이지 이 나라를 사랑해야 하오. 세계
에서 가장 부자 도시인 뉴욕은 그 주민들에게 살 곳도  제대로 제공하지 못해서, 그곳 주민
들은 거리에서 잠을 자고 5번가에서 구걸을  하오. 그러자 민감한 뉴요커들은 속이  상해서, 
거리를 청소하겠다고 공약한 루디 뭐시긴가 하는 자를 시장으로  뽑았소. 그러자 그는 그의 
최고급 시의회를 통하여 노숙을 불법으로 만들어 버렸소. 그런 거요. 구걸도 못한다. 보도에 
앉지도 못한다. 노숙자가 될 수 없다. 그러면서 그들은  미친 듯이 예산을 삭감하고, 합숙소
들을 폐쇄하고, 지원을 줄이고, 동시에  이런 식으로 가난한 사람들을 일소하려고  노력하는 
것을 변호하기 위해 뉴욕 변호사들에게 엄청난 돈을 주고 있소."
  "워싱턴은 얼마나 나쁜 상황입니까?"
  "뉴욕만큼 나쁘지는 않지만, 그렇다고 별로 나은 편도 아니오."
  우리는 두 주 전 같으면 내가 환한 대낮에 장갑차를 타고도 지나가지 않았을 지역을 통과
하고 있었다. 가게 현관들은 검은 쇠막대들로 보호되어 있었다. 키 큰 아파트 건물들은 생명 
없는 구조물처럼 보였는데, 난간에는 빨래가 걸려 있었다. 모두 잿빛 벽돌로 지은  것들이었
다. 모든 건물이 연방 정부의 돈으로 서둘러 지었다는 것을 보여 주는 건축학적인 무미건조
함을 자랑하고 있었다.
  모디카이가 말을 이었다.
  "워싱턴은 흑인들의 도시오. 복지 수당을 받는  계급이 큰 부분을 차지하고 있소.  이곳은 
또 변화를 원하는 사람들, 많은 활동가들과 급진주의자들이 몰려드는 곳이오. 이곳 사람들은 
당신 같은 사람을 좋아하오."
  "나는 활동가나 급진주의자라고 할 수 없는데요."
  "지금은 월요일 아침이오. 당신이 지난 7년 동안  매주 월요일 아침에 어디에 있었는지를 
생각해 보시오."
  "내 책상에 앉아 있었죠."
  "아주 좋은 책상이었겠지."
  "그렇습니다."
  "당신의 우아하게 꾸며진 사무실에서."
  "네."
  모디카이는 활짝 웃으며 말했다.
  "그럼 당신은 이제 급진주의자요."
  그것으로 오리엔테이션은 끝났다.
  건물 앞의 오른쪽에는 두꺼운 옷을 입은 남자들이 거리 모퉁이에 휴대용 부탄 버너를 갖
다 놓고 모여 앉아 있었다. 우리는 그들을 끼고 돌아, 도로 가에 차를 세웠다. 그 건물은 오
래 전에는 백화점이었다. 지금은 간판에 '사마리아인의 집'이라고 손글씨로 적혀 있었다.
  "사설 합숙소요."
  모디카이가 말을 이었다.
  "침대 90개에 좋은 음식을 제공하오. 알링턴의 교회 연합이 자금을 대고 있소. 우리는 6년 
동안 이곳을 찾아왔소."
  문간에 음식 은행에서 온 승합차가 주차해 있었다. 자원봉사자들이 야채와 과일 상자들을 
부리고 있었다. 모디카이는 문간에서 일을 하는 나이든 신사와 이야기를 했고, 우리는 곧 안
으로 들어갔다.
  "얼른 안내를 하겠소."
  모디카이가 말했다. 나는 그의 옆에 바짝  붙어 1층을 돌아다녔다. 그곳은 짧은  복도들로 
이루어진 미로와 같았는데, 복도 옆에는 페인트를  칠하지 않은 시트록(종이 사이에 석고를 
넣은 석고 보드:옮긴이)으로 만든 작고  네모난 방들이 줄지어 있었다. 각각의  방에는 문이 
있었고, 자물쇠가 달려 있었다. 문 하나는 열려 있었다. 모디카이는 안을 보며 말했다.
  "안녕하시오."
  간이침대 가장자리에 앉아 있던, 충혈된  눈에 몸집이 자그마한 남자가 우리를  보았으나, 
아무 말도 하지 않았다.
  "좋은 방이로군요."
  모디카이가 나를 향해 말을 이었다.
  "이곳에는 프라이버시가 있고, 좋은 침대가 있고, 물건을  갖다 놓을 공간이 있고, 전기가 
있소."
  모디카이가 문 옆의 스위치를 올리자  조그만 전등 안에 있는 전구의  불이 나갔다. 방은 
잠시 더 어두웠으나, 모디카이는 금방 다시 스위치를 올렸다. 충혈된 눈은 조금도  움직이지 
않았다.
  방에 천장은 없었다. 옛 백화점의 낡은 패널들은 10미터 위에 달려 있었다. 
  "목욕탕은 어떻습니까?"
  내가 물었다.
  "저 뒤에 있소. 개별 욕실을 제공하는 합숙소는 거의 없소. 안녕히 계시오."
  마지막 말은 방 안에 있는 남자에게 한 말이었다. 그 남자는 고개를 끄덕였다.
  여기저기서 라디오들을 켜 놓아, 어디서는 음악이 들리고,  어디서는 뉴스 소리가 들렸다. 
사람들이 돌아다니고 있었다. 월요일 아침이었다. 그들도 해야 할  일이 있었고, 가야 할 곳
이 있었다. 
  "이곳에 방을 얻는 것이 힘듭니까?"
  묻기는 했으나 답은 분명했다.
  "거의 불가능하다고 봐야지. 대기자 명단이 엄청나게 길거든. 게다가 합숙소에서 선별적으
로 입주를 시키고 있소."
  "이곳 사람들은 얼마나 있다 나갑니까?"
  "경우에 따라 달라요. 평균 석 달이라고 할 수 있을 거요. 이곳은 좋은 축에  드는 합숙소
요. 따라서 이곳은 안전하오. 합숙소에서는 입주자가 안정된  상태에 들어가면, 그들을 자비
를 부담하는 주택으로 옮기려고 노력하오."
  모디카이는 나를 검은 전투화를 신은 젊은 여자에게 소개했다. 이곳을 운영하는 여자였다.
  "우리 새 변호사요."
  그것이 나에 대한 소개였다. 그녀는 합숙소에 온 것을 환영한다고 말했다. 모디카이와  여
자는 사라진 의뢰인에 대해 이야기를 했다. 나는 혼자 복도를 따라가다 가족들이 사는 구역
에 이르렀다. 아기 울음 소리가 들려, 문이 열린 곳으로  가 보았다. 이 구역의 방은 아까보
다 약간 더 컸고, 내부는 다시 아주 작은 방들로 나뉘어 있었다. 스물다섯은 넘지 않았을 것
으로 보이는 건장한 몸집의 여자가 의자에 앉아, 웃통은  벗어젖히고 아기에게 젖을 물리고 
있었다. 열 발자국 떨어진 곳에서  내가 입을 벌리고 바라보고 있었음에도  전혀 기가 죽지 
않았다. 침대에서는 어린아이 둘이 재주를 넘고 있었다. 라디오에서는 랩이 흘러나왔다.
  여자는 오른손으로 빈 젖가슴을 들어올려 나에게 내밀었다. 나는  화들짝 놀라 복도를 달
려내려와 모디카이를 찾았다.
  의뢰인들이 우리를 기다리고 있었다. 우리 사무실은 식당의 한쪽 구석, 주방 근처였다. 책
상은 주방장에게서 빌린 접는 탁자였다.  모디카이는 구석에 있는 파일  캐비닛의 자물쇠를 
열었다. 이어 우리는 일을 시작했다. 벽을 따라 일렬로 놓은 의자에 여섯 명이 앉아 있었다.
  "누가 1번이오?"
  모디카이가 말하자, 어떤 여자가 의자를  들고 앞으로 나왔다. 여자는 변호사들  맞은편에 
앉았다. 두 변호사 모두 펜과 규격  용지를 들고 대기하고 있었다. 한 변호사는  산전수전을 
겪은 '거리의 법'에 관한 한 베테랑이었으며, 또 한  변호사는 물정 모르는 순진한 인간이었
다.
  여자의 이름은 웨일린이었으며, 나이는 스물일곱, 자녀는 둘, 남편은 없었다.
  "반은 합숙소 출신일 거요."
  모디카이는 메모를 하면서 나에게 말을 이었다.
  "나머지 반은 거리 출신이고."
  "우리는 아무나 받습니까?"
  "집이 없는 사람들은 아무나."
  웨일린의 문제는 복잡하지 않았다. 그녀는 패스트푸드  레스토랑에서 일하다가 어떤 이유
로 그만두었는데―모디카이는 그 이유는 본 건과 관계가 없다고 생각했다.―마지막 두 번의 
급료를 받지 못한 것이다. 그녀에게 연락처가 없었기 때문에, 고용주가 수표를 엉뚱한  곳으
로 보내고 만 것이다. 수표는 사라졌고, 고용주는 더 이상 관심을 가지지 않았다.
  "다음 주에 어디 있을 거요?"
  모디카이가 웨일린에게 물었다.
  웨일린도 알지 못했다. 여기일 수도  있었고, 저기일 수도 있었다.  그녀는 일자리를 찾고 
있었다. 일자리를 찾으면, 다른 일들이 생길 수 있었고,  그러면 이런저런 사람과 함께 살게 
될 수도 있었다. 아니면 혼자 살 곳을 구할 수도 있었다.
  "돈을 받아 주겠소. 수표는 내 사무실로 보내라고 하겠소."
  모디카이는 웨일린에게 명함을 내밀며 말을 이었다.
  "일 주일 뒤에 이 번호로 전화하시오."
  웨일린은 명함을 받아들고, 고맙다고 하고, 서둘러 자리를 떴다.
  "이 멕시코 음식점에 전화를  하고, 웨일린의 변호사라고 하시오.  처음에는 잘해 주다가, 
협조하지 않으면 호통을 치시오. 필요하면 직접 가서 수표를 받아오시오."
  나는 무슨 복잡한 일이라도 되듯이 그 지침을 받아  적었다. 웨일린이 받을 돈은 210달러
였다. 내가 드레이크 & 스위니에서 마지막으로 작업을 하던 사건은 반트러스트 분쟁이었는
데, 걸린 돈이 9백만 달러였다.
  두 번째 의뢰인은 법적인 문제를  구체적으로 표현하지 못했다. 그냥  누군가와 이야기를 
하고 싶어할 뿐이었다. 술에 취했거나 정신병이  있는 것 같았다. 어쩌면 둘 다인지도  몰랐
다. 모디카이는 그를 주방으로 데려가 커피를 따라 주었다.
  "이 가난한 사람들 가운데 일부는 줄만 생기면 무조건 서고 본다오."
  세 번째는 합숙소 입주자로, 그곳에 머문 지 두 달이 되었다. 따라서 주소 문제는  복잡할 
것이 없었다. 그녀는 58살로, 깨끗하고 단정했으며, 참전 용사의 부인이었다.  모디카이가 그
녀와 이야기하는 동안 들추어 본  두툼한 서류철에 따르면, 그녀는 참전  용사 수당을 받을 
자격이 있었다. 그러나 그 수표는 메릴랜드에 있는 어떤 은행 계좌로 송금되었고, 그녀는 그 
계좌에 접근할 수가 없었다. 그녀의 설명이 그러했고, 또 그녀의 서류도 그것을 입증해 주었
다. 모디카이가 말했다.
  "참전 용사 협회는 좋은 기관입니다. 수표를 그곳으로 보내도록 하겠습니다."
  우리가 능률적으로 일을 처리하는 동안 줄은  늘어났다. 모디카이에게는 익숙한 광경이었
다. 고정된 주소가 없어 식량 배급표가 중단되는 경우, 집주인이 보증금을 돌려주지  않겠다
고 하는 경우, 자녀 양육 지원금을 받지 못하는 경우, 부정 수표 단속법에 걸려 체포 영장이 
나온 경우, 사회 보장의 장애자 수당을 청구하는 경우, 두 시간 동안 10명의 의뢰인을  만난 
후, 나는 탁자 한쪽 끝으로 가 직접 면담을 하기 시작했다. 무료 변호사로서 상근한 첫날 나
는 벌써 독자적인 활동을 하게 되었다.  스스로 메모를 하고, 내 동료 변호사  모디카이만큼 
중요한 활동을 하게 된 것이다.
  마비스는 내가 처음 단독으로 만난  의뢰인이었다. 그는 이혼을 원했다. 나도  마찬가지였
다. 나는 그의 슬픈 이야기를 들은 후, 집으로 달려가 클레어의 발에 입을 맞추고 싶은 느낌
을 받았다. 마비스의 부인은 창녀였는데, 전에는 품위 있는 사람이었으나 크랙 마약에  중독
되고 말았다. 그녀는 크랙 때문에 마약 밀매자에게 갔고,  이어 포주에게 갔고, 이어 거리에
서 생활을 하게 되었다. 그러는 과정에서 그녀는 그들이 소유한 것을 모두 내다 팔았고,  마
비스를 빚더미에 앉혀 놓기까지 했다. 마비스는 파산 신청을 했다. 그러자 부인은 두 아이를 
데리고 포주의 집으로 들어갔다.
  마비스는 이혼이라는 과정에 대해 몇 가지 일반적인 질문을  했다. 나도 기본적인 것밖에 
몰랐지만, 최선을 다해 즉석 설명을 해주었다. 마비스의  이야기를 메모하다가, 클레어가 바
로 그 순간 그녀의 변호사의 좋은 사무실에 앉아 우리의 혼인을 해지하는 계획을 마무리짓
고 있을지도 모른다는 생각이 떠올랐다.
  "얼마나 걸릴까요?"
  마비스가 묻는 바람에 나는 백일몽에서 깨어났다.
  "여섯 달입니다. 부인이 논쟁할 것이라고 생각합니까?"
  "무슨 뜻이죠?"
  "부인이 이혼에 합의할까요?"
  "우린 그 이야기는 해보지 않았습니다."
  여자는 1년 전에 집을 나갔다. 내가 보기에는 그 정도면 유기에 해당할 것 같았다. 간통까
지 있으니, 이 사건은 쉽게 처리할 수 있을 것 같았다.
  마비스는 합숙소에 일 주일째 있었다. 그는 깨끗했고, 술에 취하지 않았으며, 일자리를 찾
고 있었다. 나는 그와 30분을 보내는 것이 즐거웠으며, 이혼을 성사시켜 주겠다고 맹세했다.
  아침은 빨리 지나갔다. 초조함도 사라졌다. 나는 진짜 문제를 가진 진짜 인간들을  돕고자 
손을 뻗고 있었다. 법적인 대리를 위하여 달리 가볼 데가 없는 어려운 사람들이었다. 그들은 
나뿐만이 아니라 법과 규제와 법정과 관료제라는 방대한 세계에  겁을 집어먹고 있었다. 나
는 웃음을 짓게 되었으며, 그것이 그들에게 편안함을 주게 되었다. 어떤 사람들은 돈을 내지 
못해 미안하다고 말했다. 돈은 중요한 게 아닙니다. 나는  그들에게 말했다. 진실로 돈은 중
요하지 않았다.
  12시에 우리는 사람들의 점심 식사를 위해 탁자를 내주었다. 식당이 붐비고 있었다.  수프
도 준비되었다.
  마침 흑인 동네에 있었으므로, 우리는 플로리다 애비뉴 그릴로 흑인 음식을 먹으러  갔다. 
그 혼잡한 레스토랑에서 백인은 나 하나였다. 그러나 내가  백인이라는 사실도 점차 의식하
지 않게 되었다. 아직은 아무도 나를 죽이려 하지 않았다. 아무도 내가 백인이라는 것을  상
관하지 않는 것 같았다.
  소피아는 다행히도 망가지지 않은 전화기를 한 대 찾아냈다.  문에서 가장 가까운 책상의 
파일 더미 밑에 깔려 있었다. 나는 그녀에게 고맙다고 하고, 프라이버시가 보장되는 내 사무
실로 물러났다. 여덟 명이 조용히 앉아 조언을 듣기 위해 변호사가 아닌 소피아를 기다리고 
있었다. 모디카이는 오후에는 우리가 오전에 사마리아인의  집에서 가져온 사건들을 처리하
는 게 어떻겠느냐고 했다. 총 19건이었다. 그는 또 내가 일을 부지런히 해서 빨리 끝마치고, 
소피아도 도와 주었으면 하는 눈치였다.
  거리에 나서면 일하는 속도가 느려질 것이라고 생각했는데 그것은 오산이었다. 나는 갑자
기 다른 사람들의 문제에 푹 빠져 버리게 되었다. 다행히도  나 자신에게 몰두하는 일 중독
자라는 전력을 가지고 있었기 때문에, 그 일을 감당할 수 있었다.
  그러나 나는 우선 드레이크 & 스위니에 전화부터 했다. 부동산 부서의 헥터 팔머를 바꾸
어 달라고 했다. 잠시 기다려 달라는 이야기가 나온 뒤에 연결이 되지 않았다. 5분 뒤에  전
화를 끊고, 다시 전화를 했다. 마침내 비서가 받았으나, 다시 기다리라는 말을 했다.  그러더
니 갑자기 브레이든 챈스의 깔깔한 음성이 내 귀를 덮쳤다.
  "무슨 일이오?"
  나는 마른침을 삼켰다.
  "헥터 팔머를 부탁합니다."
  나는 의식적으로 목소리를 높이고 단의 끝을 자르며 발음했다.
  "누구요?"
  "릭 해밀턴입니다. 학교 때 친군데요."
  "그 사람은 이제 여기서 일하지 않소."
  챈스는 전화를 끊었다. 나는 전화를  물끄러미 바라보았다. 폴리에게 전화를 해서  확인을 
해 달라고 할까? 헥터에게 무슨 일이 생겼는지 알아봐 달라고 할까? 폴리라면 금방 알아낼 
수 있을 것이다. 아니면 루돌프한테? 아니면 배리 누조한테? 아니면 내가 제일 좋아하던 사
무직원한테? 순간 나는 그들이 이제 내 친구들이 아니라는 것을 깨달았다. 나는 떠났다. 한
계선을 넘어간 인물이었다. 적이었다. 나는 골치거리였고, 그들  머리 위의 권력자들은 나와 
이야기하는 것을 금지했다.
  전화번호부에는 헥터 팔머가 세 명이었다. 그들에게 전화를 걸어 보기로 했다. 그러나  다
른 사람이 전화를 쓰고 있었다. 상담소에는 전화선이 두 개였는데, 일하는 사람은  넷이었던 
것이다.
  
    19
  상담소에서 첫날을 마쳤을 때, 서둘러 퇴근을 하고 싶은 마음은 아니었다. 집이라고  해보
았자 텅 빈 다락방이었으며, 사마리아인의 집의 비좁은 방 세  개를 합친 것만한 크기일 뿐
이었다. 침실에는 침대도 없었고, 거실에는  케이블이 연결되지 않은 텔리비전 한  대뿐이었
고, 부엌에는 카드 탁자 하나에 냉장고도 없었다. 집에 가구를 들여 놓고 꾸밀 계획이  없는 
것은 아니었지만, 멀고 모호한 계획일 뿐이었다.
  소피아는 정간 5시에 퇴근했다. 그녀의 정상적인 퇴근 시간이었다. 그녀가 사는 동네는 거
칠었기 때문에, 소피아는 어두워지면 문을 잠가 놓고 집 안에 틀어박혀 있고 싶어했다. 모디
카이는 하루 일을 놓고 30분 동안 나와 이야기를 한 뒤에  6시쯤 떠났다. 너무 늦게까지 있
지 마시오. 가능하면 짝을 지어 퇴근하고, 모디카이가 주의를 주었다. 모디카이가 확인해 보
니, 에이브러험 리보는 9시까지 일을 할 계획이었다. 모디카이는 우리 둘이 함께 퇴근하라고 
했다. 사무실 가까이 주차를 해라, 빨리 걸어라. 모든 것을 주의 깊게 살펴라.
  "자, 하루가 어땠소?"
  모디카이는 나가는 길에 문간에 멈추어 서서 물었다.
  "흥미진진했습니다. 사람들과 만나니 기운이 나는군요."
  "하지만 가끔은 상심도 할 거요."
  "이미 상심한 상태입니다."
  "좋소. 만일 어떤 일이 생겨도 상심하지 않는 지점에 이르면, 그때가 그만둘 때요."
  "이제 막 시작한 사람한테 무슨."
  "알아. 그리고 당신이 있으니 좋소. 그  동안 여기에도 워스프(WASP, 앵글로색슨계 백인 
신교도, 미국 사회의 주류:옮긴이)가 한 사람쯤 필요했거든."
  "그렇다면 내가 그 대표가 되어서 영광입니다."
  모디카이는 나갔고, 나는 문을 다시 닫았다. 나도 이곳에 사무실 문을 열어 놓고 일을  하
는 분위기가 형성되어 있다는 것을 알고  있었다. 소피아는 아예 트인 공간에서 일을  했다. 
사실 나 역시 오후 내내 그녀가 전화에 대고 상담소 전체가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰소리로 
관료들을 혼내는 것을 보며 즐거워하기도 했다. 모디카이 역시  전화기를 들면 짐승이 되었
다. 그는 귀에 거슬리는 저음으로 으르렁거리면서 온갖 요구와 지저분한 협박을 했다.  에이
브러험은 훨씬 조용한 편이었지만, 그의 문도 늘 열려 있었다.
  그러나 나는 아직 이곳 형편을 잘 헤아리지 못하고 있었기  때문에, 문을 닫아 두는 쪽을 
택했다. 다른 사람들도 그 정도 인내심은 가져 줄 터였다.
  나는 전화번호부에 있는 세 사람의 헥터 팔머에게 전화를 했다.  첫 번째 사람은 내가 원
하는 헥터가 아니었다. 두 번째 번호는 전화를 받지 않았다. 세 번째 번호가 진짜 헥터 팔머
의 음성 메일이었다. 목소리는 퉁명스러웠다. 우리는 집에  없습니다. 메시지를 남겨 주십시
오. 나중에 전화를 드리겠습니다.
  그의 목소리였다.
  드레이크 & 스위니는 무한한 자원을 가지고 있었기 때문에, 헥터 팔머를 감추어 둘 방법
과 장소도 많을 터였다. 8백 명의 변호사, 170명의 사무직원, 워싱턴, 뉴욕, 시카고, 로스앤젤
레스, 포틀랜드, 팜비치, 런던, 홍콩의 사무소. 똑똑한 사람들이었기 때문에 헥터를 해고하지
는 않았을 것이다. 헥터는 너무 많은 것을 알고 있었으므로. 따라서 그의 보수를 두 배로 올
려 주고, 승진을 시키고, 다른 도시에  있는 지사로 보내면서 널찍한 아파트도 얻어  주었을 
것이다.
  나는 전화번호부에서 그의 주소를 옮겨 적었다. 음성 메일이  여전히 돌아가고 있는 것을 
보면, 아직 이사를 한 것 같지는 않았다. 새로 배우고 있는 거리의 상식으로도 충분히  그를 
추적할 수 있을 것 같았다.
  가볍게 문을 두드리는 소리가 났다. 두드릴 때와 마찬가지로 갑자기 문이 열렸다. 문의 나
사와 손잡이는 낡고 헐거워, 닫히기는 했지만 꽉 물리지는 않았다. 에이브러험이었다.
  "시간 좀 있어요?"
  에이브러험은 의자에 앉았다.
  의례적인 방문이었다. 인사를 하자고 들른  것이다. 그는 조용하고 초연해 보이는  사람으
로, 매우 총명하다는 인상을 주었다. 지난 7년간 온갖 종류의 변호사들이 4백 명씩이나 득실
대는 건물에서 일한 경험이 없었다면, 아마 기가 죽었을 것이다. 나는 그 7년 동안 에이브러
험 같은 사람을 여남은 몇 만났고 또 알고 지냈다. 사교적 기술에는 별관심 없는,  초연하고 
진지한 사람들이었다.
  "이곳에 온 것을 환영하고 싶었습니다."
  그러더니 곧장 공익법을 정열적으로 옹호하기 시작했다. 그는 브루클린의 중간 계급 신이
었다. 콜럼비아 법대를 나왔으며, 월 스트리트의 어떤  법률 회사에서 끔찍한 3년을 보냈고, 
애틀랜타의 사형 반대 그룹에서 4년을 보냈고, 의사당에서 좌절에 찬 2년을 보냈다.  그러다 
어떤 변호사 잡지에서 14번가 법률 상담소에서 변호사를 구한다는 광고를 보게 되었다.
  "법이란 높은 수준의 소명입니다. 돈을 버는 것 이상의 일이죠."
  이어 에이브러험은 다시 연설을 하기  시작했다. 커다란 법률 회사와  그곳에서 수임료로 
수백만을 긁어 모으는 변호사들에 대한 긴 탄핵 연설이었다. 그의 브루클린 친구 하나는 동
해안에서 서해안을 넘나들며 유방 이식 회사들만 고소하면서 1년에 천만을 번다고 했다.
  "1년에 천만이라니! 그 돈이면 워싱턴의 모든 노숙자들에게 잘 곳과  먹을 것을 줄 수 있
는데!"
  어쨌든 에이브러험은 내가 광명을 찾은 것에 기뻐하였으며, 형씨와 있었던 일을 안타깝게 
여겼다.
  "구체적으로 어떤 일을 하죠?"
  내가 물었다. 그와 이야기하는 것은  즐거웠다. 그는 불 같은  성격이면서 머리가 좋았다. 
게다가 그 방대한 어휘 구사력에는 기가 죽을 정도였다.
  "두 가지입니다. 하나는 정책. 나는 다른  변호사들과 협조하여 소송을 만들어 가고  있어
요. 또 소송을 직접 지휘하기도 하죠. 보통은 집단  소송이지만. 우리는 상무부에 소송을 걸
었습니다. 90년도의 센서스에서 노숙자들이 제대로 조사되지 않았기 때문이죠. 또 워싱턴 교
육위원회에 소송을 걸었습니다. 노숙자 자녀들의 입학을 거부했기 때문입니다. 또 집단 소송
도 하나 제기해 놓았습니다. 워싱턴에서 적당한 절차 없이 부당하게 수천 채의 주택에 대한 
지원을 끝내 버렸기 때문이죠. 그리고 노숙자들을 범죄자로 만들려고  하는 수많은 법 조항
들을 공격하고 있습니다. 노숙자들이 부당한 일을 당하면 어떤  것이라도 소송의 대상이 됩
니다."
  "그거 복잡한 소송이겠군요."
  "그렇죠. 하지만 다행히도 이곳 워싱턴에서는 기꺼이 자신의  시간을 기부하고자 하는 유
능한 변호사들이 아주 많아요. 나는 감독이죠. 계획을 짜고, 팀을 모아, 시합을 하는 거죠."
  "의뢰인은 직접 만나지 않나요?"
  "가끔은. 하지만 나는 저기 내 작은 방에 혼자 있을 때 일을 가장 잘할 수 있어요. 그래서 
당신 이곳에 온 것을 내가 기뻐하는 거죠. 엄청난 일의 교통 정리를 하는 데 도움이 필요하
니까."
  에이브러험은 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다. 대화가 끝난 것이다. 우리는 정각 9시에 퇴
근을 하기로 했다. 에이브러험은 자기 방으로 갔다. 그가 연설을 하던 도중, 나는 그의 손가
락에 결혼 반지가 없다는 것을 알았다.
  법이 그의 인생이었다. 법은 질투심  강한 애인이라는 오래된 격언이  에이브러험이나 나 
같은 사람들에 의해 새로운 수준에서 받아들여지고 있는 셈이었다.
  우리가 가진 것은 법밖에 없었다.
  워싱턴 경찰은 거의 새벽 1시까지  기다렸다가, 특공대처럼 들이닥쳤다. 그들은  초인종을 
누르고, 거의 동시에 주먹으로 문을  두드려 대기 시작했다. 클레어가  잠을 깨고, 침대에서 
나와 잠옷 위에 옷을 걸쳤을 때, 그들은 문을 걷어차며 당장이라도 부수고 들어올 태세였다.
  "경찰이오!"
  클레어가 겁에 질려 묻자 그들은 그렇게 대답했다. 클레어는 천천히 문을 열고, 겁에 질려 
뒤로 물러섰다. 그러자 네 명―두 명은  정복 차림이었고, 두 명은 양복을 입고  있었다―이 
마치 사람 목숨이 경각에 달려 있기라도 한 것처럼 뛰어들었다.
  "뒤로 물러서!"
  한 사람이 소리쳤다. 클레어는 아무 말도 할 수가 없었다.
  "뒤로 물러서라니까!"
  그가 다시 고함을 질렀다.
  그들은 문을 쾅 닫았다. 그들 가운데  우두머리인, 싸구려 양복 차림의 개스코 경위가  한 
걸음 앞으로 나오더니 빠른 동작으로 호주머니에서 접힌 서류를 꺼내 들었다.
  "당신이 클레어 브록이오?"
  웃기지도 않게 콜럼보 흉내를 내고 있는 것 같았다.
  클레어는 멍하니 입을 벌린 채 고개를 끄덕였다.
  "난 개스코 경위요. 마이클 브록은 어디 있소?"
  "이제 여기 살지 않아요."
  클레어는 간신히 그 말을 중얼거렸다. 다른 세 명은 근처에서 웅크린 채, 뭐가 나타나기만 
하면 당장이라도 달려들 태세였다.
  개스코는 그 말을 믿을 수가 없었다.  그러나 그에게는 체포 영장은 없었고, 수색  영장만 
있었다.
  "여기 이 아파트에 대한 수색 영장이 있소. 키스너 판사가 오후 5시 반에 서명한 거요."
  개스코는 서류를 펼쳐 클레어에게 보여 주었다. 누구라도 한 순간에 그 작은 활자를 읽고 
뜻을 이해할 수 있기라도 한 것처럼.
  "옆으로 비켜 주시오."
  클레어는 뒤로 더 물러났다.
  "뭘 찾는 거죠?"
  클레어가 물었다.
  "영장에 다 나와 있소."
  개스코는 영장을 부엌 카운터에 던졌다. 네 명의 경찰관들은  부채꼴로 흩어져 아파트 곳
곳으로 들어갔다.
  휴대 전화는 내 머리맡에 있었다. 나는 바닥에 침낭을 펴고 베개를 베고 자고 있었다.  사
흘째 이런 식으로 바닥에서 자고 있었다. 내 새로운  의뢰인들의 고통에 동참하려는 노력의 
일환이었다. 먹는 것도 줄였고, 잠도 더 줄였다. 공원  벤치나 보도의 맛을 조금이라도 보려
는 것이었다. 여전히 몸의 왼쪽은 무릎까지 자주색이었다. 몹시 쓰라리고 아팠다. 그래서 오
른쪽으로 누워 잘 수밖에 없었다.
  하지만 이 정도면 적은 대가라고 할 수 있었다. 나에게는 지붕, 난방, 잠긴 문, 일자리, 내
일 먹을 것에 대한 보장, 미래가 있었기 때문이다.
  나는 휴대 전화를 더듬어 찾아서 말했다.
  "여보세요."
  "마이클!"
  클레어가 작은 목소리로 날카롭게 불렀다.
  "경찰이 아파트를 수색하고 있어."
  "뭐?"
  "지금 와 있단 말이야. 네 명이야. 수색 영장도 들고 있어."
  "뭘 찾으러 왔대?"
  "무슨 파일을 찾고 있어."
  "10분 뒤에 갈게."
  "서둘러."
  나는 마친 사람처럼 아파트로 뛰쳐들어갔다. 공교롭게도 내가 처음 만난 경찰관이 개스코
였다. 
  "난 마이클 브록이오. 당신은 대체 누구요?"
  "개스코 경위요."
  개스코가 조롱하는 목소리로 말했다.
  "신분증 좀 봅시다."
  나는 클레어를 돌아보았다. 그녀는 손에 커피를 들고 냉장고에 기대 있었다. 나는  그녀를 
향해 말을 이었다.
  "종이 한 장만 가져와."
  개스코는 코트 호주머니에서 배지를 꺼내 높이 쳐들었다. 
  "래리 개스코. 오늘 아침 9시에 당신부터 고소를 하겠소.  자, 당신과 함께 있는 사람들은 
누구요?"
  "세 사람이 또 있어."
  클레어가 나한테 종이를 건네주며 말을 이었다.
  "침실에 들어가 있는 것 같아."
  나는 아파트 뒤쪽으로 갔다. 개스코가 내 뒤를 따랐고, 클레어도 그 뒤 어디쯤엔가에서 따
라오고 있는 것 같았다. 손님 침실에서 사복을 입은 형사 한 명이 엎드려 침대 밑을 살피고 
있었다.
  "신분증 좀 봅시다."
  내가 고함을 질렀다. 형사는 버둥거리며 일어서더니, 당장  싸움이라도 할 태세였다. 나는 
한 걸음 더 다가가, 이를 악물고 말했다.
  "신분증 내놔, 임마."
  "넌 누구야?"
  형사는 뒤로 물러서면서 개스코를 보았다.
  "마이클 브록이다. 넌 누구야?"
  형사는 배지를 꺼냈다.
  "대럴 클라크."
  나는 큰소리로 외치면서 이름을 적었다. 내가 다시 소리쳤다.
  "피고 2번."
  "나한테 어떻게 소송을 걸어?"
  "내 말 잘 들어. 8시간 뒤, 연방 법원에서 불법 수색으로 너희들한테 백만  달러짜리 소송
을 걸 거야. 난 거기서 승소 판결을 받아낼 거야. 그리고 나서 너희가 파산 신청을 할 때까
지 사냥개처럼 너희를 쫓아다닐 거야."
  다른 두 경찰관이 내 예전의 침실에서 나타났다. 나는 경찰에 둘러싸였다.
  "클레어."
  내가 말을 이었다.
  "가서 비디오 카메라 좀 가져와. 이걸 녹화해 두어야겠어."
  클레어는 거실로 사라졌다.
  "여기 판사가 서명한 영장이 있소."
  개스코가 약간 방어적으로 나왔다. 나머지  세 명은 나를 둘러싼 원을  좁히기 위해 바짝 
다가섰다.
  "이 수색은 불법이오."
  나는 악에 받쳐 내뱉고는 말을 이었다.
  "영장에 서명한 사람들도 고소할 거요. 당신들 하나하나도 고소할 거고.  당신들은 휴가를 
받게 될 거요. 아마 무급이겠지. 그리고 민사 소송에 걸려들게 될 거요."
  "우리한테는 면책특권이 있소."
  개스코가 동료들을 흘끔거리며 말했다.
  "웃기는 소리."
  클레어가 카메라를 들고 들어왔다.
  "내가 여기 살지 않는다는 이야기를 했어?"
  내가 클레어에게 물었다.
  "했어."
  클레어는 대답하면서 카메라를 눈으로 들어올렸다.
  "그런데도 수색을 계속했다 이거지? 그 순간부터 이건  불법이 된 거야. 당신들은 거기서 
멈추었어야 해. 물론 그러면 재미가  없었겠지? 다른 사람들의 개인  소지품을 뒤져보는 게 
얼마나 재미있는 일인데 말이야. 당신들한테는  기회가 있었는데도 그걸 날려 버렸어.  이제 
그 대가를 치러야 해."
  "이거 미쳤군."
  개스코가 말했다. 그들은 두려움을 드러내지  않으려 했으나, 내가 변호사라는 것을  너무 
잘 알고 있었다. 그들은 아파트에 들어왔을 때 내가 없다는 것을 알았다. 따라서 내가 한 이
야기가 무슨 이야기인지 알아들었을 것이다. 사실 나 스스로는 잘 몰랐다. 그러나 그 순간에
는 그 말이 멋있게 들렸다.
  말하지만 나는 아주 얇은 법의 얼음 위에서 스케이트를 타고 있는 셈이었다.
  나는 개스코의 말을 무시했다.
  "이름 좀 말해 주시오."
  나는 두 정복 경찰관에게 말했다. 두 사람은 배지를 보여 주었다. 랠프 릴리와 로버트  브
로어였다.
  "고맙소."
  나는 정말 뺀질뺀질하게 말을 이어나갔다.
  "당신들은 피고 3번과 4번이 될 거요. 자, 이제 떠나 주시오."
  "파일은 어디 있소?"
  개스코가 물었다.
  "나는 여기 살지 않기 때문에  파일은 여기 없소. 바로 그  이유 때문에 당신들은 고소를 
당하는 거요, 개스코 경위."
  "고소야 늘 당하는 거니까, 대수롭지 않은 일이요."
  "멋지군. 당신 변호사가 누구요?"
  그 핵심적인 순간에 개스코는 누구의 이름도 대지 못했다. 나는 서재로 걸어갔고,  그들도 
머뭇머뭇 따라왔다.
  내가 말했다.
  "가시오. 파일은 여기 없소."
  클레어는 계속 비디오를 찍고 있었는데, 이것 때문에 경찰은  최대한 입을 조심하고 있었
다. 그들은 느릿느릿 문 쪽으로 갔다. 블로어가 변호사에 대해 뭐라고 중얼거렸다.
  그들이 간 다음에 영장을 읽어 보았다. 클레어는 부엌 탁자에서 커피를 마시며 나를 지켜
보고 있었다. 수색으로 인한 충격은 강도가 약해지고 있었다. 클레어는 다시 차분해졌다. 얼
음장 같다는 느낌마저 들었다. 그녀는 겁을 먹었다는 것을 인정하지 않으려 했다. 약한 모습
은 조금도 보여 주려 하지 않았다. 어떤 식으로든 나를  필요로 한다는 인상을 주지 않으려 
하는 것 같았다.
  "파일에 뭐가 있어?"
  클레어가 물었다. 그러나 진짜로 알고 싶어하는 것은 아니었다. 클레어가 원하는 것은  이
런 일이 다시 일어나지 않는다는 보장이었다.
  "이야기가 길어."
  다시 말해서, 묻지 말라는 뜻이었다. 클레어는 그 말을 이해했다.
  "정말로 경찰관들을 고소할 거야?"
  "아니. 고소할 근거가 없어. 그냥 쫓아버리고 싶었을 뿐이야."
  "어쨌든 효과가 있었군. 다시 올까?"
  "아니."
  "다행이군."
  수색 영장을 접어 호주머니에 집에 넣었다. 영장에는 오직  한 가지 항목밖에 없었다―리
버오크스/태그 파일. 지금 그 파일은 내 새 아파트 벽 속에 사본 한 부와 함께 잘 감추어져 
있었다.
  "그 사람들한테 내가 어디 사는지 이야기했어?"
  내가 물었다.
  "난 당신이 어디 사는지 몰라."
  이어 잠시 정적이 흘렀다. 내가 어디 사느냐고 물어보는 것이 어울리는 타이밍이었다.  그
러나 클레어는 불어보지 않았다.
  "이런 일이 생겨서 정말 미안해, 클레어."
  "괜찮아. 다시 생기지 않는다는 약속만 해줘."
  "약속할게."
  나는 포옹도, 입맞춤도 없이, 어떤 접촉도 없이 아파트를  나왔다. 그냥 잘 있으라는 인사
만 했을 뿐이다. 그리고 그것이 클레어가 원하는 바였다.(2권에 계속)


