        거리의 변호사 제2권
    지은이: 존 그리샴
    출판사: 시공사
    봉사자: 홍수현

    20
  화요일은 워싱턴에서 단연 가장 큰 합숙소인 '창조적 비폭력을 위한 공동체'에서 무료  변
호 일을 하는 날이었다. 이번에도 모디카이가  운전을 했다. 모디카이의 계획은 첫 일  주일 
동안은 나와 동행을 하고, 그 다음부터는 내가 알아서 하도록 하겠다는 것이었다.
  내가 배리 누조에게 했던 협박과 경고는 전혀 먹혀들지  않았다. 드레이크와 스위니는 강
하게 나올 생각인 것 같았다. 사실 놀랄 일도 아니었다. 전에 살던 아파트를 심야에  습격한 
것은 앞으로 다가올 일에 대한  무례한 경고였다. 이제 모디카이에게 내가  한 행동에 대해 
이야기할 수밖에 없었다.
  나는 차가 움직이기 시작하자마자 입을 열었다.
  "아내와 나는 헤어졌습니다. 내가 집을 나왔고요."
  불쌍하게도 모디카이는 아침 8시에 그런 우울한 소식을 듣게 될 줄은 몰랐던 것 같다.
  "안됐소."
  모디타이는 나를 보다가 무단횡단을 하던 사람을 칠 뻔했다.
  "괜찮습니다. 그리고 오늘 아침에는 경찰이 내가 살던  아파트를 습격하여 나를 찾았습니
다. 구체적으로 말하자면, 내가 회사를 그만둘 때 가지고 나온 파일을 찾았습니다."
  "무슨 파일인데?"
  "드본 하디와 론타 버튼 파일입니다."
  "계속해 보시오."
  "이제 다 아는 일이지만, 드본 하디는  드레이크 & 스위니가 그를 그의 집에서  내쫓았기 
때문에 인질극을 벌이다 죽임을 당했습니다. 그와 함께 퇴거를 당한 사람이 16명입니다.  또 
아이들도 있지요. 론타와 그녀의 가족도 거기 포함되어 있습니다."
  그는 내 말을 되씹더니 이윽고 대꾸를 했다.
  "좁은 세상이군."
  "그 버려진 창고는 리버오크스에서 체신부 시설로 사용할 계획인 부지에 있었습니다. 2천
만 달러짜리 프로젝트였죠."
  "나도 그 건물을 알고 있소. 불법 점거자들이 늘 사용하던 곳이지."
  "그러나 그들은 불법 점거자들이 아닙니다. 적어도 나는 그렇게 생각하지 않습니다."
  "추측이오, 아니면 뭔가를 알고 있는 거요?"
  "지금은 추측입니다. 그 파일에는 나중에 누가  손을 댄 흔적이 있습니다. 어떤  서류들은 
사라지고 다른 서류들이 덧붙여졌죠. 헥터 팔머라는 이름의 사무직원이 지저분한 일을 처리
했습니다. 현장을 방문하고 실제로 퇴거시키는 등의 일을 했죠. 그 사람이 나에게 진상을 이
야기해 주었습니다. 헥터는 익명으로 나에게  쪽지를 보내 퇴거 조치가  불법이었다고 알려 
주었습니다. 헥터는 내가 파일을 가져올 수 있도록 열쇠도 주었습니다. 그런데 헥터는  어제
부로 이 곳 워싱턴 사무실에서 일을 하지 않습니다."
  "어디로 간 거요?"
  "나도 알고 싶습니다."
  "그 사람이 열쇠를 준 거요?"
  "직접 건네 주지는 않았습니다. 어떻게 하라는 쪽지와 함께 내 책상에 두고 갔죠."
  "그래서 그 열쇠를 사용했소?"
  "네."
  "파일을 훔쳤군?"
  "훔칠 계획은 아니었습니다. 복사를 하러 상담소로 오는 길에 어떤 멍청이가 빨간불을 무
시하고 달려오는 바람에 병원으로 실려가게 된 겁니다."
  "우리가 당신 차에서 찾아온 것이 그 파일이로군."
  "그렇습니다. 그걸 복사해 놓고 드레이크 & 스위니에  갖다 놓을 생각이었습니다. 그랬다
면 아무도 몰랐을 겁니다."
  "그게 지혜로운 행동이었는지 모르겠군."
  모디카이는 나를 멍청이라고 부르고 싶었을 터이나, 우리는 아직  그 정도로 허물없는 사
이는 아니었다.
  "파일에서 사라진 게 뭐요?"
  나는 리버오크스가  우편물 사실을 빨리 지어야만  했던 사정을 요약해서 이야기해 주었
다.
  "그 부지를 확보해야 한다는 압박감이 심했습니다. 팔머는 처음에 창고를 갔을 때 강도를 
당했습니다. 그 일이 보고서로 파일에  남아 있죠. 팔머는 경호원을  데리고 다시 갔습니다. 
그러나 그 보고서는 사라졌습니다. 원래 제대로 파일에 들어가 있었던 것인데, 누가 없앤 것
입니다. 아마 브레이든 챈스 짓이겠죠."
  "그 보고서에는 무슨 내용이 있는데?"
  "나도 모릅니다. 하지만 내 짐작으로는, 헥터는 창고를  조사했을 뿐, 불법 점거자들이 임
시로 아파트를 만들어 놓고 살고 있는 것을 발견하고, 그들과 이야기를 한 뒤에, 그들이  사
실은 틸먼 갠트리에게 집세를 내고 있다는 것을 알았을 겁니다. 그들은 불법 점거자들이 아
니라 세입자들이었죠. 임대차법에 의한 모든 보호를 받을 자격이 있는 사람들이었던 겁니다. 
그러나 이미 철거 계획이 잡혀 있었고, 건물에 대한 계약을 마무리지어야 했습니다.  겐트리
는 그 거래를 위해서라면 살인이라도 했을 겁니다. 그래서 그 보고서는 무시되고,  사람들은 
퇴거당했던 것입니다."
  "17명이 있다고 했지?"
  "네. 아이들도 있었고요."
  "그 사람들 이름을 아시오?"
  "네. 누가 나에게 명단을 주었습니다. 아마  팔머였겠죠. 내 책상 위에 놓고  갔습니다. 그 
사람들을 찾을 수 있다면 목격자들을 확보하는 셈입니다." 
  "그렇겠지. 하지만 그들은 갠트리에게 겁을 집어먹고 있을 가능성이 높군. 그는 힘깨나 쓰
는 자요. 자신을 영화의 대부 같은 존재로 생각하고 있지. 그가 입을 다물라고 하면 입을 다
물어야 하오. 아니면 강에서 시체로 발견되니까."
  "설마 그자를 무서워하는 건 아니겠죠, 모디카이? 어서 그자를 찾아내 다그쳐  봅시다. 결
국 모두 이야기를 하고야 말 겁니다."
  "거리에서 많은 시간을 보낸 사람처럼 말하는군그래. 이거 내가 멍청이를 고용했나봐."
  "그자는 우리를 보면 도망갈 겁니다."
  이번에는 유머가 먹혀들지 않았다. 팬은 최대 속도로 돌아가고 있었지만, 히터에서는 열기
가 나오지 않았다. 차 안은 몹시 추웠다.
  "갠트리가 그 건물 건으로 얼마를 얻게 되오?"
  모디카이가 물었다.
  "20만입니다. 그자는 그 건물을 여섯달 전에 샀습니다. 얼마를 주고 샀는지는 파일에 나와 
있지 않습니다."
  "누구한테서 산 거요?"
  "시에서요. 버려진 건물이었죠."
  "아마 5천원을 주었을 거요. 기껏해야 1만을 주었을 테고."
  "장사를 잘하는군요."
  "잘하지. 갠트리는 그 장사를 통해 한 계단  올라간 거요. 그자는 조무래기였소. 연립주택
이나 세차장이나 식료품점 같은 소규모 물건들을 거래하던 자인데."
  "왜 그자가 창고를 사서 그것을 싸구려 아파트로 임대했을까요?"
  "현금 때문이겠지. 그자가 5천을 주고  그것을 사서, 다시 천을 들여  벽 몇 개를 세우고, 
화장실 두어 개를 지었다 치자고. 이제 전등만 달아 놓으면 장사는 되는 거요. 소문이  퍼지
고, 임대자들이 나타나지. 임대자들에게는 월 백 달러, 그것도 현금으로만 받는 거요. 어차피 
그의 손님들은 서류에는 관심이 없소. 그자는 그곳을 지저분하게 유지해서, 시에서 오면  그
들이 불법 점거자들이라고 말하면 그만이오.  그들을 쫒아 버리겠다고 약속을 하지만,  그럴 
계획은 없지. 이 근처에서는 늘 일어나는 일이오. 규제를 받지 않는 주택 임대업이지."
  왜 시에서 개입하여 법을 집행하지 않느냐고 물을 뻔했으나, 다행히도 입을 다물 수 있었
다. 그 답은 헤아리거나 피하기에는 너무 많은, 도로의 파인 곳에 있었다. 삼분의 일은 몰고 
다니기에 위험할 정도인 경찰차들에 있었다.  지붕이 주저앉는 학교 건물에 있었다.  조그만 
병실에 환자들을 쑤셔넣는 병원에 있었다. 잠잘 곳을 찾지 못하는 5백 명의 집 없는 어머니
와 아이들에 있었다. 시는 그냥 제대로 돌아가지 않을 뿐이었다.
  이런 상황에서 거리의 사람들을 착취하는 불법 임대업자는 우선 순위에서 밀릴 수밖에 없
었다.
  "헥터 팔머는 어떻게 찾을 거요?"
  모디카이가 물었다.
  "회사 사람들은 바보가 아니기 때문에 그를 해고하지는  않았을 겁니다. 회사에는 지사가 
일곱 개 더 있는데, 아마 그 가운데 어디에 숨겨 놓았을 겁니다. 내가 찾아내겠습니다."
  우리는 도심으로 들어서고 있었다. 모디카이가 손가락으로 가리키며 말했다.
  "층층이 쌓여 있는 저 트레일러들 보이지? 저게 마운트 버논 광장이오."
  광장은 도시의 한 블록의 반을 차지하고 있었다. 담장이 높아 밖에서는 안이 보이지 않았
다. 트레일러들은 형태와 길이가 다 달랐다. 어떤 것들은  매우 낡았는데, 어쨌든 모두 고물 
이었다. 
  "저것이 이 도시에서 가장 나쁜 합숙소요. 저것들은 낡은 우편 트레일러들인데, 정부가 워
싱턴에 준 거요. 워싱턴 시는 똑똑하게도 거기에 노숙자들을 집어 넣을 생각을 했소. 노숙자
들은 캔에 든 정어리들처럼 저 안에 빽빽하게 들어가 있소."
  2번가와 D스트리트가 만나는 곳에서 모디카이는 긴 3층짜리 건물을 가리켰다. 1천3백명이 
살고 있는 건물이었다.
  창조적 비폭력을 위한 공동체는 70년대 초 정부를 괴롭히기 위해 워싱턴에 모인 어떤 시
위자 그룹이 세운 것이다. 그들은 북서부의 한 집에서 함께 살았다. 그들은 의사당 주변에서 
시위를 하다가, 집없이 살아가는 베트남전 참전 용사들을 만나, 그들을 집으로 데려오기  시
작했다. 그들은 의사당 주변에서 시위를  하다가, 집없이 살아가는 베트남전 참전  용사들을 
만나, 그들을 집으로 데려오기 시작했다.  그들은 도시 이곳저곳이 더  큰 숙소로 옮겨갔다. 
그 숫자는 점점 늘어났다. 전쟁이 끝난 뒤 그들은 워싱턴의 노숙자들의 곤경에 관심을 돌렷
다. 80년대 초에는 미치 스나이더라는 활동가가 나타나 거리의  사람들을 정열적으로 또 시
끄럽게 대변하게 되었다.
  창조적 비폭력을 위한 공동체는 버려진  전문학교를 하나 발견했다. 연방  정부의 돈으로 
세워지고, 여전히 정부에서 소유하고 있는 곳이었다. 그들은 6백 명의 불법 점거자들과 함께 
그곳을 침입했다. 그곳은 그들의 본부이자 집이 되었다. 정부에서는 그들을 쫓아내려고 여러 
가지 노력을 기울였으나 다 소용이  없었다. 1984년 스나이더는 노숙자들의  비참한 생활에 
관심을 끌기 위해 51일간 단식 투쟁을 했다. 레이건 대통령은  두 번째 임기를 위한 선거를 
한 달 앞두고, 대담하게도  그곳을 노숙자들을 위한 모범적인  합숙소로 바꾸겠다는 계획을 
발표했다. 스나이더는 단식을 끝냈다. 모두 행복해했다. 선거 후 레이건은 약속을 어겼다. 이
어 온갖 종류의 지저분한 소송들이 뒤따랐다.
  1989년, 시는 도심에서 멀리 떨어진  남동부에 합숙소를 지었다. 그리고 창조적  비폭력을 
위한 공동체의 노숙자들을 이주시킬 계획을  세웠다. 그러나 시는 노숙자들이  무척 고집이 
세다는 것을 알게 되었다. 그들은 떠나고 싶어하지 않았다. 스나이더는 창문을 널빤지로  막
고, 포위공격에 대비하겠다고 선언했다. 소문들이 난무했다. 그 안에 8백명의 노숙자들이 있
다, 무기를 잔뜩 쌓아 놓았다, 전쟁이 벌어질 것이다.
  시는 시한을 강제하지 않고 평화로운 해결책을 찾으려 했다.  창조적 비폭력을 위한 공동
체는 1,300개의 침대를 보유할 정도로 규모가 커졌다. 미치 스나이더는 1990년에 자살을  했
다. 시에서는 어떤 거리에 그의 이름을 붙여 주었다.
  우리는 8시 반이 다 되어 도착했다. 입주자들이 나갈 시간이었다. 많은 사람들이 일자리를 
가지고 있었고, 대부분은 어쨌든 밖으로 나가고 싶어하였다. 정문에서는 백여 명의 사람들이 
담배를 피우며, 밤에 따뜻하게 쉰 뒤의 추운 아침 이야기를 행복하게 하고 있었다.
  1층의 문 안에서 모디카이는 유리  칸막이 안에 있는 감독과  이야기를 했다. 모디카이는 
서명을 했고, 우리는 로비를 가로질러, 서둘러 건물을 나서는 사람들의 떼를 뚫고 지나갔다. 
내가 백인이라는 것을 의식하지 않으려 했으나, 불가능한 일이었다. 나는 상당히 옷을 잘 입
은 편이었으며, 재킷에 타이까지 매고 있었다. 나는 지금까지 줄곧 유복하게 살아온  사람이
었다. 그러나 이제 검은 바다로 떠내려온 것이다. 이  젊은이들은 거리의 거친 남자들로, 대
부분이 범죄 전과를 가지고 있었으며, 대부분이 호주머니에 3달러 이상을 가지고 있지 못했
다. 누구라도 내 목을 부러뜨리고 내 지갑을 가져갈 것 같았다. 나는 눈이 마주치는 것을 피
하면서, 바닥만 노려보며 걸었다. 우리는 상담실 옆에서 기다렸다.
  "무기와 마약을 소지했다가는 평생 이곳에 다시는 못 들어오게 되지."
  모디카이가 말했다. 우리는 계단을 따라 흘러내려오는 사람들의 물결을 지켜보고  있었다. 
약간 마음이 편해지는 느낌이었다.
  "이곳에서 초초함을 느껴 본 적이 없나요?"
  내가 물었다.
  "익숙해지게 돼."
  모디카이로서야 그렇게 말하는 것이 쉽지. 그야 여기 있는 사람들과 통하는 사람이니까.
  문 옆의 서류판에는 법률 상담소를 위한 지원자들이 이름을 적는 종이가 붙어 있었다. 모
디카이는 서류판을 집어들었다. 우리는 의뢰인들의 이름을 살폈다. 지금까지 13명이었다.
  "평균보다 조금 못하네."
  모디카이가 말했다. 열쇠가 오기를 기다리는 동안 모디카이는 설명을 해주었다. 
  "저기 있는게 우체국이오. 이 일에서 짜증이 나는 것  가운데 하나는 우리 의뢰인들과 연
락을 유지하는 거요. 주소가 일정치 않으니까 문제가 되지. 그래서 좋은 합숙소에서는  우편
물을 보내고 받을 수 있게 해주고 있소."
  모디카이는 문 근처의 다른 방을 가리키며 말을 이었다.
  "저곳을 옷을 두는 방이오. 이곳에서는 매주 새로운 사람들을 3,40명 받아들이고 있소. 새
로 온 사람이 맨 먼저 하는 일이  신체 검사요. 현재 가장 두려워하는 것은 폐결핵이오.  두 
번째 단계는 저기에 가서 세 가지 옷을 고르는 것이오. 속옷, 양말, 모두 다 있소. 한달에 한
번씩 다시 와서 한 벌을 다 가져살 수 있소. 따라서 연말이  되면 훌륭한 옷장이 생기는 셈
이지. 이 옷들은 괜찮은 것들이오. 사실 이곳에서는 옷을 너무 많이 기부 받아 다  처리하지
도 못할 정도이지."
  "기간은 1년입니까?"
  "그렇소. 이곳에서는 1년이 지나면  내쫓소. 처음에는 심하게  느껴질지도 모르지. 하지만 
그렇지 않소. 이곳의 목표는 자급자족이오.  어떤 사람이 이곳에 들어오면 자기에게  시간이 
12달밖에 없다는 것을 알게 되오. 그 안에 몸을 단정히 하고, 술기운을 없애고, 기술을 배우
고, 일자리를 찾아야 하는 거지. 대부분은 1년이 안 되어  나가게 되오. 극히 일부이긴 하지
만, 영원히 이곳에 있고 싶어하는 사람도 있지."
  어니라는 이름을 가진 남자가 큼직막한 열쇠고리를 들고 왔다.  그는 상담실의 문을 열어 
주더닌 사람졌다. 우리는 상담소를 설치하고, 조언을 해줄  준비를 갖추었다. 모디카이는 서
류관을 들고 문으로 가서, 맨 위에 있는 이름을 불렀다.
  "루서 윌리엄스."
  루서는 문으로 간신히 들어올 수 있을 정도로 몸집이 컸다.  우리 건너편에 앉을 때는 의
자가 튀어나갈 뻔했다. 녹색 작업복에 하얀 양말, 그리고 오렌지색 고무 샤워 샌달 차림이었
다. 그는 펜타곤의 보일러실에서 야간 작업을 했다. 그런데 그의 여자친구가 집을  나가면서 
모든 것을 가져가 버렸다. 이어  빚이 늘어갔다. 아파트에서도 나와야  했다. 그는 합숙소에 
있는 것을 창피해하고 있었다.
  "숨쉴 여유가 필요해요."
  루서가 말했다. 나는 그가 안됐다고 생각했다.
  루서에게는 청구서들이 잔뜩 밀려 있었다. 신용카드 회사에서 그를 쫓아다니고 있었다. 지
금은 창조적 비폭력을 위한 공동체에 숨어 있는 셈이었다.
  "파산 신청을 합시다."
  모디카이가 나에게 말했다. 나는 파산 신청을 어떻게 하는지 몰랐다. 그래서 얼굴을  찌푸
리고 고개를 끄덕이기만 했다. 루서는 기뻐하는 것 같았다. 우리는 20분 동안 양식에 기록을 
했고, 루서는 기쁜 표정으로 방을 나갔다.
  다음 의뢰인은 토미였다. 그는 우아한 동작으로 방 안으로 들어와 손을 내밀었다.  손톱에
는 밝은 빨간색 매니큐어가 칠해져 있었다. 나는 악수를  했다. 모디카이는 하지 않았다. 토
미는 마약 중독자 갱생 시설에 다니고 있었다. 크렉과 헤로인 때문이었다. 어쨌든 밀린 세금
을 내야 한다는 것이 그의 문제였다. 그는 3년 동안 세금 신고를 하지 않았다. 그런데  갑자
기 국세청에서 자신의 실수를 발견한 것이다. 그는 또 자녀 양육비도 2천 달러 밀려 있었다. 
나는 그가 어떤 종류가 되었든 아버지라는 것을 알고 안심했다. 갱생 시설에서는 강도 높은 
프로그램을 시행하기 때문에-일 주일에 이레였다-상근직을 구할 수가 없었다.
  "자녀 부양비에 대해서는 파산 신청을 할 수 없소. 세금도 마찬가지요."
  모디카이가 말했다.
  "나는 갱생 프로그램 때문에 일을 할 수가 없어요. 또  거기에 안 다니면 나는 다시 마약
을 하게 될 겁니다. 일도 못하고 파산 신청도 못한다면, 나는 어떻게 해야 합니까?"
  "아무것도 못하지. 갱생 프로그램을 끝내고 일자리를 얻을  때까지는 걱정을 미루어 두시
오. 그리고 나서 여기 마이클 브록에게 전화를 하시오."
  토미는 웃음을 지으며 나에게 눈을 찡긋했다. 이어 둥둥 떠 다니는 듯한 걸음으로 방에서 
나갔다.
  "저자가 당신이 마음에 드는 것 같은데."
  모디카이가 말했다.
  어니가 다시 지원자 명단을 가져왔는데, 거기에는 11명의 이름이 있었다. 문 밖에는  줄이 
만들어졌다. 우리는 분리 전략을 쓰기로 했다. 나는 방의 맞은편으로 갔다. 모디카이는 있던 
자리에 그대로 남았다. 우리는 한 번에 두 명씩 면담을 하기 시작했다.
  내가 처음 만난 사람은 마약 혐의가 걸린 젊은 남자였다. 나는 상담소로 돌아가 모디카이
에게 다시 이야기를 할 수 있도록 모든 것을 받아 적었다.
  다음 순서에서 나는 충격을 받았다. 백인이었기 때문이다.  마흔 가량이었는데, 문신도 없
었고, 얼굴에 상처 자국도 없었고, 이가  빠지지도 않았고, 귀걸이도 없었고, 눈도  충혈되지 
않았고, 코 끝이 빨갛지도 않았다. 턱수염은 일 주일 정도  자랐고, 머리는 한 달 전쯤에 빡
빡 밀었다. 악수를 할 때 그의 손이  부드럽고 촉촉하다는 것을 알 수 있었다. 그의  이름은 
폴 펠햄이었으며, 합숙소에 3달 동안 있었다. 그는 과거에 의사였다.
  마약, 이혼, 파산, 면허 취소 등이 이제는 모두 다리 밑으로 흘러간 물이었다. 최근의 일이
지만 빠르게 희미해지고 있었다. 그는 그저 이야기를 할 사람을 원하고 있었다. 하얀 얼굴을 
가진 사람이면 더 좋고, 이따금씩 펠햄은 탁자 아래쪽  모디카이를 두려운 눈길로 흘끔거렸
다.
  펠햄은 펜실베니아주 스크랜턴에서 잘 나가는 부인과 의사였다.  큰 집에, 메르세데스, 예
쁜 부인, 두 자녀, 그러나 처음에는 발륨(valium)을 남용했다. 이어 더 강한 약에 중독이 되
었다. 이어 그는 코카인의 즐거움을 이따금씩 맛보기 시작했고, 더불어 그의 병원의 여러 ㅓ
간호사들의 살도 맛보기 시작했다. 또한 그는 부동산업에도 손을  대어 택지 개발을 하면서 
많은 은행 융자를 받았다. 그러다 평범한 분만 도중에 아기를 떨어뜨리는 일이 생겼다. 아기
는 죽고 말았다. 아기의 아버지는  존경받는 장관이었는데, 그 사고를  목격했다. 그 바람에 
소송의 수모를 겪게 되었다. 그 결과 약에 더 의존하게 되었고, 간호사들에게도 더 탐닉하게 
되었다. 모든 것이 무너졌다. 그는 환자에게서 헤르페스(herpes)가 옮았고, 그것을  부인에게 
감염시켰다. 그러자 부인은 모든 것을 가지고 플로리다로 이사해 버렸다.
  나는 그의 이야기에 빠져 버렸다. 나는 노숙자 변호사로서 짧은 시간을 보내면서,  그때까
지 만나게 된 모든 의뢰인들에게서 그들이 결국 거리에 나앉게 된 슬픈 이야기들을 자세히 
듣고 싶어하였다. 나는 그런 일이 나에게는 일어나지 않으리라는 보장을 원했던 것이다.  나
의 계급에 속한 사람들은 그런 불행을 걱정할 필요가 없다는 보장을.
  내가 펠햄의 이야기에 빨려들었던 것은, 의뢰인을 보면서 처음으로, 그래, 어쩌면 이게 내 
모습일 수도 있구나, 하는 생각을 했기 때문이다. 운명이란 마음만 먹으면 교묘한  방법으로 
누구라도 자빠뜨릴 수 있는 것이다. 펠햄은 그 이야기를 몹시 하고 싶어하였다.
  펠햄은 그것이 그리 먼 과거의 일이 아니라는 암시도 했다. 한참을 듣고 나서, 막 왜 변호
사가 필요한 것이냐고 물으려고 했을 때, 그가 말했다.
  "파산 과정에서 숨겨 놓은 게 좀 있습니다."
  모디카이는 계속 의뢰인들을 갈아치우고 있는 동안 백인 둘이 앉아 오랫동안 이야기를 나
누는 꼴이 이상하게 보일 것 같아, 나는 다시 메모를 하기 시작했다.
  "어떤거죠?"
  "내 파산 변호사는 부정직했죠."
  이어 그는 은행이 너무 일찍 저당을 처분해 버리는 바람에 자신이 파멸을 당했다는 이야
기를 길게 늘어놓기 시작했다. 그의 목소리는 부드럽고 나지막했다. 펠햄은 모디카이가 이쪽
을 흘끔거릴 때마다 말을 멈추곤 했다.
  "그리고 또 있습니다."
  펠햄이 말했다.
  "뭡니까?"
  "이건 비밀입니다, 알았습니까? 그러니까,  난 이제까지 많은  변호사들을 이용했는데, 늘 
돈을 주었다는 겁니다. 비밀을 보장받기  위해서였죠. 내가 변호사들에게 얼마나 많은  돈을 
썼는지 아무도 모를 겁니다."
  "우리의 이야기는 비밀이 철저하게 보장됩니다."
  나는 진지하게 말했다. 비록 무료로 일을 하기는 했지만, 수입료를 주고 안 주고는 변호사
와 의뢰인 사이의 특권과는 아무런 관계가 없는 일이었다.
  "아무한테도 말하면 안 됩니다."
  "한 마디도 안하겠습니다."
  순간 워싱턴의 노숙자 합숙소에서 다른 천삼백 명의 사람들과 함께 산다는 것은 숨기에는 
아주 좋은 방법이라는 생각이 떠올랐다.
  펠햄은 내 대답에 만족한 것 같았다. 그는 더 작은 목소리로 말을 이어나갔다.
  "내가 한창 잘 나갈 때 나는 아내가 다른 남자를  만난다는 것을 알게 되었습니다. 내 환
자가 이야기를 해주었죠. 여자가 벌거벗고 진찰을 받을 때는 무슨 이야기든 다  해주거든요. 
나는 망연자실했습니다. 그래서 사립탑정을 고용했죠. 아니나 다를까, 그 이야기는 사실이었
습니다. 그 남자는, 글쎄요, 어느 날 사라져 버렸다고 해둡시다."
  펠햄은 말을 끊고 내 대꾸를 기다렸다.
  "사라져 버렸다고요?"
  "네. 그 이후로는 보이지 않았습니다."
  "죽은 건가요?"
  정신이 멍했다. 펠햄은 약간 고개를 끄덕였다.
  "어디 있는지는 압니까?"
  다시 고개를 끄덕.
  "그게 언제 일입니까?"
  "4년 전."
  이야기를 받아 적는 내 손은 떨리고 있었다.
  펠햄은 몸을 앞으로 숙이더니 속삭였다.
  "그는 FBI요원이었습니다. 마누라의 대학 시절 남자 친구였죠. 펜실베니아 주립대 말입니
다."
  "참 나."
  그가 진실을 말하는 것이라고 믿어지지가 않았다.
  "그들이 나를 쫓고 있어요."
  "누가요?"
  "FBI가. 지금까지 4년 동안 쫓아다니고 있습니다."
  "그래서 나더러 어떻게 하라는 겁니까?"
  "모르겠어요. 그들과 거래를 할 수도 있겠죠. 난 누가 내 뒤를 밟는 것에 지쳤습니다."
  나는 그의 이야기를 잠시 분석해 보았다. 모디카이는 한  의뢰인과 이야기를 끝내고 다른 
의뢰인을 부르고 있었다. 펠햄은 모디카이의 모든 동작을 유심히 살피고 있었다.
  내가 말했다.
  "정보가 필요할 것 같습니다. 그 요원 이름을 압니까?"
  "네. 그자가 언제 어디서 태어났는지도 압니다."
  "언제 어디서 죽었는지도 알고요?"
  "그럼요."
  펠햄은 메모나 서류 같은 것은 들고 있지 않았다.
  "내 사무실로 오는 게 어떻겠습니까? 정보를 가지고요. 거기서 이야기하죠."
  "생각 좀 해봅시다."
  펠햄은 손목시계를 보았다. 그는 자신이 교회에서 파트 타임 청소부로 일을 하는데,  빨리 
가보아야 한다고 말했다. 우리는 악수를 했고, 펠햄은 떠났다.
   나는 곧 거리의 변호사가 되면서 갖추어야  할 능력 가운데 하나가 남의 이야기를  들어 
주는 것임을 알게 되었다. 내  의뢰인들 가운데 많은 수가 그저  누구하고든 이야기를 하고 
싶어했다. 모두들 이런저런 식으로 걷어차이고 두들겨맞는 사람들이었다. 그런데 무료로  법
적 조언을 해주겠다고 하니, 변호사에게 속을 털어놓고 싶지 않겠는가. 모디카이는 능숙하게 
의뢰인의 이야기를 헤집어서 그 가운데서 자신이  손대야 할 문제가 있는지 없는지  파악해 
냈다. 반면 나는 여전히 사람들이 그렇게 가난할 수도 있다는 사실에 압도당하고 있었다.
  나는 또 가장 좋은 사건이라는 것은 후속 처리가 필요 없이, 헌장에서 바로 처리할 수 있
는 것임을 알게 되었다. 내가 가진 공책 한 권에는 식량 배급표, 주택 지원,  의료보험, 사회
보장 카드, 심지어 운전 면허를 신청하기 위한 양식들이 가득 차 있었다. 의심이 들면, 일단 
양식에 기록부터 하는 것이 수였다.
  정오가 되기 전에 26명의 의뢰인들이 지나갔다. 우리는 탈진 상태였다. 
  "좀 걷다 옵시다."
  건물 밖으로 나갔을 때 모디카이가 말했다.  하늘은 맑았다. 창문도 없는 답답한 방에  세 
시간 동안 갇혀 있다 나오니, 차가운 바람이 상쾌하게 느껴졌다. 길 건너에는 미합중국  세
금 법정이 있었다. 멋진 현대식 건물이었다. 사실 창조적 비폭력을 위한 공동체는 비교적 최
근에 지어진 멋진 현대식 구조물들에 둘러싸여 있었다. 우리는 2번가와 D 스트리트가  만나
는 곳에서 멈추어, 합숙소를 보았다.
  모디카이가 말했다.
  "저곳의 임대 계약은 4년 후면  만기요. 벌써 부동산업계의 독수리떼들이 모여들고  있소. 
두 불록 떨어진 곳에는 새 컨벤션 센터가 들어설 예정이오."
  "지저분한 싸움이 벌어지겠군요."
  "전쟁이 벌어지겠지."
  우리는 길을 건너 의사당 쪽으로 어슬렁어슬렁 걸어갔다.
  "아까 그 백인 말이오. 무슨 이야기를 합디까?"
  모디카이가 물었다.
  펠햄은 유일한 백인이었다.
  "놀랍더군요."
  어디에서부터 이야기를 시작해야 할지 알 수가 없었다. 내가 말을 이었다.
  "전에 펜실베니아에서 의사로 일했다고 합니다."
  "지금은 누가 쫓아다닌답니까?"
  "네?"
  "지금은 누가 쫓아다니냐고?"
  "FBI라는데요."
  "멋지군. 지난번에는 CIA였는데."
  나는 발을 멈추었다. 모디카이는 계속 걷고 있었다.
  "본 적이 있는 사람입니까?"
  "그래요. 합숙소들을 순회하는 사람이지. 피터 뭐라고 하는 것 같던데."
  "폴 펠햄이랍니다."
  "그것도 바뀌었군."
  모디카이는 나를 돌아보며 덧붙였다.
  "멋진 이야기를 해주지 않았소?"
  말을 할 수가 없었다. 그 자리에 서서 모디카이가 트렌치 코트에 두 손을 찔러 넣고 걸어
가는 것을 지켜보았다. 그의 어깨가 흔들리고 있었다. 걷잡을 수 없이 웃음을 터뜨리고 있었
기 때문이다.
  
    21
  용기를 내어 모디카이에게 오후에 다른 볼일이 있다고 말하자,  그는 매우 퉁명스럽게 당
신 지위는 다른 사람들의 지위와 같다, 아무도 당신이 시간을 어떻게 쓰는지 감독하지 않는
다, 다른 볼일을 보고 싶으면 마음대로 봐라, 하고 말했다. 나는 서둘러 사무실을 나왔다. 소
피아만 내가 일찍 퇴근하는 것을 눈치챈 것 같았다.
  나는 손해 보험 지불액 산정 담당자를 한 시간 동안 만났다. 내렉서스는 완전히 부서졌다. 
보험회사는 21,840달러를 제시하며, 재규어의 보험회사를 족칠 수 있도록 양도 증서를  달라
고 했다. 내가 렉서스 때문에 은행에 빚진 것이 1만 6천달러였기 때문에, 내 손에는 5천  달
러짜리 수표와 잔돈이 남게 되었다. 그만하면 적당한 자동차, 즉 무료 변호사라는 내 새로운 
지위에도 어울리고, 자동차 도둑을 유혹하지도 않을 자동차를 사기에는 충분한 돈이었다.
  또 한 시간은 병원 대기실에서 낭비했다. 나는 의뢰인이 많아  휴대 전화를 들고 다닐 정
도로 바쁜신 몸이었기 때문에, 잡지들 사이에 앉아 시계가 째깍이는 소리에 귀를  기울이며, 
조바심을 냈다.
  간호사는 팬티만 남기고 다 벗으라고  했다. 이어 차가운 탁자에 올라가  20분 동안 앉아 
잇게 만들었다. 멍은 짙은 갈색으로 변하고  있었다. 의사는 여기저기 쿡쿡 찔러 더  아프게 
만들더니, 두 주만 있으면 좋아질 것이라고 했다.
  정각 4시에 클레어의 변호사 사무실에 도착했다. 남자처럼 옷을 입고, 웃음도 지을 줄  모
르는 안내원이 나를 맞이했다. 구석구석에 여자의 심술이 묻어나고 있는 느낌이었다. 들려오
는 소리들조차 남성에 적대적인 것 같았다. 전화를 받는 여자의 퉁명스럽고 쉰 목소리, 스피
커를 통해 흘러나오는 여자 컨트리 송 가수의 목소리, 복도 저편에서 이따끔씩 들려오는 날
카로운 목소리. 색깔은 옅은 파스텔톤이었다. 라벤더와 핑크와  베이지였다. 탁자 위의 잡지
들도 분명한 특색을 드러내고 있었다. 여성 문제를 진지하게 다루는 잡지들만 있을 뿐, 화려
함을 자랑하거나 뒷소문을 까발리는 잡지들은 전혀 눈에 띄지  않았던 것이다. 손님들은 그 
잡지들을 보고 감탄할 뿐, 실제로 읽지는 않았다.
  재클린 흄은 처음에는 정도에서 벗어난 의사들을 빈털털이로 만들면서 많은 돈을 벌었고, 
이어 여자를 희롱하는 상원의원 두 명을 파멸로 몰아넣음으로써 사나운 여자로서의  명성을 
얻게 되었다. 그녀의 이름은 수입은 많지만 결혼 생활은 불행한, 워싱턴의 모든  남자들에게 
두려움을 불러 일으켰다. 나도 어서 서류에 서명을 하고 그곳을 떠나고 싶었다.
  그러나 30분을 기다려야 했으며, 더 이상 못 참겠다 싶어 막 지저분한 장면을 연출하려는 
찰나 한 어소시에이트가 나오더니 복도 아래쪽에 있는 사무실로  데려갔다. 그녀는 별거 합
의서를 건네 주었다. 처음으로 나는 이혼이라는 현실과 마주하게 되었다. 합의서 제목은  클
레어 애디슨 브룩 대 마이클 넬슨 브록이었다.
  법은 여섯 달 별거한 뒤에야 이혼이 가능하다고 규정해 좋고 있었다. 나는 합의서를 주의 
깊게 읽고 서명을 한 뒤 그곳을 나왔다. 이제 추수감사절 무렵이면 다시 공식적으로 독신이 
될 예정이었다.
  그 날 오후에 내가 네 번째로 들른  곳은 드레이크 & 스위니의 주차장이었다. 폴리는 정
각 5시에 내 소지춤이 가득 든 상자 두 개를 가지고  나왔다. 그녀는 정중하고 능률적인 태
도를 보여 주었지만, 입을 꼭 다물고 있었고, 사무실로 돌아가려고 서둘렀다. 그녀의 몸에도 
도청 장치가 붙어 있을지 몰랐다.
  나는 두세 블록을 걸어가다가 혼잡한 모퉁이에서 발을 멈추었다.  건물에 기대어 배리 누
조의 번호를 눌렀다. 그는 평소와 다름없이 회의중이었다. 나는 이름을 대고 급한  일이라고 
했다. 그러자 30초가 안 되어 배리가 전화를 받았다.
  "이야기 좀 할 수 있어?"
  내가 물었다. 나는 전화 내용이 녹음되리라고 가정하고 있었다. 
  "그럼."
  "회사 옆이야. K 스트리트와 코네티컷 애비뉴가 만나는 곳. 커피나 마시자고."
  "한 시간 뒤에 갈게."
  "아냐. 당장 나와. 아니면 없던 일로 하고."
  그들이 음모를 짤 시간을 주고 싶지 않았다. 도청 장치를 붙일 시간도 주고 싶지 않았다.
  "알았어, 어디 보자, 그래, 좋아. 갈 수 있어."
  "빙글러 커피숍에 있을게."
  "어딘지 알아."
  "기다리고 있을게. 혼자 와야 돼."
  "영화를 너무 많이 봤군, 마이크."
  10분 뒤 우리는 혼잡한 커피숍의 창가에 앉아 뜨거운 커피를 손에 들고, 코네티컷 애비뉴
를 걸어 다니는 사람들을 구경하고 있었다.
  "왜 수색 영장을 받아낸 건가?"
  내가 물었다.
  "그건 우리 파일이야. 자네가 지금 그것을 가지고 있고, 우리는 그것을 돌려받고 싶어. 간
단한 거야."
  "그건 찾지 못할 거야, 알아써? 그러니까 염병할 수색을 집어치워."
  "자네 지금 어디 살고 있나?"
  나는 툴툴거리다가, 최대한 뺀질거리는 태도로 웃음을 터뜨렸다.
  "수색 영장 다음에는 체포 영장이 따르기 마련이지. 이번 경우에도 그렇게 될 건가?"
  "나는 말할 자유가 없네."
  "고마워, 친구."
  "이보게, 마이클, 자네가 틀렸다는 전제에서 시작해 보세.  자네는 자네의 것이 아닌 물건
을 가져갔어. 그건 도둑질이야. 아주  단순한 거야. 그리고 그러는  과정에서 자네는 회사의 
적이 되었네. 나는 자네 친구지만, 지금도 회사에서 일을  하고 잇네. 자네의 행동이 회사에 
피해를 주는 상황에서, 내가 자네를 도와 줄 것이라고 기대할 수는 없는 거야. 이런  지저분
한 상황을 초래한 건 내가 아니라 자네야."
  "브레이든 챈스가 이야기를 다 하지 않았군. 그자는 버러지야. 그 오만하고 바보  같은 놈
은 배임 행위를 저질렀다고. 지금 그놈은 자기 몸보신을 하려 하고 있어. 그놈은 이  문제가 
파일 도난이라는 간단한 문제이며, 따라서 나를 체포해도 아무  문제가 없다고 떠벌리고 있
어. 하지만 그 파일 때문에 회사는 수모를 당할 수도 있어."
  "그래서 하고 싶은 말이 뭔가?"
  "손 떼라는 거야. 어리석은 짓 하지 말고."
  "자네를 체포한다든가 하는 짓을 하지 말고?"
  "그래, 우선 그런 짓부터 하지 말라는 거야. 난 하루 종일 혹시나 누가 내  뒤를 쫓아오지 
않나 살피며 살고 있는데, 그건 정말 재미없는 일이야."
  "그러니까 도둑질을 하지 말았어야지."
  "훔칠 생각이 아니었네, 알았어? 난 파일을 빌린 거야. 복사를 하고 다시 갖다  놓을 계획
이었다고. 그런데 그렇게 할 수가 없었지."
  "그러니까 그 파일을 가지고 있다는 것을 마침내 인정한 셈이군."
  "그래. 하지만 그것도 부정할 수 있어."
  "게임을 하려고 하는군, 마이클. 하지만 이건 게임이 아니야. 그러다 다칠 수도 있어."
  "그쪽에서 손을 떼면 안 다치지. 우선을 그렇게 하자고.  일 주일 동안만 휴전을 해. 수색 
영장도 없고, 체포 영장도 없는 걸로."
  "좋아. 그럼 자네는 뭘 주겠다는 건가?"
  "그 파일로 회사에 창피를 주는 일을 하지 않을게."
  배리는 고개를 저으며 뜨거운 커피를 마셨다.
  "나는 거래를 할 입장이 아니네. 난 미천한 어소시에이트에 불과해."
  "아서가 지휘를 하고 있는 건가?"
  "물론이지."
  "그럼 아서한테 전하게. 나는 자네하고만 이야기를 할 거라고 말이야."
  "자네는 너무 많은 것을 가정하고 있군, 마이클. 자네는 회사가 자네와 이야기를  하고 싶
어할 거라고 가정하고 있어. 하지만  솔직히 말하자면, 그렇지 않네.  회사 사람들은 자네가 
파일을 훔쳐갔다는 사실 때문에,  그리고 그것을 돌려주기를 거부한다는  사실 때문에 몹시 
흥분해 있어. 그들을 탓할 일이 아니야."
  "그들에게 똑똑히 말하게, 배리. 이 파일은 신문 1면  기사감이야. 회사 이름이 신문에 굵
은 활자로 박히고, 시끄러운 기자들이 그 밑에 많은 기사들을 써제낄 거야. 만일 내가  체포
된다면, 난 곧바로 <워싱턴 포스트>에 사실을 알릴 걸세."
  "제정신이 아니군."
  "그럴지도 모르지. 챈스 밑에는 헥터 팔머라는 이름의 사무직원이 있었네. 그 친구 이야기
는 들었나?"
  "아니."
  "자네는 논의 그룹에서 빠져 있구먼."
  "내가 그 안에 들어가 있다고 주장한 적 없네."
  "팔머는 그 파일에 대해 너무 많은 것을 알고  있었어. 그래서 어제부로 지난주까지 일하
던 곳에서 일하지 못하게 되었네. 그가 어디로 갔는지는 나도 모르지만, 알아보면 재밌을 걸
세. 아서한테 물어보게."
  "파일이나 돌려주게, 마이클. 자네가 그걸 가지고 뭘  할 계획인지는 모르겠지만, 그걸 법
정에서 사용할 수는 없을 걸세."
  나는 커피를 마시고, 등받이 없는 의자에서 내려왔다.
  "일 주일간 휴전이야."
  나는 걸어가며 말을 이었다.
  "그리고 아서한테 자네도 논의 그룹에 끼워 달라고 하게."
  "아서는 자네 명령을 듣지 않아."
  배리가 쏘아붙였다.
  나는 얼른 커피숍을 나와, 보도의 사람들 사이로 스며들었다. 듀퐁 서클을 향해  뛰다시피 
걸었다. 배리와 염탐하러 나온 사람들이 있는 곳을 어서 떠나고 싶었다.
  전화번호부에 따르며 팔머의 주소는 베세즈더 근처의 아파트였다. 서둘 필요도 없었고 생
각할 시간도 필요했기 때문에, 우선 순환 도로를 타고 시내를 한바퀴 돌았다. 밀리는 차량들 
속에 끼어 천천히 차를 몰았다.
  일 주일 내에 체포될 가능성은 50 대 50이었다. 회사로서는  나를 잡으려 할 수밖에 없었
다. 브레이든 챈스가 아서를 비롯한 집행위원회에게 진실을 숨기고 있다면, 회사에서야 강하
게 나올 수밖에 없지 않은가. 그리고 치안판사가 나에 대한  체포 영장을 발부할 만큼의 정
황 증거는 충분했다.
  형씨 사건은 회사를 흔들어 놓았다. 챈스는 고위층에 불려가 한참 닥달을 당했다. 그런 상
황에서 그가 스스로 의도적 부정 행위를 인정한다는 것은 상상도  할 수 없는 일이었다. 그
는 거짓말을 했다. 파일을 조작하면 어떻게든 살아남을 수 있을 것이라는 희망을 가지고 그
렇게 했을 것이다. 피해자들이라고 해봐야 결국 거리에서 살고  있는 불법 점거자들에 불과
하지 않은가.
  그런데 그가 어떻게 헥터를 그렇게 빨리 처리할 수 있었을까?  돈은 문제가 되지 않았다. 
챈스는 파트너였다. 내가 챈스라면, 나는 헥터에게 돈을 제시했을 것이다. 한 손으로는 돈을 
내밀고, 다른 손으로는 즉시 잘라 버리겠다는 협박을 내밀었을 것이다. 그리고 예를 들어 덴
버 지사에 있는 파트너 친구에게 전화를  하여, 부탁을 하나 들어 달라고, 사무직원을  하나 
전근시켜야겠는데 좀 받아 달라고 말했을 것이다. 어려운 일도 아니었을 것이다.
  헥터는 사라져 버렸다. 나나 질문을 하고 싶어하는 다른 사람들로부터 숨어 버린  것이다. 
그러나 그는 여전히 회사에서 일하고 있었다. 아마 보수는 더 올라갔을 것이다.
  그렇다면 거짓말 탐지기 검사는 어떻게 되었을까? 회사가 그저 헥터와 나를 협박하기 위
해 그런 말을 했던 것뿐일까? 아니면 헥터가 검사를 받고 통과를 한 것일까? 그랬을 것 같
지는 않았다.
  챈스는 헥터가 진실을 감추고 있기를 바랐다. 헥터는 챈스가  일자리를 보호해 주기를 바
랐다. 그렇다면 실제로 거짓말 탐지기 검사가 심각하게 고려되었을 때, 챈스가 막고  나섰을 
것이다. 
  아파트 단지는 길게 짜임새 없이 뻗어 나가고 있었다. 새 건물들이 추가되면서, 단지는 도
시에서 북쪽으로 뻗어 나가고 있었다. 주위의 거리에는  패스트푸드점, 주유소, 비디오 대여
점 등, 갈 길 급한 통근자들의 시간을 절약해 주는 것들이 빽빽히 들어서 있었다.
  나는 테니스 코트 옆에 주차를 하고, 가지각색의 건물들 사이를 돌아다니기 시작했다.  천
천히 걸었다. 이 일이 끝나면 특별히 갈 데가 없었다. 워싱턴 경찰이 영장과 수갑을  가지고 
어디에서 숨어 기다리고 있을지 모르는 일이었다. 나는 시  감옥에 대한 무시무시한 이야기
들을 머리에서 지워 버리려고 애를 쓰고 있었다.
  그러나 그 가운데 한 가지 이야기는 소  가죽에 찍는 낙인처럼 내 기억에 박혀 지워지지 
않았다. 몇 년 전, 드레이크  & 스위니의 젊은 어소시에이트 하나가  금요일에 일을 마치고 
조지타운의 한 술집에서 몇 시간  동안 술을 마신 일이 있었다.  그는 버지니아까지 가려고 
하다가, 음주 운전 혐의로 체포되었다. 그는 경찰서에서 음주 측정을 거부하였으며, 그 즉시 
주정뱅이 유치장에 갇혔다. 감방은 만원이었다. 감방 안에서 그는 유일하게 양복을 입은  사
람이었다. 동시에 유일하게 좋은 손목시계를 차고, 좋은 구두를 신고,  얼굴이 흰사람이었다. 
그는 실수로 옆사람 발을 밟았는데, 그와  동시에 피범벅이 되도록 두드려 맞았다. 그는  석 
달 동안 병원에 입원하여 얼굴 성형 수술을 받았으며, 이어  고향 윌밍턴으로 가 가족의 보
살핌을 받았다. 뇌 손상은 경미했으나, 대형 법률 회사의 혹독한 생활을 견디기에는 큰 부상
이라고 할 수 있었다.
  첫 번째 관리 사무실은 문이 닫혀 있었다. 나는 다른  관리 사무실을 찾아 터덜터덜 보도
를 걸어갔다. 전화번호부에 아파트 호수는 적혀 있지 않았다. 이곳은 안전한 단지였다. 조그
만 테라스에는 자전거와 플라스틱 장난감들이 있었다. 유리창을 통해 가족들이 식사를 하고 
텔레비젼을 보는 모습이 보였다. 창에는 보호용 쇠막대들이 없었다. 주차장을 빼곡히 메우고 
있는 차들은 통근자들이 흔히 애용하는 다양한 중형차들이었는데, 대부분 깨끗했고 휠캡 네 
개가 다 제대로 끼워져 있었다.
  경비원이 나를 세웠다. 그는 내가 위협이 될 만한 인물이 아니라는 것을 확인한 뒤에,  본
관 관리 사무실이 있는 곳을 가리켰다. 적어도 5백 미터는 떨어져 있었다.
  "이곳에 아파트 건물이 몇 개쯤 됩니까?"
  내가 물었다.
  "많지요."
  하긴, 그가 왜 숙자 같은 것에 관심을 가지겠는가.
  야간 관리인은 학생으로, 샌드위치를 먹고  있었다. 앞에는 물리학 교과서가 펼쳐져  있었
다. 그러나 책을 보는 것이 아니라 작은 텔레비젼으로 불릿스와 닉스의 시합을 보고 있었다. 
내가 헥터 팔머에 대해 묻자, 그는 키보드를 두드렸다. 번호는 G-134였다.
  "하지만 이사를 했는데요."
  학생은 입에 샌드위치를 하나 가득 물고 말했다.
  "그래요, 알고 있소. 나는 헥터와  같은 회사에 다니고 있소.  그 친구는 금요일까지 일을 
했지. 나도 아파트를 하나 구하고 있는데, 그가 살던 곳을 볼 수 있을지 모르겠소."
  학생은 내가 말을 끝맺기도 전에 고개를 저었다.
  "토요일에만 가능합니다. 이곳에는 9백 동이 있습니다. 그리고 대기자들도 있고요."
  "나는 토요일 전에 결정을 해야 하는데."
  "안됐군요."
  그는 샌드위치를 한 입 더 물더니 다시 텔레비젼으로 눈길을 돌렸다.
  나는 지갑을 꺼내 들었다.
  "침실은 몇 개요?"
  학생은 컴퓨터 모니터를 보았다.
  "두 개요."
  헥터에게는 지식이 넷이었다. 그의 새 아파트는 훨씬 널찍하겠군.
  "한 달에 얼마요?"
  "750."
  나는 백 달러짜리 지폐를 한 장 꺼내 들었다. 학생은 즉시 그쪽으로 눈길을 돌렸다.  내가 
말을 이었다.
  "이렇게 합시다. 나한테 열쇠를 주시오. 내가 혼자 가서 그곳을 보고 10분  안에 돌아오리
다. 아무도 모를 거요."
  "대기자 명단이 있다니까요."
  그는 다시 그렇게 말했으나, 샌드위치는 종이 접시에 내려놓았다.
  "그게 그 컴퓨터 안에 있소?"
  내가 손가락으로 가리키며 물었다.
  "네."
  그는 입을 닦았다.
  "그럼 순서를 바꾸기도 쉽겠군."
  그는 잠긴 서랍에서 열쇠를 꺼내 들고, 돈을 쥐었다.
  "10분입니다."
  아파트는 관리 사무실 근처에 있었다. 3층짜리 건물의  1층이었다. 열쇠는 맞았다. 그러나 
안으로 들어가기도 전에 문을 통해 새 페인트 냄새가 새어나왔다. 새 페인트칠이 다 끝나지
도 않았다. 거실에는 사다리, 페인트받이 천, 하얀 물통이 있었다.
  지문 채취 전문가들이 찾아온다 해도 팔머 가족의 흔적은 찾아낼  수 없을 것 같았다. 서
랍, 캐비닛, 옷장은 전부 텅 비어 있었다. 양탄자 같은 것들도 다 뜯겨 나갔다.  심지어 욕조
와 세면대의 때도 깨끗이 닦여 있었다. 먼지도, 거미줄도, 부엌 싱크 밑의 흙도 없었다. 깨끗
하게 소독이 되어 있는 느낌이었다. 방마다 약간 어두운 흰색의 새 페인트가 칠해져 있었다. 
거실만 작업이 반 정도가 덜 끝났다.
  나는 사무실로 돌아와 카운터에 열쇠를 던졌다.
  "어떻던가요?"
  관리인이 물었다.
  "너무 작군요. 어쨌든 고맙소."
  "돈을 돌려드릴까요?"
  "학교에 다니고 있소?"
  "네."
  "그럼 가지쇼."
  "고맙습니다."
  나는 문간에서 발을 멈추고 물었다.
  "팔머가 이사간 집의 주소를 남겼소?"
  "같이 일한다고 하셨던 것 같은데요."
  "맞소."
  나는 얼른 문을 닫았다.
  
    22
  수요일 아침에 출근을 하자, 조그만 여인이 사무실 문에 기대 앉아 있었다. 시계는  8시를 
가리키고 있었다. 사무실 문은 잠겨 있었다. 기온은 영하였다. 처음에는 나는 그녀가 바람을 
피해 밤새도록 사무실 문간에 죽친 것으로 생각했다. 그러나 그녀는 내가 다가오는 것을 보
더니, 벌떡 일어나며 말했다. 
  "안녕하세요."
  나는 웃음을 지으며 인사를 했다. 손으로는 열쇠를 찾고 있었다.
  "변호사이신가요?"
  그녀가 물었다.
  "네, 그렇습니다."
  "나 같은 사람을 위한 변호사요?"
  나는 그녀가 노숙자라고 생각했다. 우리가 의뢰인들에게 묻는 것은 그것 하나뿐이었다.
  "그럼요. 오신 것을 환영합니다."
  나는 문을 열며 말했다. 안이 바깥보다 더 추웠다. 나는 자동 온도 조절 장치를 만졌지만, 
지금까지의 경험으로 볼 때 그것은  어떤 설비하고도 연결되어 있지 않은  것 같았다. 나는 
커피를 만들었다. 주방에 오래 된 도넛도 몇 개 있었다. 그녀에게 권하자, 그녀는 얼른 하나
를 집어 들었다.
  "이름이 뭐죠?"
  내가 물었다. 우리는 앞사무실에 앉아 있었다. 소피아의 책상 옆이었다. 나는 커피가 끓기
를 기다리며, 난방 장치가 작동되게 해달라고 기도하고 있었다.
  "루비예요."
  "나는 마이클입니다. 어디 살죠, 루비?"
  "여기저기요."
  그녀는 회색 스웨트 수트, 두꺼운 갈색 양말, 상표  없는 더러운 하얀 운동화 차림이었다. 
나이는 서른에서 마흔 사이, 몸은 빼빼 말랐고, 눈은 약간 사팔뜨기였다.
  "자, 자."
  나는 웃음을 지으며 말을 이었다.
  "어디 사는지 알아야 합니다. 합숙소에 사세요?"
  "어떤 합숙소에 살았지만, 나와야 했어요. 강간을 당할 뻔했거든요. 난 차가 있어요."
  출근하다가 근처에서 차를 본 기억은 없었다.
  "차가 있다고요?"
  "네."
  "운전을 하나요?"
  "운전은 안해요. 뒤에서 잠만 자요."
  나는 규격 용지를 꺼내 놓지 않고 질문을 하고 있었다.  내가 훈련받은 것과는 다른 행동
이었다. 나는 커다란 종이컵 두 개에 커피를 따랐다.  우리는 내 사무실로 들어갔다. 다행히
도 그곳에서는 난방기가 살아나 꿀럭거리고 있었다. 문을 닫았다. 모디카이가 곧 도착할  터
였는데, 그는 조용히 들어오는 기술을 배우지 못한 사람이었기 때문이다.
  루비는 갈색의 접는 의자 가장자리에  엉덩이를 걸쳤다. 의뢰인용 의자였다. 그녀는  몸을 
웅크리고, 상체 전체를 동원하여 커피컵을 감싸고 있었다. 마치 그것이 세상에 마지막  남은 
따뜻한 것이라도 되는 듯이.
  "뭘 도와 드리면 될까요?"
  내가 드디어 규격 용지로 무장을 하고 물었다.
  "내 아들 테런스 일이에요. 그애는 열여섯이죠. 그런데 데려가 버렸어요."
  "누가 데려갔단 말입니까?"
  "시에서요. 아이를 양자로 주는 사람들이요."
  "지금 어디 있습니까?"
  "그 사람들이 데려갔단 말이에요."
  그녀의 대답은 짧았다. 신경질적으로 내뱉는 것 같았다. 내가 질문을 할 때마다  벌떡벌떡 
일어서려는 것 같았다.
  "자, 마음 편하게 가지고, 테런스 이야기를 해주시겠어요?
  루비는 이야기를 해주었다. 나와 눈을 맞출 생각은 하지 않고,  두 손으로 컵을 쥔 채, 이
야기를 해나갔다. 몇 년 전, 사실 얼마나 오래  전 일인지는 불분명했지만, 어쨌든 테런스가 
10살쯤 되었을 때, 그들은 작은 아파트에서 단 둘이 살고 있었다. 어느 날 그녀는 마약을 판 
혐의로 체포되었다. 그리고 넉 달 동안 감옥에 갔다. 테런스는 루비의 언니네 집에 가서  살
게 되었다. 그녀는 석방되어서 테런스를 데려왔으며, 그때부터 거리에서 악몽과 같은 생활을 
하게 되었다. 그들은 차에서 잠을  잤고, 텅 빈 건물들에 무단  칩입하여 잠을 잤고, 따뜻한 
날이면 다리 밑에서 잠을 잤고, 추워지면 합숙소로 들어갔다. 그래도 아들은 학교에 보냈다. 
그녀는 보도에서 구걸을 했다. 또 몸도 팔았다. 크랙도 조금 팔았다. 테런스를 먹이고,  입히
고, 학교에 보내는 일을 하기 위해서라면 무슨 일이라도 했다.
  그러나 그녀는 중독자였다. 크랙을 끊을 수가 없었다. 임신을 하게 되었는데, 아기를 낳자
마자 시에서 바로 데려가 버렸다. 크랙 때문에 생긴 아기였다.
  루비는 그 아기에게는 아무런 애정이 없는 듯했다. 오지  테런스에게만 애정을 가지고 있
는 것 같았다. 시에서는 테런스에 대해 이것저것 묻기 시작했다. 모자는 노숙자들의  그림자 
속으로 더 깊이 들어갔다. 그녀는 절망감에 빠진 상태에서, 한때 그녀가 하녀로 일했던 가족
에게로 갔다. 롤런드 집안이었다. 아이들은 장성하여 독립하고  부부만 살고 있었다. 그들은 
하워드 대학 근처에 따뜻하고 작은  집을 가지고 있었다. 루비는 테런스를  데리고 살면 한 
달에 50달러를 주겠다고 제안했다. 뒤쪽 포치 위에 작은 침실이 하나 있었다. 루비가 청소를 
하느라고 여러번 들어가 본 곳이었다. 테런스에게 잘 어울릴 것 같았다. 롤런드 부부는 처음
에는 망설였으나, 결국 동의했다. 그들은 좋은 사람들이었다. 적어도 그때는, 루비는 매일 밤 
한 시간씩 테런스를 만날 수 있었다. 아들은 성적이 좋아졌다. 겉모습은 깨끗하고 안전해 보
였다. 루비는 자신이 한 일에 만족했다.
  그녀는 아들의 생활을 중심으로 자기  생활을 재조정했다. 롤런드의 집에서  가까운 곳에 
있는 무료 급식소를 찾아갔다. 만일의 사태에 대비해 합숙소를 자주 옮겼고, 뒷골목과  공원
과 버려진 차도 자주 옮겨 다녔다. 매달 돈을 열심히 긁어 모았으며, 매일 밤 아들을 찾아가
는 일은 한 번도 빼먹지 않았다.
  다시 체포될 때까지는, 첫 번째는 매춘 혐의로 체포당했다. 두 번째는 패러것 공원 벤치에
서 잤다는 혐의였다. 또 있을지 모르나 기억은 못했다.
  한번은 길거리에 의식을 잃고 누워 있다가 발견되어 워싱턴 종합병원 응급실로 실려간 적
도 있었다. 그녀는 중독자들을 위한 갱생 시설에 들어갔으나, 테런스가 보고 싶어 사흘 만에 
나와 버렸다.
  어느 날 밤 루비가 테런스의  방에서 그와 함께 있는데, 테런스가  그녀의 배를 물끄러미 
보면서 또 임신을 했냐고 물었다. 그녀는 그런 것 같다고 대답했다. 아버지가 누구예요? 테
런스가 다그쳤다. 그녀도 몰랐다. 테런스는 욕을 퍼붓고 고함을 질렀다. 너무 시끄럽게 난리
를 피우는 바람에, 롤런드 부부가 나서서 그녀에게 나가 달라고 했다.
  루비가 임신을 한 기간에는 테런스가 잘  상대해 주려 하지 않았다. 가슴 아픈  일이었다. 
차에서 지고, 푼돈을 구걸하고, 아들을 볼 시간만 기다리다가, 기껏 아들한테 가서는 철저히 
무시를 당한 채 한시간 동안 구석에 앉아 아들이 숙제하는 모습이나 지켜봐야 하다니.
  루비가 이야기를 하다가 그 지점에서부터 울기  시작했다. 나는 몇 가지 메모를 했다.  앞 
사무실에서 모디카이가 쿵쿵거리며 돌아 다니는 소리가 들렸다. 소피아와 싸움을 하려는 모
양이었다.
  루비는 불과 1년 전에 세 번째로 아이를 낳았는데, 역시 크랙 때문에 생긴 아이였다. 이번
에도 시에서 바로 데려가 버렸다.  그녀는 아기를 낳고 병원에 있었던  나흘 동안 테런스를 
보지 못했다. 퇴원을 한 뒤에는 그녀가 알고 있는 유일한 생활 방식으로 돌아갔다.
  테런스는 우수한 학생이었다. 수학과 스페인어에  탁월했을 뿐 아니라, 트롬본을 잘  불었
고, 학교 연극반에서는 배우로 활동했다. 해군 사관학교에 갈  꿈을 꾸고 있었다. 롤런드 씨
도 군 복무를 한 경험이 있었다.
  루비는 어느 날 밤 형편 없는 몰골로 아들을 만나러  갔다가, 부엌에서 롤런드 부인을 만
나 싸움이 벌어졌다. 심한 말이 오갔다. 최후 통첩들이  튀어나왔다. 테런스도 그 싸움의 한
가운데 있었다. 삼 대 일이었다. 루비는 아들을 데리고 떠나겠다고 선언했다. 테런스는 가지 
않겠다고 했다.
  다음날 밤에는 시에서 나온 사회사업가가 서류를 들고 루비를  기다리고 있었다. 누가 벌
써 법정에 갔다 온 것이다. 테런스는 양부의 보호를 받기로 결정되었다. 롤런드 부부가 그의 
새 부모가 될 예정이었다. 테런스는 이미 그들과 3년째 살고 있었다. 루비가 60일간 갱생 시
설에 들어가 깨끗해지기 전에는 아들을 방문하는 것도 금지 되었다.
  그때 이후로 3주일이 흘렀다.
  루비가 말했다.
  "난 아들을 보고 싶어요. 보고 싶어 미치겠어요."
  "갱생 시설에는 들어갔습니까?"
  루비가 얼른 고개를 젓고는 눈을 감았다.
  "왜요?"
  내가 물었다.
  "들어갈 수가 없어요."
  나는 거리의 크랙 중독자가 어떻게 회복 시설에 들어가는지  몰랐다. 그러나 이제 알아야 
할 때가 왔다. 나는 따뜻한 집에서 잘 먹고, 잘 입고, 안전하고, 깨끗하고, 중독과 아무런 관
계가 없고, 롤런드 부부의 엄격한 감독하에서 숙제를 열심히 하고 있는 테런스의 모습을 그
려 보았다. 롤런드 부부도 거의 루비만큼이나 테런스를 사랑하게 되었다. 나는 테런스가  가
족 식탁에서 롤런드 부부와 함께 아침을 먹다가, 롤런드 씨가  아침 신문도 젖혀 두고 스페
인어 어휘들을 유창하게 읊어대는 모습을 상상할 수 있었다.  테런스는 지옥에서 살고 있는 
내 가련한 의뢰인과는 달리 안정되고 정상적인 삶을 살고 있었다.
  그런데 루비는 지금 그들의 재결합을 도와 달라고 부탁하고 있었다.
  "이 일은 시간이 좀 걸릴 겁니다, 아셨죠?"
  나는 무슨 일이 시간이 얼마나 걸리는지도 전혀 모르면서  그렇게 말했다. 5백 가구가 비
상 합숙소에 조그만 자리가 나기를 기다리는 도시에 마약 중독자가 차지할 수 있는 침대는 
많을 수가 없었다.
  "마약에서 헤어나오지 못하면 테런스는 못 봅니다."
  나는 도덕적인 척하지 않으려고 애를 쓰면서 말했다.
  그녀는 눈에 눈물을 글썽였으나, 아무 말도 하지 않았다.
  나는 내가 중독에 대해 얼마나 아는 것이 없는지 깨달았다.  마약은 어디서 구할까? 값은 
얼마나 할까? 하루에 몇 번 맞고, 몇 번이나 취해 있을까? 마약 중독에서 헤어나오는 데 얼
마나 걸릴까? 그리고 완치하는 데는? 10년 동안 가지고 있었던 습관을 떨쳐 버릴 가능성은 
얼마나 될까?
  시는 크랙 때문에 태어난 아기들을 다 어떻게 할까?
  루비에게는 아무런 서류도, 주소도, 신분증도 없었다. 가슴이  에일 듯한 이야기밖에 없었
다. 그녀는 내 사무실의 의자에 앉아 있는 것이 기분 좋은 것 같았다. 이 여자한테 어떤 식
으로 가달라고 하면 될까? 커피잔은 빈 것 같았다.
  소피아의 날카로운 목소리 때문에 나는 현실로 돌아왔다. 그녀 주위에서도 날카로운 소리
들이 들렸다. 나는 문으로 달려갔다. 처음에 든 생각은 또 형씨 같은 미치광이가 총을  들고 
들어왔다는 것이었다,
  그러나 총은 총인데 다른 총이었다. 개스코 경사가 많은 지원병을 거느리고 다시 온 것이
다. 정복을 입은 세 명은 소피아에게 다가가고 있었다. 소피아가 무자비하게 독설을  퍼부어 
댔으나 아무런 소용이 없었다. 청바지에 스웨트셔츠 차림의 두 살람은 육박전이 벌어지기만
을 기다리고 있었다. 내가 사무실에서 걸어나가는 순간, 모디카이도 그의 사무실에서 걸어나
왔다.
  "안녕하시오, 마이키."
  개스코가 나에게 말했다.
  "이게 대체 무슨 짓이야!"
  모디카이가 으르렁거렸다. 벽이 흔들렸다. 정복을 입은 경찰관 한 사람은 총지갑으로 손을 
뻗고 있었다.
  개스코는 모디카이가 곧장 다가갔다.
  "수색이오."
  개스코는 영장을 꺼내 모디카이에게 던지며 말을 이었다.
  "당신이 그린 씨요?"
  "그렇소."
  모디카이가 대답하며 영장을 낚아챘다.
  "뭘 찾는 거요?"
  내가 개스코에게 고함을 질렀다.
  "똑같은 것."
  개스코도 마주 고함을 지르더니 말을 이었다.
  "그것만 내놓으면, 우리도 순순히 돌아갈 거요."
  "그건 여기 없소."
  "무슨 파일이야?"
  모디카이가 수색 영장을 보며 물었다.
  "퇴거 파일입니다."
  내가 대답했다.
  "당신이 보낸 고소장을 못 보았는 걸."
  개스코가 나에게 말했다. 나는 정복을 입은 경찰관들 가운데  둘이 릴리와 블로어라는 것
을 알아보았다. 개스코가 말을 이었다.
  "뻥은 되게 치더니만."
  "염병할, 어서 여기서 나가!"
  소피아는 블로어가 그녀 책상으로 다가오자 소리를 질렀다.
  개스코가 책임자답게 나섰다. 그는 예의 그 조롱하는 듯한 말투로 말했다.
  "이보시오. 우리는 두 가지 방식으로 이 일을 할 수 있소. 첫째는 당신이 그  의자에 앉아 
입을 다물고 있는 거요. 둘째는 우리가 당신한테 수갑을 채우고, 당신은 두 시간 동안 차 뒤
에 앉아 있는 거요."
  한 경찰관이 옆에 붙은 사무실마다  머리를 들이밀어 보고 있었다. 나는  루비가 내 뒤로 
천천히 다가오는 것을 느꼈다.
  "가만."
  모디카이가 소피아를 향해 말을 이었다.
  "가만히 있어."
  개스코가 나에게 물었다.
  "위에는 뭐가 있소?"
  모디카이가 대신 대답했다.
  "창고요."
  "당신 창고요?"
  "그렇소."
  내가 나섰다.
  "거기에는 없소. 당신들 지금 시간 낭비하고 있는 거요."
  "그럼 낭비해야지 뭐, 안 그래?"
  어떤 의뢰인이 창문을 열고 들어오는 바람에,  안에 있던 모두가 놀랐다. 문을 연  사람의 
눈이 재빨리 안을 살피더니, 정복을 입은 세 사람에게 가서 멈추었다. 그는 얼른 안전한  거
리로 물러났다.
  나는 루비에게도 나가라고 했다. 이어 모디카이와 함께 그의 사무실로 가서 문을 닫았다.
  "파일은 어디 있소?"
  모디카이가 낮은 목소리로 물었다.
  "여기에는 없습니다. 맹세합니다. 이건 그저 나를 괴롭히려는 것일 뿐입니다."
  "영장은 유효해 보이던데. 절도가 있었으니, 파일이 그것을 훔친 변호사와 함께 있다고 가
정하는 것은 합리적인 것 아니겠소."
  나는 변호사답게 똑똑한 소리를 하려 했다. 경찰이 수색을 중단하고 달아나게 할 수 있는, 
뭔가 법적으로 통렬하고 멋진 말을, 그러나 떠오르는 말이 없었다. 그저 경찰이 상담소를 뒤
지고 다니게 만든 것이 미안해서 쩔쩔맬 뿐이었다.
  "그 파일 사본은 가지고 있소?"
  모디카이가 물었다.
  "네."
  "원본을 돌려주겠다는 생각은 해보았소?"
  "아뇨. 그건 죄를 인정하는 일이 될 겁니다. 그들은 내가 파일을 가지고 있다는 것을 사실
로 확인하지는 못했습니다. 그리고 설사 돌려준다 해도, 그들은 내가 복사를 했을 거라고 추
측할 겁니다."
  모디카이가 턱수염을 문지르며 내 말에 동의했다.  우리가 모디카이의 사무실에서 나가는 
순간, 릴리가 소피아의 책상 옆에 있는 사용하지 않는 책상 근처에서 발을 헛디뎠다. 파일들
이 산사태처럼 바닥으로 쏟아져 내렸다. 소피아는 릴리에게 고함을 질렀다. 개스코는 소피아
에게 고함을 질렀다. 긴장이 빠른 속도로 고조되면서, 상황은 말의 수준을 벗어나 물리적 충
돌을 향해 움직이고 있었다.
  나는 우리 의뢰인들이 수색을 보지 못하도록 앞문을 닫았다.
  "이렇게 합시다."
  모디카이가 말했다. 경찰관들이 모디카이를 노려보았으나, 그들 역시 어떤 지침을  간절히 
기다리고 있었다. 법률 사무소를 수색하는 일은 조무래기 불량배들로  가득 찬 술집을 급습
하는 일과는 완전히 달랐기 때문이다.
  "그 파일은 여기 없소, 알았소? 우선 그 전제에서 출발합시다. 당신들은 여기 있는 파일들
을 원하는 대로 다 볼 수는 있지만, 그것을 열어 볼 수는 없소. 그렇게 하면  의뢰인의 비밀
을 침해하는 것이 되기 때문이오. 동의하오?"
  경찰관들은 개스코를 보았다. 개스코는 그 정도는 받아들일 수  있다는 듯이 어깨를 으쓱
했다.
  우리는 내 사무실에서부터 시작했다. 모두 여섯 명의 경찰관과 나, 그리고 모디카이가  비
좁은 사무실에 들어가, 서로 접촉하는 것을 피하려고 안간힘을 쓰고 있었다. 나는 책상 서랍
을 하나하나 열었다. 어느 하나 빼놓을  것이 없이 모두 세차게 잡아당겨야만 열렸다.  잠시 
후 개스코가 혼자말로 중얼거리는 소리가 들렸다.
  "좋은 사무실이군."
  나는 캐비닛에서 파일을 하나씩 꺼내 개스코의 코 밑에  흔들었다가 다시 집어넣었다. 나
는 월요일부터 근무했기 때문에 수색할 양이 많지 않았다.
  모디카이는 내 사무실을 빠져나가 소피아의 책상으로 갔다. 그 곳에서 전화를 했다.  개스
코가 내 사무실의 수색이 끝났다고 공식적으로 선언하고 밖으로  나갔을 때, 모디카이가 전
화에 대고 말하는 소리가 들렸다.
  "네, 판사님, 고맙습니다. 그 사람은 지금 내 옆에 있습니다."
  모디카이는 전화기를 개스코에게 건네며 이를 활짝 드러내고 웃고 있었다.
  "키스너 판사요. 그 수색 영장에 서명한 분이오. 당신하고 이야기를 하고 싶으시다오."
  개스코는 문둥이가 잡았던 것을 잡듯이 전화기를 받아들었다.
  "개스코입니다."
  그는 수화기를 귀에서 10센티미터 정도 떼고 말했다.
  모디카이는 다른 경찰관들을 향했다.
  "여러분, 여러분은 이 방을 수색해도 좋습니다. 하지만 거기까지입니다. 양쪽의 개인 사무
실로는 들어갈 수 없습니다. 판사의 명령입니다."
  개스코가 '네 판사님'하고 중얼거리고는 전화를 끊었다.
  우리는 한 시간 정도 그들의 움직임을 지켜보았다. 그들은 책상에서 책상으로 옮겨다녔다. 
책상은 소피아의 것을 합하여 모두 네 개였다. 잠시 후  그들은 수색이 성과가 없을 것임을 
깨달았고, 그래서 최대한 느리게 움직여 시간을 끌기 시작했다. 책상마다 오래 전에  종결된 
파일들이 잔뜩 쌓여 있었다. 마지막으로 들추어 본 지 몇 년이 된 책과 법률 간행물들도 있
었다. 어떤 서류나 책에는 먼지들이 덮여 있었다. 가끔은 거미줄도 치워야 했다.
  파일마자 사건 이름이 타자나 손으로 적혀 있었다. 두 경찰관은 개스코를 비롯한 다른 경
찰관들이 부르는 파일 이름을 받아 적었다. 지루한 일이었고, 전혀 가망 없는 일이었다.
  그들은 소피아의 책상을 마지막까지 남겨 두었다. 그녀는 직접 일을 처리해 주었다. 각 파
일의 이름을 불러 주고, 존스, 스미스, 윌리엄스처럼 간단한 이름도 철자를 불러 주었다.  그
녀는 잠깐 살펴 볼 수 있을 정도만 서랍을 열어  보였다. 그녀에게는 개인용 서랍도 있었는
데, 아무도 그 안은 보려 하지 않았다. 그 안에는 특별한 무기가 있었을 것이다.
  그들은 작별 인사 없이 떠났다.  나는 그런 침입을 당한 데  대해 소피아와 모디카이에게 
사과하고 비난을 피해 내 사무실로 물러났다.
  
    23
  퇴거자의 명단에서 5번은 켈빈 램이었는데, 모디카이는 어디선가 들어 본 이름 같다고 했
다. 모디카이는 워싱턴의 노숙자 숫자가 만명은 될 것이라고 이야기한 적이 있었다.  14번가 
법률 상담소에 적어도 그 정도 숫자의 파일이 있다는  이야기였다. 따라서 모디카이는 어떤 
이름이든 들어 본 것 같다는 느낌을 받았다.
  모디카이는 무료 급식소와 합숙소와 서비스  제공자들로 이루어진 폐쇄 회로를  순회하며 
일을 했다. 서비스 제공자들이란 설교자와 경찰과 다른 거리의 변호사들이었다. 어두워진 뒤
에 우리는 시내의 비싼 사무용 건물들과 호화로운 호텔들 사이에 끼여 있는 교회로 차를 몰
고 갔다. 지하 2층의 큰 방에서는 '빵 다섯 개'라는 이름의 무료 급식 프로그램이 한창 진행
중이었다. 방에는 접는 의자들이 줄을 지어 놓여 있었고, 배고픈 사람들이 둘러앉아  식사를 
하면 이야기를 하고 있었다. 수프 정도를 주는 곳이 아니었다. 접시에는 옥수수, 감자,  칠면
조 아니면 닭으로 보이는 고기 한 조각, 과일 샐러드, 빵 등이 가득 차 있었다. 나도 저녁을 
먹지 않았기 때문에 그 냄새에 배고픔을 느꼈다.
  "몇 년 만에 와보는군."
  모디카이는 문간에 서서 식당을 내려다보며 말을 이었다.
  "이곳에서는 하루에 3백 명이 식사를 하오. 멋지지 않소?"
  "음식은 어디서 옵니까?"
  '워싱턴 중앙 급식소'라는 곳에서, 창조적 비폭력을 위한 공동체의 지하실에  있는 단체요. 
그들은 이 지역 레스토랑들로부터 남는 음식을 모으는 시스템을 개발했소. 대단한 시스템이
지. 먹고 남은 것을 모으는 게 아니오. 조리를 하지  않았는데, 그냥 놔두면 곧 상할 것들을 
모으는 것이오.  그들은 냉장 트럭 편대를 갖추고 있어, 도시 전역을 돌아다니며 음식을 모
으고, 그걸 가지고 급식소로 와서 냉동 음식을  만드는 일을 하오. 그렇게 해서 하루에  2천 
명 이상을 먹이는 거요."
  "맛있어 보이는데요."
  "실제로 아주 맛이 있소."
  라이저라는 이름의 젊은 여자가 우리를 보았다. 빵 다섯 개 급식소의 새로운  담당자였다. 
모디카이는 그녀의 전임자를 알고 있었다. 라이저와 모디카이는 전임자에 대해 잠깐 이야기
를 나누었다. 그 동안 나는 사람들이 식사하는 모습을 지켜보고 있었다.
  나는 전에 미쳐 보지 못했던 것을 발견했다. 노숙자들 사이에도 등급이 있다는  점이었다. 
그들끼리도 사회 경제적인 수준에서 분명한 차이가 났던 것이다.  한 식탁에서는 여섯 남자
가 둘러앉아 식사를 하며, 텔레비젼에서 보았던 농구 시합에 대해 즐겁게 이야기를 하고 있
었다. 그들은 비교적 옷도 잘 입었다. 한 사람은 장갑을 끼고 식사를 했는데, 그것만 뺀다면 
이들은 도시의 어느 노동 계급 술집에 앉아 있는 사람들과  다를 것이 없었다. 그들 뒤에서
는 몸집이 큰 사람이 짙은 색 선글래스를  쓰고 혼자 앉아 손가락으로 닭을 잡아뜯고 있었
다. 그는 형씨가 죽을 때 신고 있었던  것과 비슷한 고무 장화를 신고 있었다. 낡은  코트는 
더러웠다. 주위에는 전혀 관심이 없었다. 그의 인생은 옆에서 웃음을 터뜨리고 있는  남자들
의 인생보다 훨씬 더 힘들다는 것을  금방 알 수 있었다. 앞서 말한  남자들은 뜨거운 물과 
비누를 이용할 수 잇는 사람들인 반면, 혼자 잇는 남자는 그런 데는 전혀 관심이 없는 사람
이었다. 앞서 말한 남자들은 합숙소에서 잠을 자는 반면, 혼자 있는 남자는 공원에서 비둘기
들과 함께 잤다. 그러나 두 부류는 모두 노숙자에 속했다.
  라이저는 켈빈 램을 몰랐다. 그러나  다른 사람들한테 물어보겠다고 했다. 우리는  그녀가 
사람들 사이를 돌아다니고, 사람들에게 말을 걸고, 한쪽 구석에 있는 물통을 가리키고, 나이
든 여자와 법석을 떠는 모습을 지켜보았다. 그녀는 두 남자 사이에 앉았다. 두 남자 모두 자
기들 이야기에 빠져 그녀를 쳐다보지도 않았다.  그녀는 다른 식탁으로 갔고, 이어 또  다른 
식탁으로 갔다.
  정말 놀랍게도, 변호사가 한 사람 나타났다. 대형 법률 회사의 젊은 어소시에이트였다. '노
숙자를 위한 워싱턴 법률 상담소'와 함께 일하는 자원봉사자였다. 그는 지난해 기금  모금회
에서 모디카이를 만나 그의 얼굴을 알고 있었다. 우리는 법률에 대한 이야기를 잠시 나누었
다. 이윽고 그는 뒷방으로 사라져, 그곳에서 세 시간으로 예정된 법률 상담을 시작했다.
  "워싱턴 법률 상담소에는 150명의 자원봉사자들이 있소."
  모디카이가 말했다.
  "그걸로 충분합니까?"
  내가 물었다.
  "충분하다는 건 없지. 우리도 자원봉사자 프로그램을 재개해야 할 것 같소. 당신이 책임지
고 운영할 수도 있겠지. 에이브러험도 좋다고 하더군."
  모디카이와 에이브러험, 소피아, 그들이 내가 운영할 프로그램에 대해 의논을 했다는 것이 
기분 좋았다.
  "그렇게 하면 우리 기반이 확대될 거고, 우리가 법조계에  얼굴을 내미는 일도 늘어날 거
고, 그것이 돈을 모으는 데도 도움이 될 거요."
  "그럼요."
  나는 별확신 없이 대꾸했다.
  라이저가 돌아왔다.
  "켈빈 램은 저 뒤쪽에 있어요."
  그녀가 뒤쪽을 향해 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "뒤에서 두 번째 탁자예요. 레드스킨스 팀의 모자를 쓰고 있는 사람이죠."
  "이야기는 해봤소?"
  모디카이가 물었다.
  "네. 중독 같은 건 없는 사람이예요. 정신이 아주 말짱하던데요. 창조적 비폭력을 위한 공
동체에 묵고 있고, 쓰레기 트럭에서 파트타입으로 일을 하고 있대요."
  "조그만 방 하나 쓸 수 있겠소?"
  "그럼요."
  "램한테 노숙자 변호사가 이야기를 하고 싶어한다고 전해 주시오."
  램은 인사를 하지도 않았고, 악수를 하자고 하지도 않았다. 모디카이는 탁자에 앉았다. 나
는 모퉁이에 서 있었다. 램은 하나 남은 의자에 앉더니, 소름끼치는 눈길로 나를 보았다.
  "무슨 문제가 있어서 그러는 게 아니오."
  모디카이는 최대한 편안한 목소리로 말을 이었다.
  "몇 가지 물어보고 싶은 게 있을 뿐이오."
  램은 아무 말도 하지 않았다. 그는 합숙소 거주자 차림이었다. 청바지, 스웨트 셔츠,  운동
화, 모직 재킷, 이것은 다리 밑에서 자는 사람의 악취가 나는, 겹겹이 껴입은 옷가지와는 다
른 것이었다.
  "론타 버튼이라는 여자를 알고 있소?"
  모디카이가 물었다. 그가 우리 둘을 대신해서 이야기를 할 예정이었다.
  램은 고개를 저어 모른다는 뜻을 전했다.
  "드본 하디는?"
  다시 모른다고 했다.
  "지난달에 당신은 버려진 창고에 살고 있었지요?"
  "그렇소."
  "뉴욕 애비뉴와 플로리다 애비뉴가 만나는 모퉁이에 이는 것이었지요?"
  "그렇소."
  "집세를 내고 있었지요?"
  "그렇소."
  "한 달에 백 달러였지요?"
  "그렇소."
  "털면 갠트리한테?"
  순간 램의 몸이 얼어붙었다. 눈을 감고 그 질문을 생각하고 있었다.
  "누구요?"
  램은 되물었다.
  "창고는 누구 소유였소?"
  "나는 조니라는 작자한테 세를 내고 있었소."
  "거기서 얼마나 살았소?"
  "넉 달쯤."
  "왜 나왔소?"
  "쫓겨났소."
  "누가 쫓아냈소?"
  "모르겠소. 어느 날 경찰관들과 어떤 작자들이 나타났소. 그들이 우리를 잡아 보도에 내동
댕이쳤소. 이틀 뒤, 불도저가 창고를 밀어 버리더군요."
  "경찰관들한테 세를 내고 살고 있는 거라고 이야기를 했소?"
  "많은 사람들이 그 이야기를 했소. 어린애들이 딸린 어떤 여자는 경찰하고 싸우려고도 했
지만 아무 소용없었소. 나, 난 경찰관들하고는 안 싸워. 하여간 협약했소."
  "그 사람들이 퇴거 조치 전에 서류를 보여 주었소?"
  "아니."
  "나가라는 통지는 있었소?"
  "아니. 아무것도 없었소. 그냥 나타난 거요."
  "문서로 된 건 아무것도 없었소?"
  "아무것도. 경찰관들은 우리가 불법 점거자들이라고 하더군. 즉시 나가야 한다고 했소."
  "그래서 지난 가을 10월쯤 나온 거로군."
  "그 정도 되는 것 같소."
  "처음에 그곳은 어떻게 찾아갔소?"
  "모르겠소. 누가 창고안의 작은 아파트를 임대한다고 했소.  세가 싸다고 했지. 그래서 확
인하러 갔소. 가니까 판자니 벽이니 하는걸 세우고 있더군.  지붕도 있었고, 멀지 않은 곳에 
화장실도 있었고, 수도도 있었소. 그 정도면 바가지를 쓰는 건 아니었소."
  "그래서 들어갔군."
  "그랬소."
  "임대 계약서에 서명을 했소?"
  "아니. 그 작자가 아파트는 불법이기 때문에 아무것도 문서로 남기면 안 된다고  했소. 혹
시 누가 물어보면 불법 점거를 하고 있다고 말하라고 하더군."
  "그리고 현금을 요구했고?"
  "현금만."
  "매달 세를 냈소?"
  "그러려고 노력했지. 그 작자는 15일에 집세를 받으러 왔소."
  "퇴거당할 때는 집세가 밀려 있었소."
  "약간."
  "얼마나?"
  "한 달쯤."
  "그것 때문에 퇴거를 당한 거요?"
  "모르겠소. 이유는 이야기하지 않았으니까. 그냥 모두 한꺼번에 쫓아냈으니까."
  "창고에 있던 사람들과 알고 지냈소?"
  "두어 사람과는. 하지만 대개는 잘 모르고 지냈지. 아파트마다 좋은 문이 달려  있어서 모
두들 문을 잠가 놓고 살았으니까."
  "아까 말했던 그 애들 어머니, 경찰과 싸우던 여자 말이오, 그 여자는 알았소?"
  "아니. 아마 한두 번쯤 봤을 거요. 그 여자는 건너편에 살았지."
  "건너편?"
  "그렇소. 창고의 중앙에는 배관이 없어서, 양쪽 끝에 아파트를 지었거든."
  "당신 아파트에서는 그 여자 아파트가 보였소?"
  "아니. 그곳은 굉장히 큰 창고였소."
  "당신 아파트는 얼마나 컸소?"
  "방이 둘이었소. 얼마나 컸는지는 모르겠소."
  "전기는?"
  "있었지. 전선을 몇 개 집어넣어 주었소. 그래서 라디오  같은 걸 꽂을 수 있었지. 전등도 
있었고. 수도도 있었고. 하지만 화장실은 공동 화장실을 써야 했소."
  "난방은?"
  "별로 안 들어왔소. 추웠소. 하지만 거리에서 자는 것만큼 춥지는 않았소."
  "그러니까 그 아파트에서 행복하게 살았다는 거로군."
  "괜찮았지. 한 달에 백 달러면 나쁘지 않았다는 거요."
  "다른 사람을 두어 명 안다고 했지요. 그 사람들 이름이 뭐요?"
  "허먼 해리스와 샤인 뭐시기요."
  "그 사람들은 지금 어디 있소?"
  "못 봤소."
  "당신은 어디 묵고 있소?"
  "창조적 비폭력을 위한 공동체에 있소."
  모디카이는 호주머니에서 명함을 꺼내 램에게 주었다.
  "그곳에 얼마나 있을 거요?"
  모디카이가 물었다.
  "모르겠소."
  "나하고 연락할 수 있겠소?"
  "왜?"
  "당신한테 변호사가 필요할지 모르니까, 합숙소를  옮기거나, 살곳을 마련하면 연락  주시
오."
  램은 아무 말 없이 명함을 받았다. 우리는 라이저에게 고맙다고 하고 사무실로 돌아갔다.
  모든 소송이 그렇듯이 피고들을 상대로 행동을 하는 데는 많은 방법이 있었다. 피고는 셋
이었다. 리버오크스, 드레이크 & 스위니, 태그. 더 생길 것 같지는 않았다.
  첫 번째 방법은 매복이었다. 또 하나의 방법은 서브를 하고 발리를 하는 것이었다.
  매복을 하는 것은, 우리 주장의 틀을 갖추고, 법원으로 달려가, 소송을 걸고,  언론에 흘리
고, 우리가 안다고 생각하는 것을 우리 스스로 증명해 보이는 것이다. 여기서 얻는 것은  기
습 효과였다. 그리고 피고들을 당황하게 하는 것이었고, 어른을 환기시키는 것이었다. 이 방
법에 약점이 있다면, 저 아래 어딘가에 안전망이 있다는 강하기는  하지만 확인은 안 된 믿
음을 가지고 절벽에서 뛰어내리는 일과 비슷하다는 것이었다.
  서브를 하고 발리를 하는 방법은 우선 피고들에게 편지를  보내는 것에서 시작된다. 편지
에서 앞서 말한 것과 같은 주장을 하지만, 소송을 건다기보다는 그 문제를 이야기해 보자고 
피고들을 초대하는 것에 가깝다. 이렇게 편지가 오다가 보면  대체로 상대가 어떻게 나올지 
예측할 수 있다. 그러다 상대의 책임을 입증할 수 있으면,  조용히 합의를 볼 수도 있다. 소
송은 아예 피할 수도 있는 것이다.
  모디카이와 나는 두 가지 이유에서 매복이 마음에 들었다.  회사는 나에게서 손을 떼라는 
요구에 아무런 흥미를 보이지 않았다. 두 번의 수색은 꼭대기층의 아서, 그리고 래프터를 비
롯한 소송 부서의 고집쟁이들이 나를 잡겠다고 결심을 했다는  분명한 증거였다. 내가 체포
되면 그것은 멋진 신문 기사가 될 터이기 때문에, 그들은  나에게 모욕을 주고 압력을 가하
기 위해 틀림없이 언론에 그 이야기를 흘릴 터였다. 우리는 우리 나름으로 반격을 준비해야 
했다.
  두 번째 이유는 이 사건의 핵심과 관련되는 문제였다. 즉  우리가 소송을  제기하여 선서 
진술을 강요하기 전에는 헥터와 다른 증인들의 증언을 받아낼  방법이 없다는 점이었다. 소
송을 제기하자마자 뒤따르는 증거 개시 기간에는 피고들에게 온갖 종류의 질문을 할 기회를 
얻을 수 있으며, 피고들도 선서를 하고 답변을 해야 했다. 우리는 또 원하는 누구에게나  선
서 진술을 시킬 수 있었다. 헥터 팔머를 찾아낼 수만 있다면, 그에게 선서를 시키고  마음껏 
볶아 댈 수 있었다. 퇴거를 당한 다른 사람들을 찾아낼 수 있다면, 그들에게 진상을  말하도
록 강제할 수 있었다.
  사람들이 알고 있는 것은 다 밝혀야 했다. 이것을 하는  데는 법정에서 인정하는 증거 개
시를 이용하는 것 외에는 달리 방법이 없었다.
  이론적으로 보자면 우리 사건은 아주 간단했다. 창고의 불법  점거자들은 틸먼 갠트리 또
는 그를 대신하여 일하는 누군가에게 기록에 남지 않도록  현금으로 집세를 냈다. 갠트리는 
리버오크스에 그 부동산을 팔 기회를 얻었는데, 빨리 해치워야 하는 일이었다. 갠트리는  리
버오크스와 그 변호사들에게 불법  점거자들에 대해 거짓말을  했다. 드레이크 & 스위니는 
부지런하게도 헥터 팔머를 보내 거래 체결 전에 현장을 조사하게 했다. 헥터는 처음에 조사
하러 갔을 때는 강도를 당했으며, 두 번째는 경호원을 데려갔다. 그때 거주자들이 사실은 불
법 점거자들이 아니라 세입자라는 것을 알았다. 그는 보고서를  통해 이것을 브레이든 챈스
에게 보고했으나, 챈스는 그것을 무시하고  계약 체결을 진행시키는 불운한 결정을  내렸다. 
세입자들은 불법 점거자들 취급을 당하여 적절한 절차 없이 즉시 퇴거당했다.
  공식적으로 퇴거 절차를 밟으려면 적어도 30일이 더 필요했다.  관련자 누구도 그 시간을 
낭비하고 싶어하지 않았다. 그러나 30일이면 혹한기는 지나갔을 것이다. 눈보라나 영하의 밤
의 위험은 줄어들고, 따라서 차 안에서 히터를 켜놓고 잘 필요도 없었을 것이다.
  그러나 그들은 아무런 기록도 없고, 집세 영수증도 없고, 추적할 흔적도 남기지 않는 거리
의 사람들에 불과했다.
  이론적으로는 복잡한 사건이 아니었다. 그러나 장애물은 엄청났다. 노숙자들의 증언을  확
보하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 특히 갠트리가 나서서 휘젓고 다닐 경우에는. 그는 거리의 
지배자였으며, 그곳은 내가 별로 나가 싸우고 싶어하지 않는 영역이었다. 모디카이도 나름대
로 호의와 소곤거림에 기초한 방대한 네트윅을 형성하고 있었으나,   그의 화력은 갠트리의 
화력에는 상대가 되지 않았다. 우리는 태그 주식회사를 피고로  지목하는 것을 피하는 방법
을 여러모로 강구해 보았다. 갠트리가 끼어들면 소송은 훨씬  터 지저분해지고 더 위험해질 
것이 분명했기 때문이다. 우리는 그를 빼고 소송을 걸 수 있었으며, 그를 끌어들이는 문제는 
다른 두 피고인 리버오크스와 드레이크 & 스위니에 맡겨 둘 수 있었다.
  그러나 갠트리는 우리의 책임 이론에서  중요한 원인 제공자였다. 따라서  그를 피고에서 
제외한다는 것은 사건이 진행되는 과정에서 문제를 낳을 수 있었다.
  헥터 팔머는 찾아내야 했다. 그리고 일단 찾아낸 다음에는, 어떻게 해서든 감추어진  보고
서를 내놓든가, 아니면 그 내용을 이야기해 달라고 설득해야 했다. 그를 찾는 것은 쉬운  일
이었다. 그러나 그의 입을 여는 것은  불가능할 수도 있었다. 헥터는 일자리를 지켜야  하기 
때문에 입을 열려고 하지 않을  가능성이 높았다. 그는 자신에게 부인과  네 자녀가 있음을 
강조했다.
  소송에는 또 다른 문제들도 있었다. 그 가운데 하나는 순수하게 절차적인 것이었다.  우리
는 변호사들이었기 때문에 론타 버튼이나 그녀의 네 자녀를 대신하여 소송을 제기할 권한이 
없었다. 우리는 그녀의 가족에 고용되어야만 했다. 그런데 그녀의 어머니와 두 오빠는  감오
게 있었고, 아이들의 아머지의 정체는 밝혀지지 않았다. 그래서 모디카이는 가족 법원에  론
타의 유산 문제를 처리할 수탁자를 임명해 달라고 청원을 하자는 의견을 냈다. 그렇게 하면 
우리는 적어도 처음 단계에서는 그녀의 가족을 우회해 갈 수  있었다. 결국에 가서 손해 배
상을 받아내게 되면 가족 문제가 엄청나게 골치 아픈 일이 될 수가 있었다. 론타의 네 명의 
자녀에게는 둘 이상의 아버지가 있을 것이라고 가정해도 무리가  없을 터였다. 따라서 돈을 
주려면 그들 각각을 찾아내 통지를 해야 했다.
  "그건 나중에 걱정하자고."
  모디카이가 말을 이었다.
  "우선 이기고 봐야 해."
  우리는 앞사무실에 있었다. 소피아의 책상 옆에 있는 책상에는  고물 컴퓨터가 놓여 있었
다. 내가 타자를 치고 있었고, 모디카이는 어슬렁거리면서 구술을 하고 있었다.
  우리는 자정까지 전략을 짰다. 소장의 초안을 잡고, 여러  번 고쳤다. 쟁점들에 대해 토론
을 했다. 절차를 의논했다. 리버오크스와 내 옛 회사를 법정으로 끌어들여 시끄럽게  재판을 
벌일 꿈을 꾸었다. 모디카이는 이 사건을 하나의 분기점, 즉 노숙자들에 대한 대중의 동점심
의 쇠퇴 흐름을 역전시킬 수 있는 중요한 기회로 보았다. 반면 나는 그저 잘못된 일을 바로
잡을 방법으로 보았을 뿐이다.
  
    24
  다시 루비와 커피를 마셨다. 내가 7시 45분에 출근했을 때, 루비는 입구에서 기다리고  있
다가 나를 보고 반가워하였다. 어떤 사람이 버려진 차의 뒷좌석에서 여덟 시간 동안 뒤척인 
뒤에 이렇게 명랑한 모습을 보여 줄 수 있을까?
  "도넛 있어요?"
  루비가 물었다. 나는 전등 스위치를 올리고 있었다.
  벌써 습관이 되었군.
  "찾아 보죠. 앉으세요. 코피를 좀 만들 테니까."
  나는 부엌에서 덜그덕 거리며 커피 기계를 닦고, 먹을 것을 찾아 보았다. 어제 이미  오래 
된 것이었던 도넛은 훨씬 더 단단해져 있어지만, 다른 것은 없었다. 내일은 새 도넛을  사와
야겠다고 머리 속에 적어 두었다. 혹시 내일도 루비가 올지 모르니까. 어쩐지 그렇게 될  것
만 같았다. 
  루비는 도넛을 하나 집어 들고 딱딱한 가장자리를 조금씩  뜯어 먹었다. 예의바른 태도를 
보여 주려고 애를 쓰고 있었다.
  "아침은 어디서 먹습니까?"
  내가 물었다.
  "보통 안먹어요."
  "점심하고 저녁은요?"
  "점심은 10번가에 있는 '나오미 센터'에서  먹어요. 저녁에는 15번가에 있는  '갈보리 선교
단'에 가서 먹죠"
  "낮에는 뭘 합니까?"
  그녀는 다시 커피가 든 종이컵을 끌어안고 있었다. 그  온기를 최대한 이용하려는 것이었
다.
  "보통은 나오미 센터에 있어요."
  "거기에는 여자들이 몇 명이나 있죠?"
  "모르겠어요. 많아요. 어쨌든 잘해 줘요. 하지만 낮 동안뿐이죠."
  "여자 노숙자들만을 위한 곳입니까?"
  "네, 그래요. 4시에는 문을 닫아요. 대부분의 여자들은 합숙소에 살고, 어떤 여자들은 거리
에서 살죠. 난 차가 있어요."
  "그 사람들도 루비가 크랙을 한다는 사실을 알고 있습니까?"
  "그런 것 같아요. 내가 알콜 중독자와 마약 중독자를 위한 모임에 나가기를  바래요. 하지
만 나만 그런 게 아니에요. 마약을 하는 여자들은 많아요."
  "어젯밤에도 했나요?"
  내가 한 말이 내 귓속에서 메아리쳤다. 내가 그런 질문을  하고 있다는 것이 믿어지지 않
았다.
  루비는 고개를 떨구었다. 눈도 감았다.
  "솔직히 말해 보세요."
  "할 수밖에 없었어요. 매일 밤 해야 돼요."
  그녀를 야단칠 생각은 없었다. 전날 루비의 이야기를 듣고도 그녀가 치료를 받을 수 있도
록 도와 주지 못했으니까. 그것이 갑자기 나에게 중요한 일이 되었다.
  루비는 도넛을 하나 더 달라고 했다. 나는 마지막 남은 도넛을 포일에 싸주었고, 커피에는 
뚜껑을 닫아 주었다. 루비는 나오미 센터에 볼일이 있는데  늦었다고 하면서 상담소를 나갔
다.
  워싱턴 시청 앞에서 벌어진 정의를 위한 집회는 행진으로 이어졌다. 모디카이는 노숙자들
의 세계에서는 유명인사였기 때문에, 나를 군중 속에 남겨 두고 단상의 자리를 차지하고 있
었다.
  적갈색과 금색이 섞인 가운을 입은 어떤 교회성가대가 재단을 차지하고 힘찬 찬송가를 부
르기 시작했다. 수백 명의 경찰관들이 거리 아래위에서 느슨하게 대오를 형성하고 어슬렁거
리고 있었다. 경찰의 바리케이드가 차량들의 출입을 막고 있었다.
  창조적 비폭력을 위한 공동체에서는 천여 명의 보병 부대를 동원하기로 약속했다. 그들은 
떼를 지어 몰려왔다. 노숙자이고 또 노숙자임을 자랑스워야하는 길고, 인상적이고, 무질서한 
대열이었다. 그들의 모습이 시야에 들어오기 전에 소리부터 들렸다. 열심히 연습한 행진  구
호가 몇 블록 떨어진 곳부터 들렸다. 그들이 모퉁이를 돌자, 텔레비젼 카메라들이 그들을 맞
이하기 위하여 달려나갔다.
  노숙자들은 무사히 시청의 계단에 집결하여, 플래카드를 휘들렀다. 대부분은 그들이  직접 
쓰고 제작한 것이었다. 살인을 중단하라. 합숙소를  보존하라, 나도 집을 가질 권리가  있다. 
일자리! 일자리!일자리! 그들은 플래카드를 미리 높이  쳐들었다. 플래카드들은 찬송가의 박
자와 시끄러운 구호의 운율에 맞추어 춤을 추었다.
  교회 버스들이 바리케이드 앞에 멈추더니, 사람들 수백 명을 쏟아냈다. 그들 가운데  많은 
수는 거리에 사는 사람들로 보이지 않았다. 그들은 옷을 잘 차려 입은 교인들이었으며, 대부
분이 여자들이었다. 나로서는 모디카이 외에 단 한 사람도 아는 사람이 없었다. 소피아와 에
이브러험도 군중 속 어디가에 있었지만  보이지는 않았다. 선전지에는 지난  10년간 이렇게 
큰 집회아 행진은 없었다고 적혀 있었다. 이 집회의 이름은 '론타를 위한 대회'였다.
  확대된 론타 버튼의 사진이 커다란 플래카드로 대량 제작되었다.  사진 주위에는 검은 테
가 둘러져 있었다. 사진 밑에는 '누가  론타를 죽였는가?" 하는 무시무시한 말이 적혀  있었
다. 군중에는 나누어 준 이 플래카드는 곧 사람들이 가장 좋아하는 플래카드가 되었다. 자기 
나름의 시위용 깃발을 가져온 창조적 비폭력을 위한 공동체 사람들조차고 이 플래카드를 집
어 들었다. 론타의 얼굴이 사람들 머리 위를 누비며 끄덕거리고 있었다.
  멀리서 사이렌이 울부짖더니, 점점 가까이 다가왔다. 운구차가 경찰의 호위를 받으며 바리
케이드를 통과하여 시청 건물 바로  앞에서 멈추었다. 군중 한가운데였다. 운구차의  뒷문이 
열렸고, 검게 칠한 모조 관이 운구하는 사람들에 의해 밖으로 실려나왔다. 운구를 하는 사람
들도 노숙자들이었는데, 그들은 관을 어깨에  매고 행진을 시작할 준비를 갖추었다.  색깔은 
같지만 크기는 훨씬 작은 관 네 개는 또 다른 사람들이 운구했다.
  바다가 갈라졌다. 관을 멘 행렬은 천천히 계단을 향해 움직이기 시작했다. 합창단이  흑인 
특유의 장송곡을 부르기 시작했다. 내  눈에도 눈물이 고였다. 죽음의  행진이었다. 그 작은 
관들 가운데 하나는 온타리오를 상징하고 있었다.
  이어 사람들이 앞으로 몰려나가기 시작했다. 사람들은 손을 위로 뻗어 관을 만졌다.  그러
자 관은 두둥실 떠서, 약간씩 좌우로 흔들리며, 끝에서 끝까지 갔다.
  놀라운 드라마였다. 카메라들이 단상 가까이 몰려나가, 이 엄숙한 움직임을 남김없이 기록
했다. 앞으로 48시간 동안 텔레비젼에서 그 모습을 지겹도록 볼 수 있을 터였다.
  관들은 계단 한가운데 합판으로 만들어 놓은 선반 위에 나란히 놓였다. 론타의 관이 중간
이었다. 모디카이가 서 있는 단상에서 몇  발자국 아래였다. 오랜 시간 동안 카메라들이  그 
모습을 찍어댔다. 이윽고 연설이 시작되었다.
  의장은 활동가였는데, 그는 우선 행진을 조직하도록 도와 준  모든 단체에 고맙다는 인사
부터 했다. 그 단체들 명단은 대단했다. 적어도 그 양에서는, 그가 단체들 이름을  읽어나가
는 것을 들으면서, 나는 합숙소, 선교단,  급식소, 연합체, 진료소, 법률상담소,  교회, 무슨무
슨 센터, 봉사활동 단체, 직업 훈련 프로그램, 중독 치료 프로그램, 심지어  선출직 관리들의 
이름에까지 그 수가 엄청나다는 것에 기분 좋게 놀랐다. 그  모두가 이 행사에 관여하고 있
었다.
  지원하는 사람들이 많은데 왜 노숙자 문제가 사라지지 않는 것일까?
  다음 여섯 명의 연설자가 그 질문에 대답을 해주었다. 우선 적절한 기금 부족, 그  다음에 
예산 감소, 연방 정부의 무관심, 시의 태만, 돈 있는 사람들의 동정심 부족, 지나치게 보수화
되어 버린 사법부. 이유는 끝도 없었다.
  연설하는 사람들마다 같은 주제를 되풀이했다. 모디카이만이 예외였다. 그는 다섯 번째 연
사로 나섰는데, 버튼 가족이 세상에서 보낸 마지막 몇 시간에 대한 이야기를 함으로써, 군중
이 입을 다물게 했다. 모디카이가 아기의 기저기(아마 아기로서는 마지막 기저귀였겠지만)를 
갈아 주었던 이야기를 하자, 군중 사이에서는 모든 소리가 사라져 버렸다. 기침 소리도 수근
거리는 소리도 없었다. 나는 마치 누가 안고 잇는 아기를 보듯 관들을 보았다.
  "이윽고 이 가족은 합숙소를 떠났습니다."
  모디카이는 저음의 잘 울리는 목소리로 느릿느릿 말을 이어나갔다.
  "그들은 다시 거리로, 눈보라 속으로 돌아갔는데, 론타와 어린아이들은 그곳에서  불과 몇 
시간밖에 더 살지 못했습니다."
  모디카이는 그 시점의 사실들을 이야기하는 문제에 대해서는 큰 재량권을 가지고 있었다. 
아무도 사건의 진상을 몰랐기 때문이다. 나는 알았지만,  상관하지 않았다. 군중은 이야기의 
세밀한 부분의 진위 여부를 떠나, 이야기 자체에 빨려들어가 있었다.
  모디카이가 그 가족의 마지막 몇 분, 온기를 유지하고자  서로 부둥켜안고 있었던 장면을 
이야기할 때, 내 주위에서 여자들이 우는 소리가 들렸다.
  내 생각은 이기적으로 변했다. 만일 이 남자, 내  친구이자 동료 변호사가, 30미터 떨어진 
곳에 있는 높다란 단상에서 자신의  이야기로 수천 명의 군중을 사로잡을  수 있다면, 팔을 
뻗으면 닿을 만큼 가까운 배심석에 앉은 열두 명의 사람들에게는 얼마나 어마어마한 효과를 
발휘할 수 있을까?
  순간 나는 버튼 소송은 절대  그렇게까지 진행되지 않으리라는 것을  깨달았다. 제정신을 
가진 피고 변호팀이라면 모디카이 그린이 이 도시의 흑인들로 이루어진 배삼에서 설교를 할 
기회를 허락하지 않을 것이다. 우리의 가정이 옳다면, 그리고 우리가 그 가정들을 입증할 수 
있다면, 재판을 절대 열리지 않을 것이다.
  연설이 한 시간 반 정도 계속되자, 군중은 몸을 들썩이며 어서 걷고 싶어하였다. 성가대가 
다시 노래를 시작했다. 요구하는 사람들은 관을 메고, 시청을 떠나 행렬을 인도하기  시작했
다. 관 뒤에는 모디카이를 포함한 지도부가 있었다. 우리도 그 뒤를 따랐다. 누가 나한테 론
타의 플래카드를 건네 주었다. 나도 누구 못지않게 그 플래카드를 높이 쳐들었다.
  특권을 누리는 사람들은 행진을 하거나 항의를 하지 않는다.  그들의 세상은 안전하고 깨
끗하고, 그들을 행복하게 유지해 주기 위해 고안된 법들의 지배를 받는다. 나는 전에 한  번
도 거리로 나선 적이 없었다. 왜  구태여 거리로 나서겠는가? 처음 한두  블록을 걷는 동안 
나는 묘한 느낌을 받았다. 네 명의 사생아를 둔 스물두 살의 흑인 어머니의 얼굴이 담긴 플
래카드를 들고 이런 식으로 거리를 걸어가다니.
  그러나 이제 나는 몇 주 전과는 같은 사람이 아니었다.  이제는 원한다 해도 돌아갈 수가 
없었다. 내 과거는 돈과 소유의 지위로 이루어져 있었고, 그것은 이제 나를 곤혹스럽게 만드
는 골칫거리들이 되었다.
  그래서 나는 편안하게 행진을 즐겼다. 노숙자들과 함께 구호를 외쳤고, 다른 사람들과  똑
같이 플래카드를 높이 치켜들었다 내렸다 하였으며, 심지어 나에게는 익숙하지 않은 찬송가
들을 부르려고 노력도 해보았다. 나는 시민으로서의 첫 항의를 즐기고 있었다. 앞으로도  이
럴 기회가 여러 번 있겠지만.
  의사당으로 다가가자 바리케이드들이 우리를 보호하고 있었다.  행진 계획은 치밀하게 짜
여 있었다. 그리고 그 규모 때문에 가는 길내내 사람들의 시선을 끌었다. 관들은 의사당  계
단에 놓였다. 우리는 관을 둘러싸고 모여, 시민권 운동가와 두 의원으로부터 다시 일련의 격
렬한 연설을 들었다.
  연설이 주는 느낌은 이제 퇴색했다. 들을 만큼 들었다. 내 노숙자 형제들은 할 일이  없었
다. 그러나 나는 월요일에  새 직장에서 일을 시작한 뒤, 벌써 31개의 파일을 거느리게 되었
다. 그것은 31명의 사람들이 내가  식량 배급표를 갖다 주고, 집을  찾아 주고, 이혼 소송을 
제기해 주고, 범죄 혐의를 변호해 주고, 분쟁이  생긴 임금을 받아 주고, 퇴거를 막아  주고, 
중독 치료를 도와 주기를 기다리고 있다는 뜻이었다. 어떤  식으로든 마술이라도 부려서 정
의를 찾아 주기를 기다리고 있다는 뜻이었다. 반트러스트 변호사  일을 할 때는 의뢰인들을 
마주할 일이 거의 없었다. 그러나 거리에서는 상황이 달랐다.
  나는 보도의 행상한테서 싸구려 시가를 하나 산 뒤, 짧은 산책을 하러 갔다.



    25
  팔머가 살던 집의 옆집 문을 두드렸다. 여자의 목소리가 대답했다.
  "누구세요?"
  그러나 자물쇠를 풀고 문을 열어 주려 하지는 않았다. 나는  그 집 앞에 가기전에 오랫동
안 열심히 계획을 짰다. 심지어 베세즈더로 차를 몰고 가면서 연습을 하기까지 했다. 그러나 
나의 행동이 설득력을 가질지 자신할 수가 없었다.
  "보브 스티븐스라고 합니다."
  나는 굽실거리는 말투로 말을 이었다.
  "헥터 팔머를 찾는데요."
  "누구요?"
  여자가 되물었다.
  "헥터 팔머요. 옆집에 살았던 분 말입니다."
  "무슨 일인데요?"
  "그분한테 빚을 진 게 좀 있어서요. 그래서 그분을 찾으려는 겁니다."
  내가 돈을 받으려 왔다거나, 아니면 어떤 다른 불쾌한 일로 왔다고 하면, 이웃들은 당연히 
방어적으로 나올 터였다. 그래서 나는 내 계략이 그만하면  재치있는 것이라고 자부심을 가
지고 있었다.
  "이사갔어요."
  여자가 무뚝뚝하게 대꾸했다.
  "나도 이사갔다는 건 알고 있습니다. 혹시 어디로 갔는지 아십니까?"
  "아뇨."
  "이 지역을 떠났나요?"
  "모르겠어요."
  "이사가는 것은 보셨습니까?"
  물론 그 대답은 '네'여야 했다. 그것까지 피해 갈 수는 없었다. 그러나 여자는 대답하는 대
신, 자기 아파트로 쑥 들어갔다. 아마 경비원을 부르는 모양이었다. 나는 질문을 되풀이하고, 
이어 다시 초인종을 눌렀다. 그러나 아무런 응답이 없었다.
  그래서 사는 헥터의 집의 반대쪽 옆집으로 갔다. 초인종이 두 번 울리자, 문이 사슬의  한
계까지 열렸다. 내 나이 또래의 남자가 입가에 마요네즈를 묻힌 채 물었다.
  "누구요?"
  나는 아까와 똑같이 보브 스티븐스로서 이야기를 했다. 남자는  주의 깊게 이야기를 들었
다. 뒤의 거실에서 아이들이 뛰어놀고 있었다. 텔레비젼이 시끄러운  소리를 내고 있었다. 8
시가 넘은 시간이었다. 어둡고 추웠다. 나는 그의 늦은 저녁 식사를 방해한 셈이었다.
  그러나 그는 언짢은 표정을 짓지는 않았다.
  "난 그 사람과 친하지 않았소."
  "그분 부인은요?"
  "몰랐소. 나는 출장을 많이 나가는 편이오. 대부분은 집에 없소."
  "사모님은 그 사람들을 아셨을까요?"
  "아니."
  대답이 너무 빨리 나왔다.
  "혹시 선생님이나 사모님이 팔머 씨 가족이 이사하는 것을 보셨습니까?"
  "우리는 지난 주말에 이곳에 없었소?"
  "팔머 씨 가족이 어디로 갔는지도 모르고요?"
  "모르오."
  나는 고맙다고 하고 돌아서다가, 살이 피둥피둥 찐 경비원과 마주쳤다. 제복을 입은  경비
원은 오른손에 든 곤봉으로 왼손 손바닥을 툭툭 치고 있었다. 영화에 나오는 거리의 경찰관
의 모습이었다.
  "뭐 하는 거요?"
  경비원이 으릉렁거렸다.
  "누굴 찾고 있소. 그것 좀 치우시지."
  "우리 단지 내에 잡상인을 들여놓지 않아."
  "귀가 먹었소? 물건을 파는 게 아니라, 누구를 찾고 있다니까."
  나는 그를 지나쳐 주차장으로 향했다.
  "주민이 신고를 했소."
  경비원이 내 등뒤에 대고 소리치고는 덧붙였다.
  "어서 떠나쇼."
  "지금 가잖아!"
  저녁 식사는 팔머의 집에서 멀지 않은 술집에서 타코와 맥주로 때웠다. 집 근처보다 교외
에서 먹는 것이 더 안전할 것  같다는 생각이 들어서였다. 레스토랑은 전혀 개성이  없었다. 
새로 형성되는 부자 동네의 술집 구실을 하면서 부유해지고  있는 전국 체인점이었다. 손님
들은 주로 젊은 공무원들이었다. 아직 집에 갈 일이 남은 사람들이었다. 모두들 생맥주를 마
시거나 텔리비전에 중계되는 운동  경기를 보고 고함을 지르면서,  정책이나 정치 이야기를 
하고 있었다.
  외로움에도 적응을 해야 했다. 나는 아내와 친구들을 떠났다. 하긴, 드레이크 & 스위니라
는 착취 공장에서 보낸 7년은 우정을  키워가는 데 도움이 되지 않았다.  그 점에서는 결혼 
생활도 마찬가지였다. 하지만 나이를 서른둘이나 먹은 지금, 나는 독신 생활을 제대로  해나
갈 준비가 되지 않았다. 텔리비전의  시합을 보면서, 그리고 주위의  여자들을 보면서, 나는 
사귈 만한 사람을 찾기 위해서 술집이나 나이트클럽을 찾아다녀야 하는 것인지 자문해 보았
다. 그러나 다른 장소와 다른 방법도 있을 것 같았다.
  어쨌든 홀로 남겨진 처량한 신세였다.
  도심으로 천천히 차를 몰고 갔다. 아파트로 서둘러 돌아가고 싶은 마음은 없었다. 임대 계
약서에는 내 이름이 나와 있었다. 어디 컴퓨터에도 들어가 있을 터였다. 따라서 경찰은 별어
려움 없이 내 다락방을 찾아낼 수 있을 것이다. 경찰에서 체포를 계획하고 있다면, 밤에  들
이닥칠 것이 틀림없었다. 한밤중에 문을 두드려 나에게 겁을 주는 것을 즐기겠지. 약간 거칠
게 굴면서 몸 수색을 하고 수갑을 채울 것이고, 문 밖으로 밀쳐낼 것이고, 내 두 팔을 꽉 잡
고 엘리베이터를 타고 내려갈 것이고, 순찰차의 뒷자석에 밀어 넣고 시유치장으로 달려가겠
지. 아마 유치장에는 한밤중에 체포된 젊은 백인 전문 직업인으로는 내가 유일할 것이다. 경
찰은 그저 나를 다른 잡범들과 함께 유치장에 집어넣고, 어디 한번 알아서 버텨 봐라,  하고 
만족스러운 표정으로 구경을 하고 있겠지.
  나는 어디를 가나 두 가지는 몸에  지니고 다녔다. 하나는 휴대 전화였다. 그것만  있으면 
체포되는 즉시 모디카이에게 전화를 할 수 있었다. 또 하나는 지폐 뭉치였다.  20달러짜리들
이었다. 이것을 보석금으로 사용하여, 혹시 유치장에 가기 전에 빠져나올 수 있을지도  모르
니까.
  아파트 건물에서 두 블록 떨어진 곳에서 차를 세웠다.  혹시나 수상쩍은 인간들이 있지나 
않은가 해서 근처의 빈 차들을 샅샅이 살펴보았다. 이어 다락방까지 무사히 올라갈 수 있었
다. 아무도 나에게 손대지 않았고, 물론 체포당하지도 않았다.
  거실에는 이제 잔디밭용 의자 두 개와 플라스틱 상자가 있었다. 상자는 커피 탁자 노릇을 
했고, 의자에 앉았을 때 발을 걸쳐 놓는 곳으로 이용되기도 했다. 텔리비전은 그 상자와  어
울리는 다른 상자 위에 올려놓았다. 나는 이렇게 가구가 빈약한 것이 좋았으며, 다른 사람을 
집 안으로 불러들일 생각은 없었다. 아무에게도 내가 사는 모습을 보여 주지 않을 작정이었
다. 
  없는 동안 어머니가 전화를 했다. 나는 어머니가 남긴 녹음에 귀를 기울였다. 어머니와 아
버지는 내가 걱정이 되어서, 한번 찾아오고 싶다고 했다. 워너 형과 의논을 했는데, 형도 한
번 올지 모르겠다고 했다. 그들이 내  새로운 인생을 분석하는 소리가 귀에 들리는  듯했다. 
아마 내가 정신을 차리게끔 이야기를 좀 해주어야 한다고 결론을 내렸을 것이다.
  11시의 톱뉴스는 론타를 위한 집회였다. 시청 건물 계단에 놓인  다섯 개의 검은 관을 클
로즈업으로 찍은 장면도 나왔다. 군중에게 연설하는 모디카이의 모습도 나왔다. 군중은 내가 
생각했던 것보다 많았던 모양이다. 뉴스에서는 5천 명으로 추정하고 있었다. 시장은  아무런 
논평을 하지 않았다.
  텔리비전을 끄고 클레어의 전화번호를 눌렀다. 나흘간이나 이야기를 하지 않았기  때문에, 
내 쪽에서 좀 공손한 모습을 보여 주며 갈등을 완화시키는 것이 좋겠다는 생각이 들었던 것
이다. 법적으로 우리는 아직 부부였다. 일 주일 정도 후에 함께 저녁 식사를 하는 것도 괜찮
을 것 같았다.
  세 번 전화벨이 울린 다음,  귀에 선 목소리가 머뭇머뭇 '여보세요.'  하며 전화를 받았다. 
남자 목소리였다.
  순간적으로 정신이 멍해, 아무런 이야기도 할 수가 없었다.  목요일 밤 11시 반이었다. 클
레어는 남자를 불러들인 것이다. 내가 나온지 일 주일도 안 되었는데. 전화를 끊어 버리려다
가, 정신을 차리고 입을 열었다.
  "클레어 좀 부탁합니다."
  "누구시죠?"
  남자가 퉁명스럽게 물었다.
  "마이클이라고, 클레어 남편입니다."
  "클레어는 샤워중인데요."
  남자의 목소리에서는 만족감이 묻어나고 있었다.
  "전화했다고 전해 주십시오."
  얼른 전화를 끊어 버렸다.
  자정이 될 때까지 세 방을 돌아다니며 서성거렸다. 마침내 좀  걷기 위해 다시 옷을 입고 
추운 바깥으로 나갔다. 결혼 생활이 망가지면, 그간의 과정에 대해 온갖 시나리오를  떠올리
게 된다. 그냥 서로 멀어지게 된 것일까,  아니면 그것보다 훨씬 더 복잡한 일이 있었을까? 
내가 어떤 신호를 놓쳤던가? 그냥 어쩌다 하룻밤 들르게  된 남자일까, 아니면 오랫동안 만
나던 사이일까? 처자식을 두고서도 열이 뻗치는 의사일까,  아니면 나에게 부족했던 부분을 
채워 주는, 젊고 정력이 넘치는 의대생일까?
  나는 줄곧 아무려나 상관없다고 되뇌이고 있었다. 우리는 부정한 행동 때문에 이혼하려는 
것이 아니다. 클레어가 아무 남자하고나 자고 다닌다 한들, 걱정하기에는 이미 늦었다.
  결혼은 끝났다. 분명한 것이다. 이유야  어쨌든 간에. 내가 걱정하건  말건 클레어는 무슨 
짓이라도 할 수 있다. 나는 이미 클레어를 끝냈고, 없앴고, 잊어 버렸다. 내가 마음대로 여자
들을 쫓아다닐 수 있다면, 클레어도 마찬가지다.
  그래, 맞다.
  새벽 2시, 내가 있던 곳은 듀퐁 서클이었다.  동성애자들이 야유하는 소리를 무시했다. 겹
겹이 옷을 껴입고 그 위에 누비이불을 두른 채 벤치에서  자고 있는 남자들을 지나갔다. 위
험한 곳이었다. 그러나 상관없었다.
  몇 시간 뒤, '크리피스 크림'에 들러 여러 가지를 섞어 도넛 한 상자를 사고,  더불어 커피 
큰 컵 두 개와 신문도 샀다.
  루비는 추위에 떨면서도 충실하게 문간에서 기다리고 있었다. 눈은 평소보다 더 충혈되어 
있었다. 웃음도 찾아보기 힘들었다.
  우리가 늘 이야기하던 장소는 앞 사무실의 책상이었다. 나는 책상 위를 정리하고,  커피와 
도넛을 내밀었다. 루비는 초콜릿은 좋아하지 않았지만, 과일을 넣은 것은 무척 좋아했다.
  "신문은 읽나요?"
  내가 신문을 펼치며 물었다.
  "아뇨."
  "글은 잘 읽습니까?"
  "별로요."
  그래서 나는 그녀에게 그 기사를 읽어 주었다. 1면에서부터 시작을 했다. 거기에 군중  위
를 둥둥 떠가는 것처럼 보이는 다섯 개의 관을 찍은  커다란 사진이 있었기 때문이다. 기사
는 아래쪽 반을 차지하고 있었다. 나는 한 자도 빼놓지 않고 읽어 주었고, 루비도 열심히 들
었다. 그녀도 버튼 가족이 죽은 이야기는  듣고 있었다. 루비는 세부적인 내용에 큰  관심을 
보였다.
  "나도 그렇게 죽을 수 있을까요?"
  루비가 물었다.
  "아뇨. 루비의 차에 엔진이 있고 히터가 있어야만 가능한 일이죠."
  "내 차에도 히터가 있었으면 좋겠어요."
  "거리에서 동사할 수는 있습니다."
  "그게 무슨 말이죠?"
  "얼어 죽는다는 뜻이죠."
  루비는 냅킨으로 입을 닦고 커피를 마셨다. 온타리오의 가족이 죽던 날 밤에는 기온이 영
하 12도였다. 루비는 어떻게 그 날 밤에 살아 남았을까?
  "날씨가 몹시 추워지면 어디로 갑니까?"
  내가 물었다.
  "아무 데도 안 가요."
  "그냥 차에 있나요?"
  "네."
  "그러다 얼어 죽으면 어떻게 하죠?"
  "담요가 많아요. 그냥 그 속에 파묻혀 있어요."
  "합숙소에는 안 가나요?"
  "절대."
  "테런스를 만나는 데 도움이 된다면 합숙소에 가겠습니까?"
  루비는 고개를 갸우뚱 기울이더니, 묘한 표정으로 나를 보았다.
  "다시 말씀해 보세요."
  "테런스를 만나고 싶죠, 그렇죠?"
  "그래요."
  "그럼 루비는 깨끗해져야 합니다, 그렇죠?"
  "그래요."
  "깨끗해지려면, 한동안 갱생 센터 생활을 해야 합니다. 그렇게 하고 싶죠?"
  "어쩌면요, 어쩌면이요."
  작은 작전이었으나, 의미가 없는 것은 아니었다.
  "내가 테런스를 다시 만나는 것을 도와 드릴 수 있습니다.  둘이 함께 살게 될 수도 있습
니다. 그러나 그 전에 먼저 깨끗해져야 합니다. 그리고 깨끗한 상태를 유지해야 합니다."
  "어떻게 그렇게 하죠?"
  그녀의 눈은 내 눈을 똑바로 보지 못했다. 루비는 커피를 껴안았다. 김이 얼굴을 향해  피
어올랐다.
  "오늘 나오미 센터에 갈 건가요?"
  "네."
  "그곳 책임자와 이야기를 했어요. 오늘 두 번의 모임이 있대요. 알콜 중독자와  마약 중독
자가 모이는 거죠. 루비가 그 두  모임에 참석을 했으면 좋겠어요. 책임자가 나한테  전화를 
해서 루비가 참석 했는지 안 했는지 알려 줄 겁니다."
  루비는 야단맞은 어린아이처럼 고개를 끄덕였다.  나는 그 순간에는 더  밀어붙일 생각이 
없었다. 루비는 도넛을 우물거리고, 커피를 마시고, 내가 기사를  읽어 주는 대로 정신이 팔
린 표정으로 귀를 기울였다. 루비는 해외 소식과 스포츠에는 거의 관심을 가지지  않았지만, 
도시 뉴스에는 큰 관심을 보였다. 오래 전에는 투표를 한 번 한적도 있었다. 그래서  그런지 
워싱턴의 정치는 쉽게 이해하는 것 같았다. 범죄 기사도 잘 이해했다.
  신문에서는 긴 사설로 시와 의회가 노숙자들을 위한 재정 지원을 하지 않는 것을 꼬집고 
있었다. 사설은 이러다가는 론타와 같은 사람들이 도 생길 것이라고 경고했다. 미합중국  의
사당 코앞의 거리에서 다른 아이들이 또 죽어갈 것이다. 나는  적당히 말을 바꾸어 이 사설
의 내용을 루비에게 전해 주었고, 루비는 구절마다 동의를 했다.
  차가운 이슬비가 내리기 시작했다. 나는 차로 루비를 다음에 가는 곳까지 데려다  주었다. 
'나오미 여성 센터'는 북서부 10번가에 자리잡은 4층짜리 연립주택이었다. 비슷한 집들이 모
여 있는 동네였다. 여성 센터는 7시에 문을 열고 4시에 문을 닫았다. 매일 낮 동안 음식, 새
워, 옷가지, 행사를 제공했고, 그곳을 찾는 모든 노숙자 여인들에게 자문을 해주었다. 루비는 
그곳의 단골이라고 할 수 있었기 때문에, 안으로 들어서자 친구들의 따뜻한 환영을 받았다.
  나는 미건이라는 젊은 여자 책임자와 조용히 이야기를 나누었다. 우리는 루비를 중독에서 
벗어나게 할 음모를 짰다. 그곳에 있는 여자들 반이 정신병을 앓고 있었고, 반이 중독에  걸
려 있었고, 삼분의 일이 에이즈  양성 반응자였다. 미건이 아는  바로는, 루비에게는 아무런 
전염병이 없었다.
  내가 센터를 나올 때, 여자들은 큰 방에 모여 노래를 부르고 있었다.
  책상에 앉아 열심히 일을 하고 있는데, 소피아가 문을 두드리더니 내가 뭐라고 하기도 전
에 안으로 들어왔다.
  "모디카이가 그러는데, 누구를 찾는다면서요."
  소피아는 규격 용지를 들고 메모를 할 준비를 하고 있었다.
  나는 잠시 생각을 하다가 헥터를 기억해 냈다.
  "아, 네. 찾고 있어요."
  "내가 도와줄게요. 그 사람에 대해 아는 걸 다 말해 보세요."
  소피아는 앉아서 내가 주절거리는 대로,  그의 이름, 주소, 일터, 신체적  특징, 부인과 네 
자녀가 있다는 사실 등을 기록했다.
  "나이는요?"
  "아마 서른일 겁니다."
  "대략적인 수입은요?"
  "3만 5천."
  "자녀가 넷이라면, 그 가운데 적어도 한 명은 학교에 다니겠네요. 그 정도  수입에 베데즈
더에 살고 있었다면, 아마 사립학교에  다녔을 거에요. 그리고 이  사람은 남미계니까, 아마 
천주교도일 거예요. 또 다른 건?"
  다른 것은 한 가지도 생각나지 않았다. 소피아는 자기 책상으로 돌아가더니, 고리가 세 개 
달린 공책을 펼치고 뒤적이기 시작했다. 나는 문을 그대로 열어 두고 그녀가 일하는 모습을 
지켜보며 귀를 기울였다. 첫 전화는 체신부 쪽이었다. 말이 곧 스페인어로 바뀌었기  때문에 
알아들을 수가 없었다. 계속 전화가 이어졌다. 그녀는 영어로 인사를 하고 아는 사람을 바꾸
어 달라고 하더니, 곧 모국어로 바꾸어 말했다. 이윽고  카톨릭 감독 관구로 전화를 했는데, 
그것이 또 일련의 전화로 이어졌다. 나는 이내 흥미를 잃었다.
  한 시간 뒤, 소피아는 나에게 오더니 말했다.
  "그들은 시카고로 이사갔어요. 주소가 필요해요?"
  "대체 어떻게……?"
  나는 말꼬리를 흐리며, 놀란 눈으로 그녀를 물끄러미 바라보았다.
  "묻지 말아요. 그 사람들이 다니는 교회에 내 친구의 친구가 있어요. 주말에  서둘러 이사
를 했대요. 새 주소가 필요해요?"
  "시간이 얼마나 걸릴까요?"
  "쉽지는 않을 거예요. 하지만 동네는 대충 가르쳐 줄 수 있어요."
  앞 사무실에는 그녀의 조언을 기다리는 의뢰인이 적어도 여섯 명은 되었다.
  "지금은 됐습니다. 필요하면 나중에 다시 말할게요. 고맙습니다."
  "천만에요."
  천만에라니. 나는 사실 어두워진 뒤에 다시 추위에 떨며,  경비원의 눈을 피해 가며, 경비
원이 총으로 나를 쏘지 않기를 바라며, 몇 시간 동안  헥터의 이웃집 문들을 두드리고 다닐 
계획이었다. 그런데 소피아는 전화를 한 시간 하더니, 사라진 사람을 찾아 낸 것이다.
  드레이크 & 스위니의 시카고 지사에는 백  명이 넘는 변호사들이 있었다. 나는 반트러스
트 사건 때문에 그곳에 두 번 가본 적이 있었다.  사무소는 호반의 마천루에 자리잡고 있었
다. 건물의 로비는 몇 층 높이였으며, 분수와  상점들이 있고, 에스컬레이터들이 지그재그로 
위로 올라갔다. 그곳은 숨어서 헥터 팔머를 기다리기에는 이상적인 장소였다.
  
  26
  노숙자들은 거리에, 보도에, 도로 가장자리와 도랑에,  콘크리트에, 쓰레기에, 하수구 뚜껑
과 소화전과 쓰레기통과 버스 정류장과 상점 입구에 가까이 있다. 그들은 매일 익숙한 영토
를 천천히 움직이다가 발은 멈추고 서로 이야기를 나눈다. 그들에게는 시간이 별 의미가 없
기 때문이다. 그래서 발을 멈추고 길에서 멎어 버린 차를 구경하기도 하고, 길모퉁이의 새로 
나온 마약상을 구경하기도 하고, 그들의 구역에 나타난 낯선 얼굴을 구경하기도 한다.  그들
은 모자로 얼굴을 감추거나 잡화점 차일 뒤에 모습을 감추고, 보초처럼 모든 움직임을 관찰
한다. 그들은 거리의 소리를 듣고, 버스의 디젤 배기 가스와 싸구려 식당의 튀김 기름  냄새
를 맡는다. 똑같은 택시가 한 시간에 두 번 지나가면, 그들은 그것을 눈치챈다. 멀리서 총소
리가 나면, 그것이 어디서 난 소린지 안다. 버지니아나 메릴랜드 번호판이 붙은 좋은 자동차
가 도로 가에 주차해 있으면, 떠날 때까지 지켜보고 있는다.
  아무런 특징이 없는 차에 정복을 입지 않은 경찰관이 앉아서 기다리고 있으면, 그들은 그
것을 구경한다.
   "저 밖에 경찰이 있는데요."
  우리 의뢰인들 가운데 하나가 소피아에게 말했다. 소피아는 앞문으로 가, 남동부 쪽 Q 스
트리트를 살폈다. 그곳에 경찰관의 차로 보이는 차가 한대 있었다. 그녀는 30분을  기다렸다
가 다시 확인했다. 그리고 모디카이에게로 갔다.
  나는 까맣게 모르고 있었다. 한편으로는 식량 배급표 사무소와 다른 한편으로는 검사실과 
씨름을 하고 있었기 때문이다. 금요일 오후였다. 시의  관료들은 평일에도 수준 이하였지만, 
이런 날은 능률이 더 떨어졌다. 모디카이와 소피아가 함께 와서 소식을 전해 주었다.
  "경찰이 기다리고 있는 것 같은데."
  모디카이가 엄숙한 표정으로 말했다.
  그 말을 듣는 순간 나는 책상 밑으로 들어가 숨고 싶었다. 그러나 물론 그렇게 하지는 않
았다. 나는 침착해 보이려고 애를 썼다.
  "어디에요?"
  나는 마치 그것이 중요하기나 한 것처럼 물었다.
  "저 모퉁이에. 30분 이상 이 건물을 감시하고 있소."
  "어쩌면 모디카이를 잡으러 온 것인지도 모르죠."
  하하. 그러나 두 사람 다 굳은 표정이었다.
  "전화를 해봤어요."
  소피아가 말을 이었다. 
  "체포 영장이 나왔대요. 중절도죄라는데요."
  중죄! 감옥! 잘생긴 백인 청년이  감옥에 던져지다니. 나는 몸의 무게중심을  다른 쪽으로 
옮기며, 두려움을 드러내지 않으려고 최선을 다했다. 
  "놀랄 일은 아니로군요."
  마치 늘 있는 일인 것처럼. 내가 말을 이었다.
  "어차피 겪어야 하는 일인데요 뭐."
  모디카이가 말했다. 
  "검사실에 있는 사람한테 전화를 해보겠소. 자수하는 식으로 처리하면 더 나을 것 같으니
까."
  "그게 더 낫겠죠."
  마치 별상관 없다는 듯이. 내가 말을 이었다.
  "하지만 오후 내내 검사실과 이야기를 하던 중이었습니다. 아무도 상대해 주려고 하지 않
던데요."
  "그것에는 법률가가 2백 명이나 있소."
  그러나 모디카이는 본래 그쪽 사람들과는 사귀지 않았다. 경찰과 검사는 거의 천적이었다.
  재빨리 계획을 짰다. 소피아는 보석금 보증인에게 전화를 하기로 했다. 보증인은 유치장에
서 우리를 만나면 된다. 모디카이는 친한 판사를 찾아 보기로 했다. 그러나 뻔한 사실 한 가
지에 대해서는 아무도 입을 열지 않았다. 지금이 토요일 오후라는 사실. 내가 시 유치장에서 
주말을 살아서 넘길 수 있을까.
  두 사람은 전화를 하기 위해  떠났고, 나는 겁에 질려 책상에  앉아 있었다. 움직일 수도, 
생각할 수도 없었다. 앞문이 삐걱이는 소리에만 귀를 기울이고 있었다. 오래 기다릴  필요도 
없었다. 정각 오후 4시, 개스코 형사가 부하 두 사람을 끌고 들어왔다.
  개스코를 처음 만났을때, 그가 클래어의 아파트를 수색하고 있었을 때, 내가 고함을  지르
고 욕을 하고 그와 그의 동료들에게 온갖 지저분한 소송을  걸겠다고 협박을 했을 때, 그가 
하는 말마다 신랄하게 반박을 했을 때, 내가 사납게 돌진하는 변호사이고 그는 일개 경찰관
에 불과했을 때, 그가 하는 말마다 신랄하게 반박을 했을 때, 내가 사납게 돌진하는  변호사
이고 그는 일개 경찰관에 불과했을 때, 내 머리 속에는  언젠가 그가 나를 체포하는 즐거움
을 누리게 될 거라는 생각은 떠오르지도 않았다. 그러나  이제 개스코가 나이든 운동선수처
럼 거들먹거리며 들어와, 조롱하는 웃음을 나에게 던지고 있었다. 손에는 전보다 더 많은 서
류를 들고 있었다. 그는 그 접힌 서류를 내 가슴에 내던질 기회를 기다리고 있었다.
  "브록 씨를 좀 만나야겠소."
  개스코가 소피아에게 말했다. 거의 동시에 내가 앞 사무실로 나서서 웃음을 지었다.
  "안녕하시오, 개스코. 여전히 그 파일을 찾고 있소?"
  "아니. 오늘은 아니오."
  모디카이가 그의 사무실에서 나타났다. 소피아는 앉은 자리에서 일어났다. 모두가  서로를 
보고 있었다.
  "영장 있소?"
  모디카이가 물었다.
  "있소. 여기 브록 시에 대한 거요."
  나는 어깨를 으쓱이며 말했다.
  "갑시다."
  나는 개스코 쪽으로 움직였다. 뒤에 있던 경찰 하나가 허리춤에서 수갑을 휙 꺼내 들었다. 
나는 적어도 씩씩한 모습은 보여 주겠다고 결심하고 있었다.
  모디카이가 말했다.
  "내가 그 사람 변호사요. 어디 그것 좀 봅시다."
  모디카이는 개스코에게서 체포 영장을 받아 살폈다. 뒤로 돌려진  내 손목에는 수갑이 채
워지고 있었다. 차가운 강철이 손목을 꼬집었다. 수갑은 너무  꽉 끼었다. 나는 태연한 모습
을 보여 주기로 마음먹고 있었다.
  "내가 경찰까지 내 의뢰인을 따라가겠소."
  모디카이가 말했다.
  "어이쿠, 고맙소. 하지만 그런 수고는 끼치고 싶지 않소이다."
  개스코가 말을 받았다.
  "어디로 가는 거요?"
  "중서부로."
  모디카이가 나를 향해 말했다.
  "내가 곧 그리 따라가겠소."
  소피아는 수화기를 집어 들고 있었다. 그것이 모디카이가 나를 따라온다는 사실보다 훨씬 
더 큰 위안이 되었다.
  의뢰인 세 병이 그 광경을 빠짐없이 보고 있었다. 소피아와 이야기를 나누러 들어온, 순진
한 거리의 신사들이었다. 그들은 의뢰인들이 늘 앉는 곳에 앉아 있었다. 내가 그들 옆을  지
나가자 그들은 믿을 수 없다는 표정으로 나를 보았다.
  형사 하나가 내 팔꿈치를 움켜쥐더니 앞문으로 떠밀었다. 거리에  발을 내딛는 순간 나는 
얼른 고개를 숙이고 차 안으로 들어가고 싶었다. 아무런 표시가  없는 하얀 자동차 한 대가 
모퉁이에 서 있었다. 노숙자들이 지켜보고 있었다. 그들은 차가 그 자리에 멈추고, 경찰관들
이 쏜살같이 우리 사무소로 들어오고,  이어 나에게 수갑을 채워 데리고  나오는 광경을 다 
보았다.
  "변호사가 체포당했어."
  그들은 곧 서로 소근거릴 것이고, 소식은 빠르게 거리에 전파될 터였다.
  개스코는 나와 함께 뒷자석에 앉았다. 나는 낮게 몸을 내리깔았다. 아무것도 보지 않았다. 
충격이 서서히 가라앉았다.
  "이 무슨 시간 낭비야."
  개스코는 카우보이 장화를 신은 발을  무릅에 올려놓으며 긴장을 풀었다.  개스코가 말을 
이었다.
  "이 도시에는 미제(未濟) 살인 사건이 140건이고, 모퉁이마다 마약 중독자들이 있고, 중학
교에서 마약상들이 마약을 파는데, 당신같은 사람한테 시간을 낭비해야 하다니."
  "지금 날 심문하려는 거요, 개스코?"
  내가 물었다.
  "아니오."
  "좋소."
  개스코는 묵비권이 있다느니 뭐니 하는 미란다 경고는 읽어 주지 않았다. 사실 심문을 시
작하기 전에는 그럴 필요가 없었다.
  운전대를 잡은 형사는 14번가를 따라 남쪽으로 날듯이 차를  몰고 있었다. 전조등은 켜지
도 않고 싸이렌을 울리지도 않았다. 그러면서도 교통 신호나  보행자들은 존중하지 않는 것 
같았다.
  "그럼 보내 주시오."
  내가 말했다.
  "내 마음대로 할 수 있는 일이라면 그렇게 하겠소. 하지만 당신 정말 어떤 사람들을 화나
게 했더군. 검사가 그러는데, 당신을 잡으라는 압력이 심하다는 거요."
  "누가 압력을 넣는다는 거요?"
  내가 물었다. 그러나 나는 답을  알고 있었다. 드레이크&스위니는 경찰을  가지고 시간을 
낭비하지 않았다. 곧바로 검찰 수뇌부와 법적인 대화를 나눌 터였다.
  "피해자들."
  개스코가 심하게 비꼬는 투로 대답했다.  나도 그의 평가에 동의했다. 부유한  변호사들의 
무리를 범죄의 피해자라고 부르기는 어려운 일이었다.
  유명한 사람들 가운데도 체포를 당한 사람들이 많았다. 나는 그들을 기억해 보려 했다. 마
틴 루터 은 몇 차례 감옥에 갔다. 보에스키와 밀큰을 비롯하여, 이름이 기억나지 않는  유명
한 도둑들도 있었다. 음주운전을 하거나 창녀와 수작을 하거나  코카인을 소지한 혐의로 체
포된 배우나 운동 선수들은 또 어떻고. 그들도 보통  범죄자들처럼 경찰차 뒷좌석에 끌려갔
다. 멤피스 출신의 판사 가운데는 무기 징역을 사는 사람도 있었다. 대학 때 알던 친구 하나
는 사회 복귀 시설에 들어가 있었다. 전에 알던 의뢰인 하나는 탈세 혐의로 연방 감옥에 들
어가 있었다. 모두 체포되어, 시내로 끌려가, 경찰 기록에 이름이 올라가고, 지문 채취를  당
하고, 턱 밑에 작은 번호판을 들고 사진을 찍었다. 그러고도 모두 살아남았다.
  아마 모디카이 그린도 수갑의 차가운 감촉을 느껴 보았을걸.
  마침내 초조한 기다림이 끝났다는 데서 오는 안도감도 있었다. 달아나고, 숨고, 누가 쫓아
오나 뒤돌아보는 일은 끝이 난 것이다. 더군다나 한밤중에 급습을 당한 것도 아니었다. 그랬
다면 아침까지 감옥에 있어야 할 터였다. 지금은 시간을 조절해 볼 여지가 있었다. 운이  좋
으면 주말의 범죄자들이 몰려오기 전에 일처리가 끝나고 보석으로 풀려날 수도 있었다.
  그러나 두려운 면도 있었다. 평생 느껴 보지 못한 두려움이었다. 시 유치장에서는 많은 일
들이 잘못될 수 있었다. 서류가 사라질 수도 있었다. 여러 가지 일 때문에 석방이 지체될 수
도 있었다. 보석은 토요일이나 일요일까지, 심지어 월요일까지  연기될 수도 있었다. 비좁은 
감옥에 지저분한 사람들과 함께 오랜 시간을 보내야 하는 일이 생길 수도 있었다.
  내가 체포되었다는 소문이 퍼져나가겠지. 내 친구들은 고개를 저으며, 저 녀석이 또  무슨 
짓을 해서 인생을 더 망칠까 궁금해하겠지. 부모님들은 처참한 심정이겠지. 클레어는 어떻게 
나올지 알 수 없었다. 특히 지금은 멋진 남자가 곁에 있어 줄 테니까.
  나는 눈을 감고 마음을 편하게 가지려고 노력했다. 그러나 수갑을  차고 내 두 손을 깔고 
앉아서는 도저히 마음이 편해질 수가 없었다.

  입감 절차는 몽롱한 상태에서 집행되었다. 개스코가 마치 길  잃은 강아지처럼 나을 이곳
에서 저곳으로 끌고 다니는 것이 마치 초 현실적인 움직임처럼 느껴졌다. 바닥만 보자. 나는 
호주머니에 있는 것들을 다 내놓고, 양식에 서명을 해야 했다. 그 다음에 더러운 복도를  걸
어가, 구두를 벗고, 키 재는 테이프를 배경으로 사진을 찍었다. 그 다음에 옆모습 사진을 찍
었다. 그 다음에 지문 채취, 그곳은 붐볐기 때문에,  개스코는 나를 정신병자처럼 복도의 의
자에 수갑으로 묶어 놓고, 커피를 가지러 나갔다. 체포된 사람들이 발을 질질 끌며 돌아다녔
는데, 모두 입감 절차를 밟고 있었다.  사방에 경찰관들이었다. 백인의 얼굴도 하나  보였다. 
경찰관이 아니라 나와 같은 피고였다. 젊은 남자였는데 좋은 군청색 양복을 입고 있었다. 술
에 취한 것이 분명해 보였고, 왼쪽 빰에는  멍이 있었다. 금요일 5시도 안 되었는데  어떻게 
저렇게 술에 떡이 될 수 있을까? 그는 큰 소리로 협박을  하고 있었다. 험한 말이지만 혀가 
꼬부라져 알아 듣기는 힘들었다. 눈에 보이는 모든 사람이 그를 무시하고 있었다. 이윽고 그
는 사라졌다. 시간이 흘렀고 공황 상태가 찾아오기 시작했다. 밖은 어두웠다. 주말이 시작되
고, 유치장은 바빠질 터였다. 개스코가  돌아와 지문을 채취하는 곳으로  데려갔다. 그는 내 
담당자가 능숙하게 내 손가락에 잉크를 묻혀 지문을 찍는 모습을 지켜보았다.
  전화는 필요없었다. 개스코의 눈에는 보이지 않겠지만, 내 변호사는 근처 가까운 곳에  있
었다. 유치장을 향해 갈수록 문은 묵직해졌다. 나는 가고  싶지 않은 방향으로 가고 있었다. 
거리는 우리 뒤로 멀어져 갔다.
  "내가 보석을 신청할 수 있소?"
  마침내 내가 물었다. 앞에 쇠창살이  보였다. 창문에 창살이 있고,  총을 가진 교도관들이 
바쁘게 움직이고 있었다.
  "당신 변호사가 아마 그 일을 하고 있을 거요."
  개스코는 나를 코피 경사에게 인계했다. 코피는  나를 벽에 밀어 붙이고, 발로 차  다리를 
벌리게 만들었다. 이어 푼돈이 있나 뒤지듯이 몸수색을 했다. 아무것도 나오지 않자  코피는 
금속탐지기를 가리키며 뭐라고 중얼거렸다. 나는 탐지기를 무사히 통과했다. 부저소리와  함
께 문이 미끄러지듯 열리면서, 복도가 나타났다. 양쪽으로 쇠창살이 달린 방들은 쭉  늘어서 
있었다. 뒤로 문이 닫혔다. 쉽게 석방되게 해달라는 내 기도는 무위로 끝나고 만 것이다.
  갇혀 있는 사람들이 좁은 복도를 향해 쇠창살 사이로 손과 팔을 내밀었다. 그들은 지나가
는 우리 모습을 지켜보았다. 나는 다시 눈길을 발로 돌렸다. 코피는 감방을 하나하나 들여다
보았다. 꼭 사람들 수를 세는 것 같았다. 우리는 오른쪽 세 번째 방에서 멈추었다.
  내 감방 동료들은 흑인들이었고, 모두 나보다  훨씬 어렸다. 처음에는 네 명인 줄  알았는
데, 위쪽 침상에 다섯 번째 흑인이 누워 있는 것이 보였다. 양손으로 이층 침대가 있었는데, 
감방 안에는 여섯 명씩 들어가 있었다. 감옥은 조그만 정사각형으로, 삼면의 벽에는  쇠창살
뿐이었다. 그래서 좌우의 복도 건너편의 죄수들을 볼 수 있었다. 뒤쪽 벽은 시멘트 블록으로 
막혀 있었고, 한쪽 구석에는 조그만 화장실이 놓여 있었다.
  내가 들어가자 코피는 문을 쾅 닫았다. 위쪽 침상에 있던  남자가 일어나 앉아 두 다리를 
옆으로 내려놓았다. 두 발이 아래쪽 침상에 앉은 남자의 얼굴 근처에서 대롱거렸다. 다섯 명 
모두 문간에 서 있는 나를  노려보았다. 나는 차분하고 두려움 없는  표정을 지으려고 애를 
썼다. 바닥에 앉을 자리를 찾으려고 필사적으로 노력하고 있었다. 그래야 내 감방 동료를 건
드릴 위험이 없었기 때문이다. 
  다행히도 그들은 무기를 가지고 있지 않았다. 금속탐지기를 설치해  놓은 것이 천만 다행
이었다. 그들에게는 총도 칼도 없었다. 나한테는 옷 외에는 아무런 재산이 없었다. 손목시계, 
지갑, 휴대 전화, 현금 등은 들어올 때 다 맡겨 두었다.
  감방의 앞쪽이 뒤쪽보다 안전할 것 같았다. 나는 사람들  눈길을 무시하고 바닥에 자리를 
잡았다. 등은 문에 기댔다. 복도 아래쪽 어딘가에서 누가 교도관을 소리쳐 부르고 있었다.
  두 감방 떨어진 곳에서 싸움이 벌어진 것이다. 쇠창살과 침상들 사이로 군청색 양복을 입
은 술취한 백인 남자가 몸집이 커다란 두  흑인에게 구석에 몰린 채 머리를 얻어맞고 있는 
모습이 보였다. 구경꾼들은 때리는 사람들을 응원하고 있었다. 그 바람에 감장 전체
애 폭력적인 분위기가 감돌았다. 백인이라는 것이 전혀 이익이 되지 않는 순간이었다.
  날카로운 호각 소리와 함께 문이 열렸다. 코피가 손에 곤봉을 들고 들어왔다. 싸움은 갑자
기 끝이 났고, 술취한 사람은 바닥에 엎드려 꼼짝도  하지 않았다. 코피는 감방으로 가더니, 
무슨 일이냐고 물어보았다. 아무도 아는 사람이 없었다. 본 사람도 없었다.
  "조용히 하고 있어!"
  코피는 그 말과 함께 다시 나갔다.
  몇 분이 지났다. 술취한 사람은 신음을 토했다. 멀리서  누군가가 토하고 있었다. 내 감방 
동료 한 사람이 일어서더니, 내가 앉아 있는 곳으로 다가왔다. 그의 맨발이 내 다리를  스쳤
다. 나는 위를 흘끗 보았다가, 눈길을 돌렸다. 그는 나를 노려보고 있었다. 나는 이
제 끝장이라는 것을 알았다.
  "좋은 재킷이군."
  그가 말했다.
  "고맙소."
  나는 비꼬는 투로, 그러나 자극적으로 들리지 않게 하려고 애를 쓰며 웅얼거렸다.  재킷은 
군청색 블레이저로, 매일 청바지에 카키 셔츠와 함께 입고 다니는 낡은 것이었다.  급진주의
자 마이클의 옷차림이라 할 수 있었다. 물론 목숨을 걸 만한 가치가 있는 것은 아니었다.
  "좋은 재킷이군."
  그가 다시 말했다. 더불어 이번에는 발로 나를 슬쩍 밀쳤다. 위쪽 침상에 있던 남자가  뛰
어내리더니, 더 자세히 보려고 다가왔다.
  "고맙소."
  나도 다시 말했다.
  그는 18이나 19살쯤 되어 보였다. 여위고 키가 컸다. 몸에 지방질이라고는 찾아볼 수가 없
었다. 거리에서 인생을 보내는 조직폭력단원인 것 같았다. 그는 다른 사람들에게 멋진  모습
을 보여 주려고 안달하며 건방지게 허세를 부리고 있었다.
  아마 그가 이제까지 걷어찬 인간들 가운데 내가 가장 만만한 존재였을 것이다.
  "나한테는 그런 좋은 재킷이 없는데."
  그는 말하면서 이번에는 더 강하게 밀쳤다. 시비를 걸려는 의도가 분명했다.
  열등한 거리의 똘마니와 똑같은 인간이 될 수는 없는 노릇이지. 나는 생각했다. 그는 달아
날 곳이 없기 때문에 옷을 훔칠 수도 없었다.
   "이걸 빌리고 싶소?"
  내가 위는 보지 않고 물었다.
  "아니."
  나는 무릎이 턱에 닿을 때까지 발을 끌어당겼다. 방어적인 자세였다. 그가 걷어차거나  치
더라도 저항하지 않을 생각이었다. 저항을 하는 순간 다른 네 명이 합세할 것이 뻔했다.  이
어 그들은 백인을 타작하며 즐거운 시간을 보내겠지.
  "이 친구가 당신 재킷이 좋다고 하잖아." 
  위쪽 침상 에 있던 남자가 말했다.
  "그래서 고맙다고 했소."
  "이 친구가 자기한테는 그런 좋은 재킷이 없다고 하잖아."
  "그래서 나더러 어쩌란 말이오?"
  "선물을 하면 좋을 것 같은데." 
  세 번째 남자가 다가옴으로써 나를  둘러싼 반원이 거의 완성되었다. 첫  번째 남자가 내 
발을 걷어찼고, 그와 동시에 모두 조금씩 다가왔다. 그들은 언제라도 달려들 태세였다. 누가 
먼저 나서 주기를 기다리고 있었다.
  "이게 선물이야?"
  첫 번째 남자가 그것을 받으며 물었다.
  "마음대로 생각하시오."
  나는 여전히 아래를 보면서 눈길이 마주치는 것을 피하고 있었다. 그래서 그의 발을 보지 
못했다. 갑자기 발이 날아와 내 왼쪽  관자놀이를 치는 바람에, 내 머리는 뒤로  젖혀지면서 
쇠창살에 부딪히고 말았다.
  "젠장!"
  나는 큰 소리로 내뱉으며 뒤통수를 만지작거렸다.
  "그 염병할 것 가져도 좋소."
  나는 다시 다가올 공격에 대비해 몸을 긴장시키며 말했다.
  "선물인가?"
  "그렇소."
  "고마워."
  "천만에."
  나는 얼굴을 문질렀다. 머리 전체에 감각이 없었다.
  그들은 뒤로 물러섰다. 나는 공처럼 몸을 웅크리고 있었다.
  시간 감각은 없었지만 몇 분이 지난 것 같았었다. 두  감방 아래쪽의 술취한 백인이 기운
을 차리려고 애를 쓰고 있었다. 또 다른 목소리가 교도관을 불렀다. 내 재킷을 가져간  똘마
니는 그것을 입지 않았다. 감방이 삼켜 버린 것이다.
  얼굴이 욱씬거렸다. 그러나 피는 나지  않았다. 더 이상의 부상을  당하지 않는다면, 운이 
좋다고 생각해도 좋을 것 같았다. 복도 아래쪽에서 어떤 사람이  잠 좀 자자고 고함을 질렀
다. 순간 밤이면 무슨 일이 벌어질지 걱정이 되었다. 감방 안에는 여섯 명이 있었는데, 안
네는 좁은 이층 침대가 양쪽으로 하나씩 있었다. 담요나 베게도 없이 바닥에서 자야하는 건
가?
  바닥은 차가워지고 있었다. 나는 바닥에 앉아 감방 동료들을 흘끔거리며, 그들이 무슨  범
죄를 저질렀을까 추측해 보았다. 나야 파일을 하나 빌렸을 뿐이고, 물론 그것을 돌려 줄  용
의가 있었다. 그런데 여기서 이렇게 마약상, 자동차도둑, 강간범, 또 아마 실인범일지도 모르
는 범죄자들 사이에서 제일 낮은 지위를 차지하고 앉아있었다. 
  배는 고프지 않았다. 하지만 먹을 것 생각이 났다.  칫솔은 없었다. 화장실에는 가고 싶지 
않았지만, 나중에 가고 싶으면 어떻게 하지? 마실 물은 어디  있지? 기본적인 것이 가장 중
요했다.
  "좋은 신발이로군."
  갑자기 목소리가 들리는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. 고개를 들어보니, 다른 남자가 나를 굽
어보고 있었다. 그는 더러운 흰 양말을 신었을뿐, 구두는 신지 않았다. 그의 발은 내 발보다 
10센티미터는 커 보였다.
  "고맙소."
  내가 말했다. 문제가 되고 있는  내 신발은 낡은 나이키  운동화였다. 농구화도 아니었고, 
특별히 감방 동료의 눈길을 끌 만한 것이 못 되었다. 이전 직장에서 신고 다녔던 술 장식이 
달린 구두를 신고 다닐걸. 거리에 나온 후 처음으로 그런 생각이 들었다.
  "싸이즈가 얼마야?"
  그가 물었다.
  "10."
  재킷을 가져갔던 똘마니가 다가왔다. 나는 충분히 알아들었다.
  "내 거하고 똑같은데."
  첫 번째 남자가 말했다. 
  "이걸 가지고 싶소?"
  나는 즉시 끈을 풀기 시작했다. 내가 말을 이었다.
  "자, 내 신발을 선물로 주고 싶소."
  나는 얼른 발길질을 하여 신발을 벗어 버렸다. 그가 신발을 가져 갔다.
  청바지하고 속옷도 줄까? 나는 그렇게 묻고 싶은 심정이었다.

  오후 7시경 모디카이가 마침내 나타났다. 코피가 감방으로 나를 데리러 왔다. 앞으로 걸어
가는데 코피가 물었다.
  "신발은 어디 있소?"
  "감방에. 저 친구들이 가져갔소."
  "내가 가져오리다."
  "고맙소. 거기 가면 군청색 블레이져도 있을 거요."
  그는 내 얼굴 왼쪽을 보았다. 눈꼬리가 부어 오르고 있었다.
  "괜찮소?"
  "아주 좋소. 이제 자유니까."
  보석금은 만 달러였다. 모디카이는 보석 보증인과 함께 기다리고 있었다. 나는 그에게  천 
달러를 현금으로 주고, 서류에 서명을 했다. 코피가 내 운동화에 블레이져를 가져왔다. 감옥 
생활은 끝이 났다. 바깥에서는 소피아가 그녀의 차에서 기다리고 있었다. 그들은 나를  데리
고 얼른 떠났다.
  
    27
  순수하게 육체적인 면에서만 보자면, 나는 높은 탑에서 거리로  내려온 대가를 치르고 있
었다. 자동차 사고로 인한 멍은 거의 사라졌지만, 근육과 관절의 통증은 몇 주 동안 더 계속
될 터였다. 몸무게는 빠지고 있었는데, 거기에는 두 가지  이유가 있었다. 첫째는 내가 한때 
당연시했던 레스토랑에 갈 여유가 없어졌다는 것. 둘째는 먹는  것에 대한 관심을 잃었다는 
것. 그리고 바닥에 침낭을 깔고 잤기  때문에 등이 아팠다. 그것은 시간이 지나면 그렇게 자
는 것도 참을만해지는가를 알아보기 위해서 시행해 보기로 한  것이었다. 그러나 암만 시간
이 지나도 익숙해질 것 같지 않았다.
  그러다 이제 거리의 똘마니가 맨발로 내 두개골을 부술  뻔한 일까지 벌어졌다. 늦게까지 
얼음 찜질을 했지만, 밤중에 잠이 깰 때마다 두개골이 확대되는 느낌을 받았다.
  그러나 살아 있는 것, 몇 시간 동안 지옥에 내려갔다가 그런대로 멀쩡한 몸으로 구출받은 
것이 다행이라고 여기고 있었다. 미지의  것에 대한 두려움은 사라졌다. 적어도  현재로서는 
이제 잠복한 경찰관은 없었다.
  중절도죄는 웃어넘길 일이 아니었다. 실제로 내가 죄를 지었기 때문이다. 최고 형량은  징
역 10년이었다. 그러나 그 걱정은 나중에 할 생각이었다.
  나는 토요일에 동이 트기 전에 아파트를 나와, 얼른 가장 가까운 신문 판매대로 달려갔다. 
내가 새로 애용하게 된 동네 커피숍은 난폭한 파키스탄인들이 칼로라마 거리에 운영하는 것
으로, 아주 작은 심야 빵가게에 딸린  것이었다. 애덤스-모건 지역에서 안전한 지역과 믿을 
수 없는 지역을 가르는 좁은 블럭에 자리잡고 있는 곳이었다. 나는 가만가만 카운터로 다가
가 우유를 큰 잔으로 주문했다. 이어 신문을 펼치고 , 내가 잠을 이루지 못하는 이유가 되었
던 작은 기사를 찾아냈다.
  드레이크 & 스위니의 내 친구들은 계획을 잘  짜놓았다. 메트로면의 2면에 내 얼굴이 실
려 있었다. 회사에서 사원모집을 위해 만든 브로셔에 실으려고 작년에 찍은 것이었다. 이 사
진의 네거티브를 가지고 있는 곳은 드레이크 & 스위니뿐이었다.
  기사는 네 문단으로 이루어진 짧은 것이었는데, 회사가 기자에게 제공한 정보를 중심으로 
요령있게 쓰여져 있었다. 나는 그곳의 반트러스트  부서에서 7년 일했고, 예일 법대를  나왔
고, 전과가 없는 사람이었다. 회사는 전국에서 다섯 번째로 큰 곳이었다. 8백 명의 변호사와 
8개 지사를 거느리고 있었다. 인용은 없었는데, 그것은 인용이 필요 없었기 때문이다. 그 기
사의 유일한 목적은 나에게 모욕을 주는 것이었으며, 실제로  그 목적을 훌륭하게 달성하고 
있었다. 내 얼굴 옆에 달린 기사 제목은 <워싱턴의 변호사 중절도죄로 체포되다>였다. 훔친 
물건에 대해서는 그냥 '도난 물품'이라고만 나와 있었다. 최근에 회사를 나오면서 물품을 훔
쳤다는 것이다.
  어리석은 손찌검 같았다. 변호사 한 무리가 서류에 불가한 것을 놓고 모호한 말들을 늘어
놓다니. 나 자신과 나를 아는 사람들을 제외하고는 누가 관심이나 가지겠는가? 창피함은 곧 
사라질 터였다. 세상에는 현실적인 이야기들이 아주 많으니까.
  드레이크 & 스위니에서는 친한 기자를 하나 찾아내 사진과 배경  설명을 건네 주었을 것
이고, 그 기자는 네 문단짜리 기사를 써놓고 내 체포를 확인할 수 있을 때까지 기다렸을 것
이다. 아서와 래프터의 팀이 나의 체포와 그 후의 일에 대해 계획을 짜는 모습이 눈에 선했
다. 그렇게 사용한 시간은 틀림없이 리버오크스에 청구했을 것이다. 단지 그들이 이  지저분
한 일에 가장 가까이 있는 의뢰인들이 라는 이유로.
  얼마나 대단한 홍보 효과냐! 토요일판에 네 문단이나 실렸으니.
  이 파키스탄인들은 과일을 넣은 도넛을 만들지 않았다. 그래서 대신 오트밀 쿠키를  사서, 
사무실로 차를 몰았다.
  루비는 문간에서 자고 있었다. 이곳에 몇 시간이나  있었을까? 나는 그쪽으로 다가가면서 
궁금해했다. 루비는 낡은 누비이불 두세장을  덮고 있었다. 소지품을 넣은 커다란  캔버스천 
쇼핑백을 베개로 삼고 있었다. 내가 헛기침을 하고 소리를 내자 그녀는 벌떡 일어섰다.
  "왜 여기서 자고 있죠?"
  내가 물었다.
  그녀는 먹을 것이 든 종이 봉투를 보며 말했다.
  "어디에서든 잠을 자야 할 것 아니에요."
  "차에서 자는 줄 알았는데."
  "맞아요. 대부분은 그래요." 
  노숙자한테 왜 여기서 또는 저기서 자느냐고  물어보았자 생산적인 결과가 나올 수  없었
다. 루비는 배가 고팠다. 나는 열쇠로 문을 열고, 커피를 만들러 갔다. 루비는 우리의 관행에 
따라, 이제 그녀의 책상이 되어 버린 곳으로 곧장 가서 기다렸다.
우리는 아침 뉴스를 훑으면서 쿠키와 커피를 먹고 마셨다. 나는 번갈아 기사를 읽었다. 하나
는 내가 읽고 싶은 것으로, 하나는 루비가 관심을 가지는 것으로. 나에 대한 기사는 그냥 넘
어갔다.
  루비는 전날 오후 나오미 센터에서 열린 알콜  중독-마약 중독 모임에서 중간에 나와 버
렸다. 아침 모임은 무사히 마쳤는데, 두 번째 모임에서  뛰쳐나와 버린 것이다. 책임자인 미
건이 개스코가 나타나기 한 시간 전쯤 전화를 해주었다.
  "오늘 아침에는 기분이 어때요?"
  나는 신문을 다 읽고 나서 물었다.
  "좋아요. 변호사님은요?"
  "좋아요. 난 깨끗해요. 루비는요?"
  루비는 고개를 약간 떨구었다. 눈이 약간  옆을 향하더니, 아주 약간 사이를 두고  대답했
다.
  "네, 깨끗해요."
  "아니, 째끗하지 않아요. 나한테 거짓말하지 말아요, 루비. 나는 루비의 친구이고 변호사에
요. 그리고 난 루비가 테런스를 볼 수 있도록 도와 줄 겁니다. 하지만 나에게 거짓말을 하면 
도와 줄 수가 없어요. 자, 내 눈을 똑바로 보고, 깨끗하면 깨끗하다고 말해 보세요."
  그녀는 몸을 더 움츠리고, 눈길을 바닥에 떨구며 말했다.
  "깨끗하지 않아요."
  "고마워요. 왜 어제 오후에 알콜 중독-마약 모임에서 나가 버렸죠?"
  "안 그랬어요."
  "책임자가 그랬다고 하던데요."
  "난 끝난 줄 알았는데."
  나는 이길 수 없는 논쟁에 말려들고 싶지 않았다.
  "오늘 나오미 센터에 갈 건가요?"
  "네."
  "좋아요. 내가 데려가죠. 하지만 두 모임에 다 참석을 하겠다고 약속해 주어야 합니다."
  "약속할께요."
  "가장 먼저 자리에 앉았다가, 가장 나중에 나오는 사람이 되어야 해요, 알겠죠?"
  "알았어요."
  "책임자가 지켜보고 있을 겁니다."
  루비는 고개를 끄덕이고 쿠키를 하나 더 먹었다. 네  개째였다. 우리는 테런스, 갱생 프로
그램, 중독으로부터 깨끗해지는 것 등에 대해 이야기를 했다. 나는 새삼 중독에서  빠져나오
는 것이 가망없는 일이라고 느꼈다. 그녀는 겨우 24시간 동안 깨끗한 상태를 유지하는 것도 
감당을 못하고 있었다.
  마약은 크랙인 것 같았다. 금방 중독이 되고, 값은 무척 쌌다.
  나오미 센터로 가는 도중에 루비가 갑자기 말했다.
  "변호사님은 체포당했었죠?"
  하마터면 빨간불을 그냥 지나칠 뻔했다. 루비는  해가 뜰 때 사무실 문간에 자고  있었다. 
글자는 간신히 읽을 줄 아는 정도였다. 그런데 어떻게 신문을 보았을까?
  "그래요, 맞습니다."
  "그럴 줄 알았어요."
  "어떻게 알았죠?"
  "거리에 있다 보면 여러 가지 이야기를 듣게 되요."
  아, 그랬구나. 신문은 무슨 신문. 노숙자들은 그들 나름으로 뉴스를 전달하는 수단을 가지
고 있었다. 저기 모디카이의 사무소에서 일하는 젊은 변호사가 체포되었다더라. 경찰이 우리 
같은 사람들을 끌고 가듯이 끌고 갔다더라.
  "오해가 있었습니다.."
  내가 말했다. 마치 루비가 물어보기라도 한 것처럼.
  이미 안에서는 노래를 부르고 있었다. 나오미 센터의 계단을  올라가면서 우리는 그 소리
를 들을 수 있었다. 미건은 앞문을 열어 주더니, 나에게 커피나  한 잔 하고 가라고 했다. 1
층의 큰 방은 한때 멋진 응접실이었던 곳인데, 그곳에서 나오미 센터의 여자들은 노래를 하
고 서로의 고민을 이야기하고 들어 주었다. 우리는 잠시 그들의 모습을 지켜보았다. 나는 유
일한 남성으로서, 마치 침입자가 된 것 같은 느낌을 받았다.
  미건은 주방에서 커피를 따라 주고는, 잠깐 센터 구경을 시켜 주었다. 우리는 작은 소리로 
이야기를 했다. 멀지 않은 곳에서 여자들이 기도를 하고 있었기 때문이다. 1층의 주방  옆에
는 화장실과 샤워실이 있었다. 뒤쪽에는 우울증에 시달리는 사람들이  종종 나가 혼자 앉아 
있는 작은 정원이 있었다. 2층에는 사무실과 자원봉사자 센터가 있었다. 그 옆에 네모난  방
에는 의자들이 빽빽하게 들어차 있었는데, 그곳이 알콜 중독-마약 중독 모임이 열리는 곳이
었다.
  좁은 계단을 올라갈 때 아래층에서 즐거운 합창이  울려퍼졌다. 미건의 사무실은 3층이었
다. 그녀는 안으로 들어가자고 하더니, 내가 앉자마자 『워싱턴 포스트』를 내 무릅에  던졌
다.
  "힘든 밤이엇겠군요?"
  미건이 웃음을 지으며 말했다. 나는 다시 내 사진을 보았다.
  "뭐 별로 나쁘지는 않았습니다."
  "이건 뭐죠?"
  미건이 내 관자놀이 대신 자기 관자놀이를 가리키며 물었다.
  "내 감방 동료가 신발을 달라더군요. 그가 신발을 가져가면서 생긴 겁니다."
  미건은 내 닳아빠진 나이키 운동화를 보았다.
  "그거 말인가요?"
  "네. 아주 좋지 않습니까?"
  "유치장에는 얼마나 있었죠?"
  "두어 시간이요. 그 결과 인생을 정리하게 되었죠.  갱생 시설을 거쳤다고나 할까요. 이제 
난 새로운 사람이 되었습니다."
  미건은 다시 웃음을 지었다. 완벽한 미소였다. 우리의 눈이 마주쳤고, 잠깐 그대로 있었다. 
이야! 그녀의 손가락에는 결혼 반지가 없었다. 미건은 키가 크고,  약간 심하게 마른 편이었
다. 머리카락은 짙은 붉은색이었는데, 마치 대학 예비학교 학생처럼 귀 위로 짧고  말끔하게 
잘랐다. 눈은 밝은 갈색이었다. 순간 미건이 매우 매력적이라는  느낌이 왔다. 더 일찍 알아
채지 못한 것이 이상하게 느껴질 정도였다.
  내가 덫에 걸린 것일까? 시설을 구경하는 것 외에 다른 이유 때문에 계단을 올라오게 된 
것일까? 어제는 왜 저 웃음과 눈을 제대로 보지 못했을까?
  우리는 서로 이야기를 했다. 그녀의 아버지는 메릴랜드의 성공회 목사였으며,  레드스킨즈 
팀의 팬으로서 워싱턴을 사랑하는 사람이었다. 미건은 십대 때  가난한 사람들과 함께 일하
기로 결심했다. 그보다 더 숭고한 소명이 없다고 생각했기 때문이다.
  나는 2주 전까지 가난한 사람들에 대해 생각해 본 적이 없다고 고백할 수밖에 없었다. 미
건은 형씨 이야기, 그리고 그 사건으로 내가 정화된 이야기에 매혹되었다.
  미건은 점심을 먹으러 다시 오라고 초대했다. 루비를 확인하러. 
  "해가 나면 정원에서 식사를 할 수도 있어요."
  무료 변호사라고 해서 다른 사람들과 다를 건 없었다. 그들도 예상치 않은 이상한 곳에서, 
예를 들어 여성 노숙자들을 위한 합숙소 같은 데서 로맨스를 발견하곤 하는 것이다.

  워싱턴의 가장 험한 동네에 차를 몰고 다니고, 합숙소에서 몇 시간을 보내고,  노숙자들과 
아무렇게나 섞이면서 일 주일을 보내고  나자, 이제 밖에 나갈 때마다  모디카이 뒤에 숨지 
않아도 되었다. 물론 모디카이는 좋은 방패였지만, 거리에서 살아 남으려면 내 발로  호수에 
뛰어들어 헤엄을 치는 법을 배워야 했다.
  나에게는 노숙자들이 왔다 갔다 하는, 30개에 이르는 합숙소와 급식소와 센터들의 명단이 
있었다. 그리고 드본 하디와 론다 버튼을 비롯하여 퇴거당한 17명의 이름이 적힌 명단도 있
었다.
  토요일 아침, 내가 나오미 센터 다음에 들른 곳은 갤로더  대학 근처의 마운트 길레드 교
회였다. 내가 가진 지도에 따르면 그곳은 뉴욕 애비뉴와 플로리다 애비뉴가 만나는 곳, 전에 
창고가 서 있었던 곳에서 가장 가까운 곳에 있는  급식소였다. 책임자는 글로리어라는 이름
의 젊은 여자로, 내가 9시에 갔을 때는 혼자  주방에서 셀러리를 썰면서 자원봉사자들이 도
착하지 않는다고 초조해하고 있었다. 내가  완벽한 자격을 갖춘 변호사라고  스스로 소개를 
하고 글로리어 또한 그것을 믿게 되자, 그녀는 도마를 가리키며 양파를 네모나게 잘라 달라
고 했다. 성실한 무료 변호사가 어찌 그런 일을 거절한단 말인가?
  전에 눈보라가 쳤을 때 돌리의 급식소에도 이런 일을 해보았죠. 내가 설명했다.  글로리어
는 정중하기는 했지만, 시간에 못 댈까봐 안절부절이었다. 나는 양파를 썰고 눈물을  닦으면
서 내가 일하고 있는 사건을 설명하고, 드본 하디, 론다 버튼과 함께 퇴거를 당한  사람들의 
이름을 읊어대기 시작했다.
  "우리는 사건 담당자들이 아니에요. 그냥 노숙자들한테 먹을 것을 주는 일이나 할 뿐이죠. 
나도 사람들 이름은 잘 몰라요."
  자원봉사자가 감자 자루를 들고 들어왔다.  나는 떠날 채비를 했다. 글로리어는  고맙다고 
하면서, 명단의 사본을 하나 달라고 했다. 그러면서 자기도 나름대로 알아보겠노라고 했다.
  나는 계획에 따라 움직이고 있었다. 갈 곳은 많고 시간은 거의 없었다. '캐피틀  진료소'에
서는 의사와 이야기를 했다. 그곳은 노숙자들이  예약 없이 출입할 수 있는 시설로,  개인이 
돈을 대 운영하는 곳이었다. 진료소는  모든 환자의 기록을 보관하고 있었다.  토요일이었기 
때문에, 월요일에 비서가 나오면 내 명단의 이름들을 컴퓨터  파일에서 확인해 주겠다고 했
다. 일치하는 이름이 나오면 전화를 해줄 것이라는 이야기였다.
  로드아일랜드 에비뉴 근처에 있는 '구원자 선교단'에서는 카톨릭  신부와 차를 마셨다. 그
는 이름들을 열심히 살펴보았으나. 아는 이름을 찾을 수 없었다.
  "워낙 사람들이 많아서 말이오."
  아침에는 겁먹을 만한 일이 딱 한번 있었는데,  그 일은 '자유연합'에서 일어났다. '자유연
합'은 오랫동안 까맣게 잊혀지고 있다가 최근에 공동체 센터로 바뀐 어떤 결사체가 지은 커
다란 집회소였다. 11시가 되자 현관에는 점심을 먹기 위한 줄이 이루어지기 시작했다.  나는 
먹으러 간 것이 아니기 때문에 줄을 무시하고 바로 문으로 갔다. 음식을 타기 위해 줄을 서 
있던 사람들 가운데 일부는 내가 새치기를 한다고 생각하고  나에게 욕설을 퍼부었다. 그들
은 그렇지 않아도 배가 고파 화가 났는데 내가 좋은  구실을 제공한 셈이었다. 게다가 내가 
백인이라는 사실이 불에 기름을 부운 격이 되었다. 하지만 어떻게 나를 노숙자로 오인할 수 
가 있단 말인가? 자원봉사자가 문을 지키고 있었는데, 그  역시 내가 못된 놈이라고 생각했
다. 그는 무례하게 나를 밀쳐냈다. 감방에서 있었던 일 이후로 내 신체에 가해진 또 한 번의 
폭력이었다.
  "나는 여기 먹으로 온 게 아니오!"
  나는 화가 나서 큰 소리로 말을 이었다.
  "난 노숙자들을 위한 변호사란 말이오!"
  그 말에 사람들은 진정되었다. 동시에 백인이면서도 그들의 형제가 될 수 있었다.  책임자
는 킵 목사였다. 빨간 베레 모자에  검은 칼라 차림이었는데, 몸집은 작지만 격렬한  기질을 
가진 사람이었다. 우리는 처음 보는 사이였다. 그는
  (1)내가 변호사이고,
  (2)버튼 가족이 내 의뢰인이고,
  (3)내가 그들의 소송을 책임지고 있고,
  (4) 얼마 후에는 손해 배상을 받을지도 모른다는 것을 깨닫자, 돈에 대해 생각하기 시작했
다. 나는 그와 30분을 낭비하고 나서, 모디카이를 다시 보내겠다고 맹세하고 나서야  그곳을 
나올 수 있었다.
  미건에게 전화를 하여 점심 먹으러  갈 수 없겠다고 양해를 구했다.  지금 도시 반대편에 
있는데, 아직 만나야 할 사람이 많다고 핑계를 댔다. 그러나 미건이 나와 사귈 의향을  비친 
것인지 아닌지 아직 알 수가 없다는 것이 진짜 이유였다. 동시에 나에게 전혀 필요 없는 존
재이기도 했다. 나는 여자를 사귀어 본  지가 거의 10년이나 되었다. 이제는 사귀는  규칙도 
다 잊었다. 
  그러나 미건은 좋은 소식을 전해 주었다. 루비는 알콜  중독ㅡ마약중독의 아침 모임을 견
디었을 뿐 아니라, 24시간 동안 깨끗한 상태를 유지하겠다고 맹세까지 했다는 것이다.  미건
이 방 뒤쪽에서 지켜보았는데, 감동적인 장면이었다고 전해 주었다.
  미건이 말했다.
  "루비가 오늘 밤에는 거리에서 벗어나 있을 필요가 있어요.  루비는 12년 동한 단 하루도 
깨끗했던 날이 없었거든요."
  물론 그 문제는 내가 도와 줄 수 있는 성질의 것이 아니었다.  그러나 미건은 몇 가지 궁
리를 하고 있었다.
  오후도 아침과 마찬가지로 성과가 없었다.  하나 있다고 한다면, 워싱턴의 모든  합숙소의 
위치를 알았다는 것이다. 나는 사람들을 만났고, 인연을 맺었고, 앞으로 다시 만날지도 모르
는 사람들과 명함을 교환했다.
  여전히 켈빈 램이 우리가 찾아낼 수 있었던 유일한 퇴거자였다. 드본 하디와 론타 버튼은 
죽었다. 나머지 14명은 모두 길거리 어딘가로 사라져 버렸다.
  골수 노숙자들은 가끔 먹을 것이나 신발이나 담요를 얻으러  합숙소를 찾기는 하지만, 흔
적을 남기지는 않는다. 그들은 도움을 원치않는다. 그들에게는 사람과 접촉하고 싶은 욕망이 
없다.  그러나 14명의 퇴거자들이 골수 노숙자들이라고 보기는 힘들었다. 그들은 불과 한 달 
전만 해도 세를 내며 지붕 아래 들어가 살았던 사람들이었기 때문이다.
  인내심을 가지시오. 모디카이는 나에게 말하곤 했다. 거리의 변호사들은 모름지기  인내심
을 가져야 하오,
  루비는 나오미 센터 문간으로 나를  마중나왔다. 그녀는 반짝거리는 웃음을  지으며 나를 
힘차게 끌어안았다. 루비는 두 모임을 모두 마쳤다. 미건은 이미 다음 12시간의 계획을 잡아 
놓았다. 루비는 거리에 머무는 것이 허락되지 않았다. 루비도 동의했다.
  루비는 나와 내 차로 도시를 떠나 버지니아로 들어갔다.  교외의 쇼핑센터에서 칫솔과 치
약, 비누, 샴푸를 샀다. 할로윈 행사를 해도 좋을 만큼의 사탕도 샀다. 우리는 도시로부터 더 
멀어졌다. 게인스빌이라는 마을에 갔더니 반짝거리는 새 모텔에, 42달러만 내면 하룻밤을 재
워준다고 광고가 붙어 있었다. 신용카드로 계산을 했다. 어떻게든 회사에 비용 청구를 할 수 
있겠지.
  나는 일요일 아침에 내가 다시 올 때까지 문을 잠그고 방을 떠나지 말라고 엄하게 명령을 
내려 놓고 그곳을 떠났다.
  
    28
  3월 초하루이자 토요일 밤이었다. 나는 젊고, 독신이었고, 얼마전처럼 부자는  아니었지만, 
그렇다고 아직은 완전히 파산한 상태도 아니었다. 옷장에는 좋은  옷들이 가득했다-비록 입
고 다니지는 않았지만. 이곳은 백만 명이  사는 도시였다. 그리고 정치 권력의 중심을  향해 
모여든 수많은 젊고 매력적인 여자들이 늘 좋은 시간을 보낼 준비를 갖추고 있다고 소문이 
난 도시였다.
  나는 다락방에서 혼자 맥주와 피자로 속을 채우며 대학  농구를 보고 있었다. 불행하다는 
생각은 들지 않았다. 괜히 사람들 앞에  모습을 드러냈다가, '이보쇼, 당신 체포되었다는  그 
사람 아니오? 오늘 아침 신문에서 보았소.'  하는 잔인한 인사말을 듣기 쉽상이었기  때문이
다.
  나는 루비에게 전화를 걸어 잘 있나 확인해 보았다. 전화벨이  여덟 번 울리고 나서야 전
화를 받는 바람에 나는 하마터면  공포에 몸이 마비될 뻔했다. 그러나  그녀는 아주 기분이 
좋다고 했다. 사탕을 잔뜩 먹었고, 줄곧 텔레비젼만 보고  있다는 이야기였다. 방은 떠난 적
이 없다고 했다.
  루비는 35킬로미터쯤 떨어진 곳에 있었다. 버지니아 시골의 주간(州間) 고속도로 바로 옆
에 있는 조그만 도시였다. 그녀나 나나 아는 사람 하나 없는 곳이었다. 마약을 찾을  방법이 
없는 곳이었다. 잘했다고 내 등을 두드려 주고 싶은 기분이었다.
  듀크와 캐롤라이나 시합의 하프타임 동안에 피자 옆의 플라스틱 상자 위에 있던 휴대 전
화가 시끄러운 소리를 내는 바람에 나는 깜짝 놀랐다. 아주 다정한 여자 목소리였다.
  "안녕, 전과자."
 클레어였다. 전혀 모가 나지 않은 목소리였다.
  "안녕."
  나는 텔레비젼 소리를 죽였다.
  "괜찮아?"
  "잘 있지. 당신은 어때?"
  "잘 있어. 오늘 아침에 신문에서 당신 웃는 얼굴을 봤지. 걱정이 되어서 전화했어."
  클레어는 일요일에만 신문을 읽었다. 따라서  그녀가 나와 관련된 작은  기사를 보았다는 
것은 누가 신문을 보여 주었다는 뜻이었다. 어쩌면 지난번에 전화를 받았던 그 뜨거운 피를 
가진 의사인지도 모르지. 하지만 오늘은 토요일 밤인데? 그녀도 나처럼 혼자란 말인가?
  "좋은 경험이었지 뭐."
  그리고 나서 클레어에게 그 동안 있었던 일을 다  이야기해 주었다. 개스코에서 시작해서 
석방이 되는 순간까지. 클레어와 이야기를 하고 싶었다. 이야기가 진행되어 가면서 나는  클
레어가 진짜 혼자 있다고 생각했다. 어쩌면 따분한지도  모르지. 어쩌면 외로운지도 모르지. 
만의 하나이지만, 혹시 진짜로 내 걱정을 했을지도 모르지.
  "얼마나 심각한 혐의였어?"
  클레어가 물었다.
  "중절도면 최고가 10년이야."
  나는 무거운 목소리로 말했다. 클레어가 걱정을 해줄 거라는 사실이 기분 좋았다. 내각 말
을 이었다.
  "하지만 걱정은 안해."
  "또 그 파일 때문이지, 그렇지?"
  "응. 그리고 절도도 아니야."
  물론 절도였다. 하지만 나는 아직 받아들일 준비가 되지 않았다.
  "변호사 면허를 잃을 수도 있는 거야?"
  "응. 중죄 유죄 평결을 받으면 자동적으로 잃게 되지."
  "끔찍해, 마이크. 그렇게 되면 어떻게 할 거야?" 
  "솔직히 그런 생각은 해보지 않았어. 그런 일은 일어나지 않을거야."
  나는 있는 그대로 이야기하고 있었다. 변호사 면허를 잃는다는 생각은 해본 적이  없었다.
어쩌면 생각할 필요가 있는 문제일지도 모르지만, 그럴 시간이 없었다.
  우리는 정중하게 서로의 가족의 안부를 물었다. 나는 용케도  호지킨병에 걸린 그녀의 오
빠 제임스도 기억해 냈다. 그는 치료를  받고 있고, 가족은 낙관적으로 전망하고 있다고  했
다.
  나는 전화를 걸어 주어 고맙다고 했다. 우리는 연락을 하기로 약속했다. 휴대 전화를 다시 
피자 옆에 내려놓고 소리를 죽인  시합을 물끄러미 바라보았다. 내키지는  않았지만 그녀가 
보고 싶다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

  루비는 깨끗이 샤워를 한 뒤에, 어제 미건이 준 새 옷으로 갈아입고 있었다. 몸에서  빛이 
나는 것 같았다. 그녀의 모텔 방은 1층이었고, 문은 주차장을 마주보고 있었다. 루비는 나를 
기다리고 있었다. 루비는 햇빛 속으로 뛰어들며 나를 꼭 끌어안았다.
  "난 깨끗해요!"
  그녀는 함박웃음을 지으며 말을 이었다.
  "난 24시간 동안 깨끗했어요!"
  우리는 다시 끌어안았다.
  두 방 아래에서 육십대의 부부가 방을 나서며 우리를 노려보았다. 그들이 무슨 생각을 하
든 알 게 뭐냐.
  우리는 도시로 돌아가 나오미 센터로 갔다. 그곳에서는 미건과 실무진이 소식을 기다리고 
있었다. 루비가 발표를 하자 작은 기념식이 벌어졌다. 미건은 늘 첫24시간에 가장 큰 환호를 
보낸다고 미리 나에게 귀뜸해 주었다.
  일요일이었다. 그 동네 목사가 한 사람 와서 성경 공부를 진행했다. 큰 방에서는 여자들이 
모여 찬송가를 부르고 기도를 했다. 미건과 나는 정원에서 커피를 마시며, 다음 24시간의 계
획을 짰다. 루비는 기도와 예배 외에도 알콜 중독-마약 중독 모임에 두 번 참석할 예정이었
다. 그러나 우리는 낙관주의를 경계해야 했다. 미건은 중독자들 가운데서 살아가는 사람이었
다. 그녀는 루비가 거리로 돌아가는 즉시 다시 중독 상태로 빠져들 것이라고 확신하고 있었
다. 미건은 매일 목격하는 일이었다.
  내 지금 사정상 모텔 전략을 구사할 수있는 날짜는 며칠밖에 안되었지만, 어쨌든 그 돈은 
기꺼이 지불할 용의가 있었다. 나는 그날 오후 4시에 시카고로 떠날 예정이었다. 헥터를  찾
는 작업을 시작할 생각이었다. 얼마가 걸릴지 알 수 없었다. 루비는 그 모텔이 마음에  드는 
것 같았다. 아니, 그곳을 몹시 좋아하는 것 같았다.
  우리는 한 번에 하루씩만 계획을 세우기로 했다. 미건이 루비를 차에 태워 교외의 모텔로 
데려가고, 그 비용은 내가 대기로 했다. 루비는 그곳에서  일요일 밤을 보내고, 미건이 월요
일 아침에 루비를 찾아오고, 그때부터 그 다음 일을 걱정하기로 했다.
  미건은 또 루비에게 거리를 떠나야 한다고 설득하는 일을 시작했다. 루비는 우선 치료 센
터에 가야 하고, 이어 여자들을 위한 합숙소에 가서 여섯 달 동안 꽉 짜여진 생활을 하면서 
직업 훈련도 하고 사회 복귀 훈련도 받아야 했다.
  미건은 말했다.
  "24시간이면 대단한 일을 한 거죠. 하지만 아직도 넘어야 할 산이 많아요."
  나는 최대한 빨리 그곳에서 나왔다. 미건은 점심 때 다시 와서 함께 식사를 하자고  했다. 
내 사무실에서 둘이 점심을 먹으면서 중요한 일들을 이야기할 수 있잖아요. 그녀의 눈이 춤
을 추며, 어디 수락을 해보라고 도전하고 있었다. 그래서 나는 초대를 받아들였다.

  드레이크 & 스위니의 변호사들은  늘 일등석에 앉아  날아다녔다. 그들은 마치 자기들이 
그럴 자격이 있는 것처럼 생각하고 있었다. 그들은 별 네 개짜리 호텔에 묵었으며, 호화로운 
레스토랑에서 식사를 했으나, 다만 리무진은 너무 사치스럽다고 생각하여 이용하지  않았다. 
대신 링컨 컨티넨털을 빌려 탔다. 모든 출장 경비는 의뢰인들에게 청구하는 것이었다.  의뢰
인들은 세계에서 가장 우수한 법적 인재들을 이용하는 것이었기 때문에, 그들이 멋 좀 부리
는 걸 가지고 불평할 수 없었다.
  시카고로 가는 비행기의 내 좌석은 이코노미 클래스에 있었다.  그나마 마지막 순간에 예
약을 했기 때문에 끔찍하게도 중간 자리였다. 창쪽 자리에는 묵직한 몸집의 사내가 앉아 있
었는데, 무릎이 농구공만 했다. 통로 쪽에는 18살쯤 되어 보이는 냄새나는 젊은이가  앉아있
었다. 새까만 머리는 모호크족처럼 잘랐는데, 거기에 검은 가죽과 끝이 뾰족한 크롬을  잔뜩 
모아다 장식을 해놓았다. 나는 둘 사이에 비집고 앉아 두 시간 동안 눈을 감고 있었다. 나도 
한때 터고 다녔던 일등칸에 앉아 거드름 피우는 놈들에 대해서는 생각을 하지 않으려고 애
를 썼다.
  이런 식의 여행은 내 보석  합의 사항을 정면으로 위반하는 것이었다.  나는 판사의 허락 
없이는 워싱턴을 떠날 수 없는 몸이었다. 그러나 모디카이와 나는 그것이 사소한  위반이며, 
내가 다시 워싱턴으로 돌아오는 한 별문제가 안 될 것이라는 데 의견이 일치했다.
  나는 오헤어 공항에서 택시를 잡아타고 도심의 비싸지 않은 호텔로 향했다.
  소피아는 팔머 가족의 새 주소를 알아내지 못했다. 만일 내가 드레이크 & 스위니 지사에
서 헥터를 찾아내지 못한다면, 우리 운은 다한 셈이라고 할 수 있었다.

  드레이크&스위니의 시카고 지사에는 160명의 변호사가  있었으며, 이것은 워싱턴과 뉴욕 
다음 가는 규모였다. 부동산 부서는 유난히 커서 18명의 변호사를 두고 있었는데, 이것은 워
싱턴 지사보다 큰 규모였다. 나는 그래서 헥터를 시카고로 보낸 것이라고 짐작했다.  시카고
에는 그를 갖다 놓을 만한 자리가  있었던 것이다. 입사 초기에 드레이크&스위니가 시카고
의 잘 나가는 부동산 회사를 사들였던 일이 내 기억에도 희미하게 남아 있었다.
  월요일 아침7시가 조금 지나 연합생명 건물에 도착했다. 잿빛의 우울한 날이었다.  미시건 
호수를 가로질러온 바람이 내 몸을 채찍질해 댔다. 시카고는 세 번째였다. 전에 두 번  왔을 
때도 이번과 마찬가지로  추웠다. 나는 마실 커피와 얼굴을 감출 신문을 샀다. 그리고 1층의 
거대한 아트리움의 한쪽 구석, 시야가 좋은 탁자에 자리를 잡았다. 에스컬레이터들은  2층과 
3층으로 엇갈리며 올라가고 있었고, 위층에서는 여남은 대의 엘리베이터가 대기하고 있었다.
  7시 반이 되자 사람들이 바쁜  표정으로 들어오기 시작했다. 8시가 되어  커피 세 잔째를 
마셨을 때, 나는 바짝 긴장을 하고 있었다. 당장이라도  헥터가 나타날 수 있었기 대문이다. 
에스컬레이터들은 수백 명의 임원, 변호사, 비서들로 빽빽했다. 모두 묵직한 코트를 입고 있
었는데, 놀랍게도 다들 비슷해 보였다.
  8시 20분에 헥터는 건물 앞쪽으로부터 아트리움으로 들어왔다.  다른 통근자들 무리와 함
께 서둘러 안으로 들어왔다. 헥터는  바람에 헝클어진 머리카락을 손가락으로 빗으며,  곧장 
에스컬레이터로 갔다. 나는 가능한 한 태연한 모습을 보이려고 애를 쓰며, 다른  에스컬레이
터로 걸어가, 천천히 위로 올라갔다. 나는 곁눈질로 헥터가 모퉁이를 돌아 엘리베이터를  기
다리는 모습을 살폈다.
  분명히 헥터였다. 나는 이 좋은 운을 더 이상 시험하지 않기로 결정했다. 어쨌든 내  추측
이 옳았다. 그는 한밤중에 워싱턴에서 시카고 지사로 전근을 온 것이다. 이곳에 있으면 감시
할 수도 있었고, 더 많은 보수로 회유할 수도 있었고, 필요하다면 협박을 할 수도 있었기 때
문이다. 
  나는 이제 헥터가 어디 있는지 알고 있었다. 그리고 그가 앞으로 여덟 내지 열 시간 도안 
이곳을 떠나지 않으리라는 것도 알고 있었다. 나는 아트리움  2층의 호수가 잘 보이는 곳에
서 미건에게 전화를 했다. 루비는 어젯밤도 잘 견디었어요.  이제 48시간이 되었고, 계속 신
기록을 수립중이에요. 이어 나는 모디카이에게 전화를 하여 헥터를 찾은 사실을 알렸다.
  지난해의 드레이크&스위니 편람에 따르면, 시카고 지사의 부동산 부서에는 세 명의 파트
너가 있었다. 아트리움의 건물 안내를 보니 세 명 모두 51층에 자리를 잡고 있었다. 나는 그
들 가운데 무작위로 아무나 골랐다. 딕 하일리가 걸렸다.
  나는 9시 가까이에 일제히 몰려드는  사람들과 함께 엘리베이터를 타고 51층으로  올라갔
다. 낯익은 환경이었다. 대리석, 황동, 호두나무, 감추어진 조명, 고급 양탄자.
  태연한 표정으로 안내원을 향해 다가가며, 화장실을 찾아 주위를 흘끔거렸다. 보이지 않았
다.
  안내원은 머리에 헤드셋을 쓰고 전화를 받고 있었다. 나는  얼굴을 지푸리고 최대한 고통
스러운 표정을 지으려고 애를 썼다.
  "안녕하세요."
  안내원은 전화를 받는 와중에도 환하게 웃으며 인사를 했다.
  나는 이를 악물고 가쁘게 숨을 들이쉬며 말했다.
  "딕 하일리와 약속이 있는데, 아무래도 곧 토할 것  같소. 뭘 잘못 먹은 모양이오. 화장실
에 좀 갔으면 하는데."
  나는 배를 움켜쥐며 무릅을 굽혔다. 내가 꼭 그녀의 책상 위에 토할 것 같은 실감나는 연
기를 했나 보다.
  그녀의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 안내원은 벌떡  일어나더니 손가락으로 가리키며 말했
다. 
  "저 아래쪽이에요. 모퉁이를 돌아, 오른쪽으로 가세요."
  나는 이미 움직이고 있었다. 당장이라도 토할 것처럼 허리를 잔득 굽히고 있었다.
  "고맙소."
  나는 간신히 그렇게 말했다.
  "뭘 좀 갖다 드릴까요?"
  안내원이 물었다.
  나는 고개를 저었다. 너무 힘들어 아무 말도 할 수 없다는 듯. 모퉁이를 돌아 고개를 숙이
고 남자 화장실로 들어갔다. 그리고 빈 칸으로 들어가 문을 잠그고 기다렸다.
  전화벨이 울리는 빈도로 보아, 그녀는 너무 바빠 나한테 신경 쓸 여유가 없을 것  같았다. 
큰 법률 회사 변호사처럼 옷을 입고 왔으니, 수상쩍어  보이지도 않았을 것이다.10분 뒤, 나
는 남자 화장실에서 나가 안내원이 있는 곳과 반대 방향으로 복도를 따라 내려가기 시작했
다. 처음 눈에 띄는 빈 책상에서 스테이플로 묶여있는 종이 묶음을 들고, 걸어가면서 메모를 
하는 척했다. 무슨 중요한 일이라도 하는 것처럼. 그러나 나는 사방으로 눈길을 돌리고 있었
다. 문과 책상에 붙거나 놓인 명패들을 살피고 있었다. 머리가 희끗희끗한 변호사들은  셔츠 
차림으로 움직이고 있었다. 젋은 변호사들은 문을 조금 열어 놓고 전화를 하고 있었다. 타자
수들은 부르는 대로 받아 치고 있었다.
  무척이나 익숙한 광경이로군!
  헥터는 전용 사무실을 가지고 있었다.  작은 방이었는데, 명패는 붙어  있지 않았다. 나는 
반쯤 열린 문을 통해 그의 모습을 발견했다. 동시에 얼른  안으로 뛰어들어가며 문을 쾅 닫
았다.
  헥터는 의자에서 뒤로 등을 휙 젖히며 두 손을 들어올렸다. 마치 총을 마주한 것처럼.
  "이게 뭐야!"
  "안녕, 헥터."
  그러나 총도 없었고, 폭력도 없었다. 나쁜 기억만 있을 뿐이었다. 헥터는 두 손을 위로 내
리며 웃음가지 지었다.
  "이게 뭐야?"
  헥터가 되풀이했다.
  "그래, 시카고는 어떻습니까?"
  나는 책상 가장자리에 엉덩이를 걸치며 물었다.
  "어떻게 여기까지 왔습니까?"
  헥터가 믿어지지 않는다는 표정으로 물었다.
  "나도 똑같은 걸 묻고 싶은데요."
  "나야 일을 하러 온 거지만."
  헥터는 머리를 긁적였다. 도로에서 150미터 상공에, 창문도 없고 표시도 없는 방에 틀어박
혀, 자기보다 중요한 사람들에게 겹겹이 둘러싸여 있는데도, 헥터는 자기가 피해 달아난  바
로 그 사람에게 있는 곳을 들킨 것이다.
  헥터가 물었다.
  "나를 어떻게 찾았습니까?"
  "아주 쉬웠죠, 헥터. 나는 이제 거리의 변호사입니다. 아는 것도 많고 똑똑하죠. 어디 다시 
달아나 봐요. 또 찾아낼 테니까."
  "나는 이제 달아나지 않습니다."
  헥터는 말하며 눈길을 돌렸다. 그 말을 반드시 나에게 유리하게  해석할 수 있는 것은 아
니었다.
  내가 말했다.
  "내일 소송을 제기할 겁니다. 피고들은 리버오크스,  태드, 드레이크 & 스위니가 될  거구
요. 당신은 숨을 곳이 없습니다."
  "원고는 누구입니까?"
  "론타 버튼과 그 여자의 가족. 나중에 찾아내면 다른 퇴거자들도 추가할 겁니다."
  헥터는 눈을 감고 콧마루를 꼬집었다. 내가 말을 이었다.
  "론타를 기억하죠, 헥터? 당신이 그 사람들을 쫓아낼 때 경찰관들과 싸우던,  애들이 딸린 
젊은 여자 말입니다. 당신은 그걸 다 봤습니다. 그리고 진상을 알았기 때문에 죄책감을 느꼈
던 거죠. 단신은 그녀가 갠트리에게 세를  내고 있었다는 것을 알고 있었던 겁니다.  당신은 
그걸 다 보고서에 적었습니다. 1월 27일자  보고서지요. 그리고 그 메모를 일지에  기록하고 
철을 해놓았읍니다. 일지에 기록까지 한 것은, 브레이든 챈스가 언젠가 그것을 없애 버릴 거
라고 예상했기 때문입니다. 챈스는 실제로 그렇게 했죠. 그래서 내가 여기 온 겁이다,  헥터. 
그 보고서 사본이 필요합니다. 나머지  파일은 가지고 있습니다. 지금  공개될 겁니다. 지금 
필요한 건 그 보고서입니다."
  "왜 내가 사본을 갖고 있다고 생각하는 거죠?"
  "사본을 만들어 놓기 않기에는 너무 똑똑한 사람이거든.  당신은 챈스가 자신을 보호하기 
위해 원본을 없애리라는 걸 알았습니다. 하지만  챈스가 한 일은 곧 폭로될 겁니다.  그자와 
함께 가겠단 생각일랑 하지 마시오."
  "그럼 나는 어디로 갑니까?"
  "아무 데도 안 가지. 당신은 아무 데도 갈 데가 없어요."
  헥터도 그것을 알고 있었다. 그는 퇴거의 진상을 알고 있었기 때문에, 어느 시점에 가서는 
어떤 식으로든 증언을 할 수 밖에 없었다.  그의 증언은 드레이크 & 스위니를 침몰시킬 것
이며, 그것으로 그도 끝장날 터였다. 그것이 모디카이와 내가 이야기한, 일의 진행 방향이었
다. 하지만 우리에게도 제안할 것이 약간은 있었다. 
  "나에게 그 보고서를 준다면, 그것이 어디서 왔는지는 이야기하지 않겠습니다.  그리고 정
말 어쩔 수 없는 경우가 아니라면 당신을 증인으로 부르지도 않겠습니다."
  헥터는 고개를 젖고 있었다.
  "알겠지만, 나는 거짓 말을 할 수도 있습니다." 
  "물론 그럴 수 있죠. 하지만 옴짝달싹할 수 없는 상황이라면 거짓말을 못할걸요.  당신 보
고서가 파일의 일지에 기록되어 있었는데  사라졌다는 것을 증명하는 것은  쉬운 일입니다. 
당신도 보고서를 썼다는 것은 부인하지  못할 거고요. 그리고 우리에게는  당신이 퇴거시킨 
사람들의 증언이 있습니다. 그들은 워싱턴의 순수하게 흑인들로만 이루어진 배심 앞에서 훌
륭한 증인이 되어 줄 겁니다 그리고  1월 27일에 당신과 함께 있었던 경호원과도  이야기를 
했습니다."
  펀치 하나하나가 그의 턱에 작렬하고 있었다. 헥터는 로프에 기대 있었다. 사실 우리는 그 
경호원을 찾아내지 못했다. 파일에 이름이 나와 있지 않았기 때문이다.
  "거짓말할 생각은 마시오. 그래봐야 상황은 더 악화되기만 할 뿐입니다."
  헥터는 너무 정직해서 거짓말을 할 수 없는 사람이었다. 사실 그는 나에게 퇴거자들 명단
과 함께, 파일을 훔칠 수 있는 열쇠를 넘겨준 장본인 아닌가 핵터는 영혼과 양심을 지닌 사
람이었다. 과거로부터 도망쳐 시카고에서 숨어 지내면서도 행복하지는 않았을 것이다.
  내가 물었다
  "챈스가 회사에 진상을 이야기했읍니까?"
  "모르겠습니다 아마 안 그랬을  걸요. 그렇게 하려면  배짱이 필요한데, 챈스는  겁쟁이라
서....이렇게 가면 나는 해고 될 겁니다"
  "그럴 수도 있습니다. 하지만 당신은 회사를 향해 멋진 소송을 걸게 될 겁니다. 그건 내가 
처리해 드리죠. 당신 문제로 그들에게 다시  소송을 걸고, 당신한테는 수임료를 한 푼도  안 
받겠습니다"
  문을 두드리는 소리가 들렸다. 우리는 둘  다 몹시 놀랐다. 이야기를 나누는 동안  우리는 
과거로 돌아가 있었던 것이다
  "네."
  헥터가 말하자 비서가 들어왔다.
  "펙 씨가 기다리는데요." 
  비서가 말하며 나를 아래위로 훑어보았다.
  "곧 가겠소."
  헥터가 말하자, 비서는 천천히 뒷걸음을 쳐 나가며 문을 그대로 열어 두었다.
  "가야 합니다."
  헥터가 말했다.
  "보고서 사본이 없으면 난 안 갈 겁니다."
  "정오에 건물 앞의 분수 옆에서 만납시다."
  "그때 봅시다."
  나는 사무소 입구를 나서면서 안내원에게 눈을 찡긋했다.
  "훨씬 나아졌소. 고맙소."
  "천만에요."
  우리는 분수에서 서쪽으로 그랜드 애비뉴를 따라가다 사람이 북적거리는 유대인 식당으로 
들어갔다. 샌드위치를 주문하려고 줄을 서서 기다리는데, 헥터가 나에게 봉투 한 장 을 건네 
주었다.
  "나는 자식이 넷입니다. 나를 보호해 주십시오"
  내가 봉투를 받아 들고 무슨 말을 하려는데, 헥터는 뒤로 물러나더니 사람들 속으로 사라
져 버렸다. 그는 사람들 사이를 비집고 문을 나갔다.  외투의 깃을 세우고 있었다. 나로부터 
멀어지기 위해 거의 뛰다시피 걷고 있었다..
  식욕이 사라졌다. 호텔까지 네 블럭을 걸어가 체크아웃을 하고, 가방을 택시에 집어  던져 
넣었다. 뒷좌석에 푹 주저앉았다. 문은 잠겨 있었다. 택시 기사는 졸고 있었다. 세상  누구도 
내가 어디에 있는지 모르는 순간이었다. 나는 봉투를 열어 보았다.
  보고서는 전형적인 드래이크 & 스위니 양식에 기록되어 있었다. 헥터의 개인용 컴퓨터로 
작성된 것으로, 하단 왼쪽에 의뢰인 번호, 파일번호, 날짜 등이 작은 활자로 적혀 있었다. 날
짜는 1월 27일이었다. 리버오크스ㅡ태그 퇴거 조치 및 플로리다  창고 부지 건에 관하여 헥
터 팔머가 브레이든 챈스에게 보낸 것이었다. 같은 날 오전 9시 15분 헥터는 무장 경호원인 
록 크릭 경비 회사의 제프 메클과 함께 현장에 도착하여, 12시 30분에 그곳을 떠났다.  창고
는 3층이었다. 헥터는 1층에서 먼저 불법 점거자들을  보았으며, 이어 2층으로 올라 갔는데,
그곳에는 사람이 산 흔적이 없었다. 3층에는 쓰레기, 낡은 옷가지, 모닥불 잔재가  있었는데, 
몇 달 전에 사용된 물건들로 보였다. 
  1층의 서쪽에 임시로 지은 11동의 아파트가 있었다. 모두 합판과 시트록으로 급조한 것으
로, 같은 사람이 거의 같은 시기에, 외부인력을 동원하여  지은 것이 분명해 보였다. 외관으
로 보건대, 각 아파트는 대체로 같은  규모였다. 헥터는 어떤 아파트에도 들어갈 수가  없었
다. 문들은 모두 똑같았다. 가볍고 속이 빈 합성  재료로 만든 것이었는데, 플라스틱 같기도 
했다. 문마다 똑같은 손잡이와 빗장이 달려 있었다.
  목욕탕은 사람들이 빈번하게 들락거려 더러웠다. 최근에 수리를 한 흔적이 없었다.
  헥터는 자신을 허먼이라고만 소개한 사람을 만났는데, 허먼은 이야기를 하는 데는 관심이 
없었다. 헥터가 아파트에 집세를 얼마나 내느냐고 묻자, 허먼은  안 낸다고, 자신은 불법 점
거자라고 대답했다. 허먼은 제복을 입은 무장 경호원의 모습에  겁을 집어먹었기 때문에 그
것을 정상적인 분위기에서 이루어진 대화로 인정할 수는 없었다.
  건물 동쪽에서 다시 비슷한 설계와 구조를 가진 아파트 열 동이 발견되었다. 아이가 우는 
소리 때문에 헥터는 한 아파트로 다가가게 되었다. 헥터는 경호원에게 안 보이는 데로 물러
나 있으라고 말했다. 문을 두드리자 젊은 애엄마가 문을 열었다. 아기를 안고 있었다. 세 아
이가 여자의 다리에 매달려 있었다. 헥터는 자신이 법률회사에서 나왔는데, 건물이 매각되었
고, 여자는 며칠 안에 떠나야 할  것이라고 이야기해 주었다. 여자는 처음에는 자신이  불법 
점거자라고 했다가, 곧 공격으로 돌아섰다. 이것은 내 아파트다. 나는 조니라는 사람에게 세
를 내고 있다. 조니는 매달 보름경에 와서 백달러를 받아  간다. 문서로 된 것은 없다. 누가 
건물을 소유하고 있는지는 모른다. 조니만 만날  뿐이다. 나는 이 아파트에서 석 달을  살았
다. 갈 곳이 없기 때문에 나갈 수 없다. 나는 잡화점에서 일 주일에 20시간 일한다.
  헥터는 여자에게 짐을 싸 떠날 준비를 하라고 말했다. 이 건물은 열흘 후면 철거된다.  여
자는 광적으로 변했다. 헥터는 여자를 더 자극하려 했다. 당신이 집세를 낸다는 증거가 있느
냐? 여자는 침대 밑에서 핸드백을 꺼내더니 헥터에게 종이 조각을  건네 주었다. 잡화점 금
전등록기에서 찍혀 나온 영수증이었다.  뒤에는 누가 낙서처럼 이렇게  휘갈겨 놓았다. '1월 
15일, 론타 버튼으로부터 집세 백 달러 영수.'
  보고서는 두 쪽 길이었다. 그러나 거기에는 종이가 또 하나 붙어 있었다. 거의 알아볼  수 
없는 영수증 사본이었다. 헥터가 론타에게서 영수증을 받아,  복사를 하고, 원본은 보고서에 
첨부한 것이다. 글자는 서둘러 쓴 것이었고, 철자는 틀린 데가 많았고 , 복사는 흐렸지만, 어
쨌든 놀라운 증거물이었다. 내가 기쁨에 겨워 소리라도 질렀나 보다. 택시 기사가  움찔하며 
거울로 나를 살폈다.
  보고서는 헥터가 보고, 말하고, 들은 것에  대한 직접적인 묘사였다. 결론도 없었고,  회사 
고위층에게 제시하는 권고 사항도 없었다. 어디 이자들에게 밧줄을 충분히 주고, 이들이  스
스로 목을 매다는지 아닌지 한번 보자. 헥터는 그렇게 생각했을 것이다. 헥터는 일개 사무직
원에 지나지 않았다. 조언을 하거나, 의견을 제시하거나, 거래를  막을 수 있는 입장이 아니
었다.
  오헤어 공항에서 팩스로 메모를 모디카이에게 보냈다. 혹시 비행기 사고가 난다거나, 강도
를 당해 모든 짐을 빼앗긴다 해도, 그 사본이 14번가 법률 상담소의 서류철 깊은 곳에 간직
될 수 있기를 바랐기 때문이다.



    29
  론다 버튼의 아버지는 우리도 모르고 또 아마 세상도 모르는 사람일 터이기 때문에, 그리
고 그녀의 어머니와 형제들은 모두 쇠창살 두쪽에 있었기  때문에, 우리는 가족을 우회하여 
수탁자를 의뢰인으로 이용하기로 전술적 결론을  내렸다. 월요일 아침, 내가 시카고에  있을 
때, 모디카이는 워싱턴 가정 법원의 판사 앞에 나가 임시  수탁자가 론다 버튼의 자산과 그
녀의 자녀들 각각의 자산의 관리인으로 봉사하게 해달라고 신청하였다. 이것은 비공개로 처
리될 수 있는 일상적인 일이었다. 게다가 판사는 모디카이가 아는 사람이었다. 이 청원은 몇 
분 뒤에 승인되었으며, 그 결과 우리는 새 의뢰인을 얻게 되었다. 그녀의 이름은 월머  펠런
으로, 모디카이가 잘 아는 사회 사업가였다. 소송에서 그녀가 차지하는 역할은 미미할  것이
며, 우리가 배상금을 받게 되는 경우에 그녀도 약간의 보수를 받게 될 터였다.
  코언 신탁은 경영의 측면에서는 부실하였지만, 그럼에도 비영리 법률 상담소의 모든 측면
을 관장할 수 있는 규칙과 세칙을  가지고 있었다. 레너드 코엔은 법률가었다. 그것도  세부 
사항에 강하게 집착하던 법률가였던 것이  분명했다. 상담소가 판결 결과에  따라 수임료를 
받는 상해나 부당한 사망 사건을 다루는 경우, 코언 신탁은 웬만하면 그만두라고 얼굴을 찌
뿌리기는 하였지만, 그것을 원칙적으로 허용하지  않는 것은 아니었다. 그러나 수임료 최고 
한도는 배상액의 20퍼센트로 제한되어 있었다.  이것은 통상적인 삼분의 일에  비하면 적은 
것이었다. 일부 법정 변호사들은 40퍼센트를 관례로 하기도 하는데.
상담소는 그 20퍼센트의 수임료 가운데 반을 가질 수  있었다. 나머지 10퍼센트는 신탁으로 
갔다. 14년 동안 모디카이가 이런 식으로 수임료를 받고 처리한 사건은 딱 두 건이었다.  첫 
사건에서는 나쁜 배심을 만나는 바람에  졌다. 두 번째 사건은 여자  노숙자가 시영 버스에 
친 사건이었다. 모디카이는 10만 달러에 합의를 보았으며, 거기에서 상담료로 총 만  달러를 
가져올 수 있었다. 그것으로 새 전화기도 사고 워드프로세서도 살 수 있었다.
  판사는 내키지 않는 표정으로 우리의 20퍼센트 계약서를 승인해  주었다. 이제 소송을 걸 
준비가 끝난 셈이었다.
  농구 시합이 시작된 시간은 7시 35분이었다. 조지타운 대 시라큐스의 시합이었다.  모디카
이가 용케도 표 두 장을 구해 왔다. 내가 탄 비행기는  예정대로 6시 20분에 내셔널 공항에 
도착했다. 30분뒤 나는 랜도버의 미합중국 에어 어리너의 동쪽 입구에서 모디카이를 만났다. 
관중은 거의 2천 명에 가까웠다. 모디카이는  나에게 표를 주면서, 코트 호주머니에서  아직 
개봉하지 않은 두툼한 봉투도 꺼내 주었다. 상담소의 내 이름 앞으로 날아온 등기 우편이었
다. 워싱턴 변호사 협회에서 날아온 것이었다.
  "오늘 온 거요."
  모디카이는 거기에 무엇이 들었는지 정확하게 짐작하고 있었다. 모디카이가 말을 이었다.
  "우리 자리에서 만납시다."
  모디카이는 학생들 무리 사이로 사라졌다.
  나는 봉투를 뜯고, 바깥에서 읽을 만한 빛이 있는  곳을 찾아갔다. 드레이크&스위니의 내 
친구들은 그들이 가진 모든 패를 내놓고 있었다.
  그것은 항소법원에 나의 비윤리적인 행동을 공식적으로  고발한 편지였다. 그들의 주장은 
세 쪽에 이르렀다. 그러나 그 내용은 거의 한 문단으로 요약할 수 있었다.
  내가 파일을 훔쳤다. 변호사와 의뢰인간의 비밀을 공개했다. 나는 나쁜 놈이기 때문에,
  (1) 영원히 법조계에서 쫓겨나거나,
  (2) 오랜 기간 자격 정지를 당하고, 그와 동시에
  (3) 공개적으로 견책당해야 한다.
  파일을 아직 되찾지 못한 상태이기 때문에, 이것은 긴급한 사안이며, 따라서 신속히  조사
하고 처리해야 한다.
  이 밖에도 통지서, 양식을 비롯한 다른  서류들이 있었지만 거들떠 보지도 않았다. 충격이
었다. 나는 벽에 기대어 문제를 생각해 보았다. 그래, 나는 변호사 자격 정지 문제가 거론될 
것이라고 예상하고 있었다. 드레이크&스위니가  그 파일을 찾기  위해 가능한 수단을 모두 
동원할 것이라고 생각하지 않는 것이 비현실적인 것이었다. 그러나  나는 그들이 나를 체포
하는 즐거움을 맛보았기 때문에 한동안은 누그러져 있을 것이라고 생각하고 있었다.
  그러나 분명히 그렇지 않았다. 그들은 피를 보고 싶어했다. 대형 법률 회사의 전형적인 방
식이었다. 장하게 공격하여 포로를 만들지 않는 전략이었다. 나도 잘 아는 방법이었다. 그러
나 그들이 모르는 것은 나 역시 다음날 9시에 버튼 가족의 부당한 죽음을 근거로  그들에게 
천만 달러짜리 소송을 제기하는 즐거움을 맛보게 되리라는 것이었다.
  내 평가에 따르면 이제 그들이 달리  나에게 할 수 있는 일은 없었다.  이제 영장도 남지 
않았고, 등기 우편도 남지 않았다. 모든 문제가 책상에 다 올려졌고, 모든 전선이 눈에 드러
났다. 어떤 면에서는 등기 우편물을 내 손에 쥐고 있다는 것이 적이 안심이 되는 점이 있기
도 했다.
  그러나 동시에 두렵기도 했다. 10년 전 법대에 들어간 이후로, 다른 분야에서 일을 한다는 
생각을 진지하게 해본 적은 한 번도 없었다. 변호사 면허가 없으면 어떻게 살아간다?
  하긴 소피아는 변호사 면허도 없는데 나와 똑같이 활동하고 있지 않는가.
  모디카이는 우리 자리로 들어가는 통로에서  나를 기다리고 있었다. 나는  등기 우편물에 
대해 간략하게 설명해 주었다. 모디카이는 마치 조의를 전하는 듯한 말을 했다.
  시합은 긴장과 흥분이 고조되어 갔지만, 우리는 농구시합을 보러 온 것만은 아니었다.  헥
터 팔머를 경호했던 제프 매클은 록 크릭 경비회사에서  파트 타임으로 일하는 총잡이였다. 
그는 또 이 경기장에서 경비를 서는 일도 했다. 소피아는 낮 동안 그를 추적했다. 
  우리는 경기장 건물 주변으로 어슬렁거리며,  공짜로 시합도 보고  여대생들 구경도 하는 
백여명의 제복 가운데 제프 매클도 있을 것이라고 생각했다. 
  우리는 그가 늙었는지 젊었는지, 백인인지 흑인인지,. 뚱뚱한지  말랐는지 전혀 모르고 있
었다. 그러나 경비원들은 왼쪽 사슴 호주머니 위에 조그만 명찰을 달고 다녔다. 우리는 하프
타임이 다가올 때까지 통로와 입구를 돌아다녔다.  우리는 하프타임이 다가올떄까지 통로와 
입구를 돌아다녔다. 그러다 마침내 모드카이가 D출입구에서 귀여운 매표원에게 수작을 걸고 
있는 네프 매클을 발견했다. 그곳은 내가 그 전에 두 번이나 살핀 곳이었다. 
  매클은 백인으로, 몸집이 컸으며, 평범한 얼굴이었다. 나이는 내 또래였다.  목과 이두박근
은 엄청났으며, 두툼한 가슴은 앞으로 불룩 튀어나와 있었다. 모디카이와 나는 잠깐  회의를 
한 끝에, 내가 접근한 것이 좋겠다고 결론을 내렸다. 
  나는 명함 한장 손에 들고 태연한 표정으로 다가가 내 소개를 했다.
  "매클씨, 나는 변호사 마이클 브록이요."
  그는 사람들이 변호사로부터 인사를 받을 때 보통 보여 주는 언짢은 표정을 보여 주며 명
함을 받아들었다. 하긴 나는 그가 매표원과 수작을 부리는 것을 방해한 셈이었다.
  "몇가지 물어봐도 되겠소?"
  나는 마치 강력반 형사라도 된 것처럼 목에 힘을 주고 말을 이었다.
  "물어 보쇼. 하지만 대답하는 것은 내 자유요."
  그는 매표원에게 눈을 찡긋했다.
  "워싱턴의 대형 법율 회사인 드레이크 & 스위니에서 경비일을 해준 일이 있소?"
  나는 민감한 데를 건드렸다. 곧 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그것으로 대화는 끝난 것이
나 다름없었다.
  "없는 것 같소."
  그는 눈길을 돌렸다.
  "확실하오?"
  "그런 일 없소. 그게 내 대답이오."
  "2월 4일에 그 회사가 불법 점거자들이 가득한 창고에서 퇴거를 집행한 일을 도와  준 일
이 없다 이거요?"
  매클은 고개를 저었다. 눈을 가늘게 뜨고 이를 악물고 있었다. 드래이크 & 스위니에서 온 
사람이 이미 매클을 만난 것 같았다. 아니, 드래이크  &스위니에서 매클의 고용주를 협박했
을 가능성이 더 높았다. 
  어쨌든 매클의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 매표원은 손톱을 다듬는 데 정신이 팔려 있
었다. 나는 따돌림을 당하고 있었다.
  나는 다시 입을 열었다.
  "조만간 내 질문에 답을 하게 될 거요."
  매클의 턱 근육이 움찔했으나, 대꾸는 하지 않았다. 나도  더 밀어붙일 생각은 없었다. 그
는 거친 사람이었다. 성질이 나면 거리의 변호사쯤은 주먹질로 박살을 내버릴 수 있는 사람
이었다. 나는 지난 두 주 동안 상처는 입을 만큼 입었다.
  후반전을 10분 정도 지켜보다가 등에  경련이 일어나 자리에서 일어섰다.  자동차 사조의 
후유증이었다.  
  모텔은 이번에도 새 것으로, 베데즈더의 북쪽가장자리에 자리를 잡고 있었다. 이번에도 하
룻밤에 40달러였다. 사흘밤이 지나자 이제 루비에게 더 이상 감금 치료를 해줄 여유가 없었
다. 미건은 이제 루비가 모텔을 떠날 때가 왔다고 생각했다. 만일 루비가 계속 말짱한  상태
를 유지하려면, 거리에서 진짜 시험을 받아 보아야 한다는 것이었다.
  화요일 아침 7시 반, 나는 이층 루비의  방문을 두드렸다. 미건이 가르쳐 준 바에  따르면 
220호실이었다. 대답이 없었다. 다시 문 을 두드려보고, 손잡이도 돌려 보았다. 문은 잠겨 있
었다. 나는 로비로 달려가, 안내원에게 그 방에 전화를 넣어 달라고 했다. 역시 대답이 없었
다. 모텔을 마간 사람은 없었다. 색다른 일이 벌어진 적도 없었다. 
  나는 부매니저를 불러, 긴급 사태가 벌어졌다고 이야기했다.  그녀는 경비원을 불렀고, 우
리 셋은 방으로 갔다. 나는 가는 길에 우리가 루비에게 어떤 일을 하고 있으며, 왜  그 방을 
루비 이름으로 빌리지 않았는가를 설명했다.  부매니져는 자기네 좋은 모텔을  크랙 중독자 
치료실로 사용한다는 것이 마음에 들지 않는 표정이었다.
  방은 비어 있었다. 침대는 말끔하게 정리 되어 있었다.  밤새 사용한 흔적이 없었다. 건드
린 물건도 없었고, 놓고 간 물건도 없었다.
  나는 그들에게 고맙다고 하고 그곳을 나왔다. 모텔은 우리 사무소에서 적어도 15킬로미터
는 떨어져 있었다. 나는 미건에게 전화로 상황을 알리고, 엄청난 숫자의 다른 통근자들과 씨
름을 하며 도시로 들어왔다. 8시 15분, 꽉 막힌 차량들 틈에 끼어 사무실로 전화를 했다. 소
피아에게 루비를 보았느냐고 물었다. 못 보았다는 대답이었다.
  소장은 짧았고  적절했다. 론타 버튼과 그녀의 자녀들의 자산의 수탁자인 윌머 펠런이 불
법 퇴거의 음모를 꾸민 죄로 리버오크스, 드레이크 &  스위니, 태그 주식회사를 고소한다는 
것이었다. 논리는 간단했다. 인과관계도 분명했다. 우리 의뢰인들은 아파트에서 쫓겨나지 않
았다면 차에서 살지 않았을 것이다. 그리고 차에서 살지 않았다면 죽지도 않았을 것이다. 피
고의 책임은 입증하는 논리 는 쌈박했다. 단순했기 때문에 더 매력적으로 보였다. 전국의 어
던 배심이라도 그 논리를 이해할 수 있을 것 같았다. 
  피고들의 태만과 의도적 행동들이  원고들의 죽음의 원인이 되었는데,  그 죽음은 충분히 
예측 가능한 것이었다. 거리에서 사는  사람들, 특히 어린 자녀들을 거느린  미혼모들에게는 
나쁜일들이 일어나기 마련이다. 그들을 불법으로 집에서 내쫓았다면, 그들이 피해를  입었을 
경우 그 대가를 치러야 한다.
  우리는 잠깐, 형씨의 죽음에 대해서도 별도의 소송을 고려할까 하는 생각을 했다. 그 역시 
불법으로 퇴거당했기 때문이다. 그러나 그의 죽음은 예측 가능하다고 할 수 없었다.  민사상
의 불법 행위를 당한 자가 인질극을 벌이고 그 과정에서 사살 당하기까지 논리적 인과관계
를 설정하는 것은 쉽지 않았다. 게다가 그는 배심에게 별 매력이 없었다. 그래서 우리는  형
씨에게는 영원한 안식을 주기로 했다
  드레이크 & 스위니는 즉시 파일을   넘겨 달라고 요청할 것이  분명했다. 판사는 나에게 
그렇게 명령할 가능성이 높았는데, 파일을 넘겨 준다는 것은 죄를 인정하는 것이 될 터였다. 
그렇게 되면 내 변호사 면허도 날아가 판이었다. 나아가서 도난당한 파일에 속한 모든 것이 
증거 능력을 상실할  가능성이 있었다. .        
.  모디카이와 나는 화요일에 마지막으로 초고를 검토했다. 그는 다시 나에게, 정말로 이 소
송을 밀고 나아가고 싶으냐고 물었다. 그는 나를 보호하기  위해서라면 소송을 완전히 포기
할 생각도 있었다. 우리는 그 문제에 대해 몇 번 이야기를 했다. 심지어 버튼 소송을 취하하
고,드레이크 & 스위니와 협상을 하여 내 이름에서 오점을 지운  다음, 일 년 정도 분위기가 
가라앉기를 기다렸다가, 슬며시 도시 반대편에 있는  모디카이의 친구판사에게 소송을 제기
하는 전략을 검토해 보기까지 했다. 그러나 아무리 생각해 보아도 나쁜 전략이었기 ,곧 폐기
해 버리고 말았다.
  모디카이는 소송 신청서에 서명을 했고,  우리는 법원으로 향했다. 모디카이가 운전을  했
고, 나는 다시 소장을 읽어 보았다. 시간이 가면 갈수록 페이지가 늘어낫다.
  협상이 핵심이었다. 드레이크 & 스위니처럼  엄청난 자부심과 자존심을 가진  법률 회사, 
신용과 봉사와 신뢰를 먹고 사는 회사에게는 이런 식의 폭로가  수모가 될 터였다. 나는 그
들의  심리와 성격을 잘 알고 있었다. 그들은 잘못을 저지르지  않은 위대한 변호사들을 숭
배했다. 그들은 어떤 식으로든 나쁜 사람으로 여겨지는 것에 공포를 가지고 있었다.  그렇게 
많은 돈을 번다는 것에 대한 죄책감이 있었기 때문에, 그에  상응하여 운이 덜 좋은 사람들
에게 동정심을 보여주고 싶은 욕구도 있었던 것이다.. 
  드레이크 & 스위니는 잘못된 행동을 했다.  물론 그들은 자신들이 얼마나 잘못된 행동을 
했는지 모르는 것 같았다. 아마 브레이든 챈스는 자기 방에 처박혀 숨을 죽인 채 어서 시간
이 흘러 가 주기를 열심히 기도하고 있을 터였다. 
  하자만 나도 잘못된 행동을 했다. 어쩌면 우리는 중간 지점에서  만나 협상을 해야 할 지
도 몰랐다. 그렇지 않으면 모디카이 그린은 가까운 시일 안에 친근한 배심에게 버튼 사건에 
대한 주장을 제시하고 큰 돈을 요구하는 즐거움을 누리게 될 터였다. 
  버튼 사건은 절대 재판까지  갈 수 없었다.  나는 여전히 드레이크 & 스위니의 변호사처
럼 생각하고 있었다. 워싱턴의 배심과 직면한다는 생각만으로 드레이크 & 스위니의 변호사
들은 겁에 질릴 터였다. 그들은 처음에는 당황하다가, 곧 손해를 최소화하는 방법을  찾으려
고 기를 쓸 터였다.
  에이브러험의 대학 친구인 팀 클로슨이 <워싱턴 포스트>에서  기자로 일을 하고 있었다. 
그가 서기 사무실 바깥에서 기다리고 있었고, 우리는 그에게 소장 사본을 주었다. 그는 모디
카이가 원본을 제출하는 동안 그것을 읽고 있다가 우리에게 질문을 했다. 우리는 기꺼이 대
답을 했다. 물론 보도는 하지 않겠다는 약속을 받았다. 
  버튼의 비극은 워싱턴에서 사회적이고 정치적으로 뜨거운  감자가 되어 있었다. 어지러울 
정도로 빠르게 비난이 오가고 있었다. 시의 모든 부서의 책임자들이 다른 쪽에 책임을 전가
했다. 시의회는 시장을 비난했고, 시장은 시의회를 비난하는  동시에 국회를 비난했다. 국회
의 일부 우익은 오랫동안 검토한 끝에 시장, 시의회, 시 전체를 싸잡아 비난했다.
  그런 상황에서 모든 것이 한 무리의 부유한 백인 변호사들의 책임이라는 주장이 제기된다
는 것은 놀라운 기삿거리였다. 오랜 기자 생활을 거치면서 냉담해지고, 신랄해지고, 지쳐 버
린 클로슨 조차도 흥분을 감추지 않았다. 
  언론이 드레이크 & 스위니를  공격할 기회를  기다리며 잠복한다는 것에 나는 조금도 부
담을 느끼지 않았다. 지난주에 회사는 내가 체포되었다는 사실을 기자에게 흘림으로써 먼저 
싸움 규칙을 세워 놓았기 때문이다. 래프터를 비롯한 소송 변호사들의 무리가 ,그래! 언론에 
이 자식의 체포에 대해 알려 주는 것이 좋겠어, 하고 즐겁게 합의하는 모습이 눈에  선했다. 
그것만이 아니라 범죄자의 멋진 사진까지  제공하자고. 그럼 이 자식은 당황하고,  창피해하
고, 후회할 것이고, 결국은 파일을 토해내고 우리가 하라는 대로 하겠지.
  나는 그들의 심리를 알았고, 그들이 게임을 하는 방법을 알았다.
  따라서 기자를 도와 주는 데 아무런 가책을 느끼지 않았던 것이다
  
    30
  창조적 비폭력을 위한 공동체에 나가 혼자 자원봉사를 해야 했는데, 두 시간 지각을 했다. 
의뢰인들은 로비의 더러운 바닥에 앉아 참을성 있게 기다리고 있었다. 일부는 졸고  있었고, 
일부는 신문을 읽고 있었다. 열쇠를 가진 어니는 내가 늦은 것 때문에 기분이 좋지 않은 눈
치였다. 그에게도 그 나름의 일정이 있을 테니까. 어니는  자원봉사실 문을 열어 주고, 13명
의 의뢰인 후보의 명단이 적힌 서류판을 건네 주었다. 나는 첫 번째 사람을 불러들였다.
  내가 일 주일 동안에 얼마나  많이 발전했는지 스스로 봐도 놀라웠다.  조금 전에 건물에 
들어올 때도 총에 맞을지도 모른다는 두려움은 전혀 느끼지  못했다. 로비에서는 내가 백인
이라는 것을 의식하지 못하고 어니가 오기를 기다렸다. 의뢰인들의 이야기에는 참을성 있게, 
그러나 효율적으로 귀를 기울일 수 있었다. 이제 어떻게 하는 것이 좋다는 것을 아니까.  나
는 심지어 그들 가운데 하나인 것처럼 보이기까지 했다. 턱수염은  일 주일 이상 내버려 두
었다. 머리는 귀를 약간 덮으면서, 덥수룩하다는 느낌을 주기 시작했다. 카키 셔츠에는 주름
이 잡혔다. 군청색 블레이져는 쭈글쭈글해졌다. 여기에 뿔테  안경만 걸치면, 완벽한 공익법 
변호사의 외모를 갖추는 셈이었다.
  그렇다고 의뢰인들이 그런 데 관심을 갖는다는 뜻은 아니었다. 그들은 그저 누가 자기 이
야기에 귀를 기울여 주기를 바라고 있을 뿐이었고, 그렇게 귀를  기울여 주는 것이 내 일이
었다. 명단은 17명으로 늘었다. 나는 네 시간  동안 자문을 했다. 드레이크&스위니와 곧 한
판 붙어야 한다는 것도 잊고 있었다. 클레어에 대해서도 잊고 있었다. 슬프게도 후자가 훨씬  
쉬웠다. 심지어 헥터 팔머에 대해서도, 시카고에 갔던 일에 대해서도 잊고 있었다.
  그러나 루비 사이먼만은 잊을 수가 없었다. 새로운 의뢰인이 올 때마다 어떤 식으로든 그
녀와 연결시켜 보곤 했다. 그렇다고 내가 그녀의 안전을 걱정하는 것은 아니었다. 루비는 나
보다 훨씬 더 오래 거리에서 버텨온 사람이었다. 하지만 왜 루비는 텔레비젼과 샤워가 있는 
깨끗한 모텔방을 떠나, 버려진 차를 찾으려고 도시를 헤맸을까?
  루비는 중독자였다. 그것이 간단하고 피할 수 없는  답이었다. 크랙이 자석이었다. 그것이 
그녀를 다시 거리로 끌어당긴 것이다.
  그녀를 교외의 모텔에 사흘밤 가두어 두는 일도 못한다면, 내가 어떤 식으로 그녀가 깨끗
해지는 것을 도울 수 있단 말인가?
  이제 그 결정은 내가 할 수 있는 것이 아니었다.
  늦은 오후의 워너 형의 전화 때문에 박살이 나고 말았다.  갑자기 일 때문에 워싱턴에 오
게 됐어. 아까 전화를 하려 했지만 네 새 전화번호를 알 수가 있어야지. 어디서 저녁을 먹을
까? 돈은 내가 낼게. 형은 내가 대답을 하기도 전에 그렇게 덧붙였다. 새로 생긴 '대니 오'라
는 데가 괜찮다고 하는 것 같던데. 내 친구가 지난주에 거기서 먹어 봤다더라. 음식이  아주 
좋대! 나는 오랫동안 값비싼 식사는 생각도 해보지 못하고 살았다. 
  '대니 오'라면 나도 좋지 뭐. 그곳은 유행을 따르는 전형적인 곳으로, 시끄럽고 비쌌다.  
  나는 대화가 끝난 뒤에도 한참 전화기를 바라보고 있었다. 워너를 만나고 싶지 않았다. 워
너의 이야기를 듣고 싶지 않았기 때문이다..그는 일 때문에 워싱턴에 온 것이  아니었다ㅡ그
런 일이 1년에 한 번 정도 있기는 하지만. 나는 이번  경우는 부모님이 보낸 것이라고 확신
하고 있었다. 그분들은 멤피스에서 애통해하고 계셨다. 또 한 명의 자식이 이혼한 것에 상심
하셨을 것이고, 내가 출세의 사다리에서 갑자기 굴러떨어진 것을 마음아파하셨을 것이다. 누
군가를 보내 나를 확인해 보아야 했다. 그런 일은 늘 워너가 맡았다.
  우리는 대니 오의  혼잡한 바에서 만났다. 악수나 포옹을 하기 전에 워너는 뒤로 한발 물
러나 나의 새로운 모습을 살폈다.. 턱수염, 머리카락, 카키 바지 등등 모든 것을.
  "진짜 급진파로군."
  유머와 비꼼이 반반 섞인 말투였다.
  "만나서 반가워."
  나는 그의 극적인 행동을 무시하려 했다.
  "여윈 것 같구나."
  "형은 아닌 것 같은데."
  워너는 그 날 하루 동안에 슬며시 몇 킬로그램이 더 늘기라도 했다는 듯이 배를 두드리며 
말했다.
  "뺄 거야."
  워너는 서른여덟이었는데, 그만하면 괜찮아 보였다. 어째든 그는 자신의 외모에 대해 여전
히 대단한 허영심을 가지고 있었다. 내가 몸무게가 늘었다는 말을 했다는 것만으로도,  당장 
한 달 내에 몇 킬로그램을 빼고야 말 사람이었다.
  워너는 3년째 독신으로 지내고 있었다. 그에게는 여자가 대단히 중요했다. 이혼  과정에서 
간통에 대한 주장이 나왔는데, 양쪽 모두 그런 주장을 했다는 것이 특이한 점이었다. 
  "형은 멋있어 보이는데."
  실제로 그랬다. 맞춤 양복에 셔츠. 값비싼 타이. 내 옷장에도 그런 것들이 가득했다.
  "너도 그런 데 뭐. 요새는 그렇게 입고 있냐?"
  "대부분은 그래. 때로는 타이 풀기도하고."
  우리는 하이네켄을 주문하여 수많은 사람들 편에서 그것을 홀짝였다.
  "클래어는 어때?
  단도직입적이었다. 
  "잘 있는 것 같아. 우리는 합의하에 이혼을 신청했어. 내가 집을 나왔고."
  "행복하대?"
  "나를 내보내서 마음이 편안한가 봐. 어쨌든 클레어는 한  달 전보다는 지금이 더 행복하
다고 할 수 있어."
  "다른 남자가 생긴 거냐?"
  "그런 것 같지는 않아."
  조심해야 했다. 우리 대화 가운데 전부는 아니라 하더라도  대부분은 부모님 귀에 들어갈 
터였기 때문이다. 특히 추문이 될 만한 이혼 사유는. 부모님은 클레어를 비난하고 싶어할 것
이다. 클레어가 바람을 피우고 다니다 들키기라도 했다면, 아들의 이혼도 논리적으로 타당한 
것이라고 결론을 내릴 수 있을 테니까.
  "너는?"
  워너가 물었다.
  "아니. 난 아랫도리를 잘 챙겼어."
  "그런데 왜 이혼이야?"
  "이유야 많지. 하지만 그 이야기를 다시 하고 싶지는 않아."
  이것은 워너가 원하던 대답이 아니었다. 워너는 지저분하게 헤어지고, 아이의 양육권을 놓
고 싸우기까지 했다. 그리고 워너는 나에게 지겨울 정도로 자세하게 이야기를 해주곤  했다. 
워너는 지금 나도 그렇게 해주기를 바라고 있었다.
  "어느 날 아침에 일어나서 이혼을 하기로 결정을 했다는 거야 뭐야?"
  "형도 다 겪어 봤잖아. 그렇게 간단하지는 않아."
  지배인이 우리를 레스토랑 안쪽으로 데려갔다. 지나가다 웨인 엄스테드가 내가 모르는 두 
사람과 함께 앉아 있는 것이 눈에  띄었다. 엄스테드도 나와 함께 인질이 되었던  친구였다. 
형씨가 문 밖으로 음식을  가지러 보냈던 사람이고, 저격수의  총알이 아슬아슬하게 비켜간 
사람이기도 했다. 엄스테드는 나를 보지 못했다. 오전11시, 내가 창조적 비폭력을 위한 공동
체에 있는 동안, 소장이 드레이크 &  스위니의 집행위원장 의장인 아서 제이컵스에게 전달
되었을 것이다. 엄스테드는 파트너가 아니었다. 다라서 소송에 대해서는 모르고 있을까?
  엄스테드도 당연히 알고 있을 터였다. 오후 내내 열린 다급한  회의를 통해 그 소식은 폭
탄처럼 투하되었을 것이다. 드레이크 & 스위니도 변호를 준비해야  했다. 행군 명령을 내리
고, 무기를 준비했을 것이다. 그러나 대외비일 것이다.  표면적으로는 소송은 무시되고 있을 
것이다.
  다행히도 우리 자리는 엄스테드가 있는  곳에서는 보이지 않았다. 나는  레스토랑에 혹시 
다른 적군은 없는지 보려고 주위를 흘끔거렸다. 워너는 마티니 두 잔 주문했으나, 나는 얼른 
내 것은 취소했다. 그냥 물만 달라고 했다.
  워너에게는 모든 것이 최고조에 이르러 있었다. 일하는 것,  노는 것, 먹는 것, 마시는 것, 
여자, 심지어 책과 옛날 영화까지. 페루의 어떤 섬에서 심한 눈보라를 만나 얼어죽을 뻔하기
도 했고, 오스트레일리아에서 스쿠버 다이빙을 하다가 독이 있는 물뱀에 물리기도 했다.  이
혼 후의 적응 과정은 놀라울 정도로 수월하게 이루어지고  있었다. 무엇보다도 워너가 전세
계를 무대로 여행을 하고, 행글라이딩을 하고, 산을 오르고, 상어와 씨름하고, 여자를 쫓아다
니는 것을 좋아하기 때문일 것이다.
  그는 애틀랜타의 대형 법률 회사의 파트너로서 많은 돈을 벌고 있었다. 그리고 그 가운데 
많은 부분을 소비하고 있었다. 나와의 식사도 주제는 돈이었다.
  "물?"
  워너는 역겹다는 표정으로 말을 이었다.
  "왜 이래. 한 잔 해."
  "아냐."
  나는 고집을 부렸다. 워너는 마티니에서 포도주로 옮겨갈 터였다. 느즈막이 레스토랑을 떠
나겠지만, 새벽 4시면 일어나 노트북을 두드릴 것이다. 약간의 숙취를 털어 버리며 여느  하
루와 다름없는 하루를 맞이할 것이다.
  "패기 없는 녀석 같으니라고."
  워너가 중얼거렸다. 나는 메뉴를 살폈다.  워너는 치마만 둘렀으면 놓치지 않고  살펴보고 
있었다.
  워너가 주문한 술이 도착했을 때, 우리는 식사를 주문했다.
  "일 이야기 좀 해봐."
  워너는 관심 있다는 인상을 주려고 필사적으로 노력하고 있었다.
  "왜?"
  "아주 재미있을 것 같아서."
  "왜 그렇게 생각하지?"
  "넌 큰돈에 등을 돌렸어, 따라서 거기에는 염병할 그럴 만한 이유가 있을 게 틀림없잖아."
  "이유가 있지. 그리고 나에게는 그 이유가 그럴듯해."
  워너는 나를 만날 계획을 세워 놓고 있었다. 목적과 목표와 추구하는 바가 있었다. 그리고 
나를 통해 추구하기 위해 자신이 해야 할 말의 윤곽을 잡아 놓고 있었다. 그러나 나는 그의 
목표가 무엇인지 잘 알 수가 없었다.
  "지난주에는 체포를 당했어."
  그의 방향을 틀어 버리기 위해 그렇게 말했다. 그 말은 충격이라는 면에서는 성공을 거두
었다.
  "뭐라고?"
  나는 그 이야기를 해주었다. 아주 자세히 이야기해 주었다. 이제 내가 대화의 주도권을 잡
았기 때문이다. 워너는 내가 도둑질을 한 것에 비판적이었지만, 나는 그것을 변호하려  하지 
않았다. 파일 자체는 또 하나의 복잡한 문제로, 우리 둘 다 그 방향으로는 깊이 들어가고 싶
어하지 않았다.
  "그러니까 드레이크 & 스위니로 돌아가는 다리는 불타 버렸단 말이야?"
  워너가 식사를 하면서 물었다.
  "영원히."
  "공익법 변호사 일을 얼마나 할 생각인데?"
  "이제 막 시작했어. 그리고 끝에 대해서는 생각해 본 적이 없어. 왜?"
  "언제까지 무료로 일을 할 수 있겠어?"
  "먹고 살 수만 있는 한."
  "그러니까 먹고 사는 게 기준이란 말이야?"
  "지금은 그래. 형의 기준은 뭔데?"
  "돈 내가 얼마나 버느냐. 내가 얼마나 쓰느냐. 얼마나 어디에 묻어두면, 그것이 커가는 것
을 지켜보고 있다가, 어느 날 아무 걱정할 필요 없이 그 돈만 가지고 살아갈 수 있느냐."
  전에도 들어본 이야기였다. 이렇게 부끄러움  없이 탐욕을 드러낸다는 것도  감탄할 만한 
일이었다. 사실 그 말은 우리가 어렸을 때 배운 것을 약간 투박하게 바꾸어 놓은 것에 지나
지 않았다. 열심히 일해서 많이 벌어라. 그러면 어떤 식으로든 사회 전체에 도움이 된다.
  그는 내가 시비조로 나오기를 바라고 있었다. 그러나 그것은  내가 바라는 싸움이 아니었
다. 그것은 승자가 없는 싸움이었다. 오직 추한 무승부만 있을 뿐이었다.
  "형은 얼마나 갖고 있는데?"
  워너는 탐욕스러운 사람답게 자신의 부를 자랑스러워하고 있었다.
  "마흔이 되면 투자신탁 회사에 묻어 놓은 돈이 백만이 될 꺼야. 마흔다섯이 되면 3백만이 
되고. 그럼 난 회사를 그만둘 꺼야."
  나도 그 숫자를 외우고 있었다. 대형 법률 회사들은 어디나 똑같으니까.
  "너는 어떠냐?"
  워너는 놓아 기른 병아리 요리를 썰면서 물었다.
  "어디 보자. 난 지금 서른둘인데, 나한태는 대충 5천이 있어. 서른다섯이 되었을  때, 만일 
내가 열심히 일을 하고 저축을 했다면, 그게  한 만이 될 거야. 쉰이 되면 투자신탁  회사에 
한 2만쯤 모아 놓을 수 있겠네."
  "그런 인생에 기대할 게 뭐 있겠냐. 18년 동안 가난 속에서 사는 인생에."
  "형은 가난이 뭔지도 모르잖아."
  "어쩌면 알지도 모르지 우리 같은 사람한테  가난이란 싼 아파트, 찌그러지고 털털거리는 
중고차, 나쁜 옷, 여행을 하거나 놀거나 세상을 구경할  돈이 없다는 것, 저축하거나 투자할 
돈이 없다는 것, 안전망이 없다는 것, 아무것도 없다는 것이지."
  "완벽하군. 형은 방금 내 이야기를 확인해  주었어. 형은 가난에 대해서 염병할  아무것도 
모른다는 걸 말이야. 형은 올해에는 얼마나 벌 것 같아?"
  "90만."
  "나는 3만을 벌 거야. 누가  형한테 강제로 3만만 받고 일을  하라고 한다면 형은 어떻게 
할 것 같아?"
  "자살을 하지."
  "정말 그럴 꺼야. 정말로 형은  3만을 받고 일하느니 차라리 총을  뽑아들고 머리를 쏘고 
말 거야.
  "틀렸어. 난 약을 먹고 줄을 꺼야."
  "겁쟁이."
  "어쨌든 난 그렇게 싸게 받고는 일 못해."
  "아니지. 그렇게 싸게 받고 일을 할 수는 있지만, 그렇게 싸게 살수는 없는 거지."
  "그게 그거야."
  "그것이 형하고 나하고 다른 점이야."
  "염병할, 우리가 다르다는 말은 옳아.  하지만 어떻게 하다 우리가  달라진 거지, 마이클? 
한 달 전만 해도 너는 나와 같았잖아. 하지만 지금  너를 보라고.. 그 멍청해 보이는 구레나
룻  에 바랜 옷이며, 민중에게 봉사하고 인류를 구원한다는 그 헛소리하며. 대체 어디서 잘
못된 거야?"
  나는 깊은 숨을 쉬며 그의 질문에 담긴 유머를 즐겼다. 워너도 긴장을 풀었다. 우리는  사
람들 앞에서 싸우기에는 너무 교양있는 인간들이었다.
  "너는 멍청이야."
  워너는 몸을 낮게 기울이며 말을 이었다.
  "너는 파트너로 향하는 빠른 길을 가고 있단 말이야. 너는 총명하고, 재능 있고, 독신이고, 
애도 없어. 서른다섯이면 연봉 백만을 벌 수 있어. 너도 그 정도 산수는 할 수 있잖아."
  "이미 끝난 일이야, 워너. 나는 돈에 대한 사랑은 잃었어. 돈이란 악마의 저주야."
  "정말 새로운 이야기로군. 하나 물어보자. 예를  들어, 어느 날 아침에 일어나  보니, 어디 
보자, 그래, 예순이 되어 있으면 어떻게 할래?  세상은 어차피 구할 수 없는 것이기 때문에 
세상을 구하는 일에도 지쳤으면? 너한테는 오줌을 눌 그릇 하나 없고, 한푼도 없고,  회사도 
없고, 파트너도 없고, 뇌 전문의로 큰돈을 버는 부인도 없고,  너를 알아 줄 아무도 없다면? 
그럼 넌 어떻게 할래?"
  "나도 그 점에 대해 생각해  봤지. 그리고 나서 더럽게 부자인  형이 있으니 걱정 없다는 
결론을 내렸어. 따라서는 그럴 때는 형한테 전화를 걸면 되겠지 뭐."
  "내가 죽었으면?"
  "유언장에 넣어 줘. 회개한 동생에게 준다고 생각하고."
  우리는 갑자기 음식에 관심을 가지기 시작했다. 대화는 시들해졌다. 워너는 너무 자만심이 
강하여, 자기가 퉁명스럽게 맞서면 내가 정신을 차릴 것이라고 생각하고 있었다. 내가  잘못 
디딘 걸음의 결과에 대해 몇 가지 날카로운 통찰을 보여 주기만 하면 내가 무료 변론  일을 
버리고 진짜 일자리를 얻을 것이라고 생각했던 것이다. '내가 이야기를  하죠.' 부모님들한테
도 그렇게 자신있게 말했을 것이다.
  워너에게는 아직 잽 몇 방이 남아 있었다. 그는 14번가 법률상담소의 보험 혜택이 어떻게 
되느냐고 물었다. 형편없지 뭐. 내가 대답했다. 퇴직금은? 내가 아는 바로는 없는데.  워너는 
내가 딱 2년 동안만 영혼을 구하는  일을 하고 다시 현실 세계로  돌아오라는 의견을 냈다. 
나는 고맙다고 했다. 더불어 비슷한 생각을 가진 여자, 그러나 돈은 있는 여자를 찾아서  결
혼하는 게 좋을 거라는 멋진 충고도 덧붙였다.
  우리는 레스토랑 보도에서  작별 인사를  했다. 나는  나도 내  앞가림은 한다고,  괜찮을     
거라고 안심시키고, 부모님이 걱정하지 않도록 잘 말해 달라고 부탁했다.
  "그분들 걱정시키지 마, 워너. 여기는 모든 게 괜찮더라고 전해 줘."
  "배 고프면 전화해라."
  워너는 유머라 생각하고 그렇게 말했다.
  나는 손을 흔들어 주고 헤어졌다. 
  필론 그릴은 조지 워싱턴 대학 근처의 포기 보텀에 있는 24시간 커피숍이었다. 그곳은 불
면증 환자와 뉴스 중독자들이 모이는 곳으로 유명했다. 매일 밤 12시 직전이면 『워싱턴 포
스트』 초판이 도착했다. 그러면 이곳은 점심시간을 맞이한 좋은 식당처럼 붐볐다. 나는  신
문 한 장 사 들고 바에 앉았다. 바의 풍경은 묘했다. 모든 사람이 신문에 머리를 쳐박고 있
었기 때문이다. 놀랍게도 필론은 몹시 조용했다.  내가 도착하기 몇 분 전에 『워싱턴  포스
트』가 도착했기 때문이다. 서른 명 정도의 사람들이 마치 전쟁 소식이라도 난 것처럼 신문
을 열심히 읽고 있었다.
  그 기사는 『워싱턴 포스트』에는 아주 잘 어울리는 것이었다. 기사는 1면의 굵은 머릿기
사로 시작하여, 10면에서 계속 되고 있었다. 정의를 위한 집회의 플래카드에서 뽑은  론타의 
사진, 십 년은 젊어 보이는 모디카이의 사진, 그리고 드레이크 & 스위니의 귀족들에게 수모
감을 안겨 줄 것이 틀림없는 세 장의 사진이 있었다. 가운데 아서 제이컵스가 있었다.  왼쪽
에는 틸먼 갠트리가 교도소에 들어가면서 찍은 얼굴 사진이  있었다. 오른쪽에는 드본 하디
가 교도소에 들어가면서 찍은 얼굴  사진이 있었다. 드본 하디는 그  자신이 퇴거를 당했고 
또 뉴스거리가 될만한 방식으로 죽음을 자초했기 때문에 기사와 관련을 맺고 있었다. 
  아서 제이컵스는 『워싱턴 포스트』의 10명에서 두 명의 중범  전과자, 가슴에 작은 번호
판이 달려있는 아프리카계 미국인 범죄자들과 나란히 얼굴을 내밀고 있었다. 
  드레이크 & 스위니의 변호사들이 문을 잠그고, 전화선을 뽑아 놓고, 회의를 취소하고, 사
무실과 회의실에서 머리를 맞대고 있는  모습이 눈에 보이는 듯 했다.  그들은 대응 방침을 
세우고, 수많은 다양한 전략을 고안하고, 홍보 담당자를  불러들일  터였다. 이 시간이 그들
에게는 가장 어두운 암흑의 시간이 될 터였다. 
  법조계에서는 일찍부터 팩스 전쟁이 시작될 터였다. 삼인조의 사진 사본이 동해안의 지사
에서 서해안의 지사로 날아갈 터이고,법인 관련 법을 다루는 세계의 모든 대형 법률 회사들
이 웃음을 터트릴 터였다.
  갠트리는 무척 험악해 보였다. 그런 자에게 싸움을 걸었다고 생각하니 겁이 날 정도였다.
  내 사진도 나와 있었다. 내 체포를 보도했던 토요일자 신문에 실렸던 바로 그 사진이었다. 
나는 회사와 론타 버튼 사이의 연결 고리로 묘사되고 있었다.  물론 기자야 내가 실제로 그
녀를 만났다는 사실을 알 도리가 없었겠지만.
  기사는 길고 철저했다. 퇴거 조치와 그 모든 관련자에서부터 이야기가 시작되었다. 거기에
는 하디도 포함되어 있었다. 그는 퇴거 이레  후 드레이크 & 스위니의 사무소에 나타나 인
질극을 벌였고, 그 인질들 하나가 나였다. 기사는 나에게서 모디카이로 옮겨갔다. 이어 버튼 
가족의 죽음으로 이어졌다. 나는 조심을 하여, 기자에게 문제가 되고 있는 파일에  대해서는 
거의 말하지 않았지만,기사는 내 체포에 대해서도 언급하고 있었다.
  그리고 기자는 약속을 지켰다. 우리는 한 번도 실명으로 나오지 않고, 단지  소식통으로만 
언급되고 있었다. 내가 썼어도 이보다 잘 쓸 수는 없었을 것이라는 생각이 들었다. 
  피고측으로부터 나온 이야기는 한 마디도 없었다. 기자는 그들과 접촉하려는 노력을 거의 
또는 전혀 기울이지 않은 것으로 보였다.
  
    31
  워너가 새벽 5시에 전화를 했다.
  "일어났니?"    
  그는 그가 묵고 있는 호텔 특실에서 이미 일어나 앉아 있었다. 아마 벽을 보고 앉아 우리
가 제기한 소송에 대해 수도 없이 생각을 해보고 질문을  던졌을 것이다. 그는 이미 신문을 
보았던 것이다. 
  나는 침낭의 온기를 놓치지 않으려고 애를 쓰면서, 워너가  사건을 이렇게 저렇게 처리하
라고 충고하는 것에 귀를 기울였다. 워너는 소송 변호사였다. 그것도 매우 유능한  변호사였
다. 버튼 사건이 배심에게 지니는 호소력에 그는 군침을 흘렸다. 너희가 요구한 배상액은 충
분치 않아. 천만으로 되겠니? 배심만 잘 걸리면 배상액은 천정부지야. 내가 이 사건을 맡을 
수 있다면 소원이 없겠구나. 모디카이는 어떤 사람이냐? 법정에서 일한 경험이 있는 변호사
냐?
  수임료는? 물론 40퍼센트에 계약을 했겠지. 결국 너한테도 아직 희망이 있는 거로구나.
  "10퍼센트야.'
  나는 아직 어둠이 가시지 않은 방에서 말했다.
  "뭐! 10퍼센트라고! 정신 나갔니?"
  "우린 비영리 회사야."
  내가 설명하려 했으나 워너는 듣지  않았다. 그는 내가 더 욕심을  부리지 않는다고 욕을 
하고 있었다.
  그 파일이 문제야. 워너는 마치 너희들은 왜 미처 그 생각을 못 했느냐는 듯이 말했다.
  "파일 없이 너희 주장을 입증할 수 있니?"
  "응."
  워너는 신문에 제이컵스 노인이 양쪽에 범죄자들을  거느리고 앉아 있는 모습을 보고  큰 
소리로 웃음을 터뜨렸다. 애틀란타로 가는 비행기는  두 시간 후에 출발이었다. 그는  9시면 
자기 책상에 가서 앉아 있을 터였다. 어서 그 사진을  자기 회사에 돌리고 싶어 안절부절인 
것 같았다. 아마 전화를 끊는 즉시 서해안으로 팩스를 보낼 거였다.
  워너는 이야기를 하다 말고 전화를 끊었다.
  나는 워너의 전화를 받기 전에 세 시간을  잤다. 더 자보려고 몇 번 뒤척였으나, 잠은  더 
오지 않았다. 편안히 쉬기에는 그 동안 내 인생에 변화가 너무 많았다. 샤워를 하고  아파트
를 나와, 파키스탄인 가게에서 해가 뜰 때까지 커피를 마시고, 나올 때 루비에게 줄  쿠키를 
샀다.
  14번가와 Q 스트리트가 만나는 모퉁이, 즉 우리 사무실 옆에 낯선 차 두 대가 주차해  있
었다. 나는 7시 반에 내 차를 타고 그 차들 옆을 천천히 지나갔다. 본능적으로 멈추지  않고 
계속 갔다. 루비는 현관 계단에 없었다.
  틸먼 갠트리는 폭력이 소송에서 자신을 변호하는 데 도움이  된다고 생각하면, 망설임 없
이 그것을 사용할 것이다. 모디카이도 나에게 주의를 준 바 있었다. 물론 이런 일에는  주의
를 준다고 해서 큰 도움이 되는 것도 아니지만. 나는  모디카이의 집으로 전화를 하여 내가 
본 것을 이야기하였다. 모디카이는 8시 반에 출근할 예정이었다. 우리는 그 때 만나기로  했
다. 소피아에게는 모디카이가 말하기로 했다. 에이브러험은 출장 중이었다.

  지난 두 주 동안 내 1차적 관심은 소송이었다. 다른 중요한 일들도 있었다. 클레어,  이사, 
새 일을 배우는 것. 그러나 리버오크스와  내 전 회사를 소송을 거는 일이  내 마음을 떠난 
적은 한 번도 없었다. 큰 소송 사건을 치를 경우, 소송을 제기하기 전에는 과적인  분위기였
다가, 일단 폭탄이 떨어지고 가라앉고 나면 한 번 깊은 숨을 쉬게 되고, 이어 유쾌하고 차분
한 분위기가 찾아오게 마련이다.
  겐트리는 우리가 그와 다른 두 피고에게 소송을 건 다음날 우리를 죽이지는 않았다. 사무
소는 매우 정상적인 분위기였다. 전화도 평소보다 더 자주 오지 않았다. 드나드는  사람들도 
여전했다. 소송의 첫 단계가 일단 마무리되자, 다른 사건들에도 도 쉽게 집중할 수 있었다.
  드레이크 & 스위니의 대리석이 깔린 복도에서 벌어지고 있을 공황 상태를 상상하는 것만
으로도 즐거웠다. 지금은 웃음도, 커피 기계 옆에서의  수다도, 복도에서의 농담이나 스포츠
이야기도 없을 것이다. 차라리 장례식장이 더 시끌벅적할 것이다.
  나를 가장 잘 아는 반트러스트 담당부가 특히 썰렁할 것이다. 폴리는 초연하게 거리를 둔 
자세로 변함없이 능률적으로 일을 처리하고 있을 것이다. 루돌프는 고위층과 머리를 맞대는 
일 외에는 사무실을 떠나지 않을 것이다.
  결국 드레이크 & 스위니의 4백 명의 변호사들을 싸잡아  비난하게 되면서 유일하게 안타
깝다고 할 수 있는 것은 그들  대부분이 사실 부정 행위와 무관할 뿐만  아니라, 그런 사실 
자체를 모르고 있다는 점이었다. 부동산 부서에서 무슨 일이  일어났는지 아무도 관심을 가
지지 않았다. 브레이든 챈스를 아는  사람도 거의 없었다. 나도 그  회사를 7년을 다녔지만, 
그 일이 있기 전에는 한 번도 그를 만난적이 없었다. 그를 만나게  된 것도 내가 먼저 찾아
갔기 때문이다. 죄 없는 사람들에게는  미안하다는 생각이 들었다. 탁월한 전통을  이어받아 
앞으로 밀고 나갈 내 동기들에게. 평소에 존경하던 고용주가  어떤 식으로든 부당한 죽음에 
책임이 있다는 소식에 깜짝 놀랐을 후배들에게.
  그러나 브레이든 챈스와 아서 제이컵스와 도널드 래프터에게는 전혀 동정심을 느끼지  않
았다. 그들은 내 급소를 찌르겠다는 선택을 했기 때문이다. 어디 땀 좀 흘려 봐라.
  미건은 80명의 여성 노숙자들로 가득  찬 센터의 질서를 잡는 힘든  일에서 잠시 벗어나, 
나와 함께 차를 타고 북서부를 달리고 있었다. 그녀는 루비가  어디에 살고 있는지 전혀 몰
랐으며, 사실 루비를 찾을 수 있을 거라는  기대도 하지 않았다. 그러나 그것이 몇 분  동안 
둘이 함께 있을 수 있는 구실은 되었다.
  "이건 특별한 일이 아니에요."
  미건은 나를 안심시키려 하고 있었다. 미건이 말을 이었다.
  "대체로 노숙자들의 행동은 예측할 수 없어요. 특히 중독자들은요."
  "전에도 이런 경우를 봤습니까?"
  "겪을 건 다 겪었어요. 늘  침착해야 돼요. 어떤 의뢰인이  나쁜 습관을 버리고, 일자리를 
찾고, 아파트를 얻으면, 조그만 소리로 감사 기도를 드리면 돼요. 하지만 흥분하지는 말아야 
해요. 또 다른 루비가 나타나는 바람에 상심하게 되니까요. 이곳은 산보다는 골짜기가  많은 
곳이에요."
  "그런데 어떻게 우울증에 안 걸립니까?"
  "의뢰인들에게서 힘을 얻게 되요. 그들은 놀라운 사람들이에요. 대부분은 축복도  받지 못
하고 태어나 살면서 아무런 기회도 얻지 못했어요. 그런데도 생존하고 있어요. 늘 어디에 발
이 걸려 넘어지지만, 또 늘 일어서서 계속 가려 하지요."
  상담소에서 세 블럭 떨어진 곳에서, 뒤편에 부서진 차를 잔뜩 모아 놓은 자동차 정비소를 
지나치게 되었다. 앞에서는 목에 사슬이 걸린 커다란 개가 이를 드러내고 지키고 있었다. 애
초에 녹슨 차들을 하나하나 살펴볼 계획도 아니었지만, 그런 개를 보자 마음을 정하기가 훨
씬 편했다. 우리는 루비가 14번가의 상담소와 L 스트리트와 10번가가 만나는  곳에 있는 나
오미 센터 사이에 살고 있다고 짐작하고 있었다. 대체로 로건 서클에서 마운트 버논 광장에 
이르는 지역이었다. 
  미건이 말했다.
  "하지만 모르는 일이죠. 이 사람들은 워낙 이동이 심해서 나도 늘 놀라곤 해요. 이 사람들
은 시간이 아주 많아요. 그래서 몇 킬로미터씩 걸어다니는 사람들도 있어요."
  우리는 거리의 사람들을 관찰했다. 우리는  공원을 걸으면서 혹시 아는  사라들을 만날까 
하는 기대를 가지고, 노숙자들을 살피고, 그들의 컵에 동전을  넣어 주었다. 그러나 운이 없
었다. 
  나오미 센터에서 미건과 헤어졌다. 오후  늦게 전화를 하겠다고 약속했다. 루비는  우리가 
계속 연락을 할 훌륭한 구실이 되어 주었다.
  버크홀더는 인디애나 출신의 공화당 오선 하원의원이었다.  그는 버지니아에 아파트를 가
지고 있었으나, 이른 저녁에 의사당 주위를 조깅하는 것을 좋아했다. 그의 비서진은 그가 의
회의 체육관에서 샤워를 하고 옷을 갈아입는다는 사실을 언론에  광고했다. 그 체육관은 의
회가 의사당 건물 지하에 설치했으나, 실제로는 거의 사용되지 않는 시설이었다.  
  의원이라고는 하지만 버크홀더는 433명  가운데 하나일 뿐이었다. 따라서  워싱턴에서 십 
년을 보냈지만 거의 무명이었다. 그는 야심이 그리 크지  않았고, 매우 청렴했고, 건강을 지
키는 데 광적이었다. 이제 나이 마흔하나였다. 그는 농업위원회에서 일했으며, 하원 세입 소
위원회의 의장 자리를 맡고 있었다.
  버크홀더는 수요일 초저녁 유니언 역 근처에서 혼자 조깅을 하다 총을 맞았다. 그는 운동
복 차림이었다. 지갑도, 현금도, 귀중품을 넣을 호주머니도 없었다. 그렇다고 다른 동기도 없
을 것 같았다. 버크홀더는 거리의 사람과 마주쳤다. 충돌하거나 가볍게 부딪혔을 수도 있고, 
심한 말이 오갔을 수도 있다. 어쨌든 총 두 발이  발사되었다. 한 발은 빗나갔고, 또 한발은 
왼쪽 어깻죽지에 박혔는데, 어깨까지 파고 들어가 목에서 아주 가까운 곳에서 멈추었다.
  총격 사건은 어두워지고 나서 얼마 되지 않아 벌어졌다. 늦게 퇴근한 통근자들로 가득 찬 
큰길 옆의 보도에서 벌어진 일이었다. 목격자는 네명이었는데, 모두 공격을 한 사람이  노숙
자처럼 보이는 흑인 남자였는데, 별다른  특징은 없었다고 이야기했다. 범인은 어둠을  틈타 
사라졌다. 통근자 가운데 한 사람이 차를 세우고 버크홀더를 도우러 달려갔을 때는 총을 든 
남자는 사라진지 이미 오래였다.
  버크홀더는 신속히 조지 워싱턴 병원으로 옮겨졌으며, 두 시간에  걸친 수술 끝에 총알은 
제거되었다. 그와 더불어 안정 상태에 접어들었다는 발표가 나왔다.
  워싱턴에서 의원이 총격을 당한 것은 오랜만의 일이었다.. 몇 명이 강도를 당한 적은 있었
으나, 신체적 상해를 당한 적은 없었다. 강도를 당한 피해자들은 보통 그것을 기회로 연단을 
차지하여 범죄와 가치관 부족과 전반적인 도덕적 타락을 비난했다. 물론 그 모든 책임은 반
대당이 져야 한다고 주장했다.
  내가 11시에 그 뉴스를 보았을 때 버크홀더는 부상때문에 비난 연설을 할 수 없는 상태였
다. 나는 권투를 보면서 책을 읽다가 의자에서 졸고  있었다. 별다른 뉴스가 없는 날이었다. 
버크홀더가 총에 맞기 전에는. 뉴스 진행자는 숨가쁘게 그 사건을 전하고, 배경에  버크홀더
의 멋진 사진을 놓고 기본적인 사항들을 이야기하였다. 이어 "병원 현장 나오세요!" 하고 외
치자, 여기자가 응급실 밖에서 추위에 떨며 서 있는 모습이 보였다. 버크홀더가 네 시간  전
에 통과한 문앞이었다. 그래도 뒤에는 구급차가 있었고, 환한 불빛들이 있었다. 그녀는 시청
자들에게 피나 시신을 보여 줄 수 없었기 때문에, 가능한  한 선정적인 장면을 연출해야 했
던 것이다.
  수술은 잘 되었읍니다. 그녀는 보도했다. 버크홀더는 안정된 상태에서 휴식을 취하고 있습
니다. 의사들은 성명을 발표했는데, 거기에는 사실상 아무런 내용도 들어 있지 않았다. 조금 
전에 동료 의원 세 명이 급히 병원으로 달려왔다. 어떻게  했는지 그녀는 그들을 카메라 앞
에 붙들어 세울 수 있었다. 의원 셋은 서로 바짝 붙어 있었는데, 버크홀더의 생명이  위독한 
상황이 아니었음에도, 세 명 모두 한결같이 엄숙하고 긴장된 표정이었다. 그들은 조명을  향
해 눈을 가늘게 뜨고,짐짓 그것이 그들의 사생활을 침해해서 기분 나쁘다는 표정을 지어 보
이려고 애를 썼다.
  셋 가운데 내가 이름을 들어 본 의원은 없었다. 그들은 친구 걱정을 많이 했다.  의사들이 
말한 것과 달리 버크홀더의 상태가 매우 심각하기라도 한 것처럼. 이어 그들은 시키지도 않
았는데, 워싱턴의 타락한 분위기에 대해 주절주절 이야기를 늘어 놓았다.
  이어 총격 현장으로부터 또 한 번의 생중계가 있었다. 다른 얼빠진 기자가 버크홀더가 쓰
러진 '바로 그 현장'에 서 있었다. 이번에는 그래도 보여 줄 것이 있었다. 붉은  핏자국이 있
었던 것이다. 여기자는 아주 극적인 표정으로 그곳을 가리켰다. 그녀는 쭈그리고 앉아있었는
데, 저러다 보도에 손을 대는 것이 아니냐는 생각이 들 정도였다. 경찰관 하나가 카메라  프
레임 안으로 들어 오더니, 사건에 대해 모호하게 설명했다.
  생방송 보도였다. 그런데 배경에 경찰차들의 빨갛고 파란 불빛들이 번쩍이고 있었다. 기자
는 몰랐지만, 나는 그것이 무엇인지 눈치챘다.
  싹쓸이가 진행되고 있는 것이다. 거리의 사람들은 차와 밴에  밀어 넣고 어디론가 데려가
는 중이었다. 경찰은 밤새도록 의사당 근처를 싹쓸이했다. 벤치에서 자는 사람, 공원에 앉아 
있는 사람, 보도에서 구걸하는 사람, 집이 없는 것이  분명해 보이는 사람은 모두 체포했다. 
배회, 쓰레기 무단 투기, 공공장소에서의 만취, 구걸등의 혐의를 걸었다.
  모두가 체포되어 감옥에 간 것은 아니었다. 경찰 승합차  두 대는 북동부의 로드아일랜드 
애비뉴까지 가서, 24시간 급식소를 갖춘 공동체 쎈터 옆의 주차장에 사람들을 쏟아  놓았다. 
11명을 실은 또 한대의 경찰 승합차는 우리 사무실에서 다섯 블록 떨어진 T 스트리트의 '갈
보리 선교단' 앞에 멈추었다. 그리고 사람들에게 감옥에 갈 것인지 아니면 그곳에 내릴 것인
지 선택하라고 했다. 물론 승합차는 순식간에 텅 비었다.
  
    32
  나는 침대를 들여 놓겠다고 맹세를 했다. 바닥에서 버둥거리며  어떤 점을 나 혼자에게만 
증명해 보이겠다고 애를 쓰는 바람에 심한 수면 부족에 시달리고 있었다. 그래서 새벽이 오
기 오래 전의 어둠 속에서 침낭에 앉아 앞으로는 좀 푹신한 것 위에서 자야겠다고 다짐하곤 
했다. 그러면서 벌써 몇 번째인지 모르지만, 다른 사람들은 보도에 자면서 도대체 어떻게 버
티어 나갈까, 궁금해했다.
  필론 그릴은 덥고 답답했다. 식탁에서 별로 높이 떨어지지 않은 곳에 담배 연기가 자욱하
게 구름을 이루고 있었다. 문을 열자마자 전세게에서 들여온 커피콩 향기가 쏟아져  나왔다. 
평소처럼 그곳은 오전 4시반이 되자 뉴스에 중독된 사람들로 가득 찼다. 
  버크홀더가 단연 화제의 중심이었다.  그의 얼굴이 『워싱턴 포스트』의  1면에 자리잡고 
있으며, 더불어 그의 신상, 총격 사건, 경찰 수사에 대한 몇 개의 기사가 실려  있었다. 싹쓸
이에 대해서는 아무 이야기도 없었다. 나중에 모디카이가 자세히 이야기 해주겠지.
  메트로면에 놀랍고 도 기분 좋은 이야기가 실려 있었다. 팀 클로슨 기자는 사명감이 투철
한 사람인 것이 분명했고, 또 우리의 소송에 고무되고 있는 것 같았다. 
  그는 긴 기사를 통해 리버오크스에서부터  시작하여 세 피고를 자세히  살펴보고 있었다. 
리버오크스는 20년의 역사를 가지고 있으며,  투자자들의 그룹이 소유한 개인 회사인데,  그 
투자자들 가운데 하나가 2억 달러의  재산을 가졌다는 소문이 있는 동해안의  부동산업계의 
거물 클레이튼 벤더였다. 기사에는 벤더의  사진과 함께, 메릴렌드 주 헤이거스타운에  있는 
리버오크스 본사의 사진도 실려 있었다. 이 회사는 지난 20년  간 워싱턴 근교에 헤아릴 수 
없이 많은 쇼핑 센터들을 지었다. 이 회사의 자산 가치는 3억5천만 달러로 평가되고 있었다. 
그러나 은행 부채도 많았는데, 그 액수는 밝혀지지 않았다. 
  이어 북동부의 요금 별납 우편물  시설 계획의 역사가 매우 자세하게  나왔다. 그리고 그 
다음이 드레이크 & 스위니였다. 
  당연한 일이지만, 회사내의 정보원은 없었다. 전화를 해달라고 했지만 아무런 응답도 없었
다. 그래서 클로슨은 기본적인 사실만 이야기했다. 규모, 역사, 몇 명의 유명한 변호사. 그리
고 두 개의 도표를 실었는데, 둘 다 『미합중국 법률』지에서 인용한 것이었다. 하나는 규모
를 기준으로 한 전국 10대 법률 회사의 명단이었고, 또  하나는 작년에 파트너들이 받은 평
균 보수를 기준으로 한 순위였다. 드레이크 &  스위니는 8백 명의 변호사들을 거느리고 있
었기 때문에 규모로 따졌을 때 5위였고, 파트너들의 수입은 평균 91만 5백달러로 3위였다.
  내가 정말 이렇게 큰 돈을 버리고 퇴사한 것일까?
  어울리지 않는 삼인조 가운데 마지막은 틸먼 갠트리였다. 그의  다채로운 인생은 조사 기
자들이 손쉽게 다룰 수 있는 대상이었다. 경찰관들이 그에 대한 이야기를 해주었다. 전에 함
께 감방 생활을 했던 사람은 그에 대한 찬사를 늘어놓았다. 북동부의 어떤 목사는 갠트리가 
가난한 아이들을 위하여 농구 골대를 세워 주었다고 말했다. 매춘부 일을 했던 여자는 그에
게서 맞았던 일을 회상했다. 갠트리는 태그와 갠트리 그룹이라는  두 회사를 움직이고 있었
으며, 그 회사들을 통하여 중고차 판매소 세 곳, 작은 쇼핑 센터  두 개, 두 사람이 총에 맞
아 죽은 아파트 건물 한 동, 임대용 복식 아파트 여섯 동, 강간 사건이 벌어진 일이 있는 술 
집 한 곳, 비디오 대여점 한 곳,  시로부터 거의 공짜로 매입한 나대지 여러 곳을  소유하고 
있었다. 
  세 피고 가운데 갠트리만 입을 열었다. 그는 작년 7월에 플로리다 애비뉴의 창고를 1만 1
천 달러에 매입하고, 금년 1월 31일에 20만 달러를  받고 리버오크스에 매도한 사실을 인정
했다. 운이 좋았죠. 갠트리는 그렇게 말했다. 건물은 쓸모없었지만, 그 밑의 땅은 1만 1천 달
러가 훨씬 넘는 가치를 가지고 있었다. 갠트리가 그 창고를 매입한 것도 그런 이유에서였다. 
  창고에는 늘 불법 점거자들이 생기기 마련이오. 갠트리는 그렇게 말했다. 사실 어쩔 수 없
이 그들을 쫓아 버리게 되었소. 집세를 물린 적이 없는데, 어디서 그런 소문이 생겼는지  모
르겠소. 그에게는 변호사들이 많았기 때문에, 정력적인 변호 활동을 전개할 작정이었다.
  기사에 내 이야기는 나오지 않았다. 드본 하디와 인질극에 대한 이야기도 없었다. 론다 버
튼과 소장의 주장에 대해서도 거의 다루지 않았다.
  이렇게 해서 이틀 연속으로 드레이크 & 스위니라는 오래되고 존경받는 법률 회사는 전직 
포주와 음모를 꾸몄다는 비난을 받게 되었다. 사실 기사에서는 변호사들을 틸먼 갠트리보다 
더 악한 범죄자들로 그려 놓고 있었다.
  기사에서는 내일자 신문에서는 론다 버튼의 슬픈 인생을 조명해 보겠다고 약속했다.
  아서 제이컵스가 언제까지 자신이 사랑하는 회사가 진흙탕에 질질 끌려다니도록 놓아  둘 
것인가? 사실 드레이크 & 스위니는 손쉬운 목표물이었다. 『워싱턴 포스트』는 고집스러운 
데가 있었다. 기사가 계속 새끼를 치고 있었다.
  9시 20분, 나는 나의 변호사 모디카이 그린과 함께 시내의 칼물트리에 빌딩에 도착했다. 6
번가와 인디애나 애비뉴가 만나는 모퉁이에 있는  건물이었다. 모디카이는 우리의 목적지를 
알고 있었다. 그러나 나는 워싱턴의 민사 및 형사 사건의 집결지인 물트리에 빌딩 근처에도 
가본 적이 없었다. 현관 바깥에는 사람들이 줄지어 서있었다. 변호사, 소송 관계자와 범죄자
들이 금속 탐지기를 통과하면서 줄은 천천히 줄어들고 있었다. 안은 시장바닥과 다름없었다. 
로비에는 불안한 표정의 사람들이 빽빽히 들어차 있었으며, 네  층의 복도마다 법정들이 줄
지어 있었다.
  노먼 키스너 판사는 1층의 114호실의 법정을 관장했다. 문 옆의 일정표를 보니 내 이름은 
'1차 출두자' 속에 들어가 있었다. 내  이름과 함께 11명의 범죄자들 이름이 적혀져  있었다. 
안으로 들어가니 판사석은 비어 있었고, 변호사들만 떼를 지어 몰려다니고 있었다. 모디카이
는 뒤쪽으로 사라졌다. 나는 두 번째 줄에 자리를 잡았다. 나는 잡지를 읽으며, 따분해 죽겠
다는 모습을 보여 주려고 애를 쓰고 있었다.
  "안녕하시오, 마이클."
  통로에서 누가 말을 걸었다. 도날드 래프터였다. 두 손으로 서류 가방을 움켜쥐고 있었다. 
그의 뒤에는 얼굴은 보았지만 이름은 기억나지 않는 소송 부서 변호사들이 있었다.
  나는 고개를 끄덕이고 대꾸했다.
  "안녕하십니까."
  그들은 서둘러 건너편으로 가 자리를  잡았다. 그들은 피해자를 대리하고 있었다.  그러한 
자격으로 내 사건이 진행되는 매단계마다 참석할 권리가 있었다.
  하지만 이제 1차 출두에 불과한데! 나는 판사가 내 혐의를 읽는 동안  판사 앞에 서 있어
야 했다. 나는 무죄를 주장하고, 기존의 보석금에 근거하여 석방되어 법정을 나가게 될 터였
다. 그런데 래프리가 뭐하러 이곳에 왔을까?
  천천히 답이 떠올랐다. 나는 잡지를 응시하며 아주 태연한  태도를 보여 주려고 안간힘을 
쓰고 있었다. 그러다 마침내 그가 이곳에 온 것은 단지  나에게 경고를 하기 위해서임을 깨
달았다. 우리는 이 절도 사건을 중요하게 생각하고 있다. 우리는 네가 가는 곳마다 쫓아다닐 
것이다. 래프터는 드레이크 & 스위니의 모든  소송 변호사들 가운데 가장 똑똑하고 비열한 
인간이었다. 법정에서 그를 보면 두려움에 몸이 부들부들 떨려야 마땅했다.
  9시 반에 모디카이는 판사석 뒤편에서 나오더니 나를 향해 손짓을 했다. 판사가 판사실에
서 나를 기다리고 있었다. 모디카이는 나를 판사에게 소개했고, 우리 셋은 작은 탁자 주위에 
편하게 앉았다.
  키스너 판사는 못 돼도 일흔은 되어 보였다. 흰 머리는 덥수룩했고 흰 수염은 들쭉날쭉했
다. 그러나 이야기를 할 때의 갈색 눈은 상대방 얼굴에 구멍이라도 뚫을 것 같았다.  그와나 
변호사는 오랫동안 알고 지낸 사이였다.
  판사가 손을 휘저으며 말했다.
  "방금 모디카이에게 이건 매우 특별한 사건이라고 이야기하고 있었소."
  나는 동의하는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 나도 물론 특별하다고 느끼고 있었다.
  "나는 아서 제이컵스와 30년 동안 이야기를 나누어 온  사이요. 사실 그곳 변호사들을 많
이 알고 있소. 훌륭한 변호사들이지."
  사실이 그랬다. 드레이크 & 스위니는 최고를 고용하여 훈련을 잘 시켰다. 그러나 나를 담
당한 판사가 피해자들을 그렇게 칭찬하자 마음이 불안해졌다.
  "변호사 사무실에서 처리 증인파일을 훔친다는 것은 돈이라는 관점에서  평가하기는 어려
울지도 모르오. 그건 그냥 종이일 뿐이고, 그 변호사 외에는 누구에게도 가치가 없는 것이기 
때문이오. 어쨌든 그걸 거리에 내다 팔 때는 아무런 가치가 없을 것이오. 나는 당신이  파일
을 훔친 걸 비난하는 게 아니오. 이해하겠소?"
  "네. 이해합니다."
  이해하는지 못하는지 나 자신도 알 수 없었지만, 어쨌든 나는 판사가 말을 계속해 주기를 
바라고 있었다.
  "당신이 그 파일을 가지고 있다고 가정해 봅시다. 그리고  당신이 그 파일을 그 회사에서 
가져갔다고 가정해 봅시다. 만일 당신이 내 감독하에 지금 그것을 돌려 준다면, 나는 거기에 
백 달러도 안 되는 가치를  부여하고 싶소. 물론 그것을 훔친  것은 못된 짓이지만,, 그것은 
약간의 서류 작업을 통해 덮어 둘 수도 있는 일이오. 물론 당신은 그 파일에서 얻은 정보를 
이용하지 않는다는 데 동의해야 하고."
  "만일 내가 그것을 돌려주지 않는다면요? 물론 이것 역시 가정입니다만."
  "그렇다면 그 파일은 가치가 훨씬  높아지게 되오. 중절도라는 혐의가 붙게  되고, 우리는 
그 혐의에 따라 재판을 해야 하오. 검사가 자신의 주장을 입증하고, 배심이 당신이 유죄라고 
생각하면, 나는 형을 선고해야 하오."
  그의 이마의 주름, 그의 흔들리지 않는 눈길, 그의 목소리는 그가 선고하는 형량이 피하고 
싶어할 만한 것이라는 데 의심의 여지를 남기지 않았다.
  키스너가 말을 이었다.
  "게다가 배심이 중죄 혐의를 인정하면, 당신은 변호사 면허를 잃게 될 거요/"
  "네, 판사님."
  나는 야단맞은 학생처럼 고분고분 대답했다.
  모디카이는 뒤로 물러앉아 이야기에 귀를 기울이며  하나도 빼놓지 않고 머리 속에  담아 
두고 있었다. 키스너가 말을 이었다.
  "내가 맡은 다른 대부분의 사건들과는 달리, 이 경우에는 시간이 중요하오. 그  파일의 내
용에 근거하여 민사 소송이 벌어질 수도 있기 때문이오.  그것을 증거로 받아들이느냐 마느
냐 하는 것은 다른 법정의 다른 판사가 결정할 일이오. 그러나 나는 민사 소송이 너무 많이 
진행되기 전에 형사적인 문제를 매듭짓고 싶소. 역시 당신이  파일을 가지고 있다고 가정하
고 하는 말이오."
  모디카이가 물었다.
  "얼마나 빨리 하실 겁니까?"
  "두 주면 당신들이 결정을 내리는 데 충분하다고 생각하오."
  우리는 두 주면 괜찮다고 합의했다.  모디카이와 나는 법정으로 돌아왔다. 그곳에서  아무 
일 없이 한 시간이 흘렀다.
  『워싱턴 포스트』의 팀 클로슨은 변호사들이 몰려올 때 함께  들어왔다. 그는 우리가 법
정에 앉아 있는 것을 보았다.  그러나 다가오지는 않았다. 모디카이가 자리에서  일어나더니 
결국 그를 구석으로 데려갔다.  모디카이는 법정에 드레이크  & 스위니에서 나온 변호사가 
둘 있는데, 아마 그들이 신문에 하고 싶은 이야기가 있을지도 모른다고 귀띔해 주었다.
  클로슨은 곧장 그들에게로 다가갔다. 래프터가 시간을 죽이고 있던 뒤쪽 벤치에서 목소리
들이 들렸다. 우리는 법정 밖으로 나왔는데, 밖에서 그들이 말다툼을 하는 소리가 들렸다.
  키스너 앞에 출두한 시간은 예상대로 길지 않았다. 나는 무죄를 주장했고, 이어 어떤 양식
에 서명을 하고 서둘러 나왔다. 래프터는 어디에도 보이지 않았다.
  "내가 가기 전에 키스너와 무슨 이야기를 했습니까?"
  나는 차에 타자마자 물었다.
  "당신한테 한 이야기와 같은 이야기를 들었소."
  "고집장이더군요."
  "그는 좋은 판사요. 하지만 오랫동안 변호사 생활을  했소. 형사 사건 담당이었지. 최고였
소. 그는 다른 변호사의 파일을 훔치는 변호사에게는 동정심이 없소."
  "나에게 유죄 평결이 떨어지면 몇 년을 받게 되죠?"
  "말해 주지 않았소. 하지만 살 만큼 살아야 할 거요."
  우리는 빨간불 앞에서 기다리고 있었다. 다행히도 내가 운전을 하고 있었다.
  "좋습니다, 변호사님. 이제 어떻게 할까요?"
  "우리한테는 두 주의 여유가  있소. 천천히 생각해 봅시다.  아직 결정을 내릴 때가  아니
오."
  
    33
  조간 『워싱턴 포스트』에는 두 개의 기사가 실렸는데, 모두 눈에 띄는 곳에 자리를 잡고 
있었고, 사진이 딸려 있었다.
  첫 번째 기사는 전날 약속되었던 것이었다.  론다 버튼의 비극적 삶에 대한 긴  기사였다. 
기자는 두 이모, 전에 그녀를 고용했던 사람, 사회사업가, 그녀를 가르쳤던 교사,  감옥에 있
는 그녀의 어머니와 두 남자 형제 등을 접촉했지만, 주된 취재원은 그녀의 할머니였다. 『워
싱턴 포스트』는 그 전형적인 호전성과 무제한의 예산 덕분에 우리 소송에 필요한 사실들을 
집대성해 놓는 뛰어난 작업을 해 놓았다.
  론타의 어머니는 열여섯 살 때 론타를 낳았는데, 론타는 셋 가운데 둘째였다. 모두 사생아
였고, 모두 아버지가 달랐다. 물론 론타의 어머니는 아버지 문제에 대해서는 아무 말도 하지 
않았다. 론타는 북동부의 거친 동네에서 성장하였으며, 불안정한 어머니와 함께  이곳저곳을 
떠돌아다녔고, 정기적으로 할머니와 이모들과 함께 살기도 하였다. 어머니는 감옥에  들락거
렸으며, 론타는 6학년을 마친뒤에  학교를 그만두었다. 예측할 수  있는 일이지만, 그때부터 
론타의 인생은 비참해지기 시작했다. 마약, 남자, 조직  폭력배, 작은 범죄, 거리에서의 위험
한 생활. 그녀는 최저 임금을 받는 곳에서 이런 저런 일을 하였으며, 그 과정에서 전혀 신뢰
할 수 없는 일꾼이라는 것을 증명해 보였다.
  시의 기록에도 많은 이야기가 담겨 있었다. 열네 살 때는 상점에서 좀도둑질을 하다가 소
년 법정으로 보내졌다. 석 달 뒤에는 공공 장소에서 술에  취한 혐의로 다시 소년 법정으로 
갔다. 일곱 달 뒤에 같은 혐의로 체포되었다. 열여섯 살 때는 매춘 혐의로 체포되어, 성인으
로 취급되어 유죄 평결을 받았으나 감옥에는 가지 않았다.  또 전당포에서 휴대용 CD 플레
이어를 훔쳐 중절도로 체포된 일이 있었는데, 이때도 유죄  평결을 받았으나 감옥에는 가지 
않았다. 열여덟살 때는 워싱턴 종합병원에서 온타리오를 낳았는데, 출생 증명서에 아버지 이
름은 적혀 있지 않았다. 온타리오를 낳고 나서 두 달 뒤에 매춘 혐의로 체포되었는데,  이번
에도 유죄 평결을 받았으나 감옥에는 가지 않았다. 스무  살에는 역시 워싱턴 종합병원에서 
알론소와 단테 두 쌍둥이를 낳았는데, 이번에도 역시 아버지 이름은 기록되지 않았다.  젖은 
기저귀를 차고 있던 테메코는 론타가 스물한 살에 낳은 아기였다.
  사망자의 이런 슬픈 약력 가운데도  한 줄기 희망의 빛이 보였다.  론타는 테메코를 낳은 
뒤 우연히 '마리아의 집'을 알게 되어 그곳에 들어가게  되었다. 그곳은 나오미 센터처럼 낮 
동안 여자들이 모이는 곳이었는데, 그곳에서 론타는 사회사업가인 넬 카서를 만났다. 기사에
서는 카서 여사의 말이 길게 인용되고 있었다.
  그녀의 말에 따르면, 론타는 죽기 전 몇 달 동안 거리에서 벗어나려고 필사적으로 노력했
다. 센터에서 열리는 알콜 중독-마약 중독  모임에 참석했으며, 엄청난 용기를 가지고 중독
과 싸웠다. 물론 쉽지는 않았다. 그녀의 글 읽는 능력은 금방 향상되었다. 그래서 자신의 작
은 가족을 부양할 수 있는 안정된 일자리를 얻기를 바라게 되었다.
  결국 카서 여사는 커다란 식료품점에서 농산물의 포장을 푸는  일자리를 찾아 주었다. 시
간당 4달러 75센트를 받고 일 주일에 스무시간 일할 수 있는  자리였다. 론타는 한 번도 결
근하지 않았다.
  지난 가을 어느 날 론타는 넬 카서에게, 비밀로 해야 하기는 하지만, 살 곳을 찾았다고 소
곤거렸다. 넬은 자신의 직업상의 관심 때문에 그녀의 집을 살펴보려 했지만, 론타가  거부했
다. 합법적인 게 아니에요. 론타가 설명했다. 방 두 개자리의 작은 불법 점거자  아파트인데, 
그래도 지붕하고 잠글 수 있는 문은 있고, 근처에 목욕탕도 있어요. 한 달에 현찰으로 백 달
러씩 내요.
  나는 마리아의 집에 넬 카서의 이름을 적으면서, 그녀가  증인석에 서서 배심에게 버튼의 
이야기를 하는 모습을 떠올리며 웃음을 지었다.
  론타는 자녀들을 빼앗기게 될까봐 겁을 먹게 되었다. 그런 일이 너무 자주 일어났기 때문
이다. 마리아의 집의 여성 노숙자들  대부분이 자녀를 빼앗겼으며, 론타는 그런  무시무시한 
이야기를 들을 때마다 자기 가족을 지키겠다는 결심을 굳히게 되었다. 론타는 더 열심히 공
부하여, 심지어 컴퓨터의 기본적인 것도 배우게 되었다. 그리고 한 번은 나흘이나 마약 없이 
지내기도 하였다.
  그러다가 퇴거를 당하게 되었다. 그녀의 얼마 안 되는  소지품은 자식들과 함께 길거리에 
내던져졌다. 카서 여사는 다음날  그녀를 보았는데, 완전히  엉망이었다. 아이들은 굶주리고 
더러웠다. 론타는 마약에 취해있었다. 마리아의 짐은 술에 취해 있거나 마약의 영향하에  있
는 사람은 들어오지 못하게 한다는 방침을 가지고 있었다.  책임자는 론타에게 나가 달라고 
요청할 수밖에 없었다. 카서 여사는 론타를 다시 보지 못했다. 신문에서 죽었다는  이야기를 
듣기 전에는 소식도 듣지 못했다.
  나는 기사를 읽으면서 브레이든 챈스를 생각했다. 그도 이른  아침에 버지니아 교외에 있
는 따듯하고 좋은 집에서 이 기사를 읽어보았으면 하는 마음이었다. 이른 시간이었지만,  나
는 그가 일어나 있으리라고 확신하고 있었다. 그렇게 압박감이  심한 사람이 어떻게 제대로 
잠을 잘 수 있겠는가?         
  나는 그가 고통을 겪기를 바랐다. 그가 다른 사람들의  권리와 존엄성을 그렇게 냉담하게 
무시해 버림으로써 어떤 비극이 생겼는가를 깨닫기를 바랐다. 브레이든, 당신은 좋은 사무실
에 앉아 황금과 같은 시간을 아껴가며  일을 하고, 부유한 의뢰인들을 위해 서류를  넘기고, 
지저분한 일을 시키러 보낸 사무직원의 보고서를 읽고, 결국  퇴거를 집행하라는 차갑고 계
산된 결정을 내렸다. 그것은 내리지 말았어야 할 결정이었다. 그들은 그저 불법  점거자들에 
불과하다고 생각했겠지, 브레이든? 짐승처럼 살아가는 비천한  흑인 노숙자들이라고 생각했
겠지? 문서로 된 것은 아무것도 없다고  생각했겠지? 따라서 아무런 권리도 없다고 생각했
겠지? 내쫓아 버려. 그 사람들을 가지고 시간을 질질 끌다가는 프로젝트에 문제가 생길지도 
몰라. 그렇게 말했겠지.
  나는 그의 집으로 전화를 걸고 싶었다. 아침 커피를 마시다 깜짝 놀라게 하고 싶었다. '이
제 기분이 어떠신가, 브레이든?' 그렇게 말하고 싶었다.
  두 번째 기사는 놀랍고도 유쾌한 것이었다. 적어도 법률적 관점에서는 그랬다. 그러나  그
것은 또한 골칫거리이기도 했다.
  클로슨이 론타의 오래 전 남자 친구를 찾아 낸 것이다. 키토 스카이어스라는 이름의 열아
홉 살짜리 거리의 불량배였다. 법을 지키는 시민이라면 그의 사진을 보고 겁을 집어먹을 수
밖에 없을 것 같았다. 키토는 할말이 많았다. 그는 자신이 론타의 마지막 세 자녀의  아버지
라고 주장했다. 즉 쌍둥이와 갓난아기의 아버지라는 것이었다. 그는 지난 3년간 론타와 이따
금씩 함께 살다 말다 했는데, 살지 않았던 때가 살던 때보다 더 많았다.
  키토는 전형적인 도심 슬럼가의 불량배였다.  고등학교 중퇴의 경력에 전과  기록을 가진 
실업자였던 것이다. 따라서 그의 신뢰성은 언제나 문제가 될 수 있었다.
  키토는 론타와 그녀의 자녀들과 함께 창고에 살았다. 가능할 때마다 집세를 내는 것도 도
와 주었다. 그러다 크리스마스가 지난 후에 싸움을 하고 그곳을 나왔다. 그는 지금은 남편이 
감옥에 있는 여자와 살고 있었다.
  그는 퇴거가 잘못된 것이라고 생각하기는 했지만, 퇴거 사건에 대해서는 아무것도 모르고 
있었다. 창고의 상태에 대한 질문에 대해서는 자세한 것까지 이야기했다. 나는 그가 한 말을 
보고, 그가 그곳에 있었다는 것은 사실이라고 생각하게 되었다. 그가 묘사한 것은 헥터의 보
고서에 나온 것과 비슷했기 때문이다.
  키토는 틸먼 갠트리가 그 창고를 소유하고 있다는 사실을 모르고 있었다.  조니라는 자가 
매달 보름에 집세를 걷어 갔죠. 백 달러였습니다.
  모디카이와 나는 그를 곧 찾아 낼 수 있었다. 우리의 증인 명단은 점점 늘어나고  있었다. 
키토 스파이어스는 우리의 스타가 될 가능성이 있었다.      
  키토는 그의 자녀와 그들 어머니의 죽음 때문에 몹시  슬퍼하고 있었다. 하지만 장례식에
는 참석하지 않은 것이 확실했다. 나는 장례식을 아주 주의 깊게 지켜보았는데, 키토의 모습
은 내 기억에 없었다.
  우리의 소송은 기대 이상으로 언론의  조명을 받고 있었다. 우리는  피해보상금으로 천만 
달러를 요구했다. 신문에 매일 나오고, 거리에서 매일 이야기가 되는 액수를 대충 써놓은 것
이었다. 그런데 론타는 수많은 남자들과 섹스를  했다. 그 가운데 키토가 첫 아버지  후보로 
나타난 것이다. 걸린 돈이 많았기  때문에 곧 다른 아버지들도 나타나  죽은 자식들에 대한 
사랑을 주장할 가능성이 높았다. 거리는 아버지 후보자들로 가득했다.
  그것이 이 기사가 골칫거리가 되는 이유였다.
  그러나 우리는 결국 키토와 이야기할 기회를 얻을 수가 없었다.
  드레이크 & 스위니에 전화를 걸어 브레이든  챈스를 바꾸어 달라고 했다. 비서가 전화를 
받길래 같은 이야기를 반복했다.
  "실례지만 누구시죠?"
  비서가 물었다.
  나는 이름을 꾸며 대고 상담을 하고 싶어서 전화를  했다고 말했다. 그리고 리버오크스의 
클레이튼 벤더에게 소개를 받았다고 이야기했다.
  "챈스 씨는 전화를 받을 수 없는데요."
  "그럼 언제 통화를 할 수 있소?"
  나는 무뚝뚝하게 물었다.
  "챈스 씨는 휴가중입니다."
  "알겠소. 그럼 언제 돌아오는 거요?"
  "잘 모르겠습니다."
  나는 전화를 끊었다. 휴가는 한 달이 될 터이고, 그  다음에는 안식년이 될 터이고, 그 다
음에는 장기 휴가가 될 터이고, 그러다가 어느 순간에 가서 마침내 챈스를 해고했다는 사실
을 인정하겠지.         
  나는 챈스가 잘렸을 것이라고 짐작하고 있었고, 전화는 그것을 확인해 주었다.
  지난 7년 동안 드래이크 & 스위니는 나의 인생이었기 때문에 나는  어렵지 않게 그 회사
의 행동을 예측할 수 있었다. 그들은 너무 자존심이 강하고 오만하여, 불명예스러운 일을 도
저히 참지 못했다. 
  아마 소송이 제기되자마자 그들은 브레이든 챈스에게서  진실을 알아냈을 것이다. 챈스가 
자진해서 털어놓았는지, 아니면 회사에서 다그쳤는지는 중요한 것이 아니었다. 챈스는  그들
에게 처음부터 거짓말을 했으며, 그 바람에 이제 회사 전체가 소송을 당하게 된 것이다.  챈
스는 그들에게 헥터가 제출했던 원래의 보고서와 더불어 론타가 준 집세 영수증도 보여 주
었을지도 모른다. 그러나 그것보다는 이미 그 문서들을 파기했고, 그 내용이 무엇인지  말로 
설명했을 가능성이 더 높았다. 드레이크 & 스위니-구체적으로 아서 제이컵스와 집행위원회
-는 마침내 진실을 알게 되었다. 퇴거  조치는 없었어야 했다. 챈스는 리버오크스를 대리하
여, 세입자들에게 30일 전에 통보를 하고, 구두 임대 계약을 문서를 통해 해지했어야 했다.
  그러나 30일을 연기하게 되면 리버오크스의 요금별납 우편물 시설 건설 프로젝트가  위태
로워질 수 있었다.
  그러나 30일을 연기했다면 론타를 비롯한 다른 세입자들은 혹한기를 아파트에서 넘길  수 
있었을 것이다.
  챈스는 그의 파트너로서의 지분을 회사에 파는 관대한 조치를 통하여 회사를 나갔을 것이
다. 아마 회사에서는 헥터를 불러들여 설명을 들었을 것이다. 이제 챈스가 없었기 때문에 헥
터는 있었던 그대로 말하고, 또 아무런 해를 입지 않았을 것이다. 그러나 헥터는 나와의  관
련은 이야기하지 않았을 것이다.
  집행위원회는 문을 걸어잠그고 현실을 직시하는 일에  돌입했을 것이다. 회사는 엄청나게 
취약한 상태였다. 래프터와 그의 소송팀이 변호 계획을 짰을 것이다. 그들은 버튼 사건은 도
난당한 드레이크 & 스위니 파일에 들어 있는 내용에 기초한  것이라는 주장을 강하게 제기
할 생각이었을 것이다. 즉 훔친 자료를 법정에서 이용할 수 없다면, 소송도 기각되어야 한다
는 논리였다. 이것은 법적인 관점에서는 완벽한 설득력을 가지고 있었다.
  그러나 그들이 변론을 펼치기 전에 신문이 개입해 버렸다. 파일에서 감추려 하던 그 문제
에 대해 증언을 할 수 있는 증인들이 속속 나타나고 있었다. 우리는 챈스가 감춘 것에 관계
없이 우리 주장을 입증할 수 있었다.
  드레이크 & 스위니는 혼란에 빠져 있을 것이  틀림없었다. 자기 의견을 입 밖에 내어 떠
들기 좋아하는 호전적인 변호사가 4백  명이나 있으니, 회사는 폭동  전야와 같은 분위기일 
것이다. 내가 그 회사에 있다가 다른 부서에서 생긴 비슷한 추문을 알게 되었다면, 나  역시 
빨리 문제를 해결하고 언론에서 구설수에 오르는 일을 피하라고  아우성을 쳤을 것이다. 문
을 꼭 닫아 잠그고 폭풍우가 지나가기를 기다리는 식의  해결책은 존재하지 않았다. 『워싱
턴 포스트  의 폭로는 앞으로 재판 과정에서 벌어질 작은 예에 지나지 않았다. 그리고 재판
은 일 년 뒤였다.
  다른 쪽에도 취약점이 있었다. 파일에는 리버오크스가 불법 점거자듣에 대해 얼마나 알조 
있었는지 나와 있지 않았다. 시실 챈스와 그의 의뢰인 사이에는 거의 교신이 없었다. 그러나 
챈스는 가능란 빨리 거래를 종결지으라는 지침을 받았을 것이다. 리버오크스는 압력을 가했
고, 챈스는 불도저처럼 밀어붙인 것이다. 
  만일 리버오크스에서 퇴거가 불법이라는 것을 몰랐다고 한다면, 그들은 드레이크 & 스위
니가 법적 배임 행위를 했다고 주장하게 될 것이다. 리버오크스는 어떤 일을 해달라고 법률 
회사를 고용했는데, 그 회사는 일을 서툴게 처리했고, 이런 실수는 의뢰인에게 피해를  주는 
것이라는 논리였다. 리버오크스는 3억 5천만의 자산을 가지고 있었는데, 그만하면  드레이크 
& 스위니에 잘못을 시정해 달라고 압력을 가할 만한 권력이 있다고 할 수 있었다.
  이 사건과 관계가 없는 다른 주요 의뢰인도 나름대로 생각을 하게 될 것이다. '도대체어떻
게 된 일이오?' 모든 파트너가  그들이 청구하는 돈을 지불하는  사람들로부터 그런 질문을 
받게 될 터였다. 법인 관련 법률 세계는 무자비한 곳이기 때문에, 다른 회사들에서 온  콘도
르들이 드레이크 7 스위니의 머리 위를 선회하기 시작할 것이다.
  드레이크 & 스위니는 자신의 이미지를 팔아서  먹고 사는 회사였다. 모든 법률 회사들이 
다 그랬다. 어떤 회사도 드레이크 &스위니가  당하는 것과 같은 공격을 당하고서는 살아남
을 수 없었다.
  버크홀더 의원은 멋진 선전 솜씨를 보여 주었다. 그는 수술  다음 날 신중하게 꾸민 무대
에서 기자들을 만났다. 그는 휠체어를 타고 병원 로비에서 임시로 만든 연단으로 나왔다. 그
는 예쁜 아내의 도움을 받고 일어서서 한 발 앞으로  나서더니 성명을 발표했다. 우연의 일
치인지 그는 인디애나 주민들을 상징하는 선홍색 스웨터셔츠를 입고 있었다. 목에는 반창고
가 붙어 있었고, 왼팔은 삼각건에 걸고 있었다. 
  그는 자신이 건강하게 살아 있으며, 며칠이면 다시 의사당으로  돌아가 의무를 이행할 수 
있을 것이라고 말했다. 그리고 인디애나의 주민들에게 안부를 전했다. 
  그는 자기 인생에서 가장 멋진 순간을 맞이하여, 거리의 범죄와 대도시의 퇴락에 대해 연
설을 하였다. 그의 고향의 인구는 불과 8천 명이었다. 우리 나라의 수도가 이런 안타까운 상
태에 처했다는 것은 부끄러운 일입니다. 나는 아슬아슬하게 죽음을 벗어났기 때문에, 그  날 
이후로 우리의 거리를 다시 안전하게 만드는 데 많은 힘을 쏟을 것입니다. 말하자면 그에게
는 새로운 목적이 생긴 것입니다. 
  그는 총기를 규제하고 감옥을 더 만들어야 한다는 등등의 이야기를 계속 주절거렸다.
  버크홀더가 총에 맞음으로써 워싱턴 경찰은 거리를  청소해야 한다는, 일시적이기는 하지
만 엄청난 압력을 받게 되었다. 상원의원과 하원의원들은 하루 종일 시도 때도 없이 워싱턴 
도심의 위험에 대해 이야기를 했다. 그 결과 어두워진 뒤부터 다시 싹쓸이가 시작되었다. 의
사당 근처의 모든 주정뱅이, 알콜 중독자, 거지, 노숙자들은 먼 곳으로 밀려났다. 일부는  체
포되기도 했다, 일부는 경찰차에 실려갔다. 

  오후 11시 40분, 경찰이 북동부 로드아일랜드 애비뉴  근처의4번가에 있는 주류 판매소에 
들이닥쳤다. 가게 주인은 총소리를 들었으며, 보도를 걷던 동네 사람은 어떤 사람이  쓰러지
는 것을 보았다고 신고했다. 
  경찰은 주류 판매소 옆의 빈터, 잡석과 부서진 벽돌 더미  뒤에서 젊은 흑인 남자의 시체
를 발견했다. 금방 죽은 시체였다. 머리에 총알 두 발을 맞았다.
  나중에 그 남자는 키토 스파이어스로 밝혀졌다.
  
    34
  월요일 아침에 다시 나타난 루비는 쿠키와 뉴스에 대한 강한 욕구를 드러냈다. 내가 평소
보다 약간 늦게 8시쯤 출근했을 때, 문간에서 기다리고  있던 루비는 웃음을 지으며 따뜻하
게 인사를 했다. 갠트리가 설치는 상황이었기 때문에, 나는 어둠을 피해 사람들의 왕래가 많
을 때 사무실에 출근하고 있었다.
  루비는 똑같아 보였다. 얼굴을 자세히 뜯어보면 마약 잔치의 흔적이 남아 있을 것 같았지
만, 사실 특이한 것은 없었다. 우리는 함께 사무실로  들어가 루비의 책상에 자리를 잡았다. 
상담소에 다른 사람이 있다는 것이 나로서는 약간 안심이 되는 일이었다.
  "어떻게 지냈습니까?"
  "잘 지냈어요."
  루비가 쿠키 봉투로 손을 집어넣으며 대답했다. 쿠키 봉투는 세 개가 있었다. 모두 지난주
에 그녀를 위해 산 것이었다. 모디카이가 좀 집어먹기는 했지만.
  "지금은 어디에 묵고 있습니까?"
  "내 차에요."
  달리 어이겠는가? 루비가 말을 이었다.
  "겨울이 다 가서 기분이 좋아요."
  "나도 그렇습니다. 나오미 센터에는 갔었나요?"
  "아뇨. 하지만 오늘 갈 거에요. 그 동안 몸이 별로 안 좋았어요."
  "내가 태워다 드리죠."
  "고마워요."
  대화는 약간 어색했다. 그녀는 내가 모텔 건에 대해 물을 것이라고 예상하고 있었다. 물론 
나도 그러고 싶었으나, 그러지 않는 쪽이 낫다고 판단했다.
  커피가 준비되자, 나는 두 잔을 따라 책상 위에 놓았다. 루비는 쿠키 세 개째를 먹고 있었
다. 쉴 틈 없이 쥐처럼 가장자리를 갉아먹고 있었다.
  이렇게 애처로운 사람을 어떻게 가혹하게 대할 수 있단 말인가? 신문이나 읽자.
  "신문이나 읽을까요?"
  내가 물었다.
  "좋아요."
  1면에는 시장의 사진이 있었다. 루비는 늘 시의 정치와 관련된 기사를 좋아하였고, 또  시
장은 뭔가 특색 있는 일을 하는 재주가 있었기 때문에 나는 그 기사를 먼저 골랐다. 토요일
의 인터뷰 내용이었다. 시장과 시의회는  일시적인 불안한 동맹을 형성하여  법무부에 론타 
버튼과 그녀의 가족의 죽음에 대해 조사해 달라고 요청했다. 시민권 침해는 없었는가? 시장 
자신은 그렇게 생각한다는 것을 강력하게 암시했으나, 법무부를 불러들이다니!
  우리의 소송이 중심 무대를 차지하면서 론타의 비극에 책임을 져야하는 새로운 범죄자 집
단이 떠오르고 있었다. 시청을 향한 손가락질은 상당히 줄어들고 있었다. 의회에 대한  비난
과 의회로부터의 비난도 중단되었다. 초기에  뜨거운 비난의 대상이 되었던  사람들이 이제 
정력적으로 또 기쁜 마음으로 대형 법률  회사와 그 부유한 의뢰인들에게로 비난의  화살을 
돌리고 있었다.
  루비는 관련 기사에 매혹되었다. 나는 소송과 소송이 제기된  이후의 경과에 대해 간략하
게 요약해 주었다. 
  드레이크 & 스위니는 다시 신문에 두들겨맞고 있었다. 그곳의  변호사들은 '이 일이 도대
체 언제 끝날까?' 하고 자문하고 있을 것이 틀림없었다.
  물론 빨리 끝날 일은 아니었다. 
  1면의 하단 구석에는 체신부가 워싱턴  북동부의 요금별납 우편물 시설 관련  프로젝트를 
중단한다는 결정을 내렸다는 내용의 짧은 기사가 실려 있었다.  부지와 창고 매입을 둘러싼 
논란, 리버오크스와 갠트리가 관련된 소송 등이 모두 그 결정의 중요한 요인이 되었다. 
  리버오크스는 2천만 달러짜리 프로젝트를 놓쳤다. 따라서 쓸모  없는 도심의 부동산을 현
금으로 거의 백만 달러를 주고 매입한 셈이 되었다. 이제 그들은 호전적인 부동산 개발업자
답게 대응을 할 터였다. 변호사들을 족칠 것이 틀림없었다. 
  긴장감이 더 고조되고 있었다. 
  우리는 해외 뉴스를 훑어보았다. 루비는 페루의 지진 소식에 관심을 가졌기 때문에,  우리
는 그 기사를 읽었다. 메트로 면으로 넘어 갔을 때, 눈에 뛴 첫 기사 때문에 나는 심장이 멎
을 뻔했다. 키토 스파이어스의 전에 실렸던 것과 똑같은 사진ㅡ물론 크기는 두 배로 커졌고 
훨씬 더 위협적으로 보이기는 했지만ㅡ 아래 키토 스파이어스 사망이라는 기사 제목이 적혀 
있었다. 그 기사는 스파이어스와 버튼의 관련에 대한 금요일 기사 내용울 되풀이했을 뿐, 그
의 죽음의 자세한 내용은 전해 주지 못했다. 목격자도  없고, 실마리도 없고, 아무것도 없다
는 이야기뿐이었다. 따라서 워싱턴에서 흔히 일어나는 살인 사건처럼 보일 뿐이었다.
  "괜찮아요?"
  루비가 묻는 바람에 나는 정신을 차렸다.
  "어, 네."
  나는 다시 호흡을 가다듬으려고 애를 썼다.
  "왜 안 읽는 거죠?"       
  너무 놀라서 소리를 내어 읽을 수가 없었기 때문이다. 혹시 틸먼 갠트리의 이름이 언급되
었나 보려고 얼른 눈으로 기사를 훑어보았다. 없었다.
  왜 없을까? 나에게는 뻔한 일로 보이는데. 스파이어스는 조명을 받는 순간을 만끽하는 가
운데 너무 많은 이야기를 했고, 그 바람에 원고들(우리!)에게 너무 귀중한 존재가 되어 버렸
으며, 결국 갠트리의 쉬운 목표물이 되고 만 것이다.
  나는 그 기사를 천천히 읽어 주었다.  동시에 주위에서 나는 모든 소리에 귀를  기울였고, 
현관문을 유심히 살폈다. 어서 모디카이가 와주었으면 하는 마음이었다.
  갠트리가 의사 표시를 한 것이다. 거리 출신의 다른 증인들도 입을 다물고 가만히 있으라
는 경고였다. 그러나 갠트리가 증인을 죽이는 데서 그치지 않는다면? 만일 갠트리가 변호사
들도 가만히 놔주지 않는다면 나는 어찌할 것인가?
  공포의 한가운데서 나는 갑자기 그 기사가 우리에게 도움이 되는 면도 있다는 것을 깨달
았다. 우리는 잠재적으로 중요한 증인을 잃었다. 그러나 재판 과정에서 키토의 신뢰성은  문
제가 되었을 것이다. 그날 아침의 세 번째 기사에서 드레이크 & 스위니는 이 열아홉살짜리
의 살인과 관련하여 다시 언급되었다. 그 회사의 자랑스러운  이름이 살해당한 동네 깡패와 
같은 기사에서 언급되었으니, 그들은 이제 고고한 자리에서 시궁창으로 떨어져 버린 것이나 
다름없었다.
  나는 한 달 전으로 돌아가 보았다. 형씨가 드레이크 & 스위니에 들이닥치기 이전으로. 내
가 동이 트기 전에 책상에 앉아 그 신문을 읽는 모습을 상상해 보았다. 다른 기사들도 읽어 
보고, 소장의 핵심적인 주장들이 실제로 사실이라는 것을 알았을 경우를 상상해 보았다.  나
라면 어떻게 했을까?
  의심의 여지가 없었다. 내 감독 파트너인 루돌프 메이스에게 난리를 쳤을 것이다.  루돌프 
역시 집행위원회에서 난리를 쳤을 것이다. 나는 내 또래들, 즉 회사의 다른 고참 어소시에이
트들과 만났을 것이다. 우리는 더 큰 피해를 입기 전에 어서 이 문제를 정리할 것을 요구했
을 것이다. 무슨 일이 있어도 재판은 피해야 한다고 주장했을 것이다.
  우리는 온갖 요구를 했을 것이다.
 나는 현재 고참 어소시에이트 대부분과 모든 파트너들이 내가 했을 일과 똑같은 일을 하고 
있을 것이라고 추측했다. 복도가 그렇게 시끄러우니 일도 제대로 되지 않을 것이다.  시간당 
비용 청구도 거의 못할 것이다. 회사는 혼란에 빠져 있는 셈이었다. 
  "계속 읽어 주세요."
  루비가 말하는 바람에 나는 다시 백일몽에서 깨어났다.
  우리는 메트로 면을 훑어나갔다. 혹시 네 번째 기사가 있는지 알고 싶기도 했기 때문이다. 
그런 행운은 없었다. 그러나 버크홀더의 피격 사건에 대응하여  경찰이 거리를 청소하고 있
다는 기사는 있었다. 노숙자들의 옹호자는 이 작전을 신랄하게 비판했으며, 소송을 하겠다고 
위협하고 있었다. 루비는 그 기사가 마음에  드는 것 같았다. 노숙자들에 대해 그렇게  많은 
기사가 나오는 것이 멋진 일이라고 생각하고 있었다.
  나는 루비를 나오미 센터까지 데려다 주었다. 루비는 오랜 친구처럼 환영을 받았다.  여자
들은 그녀를 끌어안고 이 사람  저 사람에게 넘겼다. 그녀의 몸을  부둥켜안고 우는 사람도 
있었다. 나는 주방에서 미건과 잠시 시시덕거렸으나, 내 마음은 로맨스에 가 있지 않았다.
  사무실로 돌아갔을 때 그곳은 소피아의 손님들로 만원이었다. 많은 사람들이 오가고 있었
다. 9시가 되었을 때 벽 쪼게는 다섯 명의 의뢰인이 앉아 있었다. 소피아는 전화에 대고  스
페인어로 누군가를 협박하고 있었다. 나는  모디카이가 아침 신문을 보았는지  확인해 보기 
위해 그의 방에 들어가 보았다. 모디카이는  웃음을 지으며 신문을 읽고 있었다. 우리는  한 
시간 뒤에 만나 소송에 대해 이야기하기로 약속했다.
  나는 조용히 내 사무실 문을 닫고, 파일들을 꺼내기 시작했다. 두 주 동안 91개의  파일이 
생겼는데, 그 가운데 38개는 종결을 지었다. 일이 많이 늦어지고 있었다. 계획을 따라잡으려
면  아침 내내 전화통을 붙잡고 열심히 일을 해야 했다. 그러나 그렇게 되지 않았다.
  소피아가 문을 두드렸다. 문에는 자물쇠가  없었기 때문에, 그녀는 문을 두드리는  동시에 
열고 들어왔다. 인사도 없었다. 실례한다는 말도 없었다.
  "창고에서 퇴거당한 사람들의 명단이 어디 있죠?"
  소피아가 물었다. 그녀는 양쪽 귀에  연필을 하나씩 꽂고, 코끝에  돋보기를 걸고 있었다. 
늘 할 일이 많은 여자였다.
  명단은 늘 내 근처에 있었다. 내가 명단을 건네 주자, 소피아는 얼른 훑어보더니 말했다.
  "그럴 줄 알았어."
  "뭐가?"
  나는 자리에서 일어섰다.
  "8번, 마키스 디스. 어쩐지 귀에 익다 했지."
  "귀에 익다고요?"
  "그래요, 이 사람이 지금 내 책상 앞에 앉아 있어요. 어젯밤에 백악관  건너편의 라파예트 
공원에서 붙들려가, 로건 서클에 버려졌죠. 싹쓸이에 걸린 거에요. 당신 오늘 운이 좋군요."
  나는 그녀를 따라 앞 사무실로 갔다. 한가운데 있는 그녀의  책상 옆에 디스가 앉아 있었
다. 드본 하디와 매우 비슷해 보였다. 사십대 후반, 흰 머리와 턱수염, 짙은 색안경, 3월초의 
대부분의 노숙자들과 마찬가지로 겹겹히 끼어 입은  옷. 나는 멀리서 그의 모습을 살핀  뒤, 
소식을 전하러 모디카이의 사무실로 들어갔다.
  우리는 조심스럽게 디스에게 다가갔다. 모디카이가 심문을 맡았다. 
  "실례하오."
  모디카이는 아주 정중하게 말을 이었다.
  "여기서 일하는 변호사 모디카이 그린이라고 하오. 몇 가지 물어봐도 되겠소?"
  우리 둘 다 서서 디스를 내려다보고 있었다. 디스는 고개를 들더니 대답했다.
  "그러시든가."
  "우리는 플로리다 애비뉴와 뉴욕 애비뉴가 만나는 모퉁이에 있던 창고에서 살던 사람들과 
관련된 사건을 조사하고 있소."
  모디카이가 천천히 말했다.
  "내가 거기 살았소."
  나는 깊은 숨을 들이쉬었다.
  "거기 살았다고요?"
  "그래요. 쫓겨났지만."
  "그래요, 그래서 우리가 조사를 하는 거요. 우리는 거기서 쫓겨난 사람 몇  명을 대리하고 
있소. 우리는 그 퇴거 조치가 부당하다고 생각하고 있소."
  "말은 제대로 하시는군."
  "거기 얼마나 살았지요?"
  "석 달쯤."
  "집세는 냈소?"
  "내고 말고."
  "누구한테?"
  "조니라는 자한테."
  "얼마나?"
  "매달 백달러씩. 현금으로."
  "왜 현금으로 낸 거요?"
  "그쪽에서 기록이 남는 걸 바라지 않았거든."
  "그 창고가 누구 소유였는지 알고 있소?"
  "아뇨."
  디스는 망설임 없이 대답했다. 나는 기쁨을 감추기가 힘들었다. 그 건물이 갠트리  소유라
는 것을 모르니 겁을 내지도 않을 수밖에.
  모디카이는 의자를 끌어당겨, 진지하게 이야기를 풀어나가기 시작했다. 
  "우리는 당신을 의뢰인으로 삼고 싶소."
  "뭐 하러?"
  "그 퇴거 조치 건으로 어떤 사람들에게 소송을 걸고  있소. 당신들을 거기서 쫓아낸 것은 
부당한 행위였다는 것이 우리의 입장이오. 우리는 당신을 대리해서 소송을 걸고 싶소."
  "하지만 그 아파트는 불법이었소. 그래서 현금으로 세를 낸 거요."
  "상관없소. 우리가 돈을 받아 줄 수 있을 거요."
  "얼마나?"
  "아직은 모르겠소. 우리 의뢰인이 된다 해서 당신이 잃을 게 뭐요?"
  "아무것도 없는 것 같군."
 나는 모디카이의 어깨를 두드렸다. 우리는  실례한다고 하고, 모디카이의 사무실로  들어갔
다.
  "뭐요?"
 모디카이가 물었다.
  "키토 스파이어스에게 일어난 일을 보면, 그의 증언을 녹음해  두는 것이 좋을 것 같습니
다. 지금이요."
  모디카이는 턱수염을 쓰다듬었다.
  "나쁜 생각은 아니오. 선서 진술서를 받읍시다. 디스가  거기에 서명을 하고, 소피아가 그
것을 공증하는 거요. 혹시 디스에게 무슨 일이 생기면, 우리는 그것을 증거로 채택해 달라고 
싸울 수 있소."
  "녹음기는 있습니까?"
  모디카이가 사방을 두리번거리기 시작했다.
  "그래, 어딘가에."
  그가 녹음기를 어디에 있는지 모른다면, 그것을 찾는 데는 한 달 이상이 걸릴지도 몰랐다.
  "비디오 카메라는 있습니까?"
  "여기에는 없오."
  나는 잠시 생각하다가 말했다.
  "가서 내 걸 가져오겠습니다. 소피아와 함께 디스가 어디 못 가도록 해주세요."
  "그는 아무 데도 안 갈 거요."
  "좋습니다. 45분 뒤에 돌아오죠."
  나는 사무실을 달려나가, 서쪽 조지타운 쪽으로 빠르게 차를 몰았다. 휴대 전화로 세 번째 
전화를 했을 때 수업 중간에 쉬고 있던 클레어와 통화가 되었다.
  "무슨 일이야?"
  클레어가 물었다.
  "비디오 카메라 좀 빌려야겠어. 급해." 
  "그건 그 자리에 그대로 있어."
  클레어는 아주 천천히 말하면서 상황을 분석하고 있었다. 클레어가 말을 이었다.
  "왜?"
  "선거 진술 때문이야. 좀 써도 될까?"
  "괜찮겠지."
  "거실에 그대로 있다는 거지?"
  "응."
  "현관 자물쇠는 바꿨어?"
  "아니."
  어떤 이유에선지 그 대답에 나는 기분이 좋았다. 나도 아직 열쇠를 가지고 있었다. 따라서 
원하는 대로 들락거릴 수 있었다.
  "경보 장치 암호는?"
  "안 바꿨어. 그대로야." 
  "고마워 나중에 전화할게."
  우리는 가구는 없고 파일 캐비닛만 가득한 빈 사무실로  마키스 디스를 데려갔다. 디스는 
의자에 앉았다. 뒤는 텅 빈 흰 벽이었다. 내가 비디오 기사였고, 소피아가 공증인이었고,  모
디카이가 심문자였다. 디스의 답변은 완벽했다.
  우리는 30분 만에 일을 끝냈다. 가능한 모든 질문을 하고 답을 들었다. 디스는 다른  퇴거
자 두 명이 어디 묵는지 안다면서, 그들을 찾아 주겠다고 약속했다.
  찾아 내는 퇴거자마다 따로 소송을 제기한다는 것이 우리의 계획이었다. 한 번에 한 사람
씩 소송을 제기하면서 『워싱턴 포스트』의 우리 친구들에게도 충분한 정보를 제공할  생각
이었다. 우리는 켈빈램이 창조적 비폭력을 위한 공동체에 있다는 것을 알고 있었다.  그러나 
우리가 찾아 낼 수 있는 퇴거자는 그와 디스만이 아니었다. 물론 그들의 사건이 큰 돈이 되
는 것은 아니었다. 그러나 그들의 소송을 제기함으로서 이미  포위 상태에 있는 피고들에게 
더 큰 부담을 줄 수 있었다. 
  경찰이 다시 거리를 싹쓸이해 주었으면 하는 마음이 들 정도였다.   
  디스가 떠날 때 모디카이는 다른 데 가서  소송에 대해서 말을 하지 말라고 주의를 주었
다. 나는 소피아 근처의 책상에  앉아 우리의 새로운 의뢰인인 마키스  디스를 대리하여 세 
쪽짜리 소장을 작성했다. 피고는 똑같이 세 명이었으며, 역시 부당한 퇴거 건에 대한 것이었
다. 이어 캘빈 램의 소장도 작성했다. 이어 이 소장들을 컴퓨터에 저장하였다. 원고를 더 발
견하면, 이제 같은 소장에 이름만 바꾸어 넣으면 될 터였다.
  정오 몇 분 전에 전화벨이 울렸다. 소피아가 다른 전화를  받고 있었기 때문에 내가 전화
를 받고 평소처럼 말했다.
  "법률 상담소입니다."
  위엄 있는 노인의 목소리가 들렸다.
  "드레이크 & 스위니의 변호사 아서 제이컵스요. 모디카이 그린씨와 통화를 하고 싶소."
  "그러시죠."
  나는 그 말밖에 못하고, 얼른 대기 단추를 눌렀다. 나는 전화기를 응시하며 천천히 자리에
서 일어서서 모디카이의 사무실로 갔다.
  "무슨 일이오?"
  모디카이는 미합중국 법전에 코를 박고 있었다.
  "아서 제이컵스가 전화를 했는데요."
  "그 사람이 누구요?"
  "드레이크 & 스위니입니다."
  우리는 서로를 응시하였다. 모디카이가 웃음을 지었다.
  "기다리던 전화로군."
  모디카이가 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.
  모디카이는 전화기로 손을 뻗었고, 나는 자리에 앉았다.
  짧은 대화였다. 주로 아서가 말을 했다. 만나서 소송에  대해서 이야기를 하고 싶다, 빠르
면 빠를수록 좋다. 그런 이야기인 것 같았다.
  전화를 끊은 뒤 모디카이가 대화 내용을 전해 주었다.
  "내일 만나서 소송 합의에 대해 이야기를 하고 싶다는군,"
  "어디서요?"
  "그 회사에서. 아침 10시에. 당신 없이."
  나도 초대받을 것이라는 기대는 하지 않았다.
  "걱정을 하는 것 같던가요?"
  내가 물었다.
  "당연히 걱정 하고말고. 아직 재판까지 20일이나 남았는데 벌써 합의 때문에 전화를 하지 
않았소. 엄청나게 걱정하고 있는 거지."
  
  
  35
  나는 다음날 오전에 구원자 선교단으로 가서, 마치  오랜 세월 노숙자들의 법적 문제들을 처리
해 온 사람처럼 능숙한 솜씨로 의뢰인들에게 자문을 해주었다. 그러다 결국 유혹을 못 이기고 11
시 15분에 소피아에게 전화를 하여  모디카이로부터 연락이 왔냐고 물었다.  소피아는 안 왔다고 
했다. 우리는 드레이크 & 스위니와의 회의가 길어질 것이라고  예상하고 있었다. 그러나 나는 혹
시 모디카이가 모든 게 잘되어 간다고  보고를 하기 위하여 전화를 했을지도  모른다고 생각하고 
있었다.
  그러나 그런 행운은 없었다.
  전날 밤에도 역시 잠을 많이 자지 못했다. 물론 이것은 신체적인 병이나 불편과는 관계가 없는 
것이었다. 뜨거운 물에 오랫동안 목욕을 하고 포도주를 한 병 비웠음에도, 합의에 대한 불안은 사
라지지 않았다. 신경이 곤두서 있었다. 
  의뢰인들과 상담을 하면서도 식량 배급표,  주택 지원금, 비행을 저지르는 아버지  등의 문제에 
집중할 수가 없었다. 내 인생의 다른 전선에서 아슬아슬한 상황이 벌어지고  있었기 때문이다. 점
심 식사가 준비되었을 때 나는 그곳을 나왔다. 그들에게는 일용할 양식이 나의 존재보다 훨씬 중
요했기 때문이다. 나는 베이글 두 개와 물 한 병을 사  들고 한 시간 동안 순환도로를 타고 돌아
다녔다.
  상담소로 돌아왔을 때 모디카이의 차는 건물 옆에 주차해 있었다. 모디카이는 그의 사무실에서 
나를 기다리고 있었다. 나는 안으로 들어가 문을 닫았다.

  모디카이는 8층에 있는 아서 제이컵스의 개인 회의실에서  그를 만났다. 그곳은 내가 가본적도 
없는 성역이었다. 모디카이는 안내원과 직원들로부터 내빈 대접을 받았다. 안내원이 얼른 그의 코
트를 받아 주었고, 알맞게 커피를 타 주었고, 신선한 머핀을 제공하였다.
  모디카이는 탁자 한쪽에 앉아, 도널드 래프터, 배임행위 보험과 관련된 보험사 쪽 대표, 리버오
크스 변호사를 만났다. 틸먼 갠트리에게도 변호사가 있었으나,  그쪽은 초대받지 못했다. 설사 합
의가 이루어진다 해도, 갠트리가 한 푼이라도 낼 것이라고 생각하는 사람은 아무도 없었다.
  리버오크스의 변호사가 참석한 것이 이상하다면 이상한 일이었으나, 이것도 말이 되지 않는 것
은 아니었다. 리버오크스의 이해관계가 드레이크 & 스위니의 이해관계와 충돌하고 있었기 때문이
다. 모디카이는 분명한 반감을 느낄 수 있었다고 말했다.
  탁자 반대편에서는 주로 아서가 이야기를 했다. 모디카이는  그 사람이 여든 살이라는 것을 믿
을 수가 없었다고 했다. 그는 사실들을 암기하고 있었을 뿐만 아니라 금방 기억해  냈다. 오랜 시
간 일을 할 능력을 갖춘 맹 예리한 정신이 쟁점들을 치밀하게 분석하고 있었다.
  우선 그들은 회의에서 말하고 본 것은 엄격히 비밀로 하자는 데 합의하였다. 설사 그 자리에서 
책임을 인정한다 해도 다음날이면 부정해 버릴 수도 있었다. 합의 제안이 있다 해도 문서에 서명 
되기 전에는 법적 구속력이 없었다.
  아서는 피고들, 특히 드레이크 & 스위니와 리버오크스가 기습 소송을 당했다는 말부터 했다.
  "우리는 놀랐고 현기증을 느꼈소. 우리는 수모에 익숙지 않고, 지금 언론에서 가하고 있는 매질
에도 익숙지 않소."
  아서는 그가 사랑하는 회사가 받고 있는 고통에  대해 매우 솔직하게 말했다. 모디카이는 그냥 
듣기만 했다. 사실 회의 내내 그는 거의 듣는 일만 했다.
  아서는 이 사건에는 여러 가지 쟁점들이 있다는  사실을 지적했다. 우선 브레이든 챈스 이야기
부터 하면서, 그를 회사에서 쫓아냈다는 사실을 밝혔다. 사표를  낸 게 아니라 해고해 버렸소. 아
서는 챈스의 부당 행위에 대해 솔직하게 말했다.
  "챈스가 리버오크사의 모든 일을 담당하고 있었소. 그는 태그와의 거래의 모든 측면을 알고 있
었고, 모든 세부사항을 감독했소. 그는 퇴거 조치를  진행시키자고 했는데, 그것은 배임행위를 자
행한 것일 수도 있소."
  "지금 '것일 수도 있다'고 했습니까?"
  모디카이가 물었다.
  "글쎄, 뭐 좋소, '것일 수도 있다'의 수준을 넘어선다고 할 수 있겠지. 챈스는 퇴거를 진행시킴으
로서 필요한 수준의 전문적인 책임을  감당하지 못했소. 그리고 파일을 위조했소.  그리고 자신의 
행동을 감추려 했소. 그는 거짓말을 했소. 간단한 거요."
  아서는 매우 불편해하며 그런 사실들을 인정하고는 말을 이었다.
  "만일 챈스가 인질극 뒤에 사실대로  말했다면, 우리 회사는 소송과  그로 인한 언론의 포화를 
막을 수 있었을 거요. 챈스는 우리를 몹시 수치스럽게 했고, 그 결과 회사에서 쫓겨났소."
  "그가 어떻게 파일을 위조했습니까?"
  모디카이가 물었다.
  탁자 맞은편에 앉은 사람들은 모디카이가 파일을 보았는지  알고 싶어했다. 그 염병할 것이 어
디에 있는가? 그러나 모디카이는 바로 대답하지 않았다.
  "1월 27일자 헥터 팔머의 보고서를 보았습니까?"
  모디카이가 물었고, 순간 그들의 표정은 굳었다.
  "못 보았소."
  아서가 대답을 했다.
  그러니까 챈스는 그 보고서를 론타의 영수증과 함께  문서 분쇄기에 넣어 버린 것이다. 모디카
이는 아주 극적인 동작으로 그 순간을 철저히 즐기면서 가방에서 보고서와 영수증  사본 몇 장을 
꺼냈다. 그는 위엄 있는 동작으로  그 사본들을 건너편으로 밀었으며, 변호사들은  굳은 동작으로 
사본들을 낚아챘다. 그들은 공포에 젖어 숨도 제대로 쉬지 못했다.
  보고서를 읽는 동안 긴 정적이  흘렀다. 그들은 내용을 검토하고,  다시 읽고, 마침내 빠져나갈 
구멍과 문맥에서 떼어내 자신들에게 편리하게 왜곡할 말들이 없는지 필사적으로 분석하기 시작했
다. 그러나 아무것도 찾아 내지 못했다. 헥터의 말은  아주 분명했다. 그의 이야기는 대부분이 묘
사였다.
  "이게 어디서 났는지 물어봐도 되겠소?"
  아서가 정중하게 물었다.
  "그것은 중요하지 않습니다. 적어도 지금은."
  그들은 이미 그 보고서 때문에 어지간히 속을 태운 것이 분명했다. 챈스는 회사를 나가면서 그 
내용을 설명했고, 원본을 없애 버렸다는 이야기도 했다. 그런데 이 사본이 어디서 나왔단 말인가?
  그들은 믿을 수 없다는 표정으로 사본을 들고 내용을 살폈다.
  그러나 그들은 노련한 소송 변호사들이었기 때문에 훌륭하게 대처했다. 그들은 내가 파일을 가
져가던 날 밤 챈스의 사무실에서 나를 본 증인을 확보하고 있었다. 지문도 있었다. 내가 챈스에게 
리버오크스한테 그 파일을 보여 달라고 한 일도 있다. 동시도 있다. 
  모디카이가 말했다.
  "하지만 결정적인 증인이 없지 않습니까. 그것들은 모두 정황적인 것들입니다."
  아서가 물었다.
  '파일이 어디 있는지 알고 있소?"
  "모릅니다."
  "우리는 마이클 브록을 감옥으로 보내는 데는 관심이 없소."
  "그런데 왜 형사 고발을 한 겁니까?"
  "자, 모든 이야기가 다 나왔소, 그린 씨. 소송 문제를 해결할 수 있다면, 형사 고발 문제도 처리
할 수 있소."
  "그거 좋은 소식이군요. 어떻게 소송을 해결하자는 말입니까?"
  래프터가 열 쪽 짜리 자료를 넘겨 주었다. 칼라로 된 그래프와 차트가 가득했다.  그 모든 것이 
불법으로 인한 사망과 관련된 소송에서 어린아이와 젊고 교육받지 못한 어머니는 큰 가치를 지니
지 못한다는 주장을 입증하기 위한 것이었다.
  드레이크 & 스위니의 부하 직원들은 대형 법률 회사 특유의  철저함으로 불법 행위 보상에 대
한 최근의 경향을 알아보기 위해 전국의 자료를 수집하느라 헤아릴 수 없이  많은 시간을 보냈을 
것이다. 일 년간의 경향. 오 년간의 경향. 십 년간의  경향. 지역별 경향. 주별 경향. 도시별 경향. 
미취학 아동의 죽음에 배심들이 얼마나 주었는가? 별로 많이  주지 않았다. 전국 평균은 4만 5천
이었지만, 남부와 중서부는 그것보다 훨씬 낮았고, 캘리포니아와 대도시는 그것보다 훨씬 낮았고, 
캘리포니아와 대도시는 그것보다 약간 높았다.
  미취학 아동들은 일을 하지 않고, 돈을 벌지 않는다. 따라서 법정은  일반적으로 그들이 미래에 
존을 벌 능력에 대해 예측하는 것을 어용하지 않는다.
  래프터의 자료에서 론타가 잃은 소득에 대한 추정치는 매우 관대했다. 실제로는 간헐적으로 취
업 상태를 유지했음에도, 매우 많이 쳐준 셈이었다.  그녀는 스물두 살이었다. 자료에서는 그녀가 
빠른 시일 내에 최저 임금 상근직을 찾을 수 있을 것이라고 가정했다. 그만하면 관대한 가정이었
다. 그러나 래프터는 그 정도는 얼마든지 인정해 줄 수 있었다. 또 그녀가 평생 일을 하면서 마약 
중독이나 알콜 중독에 빠지지 않고, 임신도 하지 않을 것이라고 가정하였다. 이 역시 자비로운 가
정이라고 할 수 있었다. 일을 하다 어딘가에서 훈련을 받아, 최저 임금의 두  배를 주는 일자리로 
옮길 수도 있었다. 그리고 그 일자리를 예순다섯 살까지 유지할 수  있었다. 인플레이션을 감안하
여 그녀의 미래의 수입을 계산하고, 그것을 현재의 달러 가치로 환산했을 때, 래프터는 론타가 죽
음으로써 벌지 못하게 된 돈이 총 57만 달러라는 결론에 이르렀다.
  또 사망자들이 부상이나 화상을 입지 않았고, 고통도 느끼지 않았다. 그들은 자다가 죽었다.
  드레이크 & 스위니는 이 사건의 합의를 보기 위해, 어떤 불법 행위도 인정하지 않았으며, 아이 
한 명 당 5만 달러를 주고, 거기에 론타가 잃은 소득을 합하여, 총 77만 달러를 주겠다고 했다.
  모디카이가 말했다.
  "그건 턱없이 모자라는군요. 난 죽은  아이 하나만 가지고도 배심에게서  그 정도는 얻어낼 수 
있소."
  반대편에 앉은 자들이 어깨를 축 늘어뜨렸다.
  이어 모디카이는 래프터의 예쁘장한 자료에 있는 모든 내용을 무시하는 발언을 시작했다. 나는 
댈러스나 시애틀에서 배심들이 어떻게 하는지에 관심이 없고,  그게 이 사건과 무슨 관계가 있는
지도 모르겠다. 나는 오마하의 법적 절차에는 아무런 관심도 없다. 하지만  나는 워싱턴의 배심을 
어떻게 다루어야 하는지는 알고 있고, 나에게는 그것만이 중요한 것이오. 만일  당신들이 이런 식
으로 싸게 처리를 할 수 있다고 생각한다면, 나는 이제 가보아야겠다.
  래프터가 쥐구멍을 찾는 동안 아서가 다시 나섰다.
  "이것은 협상 가능한 것이오. 물론 협상이 가능하오."
  그 자료에는 징벌적 배상금에 대해서는 아무런 언급이 없었는데, 모디카이는 그 점도 지적했다.
  "부자 회사의 부자 변호사가 의도적으로  불법 퇴거 조치를 허용했소.  그 직접적인 결과로 내 
의뢰인들은 거리로 내몰렸고, 그들은 그곳에서  추위를 피하려다 죽었소. 솔직히,  여러분, 이것은 
징벌적 배상금을 때리기에 딱 좋은 사건이오. 특히 이곳 워싱턴에서는."
  '이곳 워싱턴'이라는 말은 단 한 가지 의미였다. 흑인 배심.
  "협상을 할 수 있소."
  아서가 되풀이하고는 말을 이었다.
  "당신은 얼마를 염두에 두고 있소?"
  우리는 처음에 얼마를 제시할 것인가를 놓고 미리  회의를 했다. 우리는 소장에는 천만 달러를 
적었지만, 그것은 아무렇게나 적어 놓은  것이었다. 적는 것이야 4억을  적을 수도 있었고, 5억을 
적을 수도 있었고, 10억을 적을 수도 있었다.
  "각각에 대해 백만입니다."
  그 말이 마치 무게를 지닌 물건처럼 마호가니 탁자 위에 쿵 떨어졌다. 건너편에 앉은 사람들은 
그 말을 분명히 들었지만, 처음에는 말뜻을 이해하지 못하는 표정이었다. 
  "그럼 5백만?"
  래프터는 간신히 들릴 만한 목소리로 말했다.
  "5백만이오"
  모디카이가 큰 소리로 말을 이었다. 
  "피해자 한 사람마다 백만씩."
  건너편에 앉은 사람들은 갑자기 규격 용지철에 관심을 가지더니, 네 명 모두 뭐라고 적기 시작
했다. 
  잠시 후 아서가 다시 싸움에 뛰어 들기 시작했다. 그는  우리의 책임 이론이 절대적인 것은 아
니라는 이야기부터 했다. 그들의 죽음에는 자연의 힘, 즉 눈보라도 일정 부분 책임이 있다는 것이
었다. 이어 말로 논쟁을 끝맺었다. 
  "배심원들은 2월에는 눈이 온다는 사실, 2월에는 춥다는 사실, 2월에는 눈보라가 친다는 사실을 
알고 있을 겁니다."
  회의 내내 모디카이가 배심이라는 말을 꺼낼 때마다 건너편에서는 몇 초간의 침묵이 뒤따랐다. 
  "그들은 재판을 겁내고 있더군." 
  모디카이가 나에게 말했다. 
  우리 이론은 당신들의 공격을 견딜  수 있을 만큼 튼튼하다. 모디카이는  그들에게 이야기했다. 
의도적 행위에 의해서건 엄청난 태만에 의해서건, 어쨌든 퇴거 조치가 이루어졌다. 우리 의뢰인들
은 살 곳이 없어 거리로 내몰리게 되었다.  그것도 2월에. 나는 전국 어느 배심에게나  이 간단한 
메시지를 전할 수 있다. 이것은  특히 워싱턴의 선량한 시민들에게는 큰  호소력을 가질 수 있는 
것이다. 
  아서는 책임 문제를 가지고 논쟁을 벌이는 것이 싫증이 나서 그들의 가장  큰 무기로 이야기로 
옮겼다. 곧 내 이야기였다. 특히 내가 챈스의 사무실에서  파일을 가져간 것, 그것도 그것을 보여 
줄 수 없다는 말을 들은 뒤에 그렇게 한 것.  그들은 그것에 대해서는 협상이 불가능하다는 입장
이었다. 민사 소송에서 합의에 이르면 형사 고발은 취하하겠지만, 그래도 나는  윤리에 따른 소장
에 따라 징계 처분은 받아야 할 것이라는 이야기였다.
  "그들이 뭘 원하던가요?"
  내가 물었다. 
  "2년간의 자격 정지."
  모디카이가 엄숙한 표정으로 말했다. 
  나는 아무런 대꾸를 할 수 없었다. 2년이라. 협상은 불가능하고.
  "나는 그들에게 당신들 미친 것 아니냐고 했소."
  그러나 내 마음에 들 만큼 강하게 이야기하지는 않은 것 같았다. 모디카이가 말을 이었다.
  그들은 돈 문제를 가지고 좀더 토론했으나 간격이  좁혀지지 않았다. 사실 그들은 가까운 시일 
안에 다시 만나자는 약속을 한 것 외에는 어떤 것에도 합의를 보지 못했다.
  모다카이가 마지막에 한 일은 마키스 소장을 전해  준 것이었다. 아직 소송을 제기하지는 않은 
소장이었다. 거기에는 똑같은 세 명의 피고  이름이 적혀 있었고, 불법 퇴거에  대하여 5만이라는 
소소한 액수를 요구하고 있었다. 앞으로 또 있을 꺼요.  모디카이가 장담했다. 사실 우리는 일 주
일에 두 명씩 모든 퇴거자의 이름으로 소송을 걸겠다는 계획을 가지고 있었다.
  "이 사본을 신문에 제공할 계획이오?"
  래프터가 물었다.
  "안 될 게 뭐겠소. 일단 소송을 제기하면 그것은 공적 기록이 되는 건데."
  "아니, 뭐 우리는 지금까지 언론에 너무 많이 오르내렸다는 이야기를 하고 싶었던 것뿐이오."
  "그 시합을 시작한 건 당신들 아니오."
  "뭐라고?"
  "당신들이 마이클의 체포 이야기를 흘렸잖소."
  "우리가 한 게 아니오."
  "그럼 『워싱턴 포스트』에서 어떻게 그의 사진을 얻었단 말이오?"
  아서는 래프터에게 입 다물고 있으라고 야단을 쳤다.

  나는 혼자 사무실에서 문을 닫아 놓고 벽을 바라보며 한 시간 동안 합의와 관련된 토론을 분석
해 보았다. 드레이크 & 스위니는 두 가지를 피하기 위해  많은 돈을 지불하려 하고 있었다. 첫째
는 더 이상의 수모를 피하자는  거였고, 둘째는 심각한 경제적 피해를  줄 수도 있는 재판이라는 
소동을 피하자는 것이었다. 만일 내가 파일을 넘겨주면 그들은 형사 고발을  취하할 것이다. 그렇
게 되면 모든 것이 제자리를 찾아가는 셈이었다. 다만 드레이크 & 스위니에서 어느 정도의  복수
를 원한다는 것만 빼면.
  나는 단순한 배신자가 아니었다. 그들의 입장에서는  내가 이런 지저분한 소용돌이의 근원이었
다. 내가 중간에 끼면서 그들이 높은 탑 속에 잘  감추어 두었던 지저분한 비밀이 드러나 소송으
로 인한 타격을 입게 되었다. 그들이 공개적으로 수모를 당한 것만으로도 나를 미워할 만한 이유
가 되었다. 게다가 이제 그들에게서 그들이 사랑해  마지않는 돈을 뜯어내 갈 것이라고 생각하면 
그들의 복수심은 더욱더 불타오를 수밖에 없었다.
  그리고 나는 이 모든 일을 내보자 정보를 가지고 해냈다. 적어도 그들의 집단적 시각에서는 그
렇다고 할 수 있었다. 그러나 그들은 헥터가 개입한 부분에 대해서는 모르는 것  같았다. 내가 파
일을 훔치고, 필요한 모든 것을 파악하고, 소송을 제기한 것으로 되어 있었다.
  내가 가롯 유다였다. 그리고 슬픈 일이지만, 나는 그들을 이해했다.
  
    36
  소피아와 에이브러험이 퇴근하고 나서 한참 후까지도 나는 어둑어둑한 내  사무실에 앉아 있었
다. 모디카이가 들어오더니 내가 벼룩 시장에서 6달러를 주고 산 튼튼한 접는 의자 두 개 가운데 
한 곳에 앉았다. 두 의자는 짝이 맞았다. 전 소유자는 의자를 밤색으로 칠해 놓았다. 못생기긴 했
지만, 이제 의뢰인이나 손님들이 이야기를  하다 말고 밑으로 주저앉는  일을 걱정하지는 않아도 
되었다.
  나는 모디카이가 오후 내내 전화를 붙들고 있었다는 사실을 알고 있었다. 그러나 나는 그의 사
무실에 다가가지 않았다.
  "전화가 많이 오더군. 우리 생각보다 상황이 빠르게 진전되고 있소."
  나는 귀를 기울일 뿐, 할말은 없었다.
  "아서와도 이야기를 자주 했고, 드오리오 판사와 이야기를 많이 했소. 드오리오를 아시오?"
  "아뇨."
  "강인한 사나이요. 하지만 훌륭하고, 공정하고, 적당히 자유주의적인  사람이지. 오래 전에 대형 
법률회사에서 일을 시작했는데, 어떤 이유에서인지 판사 쪽으로 방향을 틀었소. 큰돈을  
벌 기회를 거부한 것이지. 드오리오는 시내의 다른  어떤 법정 판사보다도 많은 사건을 소화하고 
있소. 그는 변호사들을 휘어잡기 때문에 가능한 일이오. 매우 고압적인 사람이오. 모든 문제를 합
의로 해결하기를 바라고, 합의가 되지 않으면  가능한 한 빨리 재판을 열기를 바라지.  그는 재판 
일정을 말끔하게 소화해 내는 데 강박감을 가지고 있소."
  "이름은 들어 본 것 같은데요."
  "들어 보았기를 바라오. 당신도 이 도시에서 7년 동안 변호사 일을 했으니까."
  "반트러스트 법이었죠. 대형 법률 회사에서 말입니다. 저 높은 곳에서요."
  "어쨌든 결론은 이렇게 났소. 우리는 내일 1시에 드오리오의 법정에서  만나기로 했소. 모두 참
석할 거요. 피고 셋, 그들의 변호사, 나, 당신, 우리 수탁인, 소송에  어떤 식이든 이해관계가 있는 
모든 사람."
  "나도요?"
  "그렇소. 판사가 당신도 참석하기를 바라고 있소. 배심석에 앉아 구경을 할 수도 있지 않느냐는 
거였소. 어쨌든 당신이 나오기를 바랐소. 그리고 사라진 파일도 원하고 있소."
  "기꺼이."
  "어떤 사람들 말에 따르면, 드오리오는 언론을 싫어하는 것으로 악명이 높소. 는 그의 법정에서 
기자들을 쫓아 낸다고 하오. 텔레비전 카메라는 그의 문에서 30미터 안으로 들어 올  수 없소. 그
는 이 사건이 야기한 악명에 이미 화가 나 있소. 따라서 앞으로는 말이 새는 것을 막을 결심인가 
보오."
  "소장은 공적 기록입니다."
  "그렇지. 하지만 판사는 마음만 먹으면 파일을 봉인할  수 있소. 그렇게 하지는 않겠지만, 그는 
악을 쓰는 것을 좋아하는 사람이니까."
  "그러니까 판사는 합의를 원한다 이겁니까?"
  "물론 그렇고 말고. 그는 판사요, 안 그렇소?  모든 판사는 모든 사건이 합의되기를 바라오. 그
래야 골프를 칠 수 있는 시간을 더 낼 수 있으니까."
  "우리 사건에 대해서는 어떻게 생각한답니까?"
  "입을 꼭 다물고 있소. 하지만 피고 셋이 모두 참석해야 한다고 고집을 부렸소. 부하를 대신 내
보내서는 안 된다고 하면서. 우리는 현장에서 결정을 내릴 수 있는 사람들을 보게 될 거요." 
  "갠트리도요?"
  "갠트리도 올 거요. 그의 변호사와 이야기를 했소."
  "그자도 출입구에 금속 탐지기가 있다는 것 정도는 알고 있겠죠?"
  "아마 그렇겠지. 전에도 법정에 나가  보았을 테니까. 아서와 나는 판사에게  합의 제안에 대해 
이야기했소. 판사는 반응을 보이지 않았지만,  별느낌이 없는 것 같았소.  큰 평결들을 많이 봤을 
테니까. 판사는 자기 배심원들을 잘 알고 있소."
  "나에 대해서는 어떨까요?"
  모디카이는 진실하면서도 위로가 되는 말을 찾느라 한참 입을 다물고 있었다.
  "강경 노선을 택할 꺼요."
  전혀 위로가 되지 않았다.
  "어떻게 하는 것이 공정한 것입니까, 모디카이? 내 목에 밧줄이  걸려 있기 때문에, 객관적으로 
보지를 못하겠군요." 
  "이건 공정성의 문제가 아니오. 당신은 그릇된 일을 바로잡기 위해 파일을 가져왔소. 그걸 훔칠 
뜻은 아니었소. 그저 한 시간 정도 빌릴 생각이었소. 그것은 명예로운 행동이기는 하지만, 그럼에
도 절도는 절도요."
  "드오리오가 그것을 절도라고 부르던가요?"
  "그랬소. 한 번."
  그러니까 판사는 내가 도둑이라고 생각하는구나. 만장일치가 되어가고  있었다. 모디카이의의견
울 물어 볼 배짱은 없었다. 모디카이는 아마  진실을 말해 줄 텐데, 나는 그것을 듣고  싶지 않았
다.
  모디카이가 그 큰 몸집의 무게 중심을 옮겼다. 의자는 삐그덕거리는 소리를  냈으나, 조금도 움
직이지는 않았다. 나는 그 사실이 자랑스러웠다.
   "이걸 좀 알아 두었으면 좋겠소."
   모디카이가 진지한 표정으로 말을 이었다.
  "당신이 말만 하면, 우리는 이 사건으로부터 눈 깜짝할 새에 달아날  수가 있소. 우리는 합의를 
필요로 하지 않소. 사실 아무도  필요로 하지 않소. 피해자들은  이미 죽었소. 그들의 상속인들은 
누구인지 밝혀지지 않았거나 감옥에 있소. 이건 당신 사건이오. 당신이 결정하시오."
  "그렇게 간단치가 않아요., 모디카이."
  "왜?"
  "나는 형사 고발이 무서워요."
  "당연하지. 하지만 형사 고발은 없던 일로 할  거요. 당장이라도 아서한테 전화를 해서, 우리도 
모든 것을 없던 일로 할테니, 당신들도 그렇게 하라고 이야기 할 수 있소. 둘  다 이 일에서 손을 
씻고 잊어 버릴 수 있소. 아서도 아주 기뻐할 거요. 쉬운 일이요."
  "언론에서 우리를 산 채로 잡아먹으려 할 텐데요."
  "그래서? 우리는 끄덕없소. 우리 의뢰인들이 『워싱턴  포스트』가 우리에 대해 뭐라고 하는지 
관심이나 가질 것 같소?"
  모디카이는 악마의 대변인 노릇을 하고 있었다. 자신은 믿지 않다는 일을  주장하고 있었다. 모
디카이는 나를 보호하고 싶어했다. 그러나 동시에 드레이크 & 스위니를 잡고 싶어했다. 
  어떤 사람들은 자기를 자기 자신으로부터 보호할 수 없는 법이다. 
  "좋습니다, 손을 씻는다고 합시다. 그럼 우리가 뭘 얻은 겁니까? 그들은 살인을 하고도 아무 벌
도 받지 않고 살아가는 겁니다. 그들은 그 사람들을 거리로 내몰았습니다. 그들은 부당한 퇴거 조
치에 대한  전적인 책임을 지고  있으며, 궁극적으로 우리 의뢰인들의 죽음에  대한 책임을 지고 
있습니다. 그런데도 그들을 고리에서 풀어 주자고요? 지금 그런 이야기를 하는 겁니까?"
  "그것이 당신의 변호사 면허를 보호하는 유일한 길이요."
  "약간의 압박감이 있는 게 일하기엔 제일 좋지요, 모디카이."
  나는 약간 잔인하게 말했다. 
  하지만 모디카이의 말이 옳았다. 이것은 내가 저지른 일이었다. 따라서 내가  중요한 결정을 내
려야 한다는 것은 맞는 말이었다.  내가 파일을 가져왔다. 그것은 법적으로나  윤리적으로 잘못된 
어리석은 행동이었다.
  모디카이 그린은 내가 갑자기 발을 빼면 망연자실할 것이다. 가난한 사람들이 스스로 일어서도
록 돕는 것이 그의 인생의 전부였다. 그가 만나는 사람들은 희망도 없고 집도  없는 사람들, 받는 
것은 거의 없고 그저 아주 기본적인 것만 요구하는 사람들이었다. 다음 한 끼  식사, 눈비에 젖지 
않은 잠자리, 귀중한 임금을 주는 일자리, 자신이 낼 수 있는 집세만 내고도 살  수 있는 작은 아
파트. 이제까지 그의 의뢰인들이 안고 있는 문제의  원인이 큰 회사들과 지금처럼 직접적으로 연
결된 적은 없었다. 
  모디카이에게는 돈이 아무런 의미가 없었기 때문에, 또  큰 보상금을 받는다 해도 그의 생활에
는 거의 또는 영향이 없었기 때문에, 또 의뢰인들은 그의 말대로 죽었거나 알려지지 않았거나 감
옥에 있었기 때문에, 그는 한 번도 재판 전의 합의를 생각해 본 적이 없었다. 그러나 내가 관련되
기 때문에 모든 것이 달라졌다. 모디카이는 재판을 원했다. 떠들썩하게 큰 재판을 벌여 조명과 카
메라와 활자가 아니라, 그가 만나는  노숙자들의 점점 견디기 힘들어지는  상황을 다루어 주기를 
바랐다. 재판이 늘 개인적인 불법행위만  다루는 것은 아니다. 재판이 가끔  연단으로 사용되기도 
하는 것이다. 
  그런데 내가 있기 때문에 문제가 복잡해졌다. 내 희고 연약한 얼굴을 쇠창살 너머에서 보게 되
는 일이 생길 수도 있었다.  내 변호사 면허증, 나아가서는 생계가 위험해질 수도 있었다. 
  "나는 배에서 뛰어내리지 않아요, 모디카이." 내가 말했다
  "나도 안 그러리라고 생각했소." 
  "이런 시나리오라면 어떻겠어요? 그들을 설득하여 우리가 만족할 만한 돈을 받아 내는 겁니다.  
형사  고발은 취하하게 하고요. 그럼 남는 것은 내 면허밖에 없습니다. 내가 그걸  잠시 포기하면 
어떨까요? 그럼 나는 어떻게 될까요?"
  "첫째, 당신은 징계에 따른 자격 정지라는 불명예를 안게 될 거요."
  "그거 기분 나쁘게 들리기는 하지만, 그것으로 세상이 끝나는 건 아니잖습니까?"
  나는 강하게 말을 하려고 애를 쓰고 있었다. 사실 나에게 일어날 창피스러운 일들 때문에 두려
워하고 있었다. 워너, 내 부모님, 내 친구들, 법대 친구들,  클레어, 드레이크 & 스위니의 그 모든 
훌륭한 사람들. 그들이 그 소식을 들었을 때의 표정들이 눈앞을 스쳐 갔다. 
  "둘째, 당신은 자격 정지 기간에는 변호 활동을 할 수 없소."
  "내가 상담소의 일자리를 잃게 되는 겁니까?"
  "물론 아니오."
  "그럼 뭘 하게 되지요?"
  "글쎄, 당신은 이 사무실을 그대로 쓰게 될  거요. 창조적 비폭력을 위한 공동체, 사마리아인의 
집, 구원자 선교단 등 당신이 이미 다니던 곳에서 계속 자원 봉사 일을 하게  될 거요. 당신은 이 
상담소의 완전한 파트너 자리도 유지하게 될 거요."
  "그러니까 아무것도 변하지 않는다는 겁니까?"
  "별로 변한 건 없지. 소피아를 보시오.  소피아는 나머지 우리 셋을 합친 것보다  더 많은 수의 
의뢰인들을 상대하고 있소. 이 도시 사람 들 가운데 반이 소피아가 변호사라고 생각하고 있소. 법
정 출두가 필요하면 그것은 내가 처리하오. 당신도 똑같을 거요."
  거리의 법을 지배하는 규칙은 그것을 집행하는 사람들이 만드는 것이었다. 
  "그러다 걸리면 어떻게 하죠?"
  "아무도 상관하지 않소. 사회 사업과 법률 봉사사이의 구분선이 그렇게 뚜렷한 것은 아니오."
  "2년은 긴 시간인데."
  "그렇기도 하고, 그렇지 않기도 하지. 그리고 2년 자격 정지에 꼭 동의 할 필요는 없소."
  "그것은 협상 불가능한 것인 줄 알았는데요."
  "내일이면 모든 것이 협상 가능하게 되오. 하지만 당신은 조사를 해 둘 필요가 있소. 비슷한 사
건들이 있으면 찾아 보시오. 비슷한 고발에 대해  다른 지역에서는 어떻게 처리했는지 알아 보시
오."
  "이런 일이 전에도 있었다고 생각하는 겁니까."
  "그럴 수도 있소. 세상에 변호사들이 엄청나게 많지 않소. 그리고 변호사들이라는 게 원래 일을 
망치는 법을 찾는 데는 기발한 사람들 아니오."
  모디카이는 회의에 가야 했다. 나는 모디카이에게 고맙다고 했다. 우리는 문을  함께 잠그고 나
왔다.
  나는 의사당 근처의 조지타운 법대로 차를 몰았다. 그곳 도서관은 자정까지  문을 열었다. 혼자 
숨어서 불안정한 변호사의 인생에 대해 곰곰히 생각해 보기에는 아주 그럴듯한 장소였다.
  
    37
  드오리오의 법정은 칼 물트리에 빌딩의 이층에 자리잡고 있는데, 그곳에서는 키스너 판사의 법
정도 멀지 않았다. 그곳은 내 중절도 사건이 귀찮은 과정의 다음 단계를 기다리고 있는 곳이었다. 
복도는 형사 변호사들과 하급의 밥벌이꾼들로 바빴다. 케이블 텔리비전과 버스 정류장 벤치에 광
고를 하는 변호사들이었다. 그들은 의뢰인들과 머리를 맞대고 있었는데, 그 의뢰인들 거의 모두가 
무슨 죄를 지은 사람들 같았다. 내 이름이 그런 악당들과  같은 소송 명부에 올라가 있다는 것을 
믿고 싶지가 않았다.
  우리가 들어가는 타이밍이 중요했다. 모디카이에게는  멍청한 짓으로 보일지 몰라도,  나에게는 
그것이 중요했다. 그렇다고 감히 일부러 늑장을 부린다거나 하는 식으로 장난을  칠 수는 없었다. 
드오리오는 시간을 지키는 데 광적인  사람이었다. 그러나 나는 10분이나  일찍 도착하여 도널드 
래프터와 아서 무리의 노려보는 눈길과 소근거림과  시합 전의 따분한 잡담의 대상이  되고 싶은 
마음도 없었다. 또 판사가 없는 한, 틸먼 갠트리와 한 방에 있고 싶은 마음도 없었다. 
  나는 남들의 이야기는 다 들으면서도,  누가 나를 귀찮게 구는 것은  피할 수 있도록 배심석에 
앉아 있고 싶었다. 우리는 1시 2분 전에 들어갔다. 
  드오리오의 서기가 의제 사본을 나누어  주고 있었다. 그녀는 우리에게 좌석을  안내했다. 나는 
배심석에 혼자 속 편하게 앉을 수 있었다. 모디카이는 배심석 옆의 원고 탁자에 앉았다. 수탁인인 
윌머 펠렌은 벌써 와 있었다.  앞으로 논의될 내용에 대해 아무것도  모르고 있었기 때문에 벌써 
지루해하는 표정이었다.
  피고석은 전략적 배치란 무엇인가를 보여 주는  듯했다. 드레이크 & 스위니는 한쪽 끝에  몰려 
있었고, 틸먼 갠트리와 그의 두 변호사는 다른 쪽 끝에 있었다. 중앙에서는 리버오크스 의 임원들
로 보이는 두 사람과 세명의 변호사가 완충 장치 노릇을 하고  있었다. 피고 측은 모두 열 세 명
이었다. 
  나는 전직 포주인 갠트리가 손에 반지를 잔뜩 끼고, 귀에 귀걸이를 달고, 밝고  화려한 옷을 입
고 올 줄 알았다. 그러나 그렇지 않았다. 그는  군청색의 멋진 양복을 입었는데, 그의 변호사들보
다 옷맵시가 훌륭했다. 그는 서류를 읽으며 모든 사람들을 무시하고 있었다
  아서와 래프터와 네이선 맬러머드의 모습이 보였다. 배리 누조도 있었다. 어떤  꼴을 보아도 놀
라지 않겠다고 결심하고 있었지만, 그래도 배리를 보리라고는 미처 예상하지 못했다. 드레이크 & 
스위니는 동료 인질들 가운데 세명을 내보냄으로써 미묘한 메시지를 전하고 있는 셈이었다. 형씨
에게 붙들렸던 다른 변호사들은 무너지지  않고 살아남자 않았느냐. 그런데  너는 뭐냐? 왜 너는 
계집애처럼 약해 빠진 거냐?
  그들 가운데 다섯 번째는 보험회사에서 파견한 변호사인  L. 제임스 서버라고 나와 있었다. 드
레이크 & 스위니는 배임 행위에 대한 보험을 많이 들어 놓았지만, 이런 경우에도  보험금이 나올
까 의심스러웠다. 어소시에이트나 파트너가 도둑질을 했다든가, 아니면 의도적으로 행동기준을 어
긴다던가 하는 식의 고의성이 있는 행동은 보험금 지급 대상에서 제외되었기 때문이다. 변호사의 
태만한 행동은 보험금 지급 대상이 될 수 있었다. 그러나 의도적인 불법 행위는 아니었다. 브레이
든 챈스는 그저 법규나 조례나 기존의 변호 방법의 한  부분을 간과한 것이 아니었다. 그는 불법 
점거자들이 사실상 세입자임을 잘 알면서도, 퇴거 조치를 단행하라는 의도적인 결정을 내렸다.
  보이지 않는 곳에서 드레이크 & 스위니와 보험회사 사이에 지저분한 싸움이 벌어질 터였다. 마
음껏 싸워 보라지.
  정각 1시, 드오리오 판사가 판사석 뒤에서 나오더니 자리에 앉았다. 
  "안녕하시오."
  판사는 자리에 앉으면서 거친 목소리로 말했다. 가운을 입고 있었는데, 그것이  내 눈에는 이상
하게 보였다. 이것은 형식적인 법정절차가 아니라, 합의를 위한 비공식적인 회의였다.
  판사는 마이크를 조종하더니 말했다.
  "버딕 씨, 문 좀 잠가 주시오."
  버딕 씨는 안에서 문을 경비하는 제복의 차림의 정리였다. 방청석은 완전히 텅 비어 있었다. 매
우 사적인 회의였다. 
  법정 속기사가 모든 말을 기록하기 시작했다.   
  "서기한테서 모든 관련자와 변호사들이 출석했다는 말을 들었소."
  그러면서 드오리오는 마치 강간범을 보듯이 나를 흘끗 보았다. 드오리오가 말을 이었다. 
  "이 회의 목적은 이 사건의 합의를 보려는  것이오. 어제 주요 변호사들과 수차례 대화를 가진 
뒤, 이런 시간에 이런 식의 회의를 하는 것이 유익할  것이다, 이런 생각을 하게 되었소. 나는 이
제까지 소송이 제기된 다음에 이렇게 빨리 합의를 위한 회의를  열어 본 적이 없소. 그러나 모든 
관련자가 동의를 했기 대문에, 미리 대화를 가지기를 잘했다는  생각이 들기도 하구려. 자, 첫 번
째 문제는 비밀 엄수에 관한 것이오. 오늘 우리가 하는 이야기는 어떤 상황에서도 언론에 공개할 
수 없소. 알아들었소?"
  드오리오는 모디카이를, 그 다음에 나를  보았다. 피고석에 앉은 사람들 모두가  같은 방향으로 
고개를 틀었다. 나는 일어서서 먼저 언론에 흘리는 일을 시작한 것은 당신들 아니냐고 따지고 싶
었다. 물론 우리가 결정타를 날리긴 했지만, 먼저 주먹을 날린 것은 당신들이다.
  서기가 우리 모두에게 두 문단으로 된 비공개 합의서를 나누어 주었다. 우리 각자의 이름을 적
어 넣을 수 있는 공간이 있었다. 나는 서명을 하고 합의서를 서기에게 돌려 주었다. 
  그러나 압박감을 느끼는 변호사는 두 문단으로 된 글을 놓고도 빠른 결정을 내릴 수 없는 법이
다. 
  "뭐 문제가 있소?"
  드오리오가 드레이크 & 스위니 패거리에게 물었다. 그들은 빠져나갈 구멍을 찾고 있었다. 무조
건 그렇게 하라고 훈련을 받았기 때문이다.
  그러나 그들은 결국 서명을 마쳤고, 서기는 합의서를 거두어 들였다. 
  판사가 말했다.
  "우리는 나누어 준 의제에 따라  회의를 진행해 나갈 것이오. 그린씨,  당신이 소송을 제기했으
니, 먼저 이야기를 해보시오. 5분을 주겠소. "
  모디카이는 메모 없이 일어서서 호주머니에 두 손을 찔러 넣고 아주 편안한 자세를 취했다. 그
는 2분 동안에 우리 주장을 분명히 밝히고 자리에  앉았다. 드오리오는 짧게 끝내 주어서 고맙다
고 했다. 
  이어 아서가 피고측을 대변했다. 그는 사건과 관련된 기본적 사실들을 인정했으나, 책임성의 문
제는 쟁점으로 삼았다. 그는 도시 전역에 휘몰아쳐 모든 사람의 생활을 어렵게 만든 '변덕스러운' 
눈보라에 많은 책임을 떠넘겼다.
  동시에 론타 버튼의 행동에 대해서도 의문을 제기했다. 
  "론타 버튼이 갈 곳은 많았습니다.  긴급 대피소들이 문을 열어 놓고  있었습니다. 론타 버튼은 
그 전날 밤에는 다른 많은 사람들과 함께 교회 지하에서  밤을 보냈습니다. 그런데 왜 그곳을 떠
난 겁니까? 잘은 모르겠습니다만, 아무도 떠나라고 강제하지 않았습니다. 우리는 적어도 지금까지
는 그런 사람을 찾아내지 못했습니다. 론타 버튼의 할머니는 북동부에 아파트를 가지고 있습니다. 
따라서 론타 버튼도 어느 정도 책임을 져야 하는 것이 아닐까요? 론타 버튼은  자신의 가족을 보
호하기 위해 좀더 노력했어야 하는 것이 아닐까요?"
  죽은 론타 버튼에게 책임을 돌리는 것이 아서가 잡을 수 있는 유일한 지푸라기라고 할 수 있었
다. 그러나 이제 일 년 정도  후면 내가 앉아 있는 배심석은  나와는 다르게 생긴 사람들로 가득 
차게 될 것이다. 그때는 아서는 물론이고 제정신을 가진 변호사라면 누구도 론타 버튼이 자기 자
식들의 죽음에 얼마간 팩임을 져야 한다는 말을 입 밖에 내지 못할 것이다
  "론타 버튼이 애초에 왜 거리에 나가게 된 거요?" 
  드오리오가 날카롭게 물었다. 나는 웃음을 지을 뻔했다. 
  아서는 기가 죽지 않았다. 
  "재판장님, 이 모임의 목적과 관련하여 우리는  퇴거가 부당한 것이었음을 인정할 용의가 있습
니다."
  "고맙소."
  "천만에요. 우리가 말하고자 하는 바는  론타 버튼도 어느 정도의  책임을 져야 한다는 것입니
다."
  "얼마나?"
  "적어도 50퍼센트."
  "그건 너무 센데."
  "우리는 그렇게 생각하지 않습니다, 재판장님. 우리가  론타 버튼을 거리로 내보냈다 하더라도, 
론타 버튼은 그 비극이 일어나기 전에 일 주일 이상의 시간을 가지고 있었습니다."
  "그린 씨?"
  재판장이 모디카이를 불렀다.
  모디카이는 일어서면서, 아서가 초보적인 이론을 가지고 논쟁하는 법대 1학년생이라도 되는 것
처럼 고개를 설레설레 저었다.
  "이 사람들은 원한다고 해서 즉시 어디 들어가 살 수 있는 사람들이 아닙니다, 제이컵스 씨. 그
래서 이 사람들을 노숙자라고 부르는 것이죠. 제이컵스  씨는 그들을 거리로 내보냈다는 것을 인
정했습니다. 그리고 그들은 거리에서 죽었습니다. 이 문제에 대해서는 배심과 이야기를 해보고 싶
군요."
  아서의 어깨가 축 늘어졌다. 래프터, 맬러머드, 배리는 열심히 이야기를 듣고 있었다. 그들은 모
디카이 그린을 그와 똑같은 피부색을 가진 배심이 앉아 있는 법정에 풀어  놓게 될지도 모른다는 
생각 때문에 고통스러운 표정을 짓고 있었다.
  드오리오가 끼어들었다.
  "책임성의 문제는 분명하오, 제이컵스 씨. 굳이 원한다면 배심에게  론타 버튼의 태만을 주장해 
보시오. 나로서는 권하고 싶지 않은 일이지만 말이오."
  모디카이와 아서는 자리에 앉았다.
  우리가 재판에서 피고의 책임 문제를 입증한다면, 배심은  그 다음에 배상의 문제를 생각할 터
였다. 따라서 그것이 의제의 다음 항목에 적혀 있었다. 래프터는 배심이  보상액을 결정하는 최근
의 경향에 대한 자료를 제출하겠다고 신청했다. 앞서  모디카이와 회의를 했을 때 보여주었던 것
과 같은 자료였다. 그는 최근  우리의 불법 행위 관련법에 따른  재판에서 죽은 아이들이 얼마나 
가치를 가지고 있는가에 대해 이야기했다.  이어 론타의 취업 경력과  그녀가 죽음으로써 상실한 
소득 손실 추정치로 넘어가면서, 이야기는 따분해지기 시작했다. 그는 전날 그들이 제시했던 것과 
똑같은 77만 달러라는 액수에 이르렀으며, 그것을 기록에 남겨 달라고 했다.
  "그것이 당신들의 최종 제안은 아니겠지요, 래프터 씨?"
  드오리오가 물었다. 그의 말투는 도전적이었다. 그것이 그들의 최종적  제안이 아니기를 바란다
는 것이 분명했다.
  "최종 제안은 아닙니다., 재판장님."
  래프터가 대답했다.
  "그린 씨."
  모디카이가 다시 일어났다.
  "우리는 피고측의 제안을 거부합니다, 재판장님. 그런 경향 같은  것은 나에게는 아무런 의미가 
없습니다. 내가 관심을 가지는 유일한 것은 내가 과연 배심에게 어떤 액수를 설득시킬 수 있겠느
냐 하는 것입니다. 래프터 씨의 의견을  존중하면서도 내가 하고 싶은 말은, 그  액수가 피고측이 
제시하는 액수보다 엄청나게 클 것이라는 점입니다."
  법정의 누구도 그 말을 의심하지 않았다.
  모디카이는 죽은 아이의 가치가 5만 달러에 불과하다는  그들의 견해를 반박했다. 그는 그러한 
낮은 추정치는 노숙자이자 흑인 아이에  대한 편견의 결과라고 강하게  암시했다. 피고석 가운데 
갠트리만이 태연한 모습을 유지하고 있었다. 모디카이가 말을 이었다.
  "래프터 씨, 세인트 앨번 예비학교에 다니는 아들이  있지요? 그 아들의 목숨을 내놓고 5만 달
러를 받을 수 있습니까?"   
  래프터가 깜짝 놀라 고개를 번쩍 쳐들었다. 모디카이가 말을 이었다.
  "나는 이 법정의 배심에게 이 어린아이들의 가치가 각각 적어도 백만 달러는 된다고 설득할 수 
있습니다. 버지니아나 메릴랜드의 예비학교에 다니는 아이들과  똑같은 가치를 지니고 있다고 말
입니다."
  그것은 상대의 허리를 치는 비열한 공격이라고 할  수 있었다. 피고측의 자녀들이 어느 학교에 
다니는지에 대해서는 의심의 여지가 없었기 때문이다.
  래프터의 보고서에는 피해자의 고통에 대해서는 아무런 언급이 없었다. 그 이유에 대한 이야기
는 없었지만, 보나마나 뻔했다. 그들이 평화스럽게 죽었다는  것이다. 냄새 없는 가스를 들이마시
다 저세상으로 떠나 버렸다는 것이다. 화상도 입지 않았고,  부러진 데도 없었고, 피도 흘리지 않
았다.
  그러나 래프터는 그 점을 생략한 것 때문에 톡톡히 대가를 치러야 했다. 모디카이는 론타와 그
녀의 자녀들이 지상에서 보낸 마지막 몇 시간에 대해 자세히 설명하기 시작했다. 먹을 것과 따뜻
한 곳을 찾아 헤매던 일, 눈과 혹한에 시달린  일, 얼어죽을지도 모른다는 두려움, 흩어지지 않고 
함께 있으려는 필사적인 노력, 눈보라 때문에 고물 자동차 안에 처박힌 채 꼼짝도 못할 것이라는 
공포, 엔진을 켜 놓고 기름이 떨어지면 어떻게 하나 걱정이 되어 계기판을 응시하는 모습.
  매혹적인 연기였다. 능란한 이야기꾼이 꾸민 즉흥 무대였다. 나는 단독 배심원의 입장에서 그에
게 백지 수표라도 건네 주고 싶은 마음이었다.
  "내 앞에서 그들의 고통에 대해서는 입도 뻥끗 하지 마쇼."
  모디카이는 드레이크 & 스위니를 향하여 으르렁거리고는 덧붙였다. 
  "고통이라는 발이 무슨 뜻인지도 모르면서."
  모디카이는 마치 론타를 오랫동안 알았던 사람처럼 이야기를  했다. 아무런 기회도 누릴 수 없
는 아이로 태어나 , 예측 가능한 모든 잘못을 저질렀다는 것. 그러나 그것보다 더 중요한 것은 그
녀가 자식을 사랑하는 어머니였고, 가난으로부터  벗어나려고 필사적으로 노력했다는 것.  그녀는 
자신의 과거와 자신의 중독 상태를 직시하였으며, 피고들이 그녀를 거리로 내몰았을 때 중독에서 
빠져나오려고 몸부림을 치고 있었다는 것.
  모디카이의 목소리는 조수처럼 밀려들었다 밀려 나갔다. 분노로 올라가기도  했다가, 수치와 죄
책감으로 낮아지기도 했다. 음절 하나 생략하지 않았지만, 쓸데없는 말은 한  마디도 덧붙이지 않
았다. 그는 나중에 배심이 듣게 될 말을 최대한 공개하고 있었다.
  아서는 돈을 관장하는 있는 사람으로서, 그의 말을 들으면서 자기 주머니에 점점 큰 구멍이 뚫
리고 있다는 것을 알아차렸을 것이다.
  모디카이가 마지막까지 아껴 둔 것이 있었다. 그는  드디어 징계적 손해 배상금의 목적에 대해 
강연을 하기 시작했다. 그것은 불법 행위를 한 자들을 처벌하기 위한 것이며, 그들을 본보기로 삼
음으로써 더 이상 죄를 짖지 못하게 하려는 것이다. 그는 피고 측, 즉 그들보다 운이 없는 사람들
을 존중하지 않는 부자들이 저지른 악을 망치로 두드려댔다. 모디카이의 목소리가 커졌다. 
  그 사람들은 불법 점거자 무리에 지나지 않아. 그들을 내보내 버려! 당신들은 그렇게  소리쳤을 
것이다. 당신들은 탐욕 때문에 법을 무시했다. 적법한 퇴거 조치라면 적어도  30일의 유예 기간을 
준다. 그러나 그 30일이면 눈보라는 끝이 났을 것이다. 거리 생활도 좀더 안전해졌을 것이다.
  이것은 징계적 손해 배상금을 물릴 수 있는  완벽한 사건이었으며, 모디카이는 배심도 그에 동
의하리라는 것을 추호도 의심하지 않았다. 나도 동의했다. 아서와 래프터를 비롯하여 피고석에 앉
은 변호사들은 모디카이 그린을  두 번 다시 보고 싶지 않은 심정이었을 것이다.
  "500만이면 합의를 하겠습니다."
  모디카이는 맨 마지막에 그렇게 말하고는 덧붙였다.
  "거기서 한푼도 깎을 수 없습니다."
  그의 말이 끝나자 정적이 흘렀다. 드오리오는 메모를 하더니, 다시 의제로 돌아갔다. 그 다음은 
파일의 문제였다. 
  "그걸 가지고 있소?"
  판사는 나에게 물었다. 
  "네, 재판장님."
  "그것 좀 주겠소?"
  "네."
  모디카이는 낡은 서류가방을 열고 파일을 꺼냈다. 모디카이는 그것을  서기에게 주었고, 서기는 
그것을 재판장에게 넘겨 주었다. 드오리오는 10분 동안 꼼꼼히 파일을 넘겨보았고, 우리는 물끄러
미 그 모습을 구경하고 있었다.
  래프터가 나를 몇 번 노려보는 것  같았지만, 무슨 상관이랴. 그를 비롯한 피고측은  그 파일을 
손에 넣고 싶어 안달이었다.
  판사는 파일을 다 보고 나서 말했다.
  "파일은 돌아 왔소, 제이컵스씨. 저 아래 다른 법정에서는 형사 사건이 진행 중이오. 그래서 키
스너 판사와 이 문제를 이야기해 보았소. 제이컵스 씨는 어떻게 했으면 좋겠소?"
  "재판장님, 다른 모든 문제에 합의를 볼 수 있다면, 형사 고발을 밀고나가지는 않겠습니다."
  드오리오가 말했다.
  "당신도 그 점에 동의할 수 있을 것 같은데요, 브록 씨?" 
  동의할 수 있고 말고.
  "네, 재판장님"
  "그럼 다음으로 넘어갑시다. 다음 안건은 드레이크 & 스위니가 마이클 브록에 대해 제기한, 윤
리 문제에 대한 고발 건이오. 제이컵스 씨, 이 문제에 대해 이야기하고 싶소?"
  "물론입니다, 재판장님."
  아서는 벌떡 일어나더니, 내 윤리적 약점을 비난하기 시작했다. 그렇다고 부당하게 가혹히 나오
거나, 쓸데없이 장광설을 늘어놓지는 않았다. 그런 약점을 공격할 수 있다는  것을 가지고 기뻐하
는 것 같지도 않았다. 아서는 변호사들의 변호사였으며, 윤리를 가르치는 동시에 윤리를 실천하고 
있는 노인이었다. 아서와 그의 회사는 내가 저지른 일을 절대용서하지 않을  터였다. 그러나 나는 
결국 그들과 함께 일했던 사람이었다. 브레이든 챈스의  행동이 회사 전체의 불명예인 것과 마찬
가지로, 내가 어떤 윤리 기준을 유지하지 못한 것도 회사 전체의 불명예였다.
  아서는 내가 파일을 가져간 것에  대한 처벌을 절대 피할 수  없다고 말했다. 그것은 의뢰인인 
리버오크스에 대한 의무를 방기한 일로, 절대  있을 수 없는 일 이었기 때문이다.  마이클 부록이 
범죄자라는 것은 아니다. 중절도 혐의에  대한 형사 고발을 없던 일로  해주는 것은 어렵지 않은 
일이다. 그러나 마이클 부록은 변호사다. 그것도 아주 훌륭한 변호사다. 따라서 그는 책임을 져야
만 한다.
  우리는 어떤 일이 있어도 윤리 문제에 대한 고발은 철회하지 않겠다.
  그의 주장은 타당했고, 제시 방식도 적절했다. 나도  그의 말을 납득했다. 리버오크스 사람들이 
특히 고집을 부리고 있는 것 같았다.
  드오리오가 말했다.
  "브록씨, 할말 있소?"
  무슨 말을 준비해 온 것은 아니었지만, 일어서서 내가 느끼는 바를 말하는 것은 두렵지 않았다. 
나는 아서를 정면으로 보며 말했다. 
  "제이컵스 씨, 나는 늘 제이컵스 씨를 존경해  왔으며, 그것은 지금도 마찬가지입니다. 나를 변
호하기 위해 할말은 없습니다. 파일을 가져온 것은 잘못한 일이며, 그렇게  하지 않았으면 좋았을 
것이라는 생각을 수도 없이 해 보았습니다. 나는 감추어진 정보를 찾고  있었으나, 그것이 핑계가 
될 수는 없습니다. 그래서 나는 제이컵스 씨에게, 그의  회사 사람들에게, 그리고 그 의뢰인인 리
버오크스에 사과합니다."
  나는 자리에 앉은 다음, 그들 쪽은 돌아보지 않았다. 모디카이는 나중에 나의 겸손함 때문에 분
위기가 상당히 누그러졌다고 말했다. 
  이어 드오리오는 매우 현명한 조치를 취했다. 그는 다음 의제로 넘어간 것이다. 그것은 아직 시
작되지 않은 소송이었다. 우리는 마키스 디스와 켈빈 램을 대리하여 소송을 제기할 계획이었으며, 
앞으로 우리가 찾아낼 수 있는 다른 모든  퇴거자들을 대리해서 소송울 제기할 생각이었다. 드본 
하디와 론타는 죽었으니, 원고 후보는 15명인 셈이었다. 모디카이는 그 점을 약속했고, 또 판사에
게도 알렸다.
  재판장은 말했다.
  "제이컵스 씨, 만일 책임성을 인정한다면, 피해 보상에 대해 이야기를 해야 하오. 이 15건을 합
의하는 데는 얼마나 제시하겠소?"
  아서는 래프터, 맬러머드와 귀엣말을 나누더니 말했다.
  "재판장님, 우리는 그들이 지금까지 한 달 정도 집 없이 지냈다고  추측합니다. 우리가 그들 각
각에게 5천씩 준다면 그들은 살 만한 곳, 아마 전보다 훨씬 좋은 곳을 새로 찾을 수 있을 것입니
다."
  드오리오가 말을 받았다. 
  "그건 적은 액수인데. 그린 씨."
  "너무 적지요."
  모디카이는 동의하고는 말을 이었다.
  "이번에도 배심들이 어떻게 나올지에 기초하여 추정을 해볼 수  있습니다. 똑같은 피고, 똑같은 
배심 후보들입니다. 그렇다면 각각의 사건마다 5만은 쉽게 얻어 낼 수 있습니다."
  판사가 물었다. 
  "얼마면 받아들일 수 있겠소?"  
  "2만 5천입니다.
  그러자 드오리오가 아서에게 말했다.
  "그 정도는 주어야 할 것 같소. 그 정도 액수면 합당하다고 할 수 있소"
  "15명 각각에게 2만 5천씩이요   ?"
  아서가 되물었다. 법정의 두 방향으로부터 공격을 당하자 그의 침착한 태도도 무너지고 있었다.
  "그렇소."
  드레이크 & 스위니에서 온 네 사람은  머리를 맞대고 열심히 토론을 벌였다. 변호사들  각각이 
할말이 있는 듯했다. 다른 두 피고에 대해서는 미리 맞추어 둔 이야기가 업는  것이 분명했다. 갠
트리는 철저하게 무관심한 표정이었다. 그의 돈이 걸려있지 않았기  때문이다. 한편 리버오크스는  
이 사건을 합의로 끝내지 못하면, 자기네도  드레이크 & 스위니를 상대로 하여 소송을  걸겠다고 
협박했을 것이다.
  "2만 5천을 내기로 하겠습니다."
  아서가 조용한 목소리로 발표했다. 이로써 드레이크  & 스위니의 금고에서는 37만 5천  달러가 
날아가게 생겼다.
  어쨌든 드오리오는 합의의 물꼬를 터주었다. 그래서 드오리오가 지혜롭다고 할 것이다. 그는 작
은 부분에 대해서는 합의를 강요할  수 있다는 것을 알고 있었다.  그리고 일단 돈이 흘러나오기 
시작하면, 끝을 내기 전에는 멈추지 않을 터였다.
  작년의 경우, 내가 의뢰인에게 청구한 금액  가운데 내 보수와 보험 급여를 제하고,  거기에 또 
삼분의 일을 경비로 제하고 났을 때, 약 40만 달러가  파트너들이 나누어 갖는 황금 단지 안으로 
들어갔다. 그리고 나는 비슷한 일을 하는 8백 명 가운데 한 사람일 뿐이었다.
  "여러분, 이제 두 가지 쟁점만 남았소. 첫째는 돈이오.  이 소송에서 합의를 보는 데 얼마가 필
요한가? 둘째는 브록 씨의 징계 문제요. 이 두 가지는 서로 맞물려 있는 것 같소. 여기서 나는 두  
 당사자와 개별적으로 이야기를  나누어 보고 싶소. 우선 원고부터 시작합시다. 그린 씨, 브록 씨, 
내 방으로 와주겠소?"
  서기가 우리를 판사석 뒤의 복도로 데려가더니, 이어  떡갈나무 패널로 장식이 된 훌륭한 사무
실로 안내했다. 재판장은 가운을 벗고 비서에게 차를 가져오라고 했다. 우리에게도 마시겠냐고 했
으나, 우리는 사양했다. 비서가 문을 닫고 나가자, 드오리오와 우리만 남았다.
  드오리오가 말했다.
  "진전이 이루어지고 있소. 그런데, 브록 씨, 윤리에 대한 고발은  중대한 문제요. 그것이 얼마나 
심각한 것인지 알고 있소?"
  "대충 알고 있습니다."
  드오리오는 손가락 관절을 꺾더니 방 안을 어슬렁거리기 시작했다.
  "여기 워싱턴에서 어떤 변호사가 비슷한 짓을 한 적이 있소. 한 7,8년 된 일이지, 아마. 증거 개
지 자료를 한 무더기 가지고 퇴사를 했는데, 그게 묘하게도 다른 회사에 가  있더란 거지. 덕분에 
그자는 그 회사에서 좋은 일자리를 얻을 수 있었고. 그런데 그 작자 이름이 갑자기 생각이 안 나
는군."
  "마코백입니다. 브래드 마코백."
  내가 말했다.
  "그래. 그자는 어떻게 되었더라?"
  "2년 자격 정지를 당했습니다."
  "드레이크 & 스위니도 당신에게서 그걸 원하오."
  모디카이가 나섰다.
  "절대 안 됩니다, 판사님. 2년 자격 정지에는 절대 동의할 수 없습니다."
  "그럼 얼마면 동의하겠소?"
  "최고 6개월입니다. 이것은 협상할 수 없습니다. 보십시오, 판사님,  저자들은 지금 완전히 겁을 
집어먹고 있습니다. 판사님도 알지 않습니까. 저쪽은 겁을 먹고 있고, 우리는 두려울 게 없습니다. 
그런데 왜 우리가 어떤  것에든 합의를 해준단 말입니까?  차라리 배심을 불러 재판을  열겠습니
다."
  "그런 일은 없을 거요."
  판사는 내 앞으로 걸어오더니, 내 눈을 들여다보며 말을 이었다.
  "6개월 자격 정지면 동의할 수 있겠소?"
  "네. 하지만 저쪽에서 돈을 주겠다고 약속해야 합니다."
  판사는 모디카이에게 물었다.
  "얼마나?"
  "5백만입니다. 배심한테 이야기를 하면 그것보다 더 얻어낼 수 있습니다."
  드오리오는 창가로 가더니 생각에 잠겨 턱을 긁적거렸다.
  "나도 배심이 그 정도는 줄 거라고 생각하오."
  그는 돌아보지 않고 말했다.
  모디카이가 말을 받았다.
  "나는 2천만은 줄 거라고 생각하는데요."
  "돈은 누가 갖는 거요?"
  판사가 물었다.
  "그게 문제입니다. 돈의 분배는 악몽 같은 일이 되겠지요."
  모디카이가 인정했다.
  "변호사 수임료는 얼마가 가는 거요?"
  "20퍼센트입니다. 그 가운데 반은 뉴욕에 있는 신탁으로 가지요."
  판사는 갑자기 몸을 휙 돌리더니, 다시 어슬렁거리기 시작했다. 두 손은 머리 뒤에 깍지를 끼고 
있었다.
  "6개월이면 가벼운 거요."
  드오리오가 말했다.
  "그게 우리가 동의할 수 있는 최고치입니다."
  모디카이가 쏘아붙였다.
  "알겠소. 피고측과 이야기해 보리다."
 
  우리와 드오리오의 회의는 15분이 안 걸렸다. 그러나 피고측은 한 시간이 걸렸다. 돈을 내야 하
는 쪽은 그쪽이니까 당연한 일이기도 했다.
  우리는 북적거리는 로비의 벤치에 앉아 콜라를 마셨다. 의뢰인과 정의를 좇아 뛰어다니는 수많
은 변호사를 보며 둘 다 아무 말이 없었다.
  복도를 걸었다. 이런저런 죄목으로 이제 곧  판사 앞에 서야 하는, 겁에 질린  사람들의 모습이 
눈에 들어왔다. 모디카이는 아는 변호사 두어 명과 이야기를 나누었다. 내가  아는 사람은 하나도 
없었다. 대형 법률 회사 변호사들은 상급 법원에서 시간을 보내지 않으니까.
  서기가 우리를 찾으러 왔다. 우리는 다시 법정으로 돌아갔다. 선수들이 모두  제자리에 앉아 있
었다. 긴장된 분위기였다. 드오리오는 흥분해 있었다. 아서 일행은 지친  표정이었다. 우리는 자리
에 앉아, 판사가 입을 열기를 기다렸다.
  "그린 씨, 방금 피고측 변호사들과 이야기를 했소. 그들이 제시할 수 있는 최대한은 이렇소. 배
상액 3백만, 브록 씨의 자격 정지 1년."
  모디카이는 바로 튀어일어났다.
  "그럼 지금 시간 낭비를 하고 있는 거로군요."
  모디카이는 서류가방을 집어들었다. 나도 얼른  일어나 그 뒤를 따랐다. 모디카이가  말을 이었
다.
  "실례합니다, 재판장님. 다른 볼일이 있어서요."
  우리는 통로를 향해 걸어갔다.
  "잘 가시오."
  판사가 좌절감에 젖은 목소리로 말했다.
  우리는 서둘러 법정을 나왔다.
    
    38
  차문을 여는데 내 호주머니에 들어 있는 휴대  전화의 벨이 시끄럽게 울어댔다. 드오리오 판사
였다.
  "네, 판사님, 5분 후면 도착할 수 있습니다."
  내 말을 듣자 모디카이는 웃음을 터뜨렸다.
  도착하는 데는 10분이 걸렸다. 1층의 화장실에도 들르고, 천천히 걷고, 엘리베이터가 아니라 계
단을 이용하였다. 드오리오가 피고측을 야단칠 수 있는 시간을 가능한 한 많이 주자는 의도였다.
  법정에 들어갔을 때 제일 먼저 눈에 띈 것은, 리버오크스의  세 변호사 가운데 하나인 잭 볼링
이 재킷을 벗고 소매를 걷어붙인 채, 드레이크 & 스위니의 변호사들로부터 멀어져 가고  있는 모
습이었다. 설마 그들의 따귀를 때리지야 않았겠지만, 그는 얼마든지 그럴 용의가 있고 또 그럴 능
력이 있는 것처럼 보였다.
  가만있다가는 모디카이가 꿈꾸고 있는 엄청난 평결이 세 피고측 모두에게 떨어질 판이었다. 리
버오크스는 합의를 위한 회의 과정에서 겁을 집어먹은 것이 분명했다. 그래서 리버오크스는 드레
이크 & 스위니를 협박했을 것이고, 어쩌면 배상액의 일부를  대겠다고 결심을 했을 수도 있었다. 
우리는 알 수 없는 일이었다.
  나는 배심석을 피해 모디카이 옆에 앉았다. 월머 펠런은 떠나고 없었다.
  판사가 말했다.
  "이제 비슷해지고 있소."
  "우리는 앞서의 제안을 철회할까 하는 생각을 하는 중입니다."
  모디카이가 좀더 무시무시하게 으르렁거렸다. 우리끼리 그런 이야기를 해본  적은 없었다. 판사
와 다른 변호사들도 그 생각은 미처 해보지 못했다. 그들은  고개를 휙 젖히더니 서로 얼굴을 마
주보았다.
  드오리오가 말했다.
  "진전하시오."
  "진지하게 하는 이야기입니다, 판사님. 이 법정에 앉아 있으면 앉아 있을수록, 이 우스꽝스러운 
모습을 배심에게 밝힐 필요가 있다는 확신이 강해집니다. 브록 씨에 대한 형사 고발 건을 마음대
로 하라고 하십시오. 그건 대수롭지  않은 일입니다. 그들은 파일을  돌려 받았습니다. 브록 씨는 
전과가 없습니다. 검찰이 마약상들과 살인자들 때문에 과중한 부담에 허덕인다는 것은 세상이 다 
아는 일입니다. 따라서 브록 씨를 기소한다는 것은 세상이 웃을 일입니다. 그는 감옥에 가지 않을 
것입니다. 그리고 변호사 자격에 대한 고발 건은, 그대로 진행하라고 하십시오. 나도 브레이든 챈
스를 고발할 것이고, 이 지저분한 일에  관계한 다른 변호사들 몇 명을 더  고발할지도 모릅니다. 
어릴 때처럼 침 뱉기 시합을 해보자 이겁니다."
  모디카이가 아서를 가리키며 말을 이었다.
  "당신도 신문사로 달려가 보고, 우리도 신문사로 달려가 봅시다."
  14번가 법률 상담소는 그들에 대해서 신문에 어떻게  나든 전혀 개의치 않았다. 갠트리는 어떤
지 모르지만 어쨌든 표정에는 변화가  없었다. 리버오크스는 나쁜 평판에도  불구하고 돈은 계속 
벌 수 있을 것이다. 그러나 드레이크 & 스위니는 시장에 내다 팔 것이 그들의 평판밖에 없었다. 
  모디카이는 느닷없이 공격적인 발언을 하고 있었다. 그들은 완전히 경악한 표정이었다.
  드오리오가 물었다.
  "끝났소?"
  "그런 것 같습니다."
  "좋소. 제시액은 4백만으로 올라갔소."
  "4백을 낼 수 있으면 5백도 낼 수 있습니다."
  모디카이는 다시 뒤쪽의 드레이크 & 스위니를 가리키며 말을 이었다. 
  "이 피고들은 작년에 의뢰인들에게 거의 7백만을 청구했습니다."
  그는 그 숫자가 방 안에 메아리치기를 기다렸다가 말을 이었다.
  "작년 한 해 동안에만 7백만이란 말입니다."
  이어 리버오크스를 가리켰다.
  "그리고 이 피고는 3억 5천만 달러의 부동산을 소유하고 있습니다. 재판을 열어 주십시오."
  모디카이가 입을 다문 것으로 보이자, 드오리오가 다시 물었다.
  "끝났소?"
  "아닙니다, 재판장님."
  모디카이는 즉시 놀라울 정도로 차분한 모습으로 돌아갔다.
  "이렇게 하죠. 2백만은 즉시 주셔야 합니다.  백만은 우리 수임료이고, 백만은 피해자의 상속인
들에게 주는 것입니다. 즉 일 년에  30만에다가 합당한 이자를 보태서 말입니다. 이  피고들은 일 
년에 30만 정도는 줄 여유가 있을 것이  틀림없습니다. 임대료를 올려받거나 시간당 수임료를 올
려받거나 해야 할지도 모르지만, 어쨌든 피고들은 방법을 알고 있을 것입니다."
  합의금을 장기 분납한다는 말은 말이 되는 이야기였다. 상속인들이 불안정한 상태라는 점, 그리
고 상속인들이 누구인지 아직 다 밝혀지지도  않았다는 점 때문에 법정에서 돈이  분배되는 것을 
주의깊게 지켜봐 줄 필요가 있었다.
  모디카이의 마지막 맹공격은 정말 뛰어난 것이었다. 드레이크 & 스위니 일당은 눈에 띄게 안도
하는 모습이었다. 모디카이는 그들에게 빠져나갈 구멍을 준 것이다.
  리버오크스의 변호사 잭 볼리는 그들과 머리를 맞댔다. 갠트리의 변호사들은 지켜보며 귀를 기
울였지만, 그들의 의뢰인만큼이나 지루한 표정이었다.
  "그렇게 할 수 있습니다."
  아서는 발표를 하고 나서 말을 이었다.
  "하지만 브록 씨에 관한 우리의 태도에는 변함이 없습니다. 일년 자격 정지입니다. 아니면 합의
도 없습니다."
  갑자기 아서가 다시 싫어졌다. 나는  그들의 마지막 볼모인 셈이었다. 그들은  조금이나마 남아 
있는 체면을 살리기 위하여 짜낼 수 있는 모든 피를 짜내려 하고 있었다.
  그러나 가엾은 아서는 힘을 가진 입장에서 협상을  하고 있는 것이 아니었다. 그는 필사적이었
으며, 또 사람들 눈에도 그렇게 보였다.
  "그게 무슨 차이가 있소?!"
  모디카이는 고함을 버럭 지르고는 말을 이었다.
  "브록 씨는 자신의 면허를 반납하는 수모를 감수하겠다고 동의했잖소. 그런데 그 기간을 6개월 
더 늘이는 것이 당신에게 뭘 준다는거요? 이건 말도 안 돼!"
  리버오크스의 두 임원은 이제 참을 만큼 참았다. 원래가 법정을 두려워한 데다가, 모디카이로부
터 세 시간 동안 닦달을 당하고 난  뒤라, 그 두려움은 최고조에 달해 있었다. 그들은  두 주간의 
재판이 벌어지면 도저히 견딜 수가 없었다. 그들은 좌절감에 빠져 고개를 저으며, 서로 열심히 소
근거렸다.
  심지어 틸먼 갠트리가 아서가 별것 아닌 걸 가지고 트집을  잡는 태도에 짜증을 냈다. 이제 간
신히 합의에 이르렀는데, 염병할 어서 좀 끝내 버리자!
  방금 모디카이는 '그게 무슨 차이가 있소?'  하고 고함을 질렀다. 그 말이 옳았다.  사실 차이가 
없었다. 특히 나 같은 거리의 변호사한테는.  나야 잠시 자격 정지를 당한다 해도  일이나 보수나 
지위에 아무런 변화가 오지 않는 사람이었다.
  나는 일어서서 매우 정중하게 말했다.
  "재판장님, 차이가 나는 부분을 나누어 갖도록  하죠. 우리는 6개월을 제시했고, 저쪽에서는 12
개월을 제시했습니다. 나는 9개월에 동의할 수 있겠습니다."
  나는 그 말을 하면서 배리 누조를 보았다. 그는 나에게 슬쩍 웃음을 지어 보였다.
  만일 아서가 그 시점에서 입을 열었더라면 그는 모든 사람으로부터  목졸림이라도 당했을 것이
다. 모두가 안도했다. 드오리오도.
  "그럼 합의가 된 거요."
  드오리오는 피고측의 확인을 기다리지도 않고 그렇게 말해 버렸다.
  놀라울 정도로 능률적인 서기가 판사석 앞에서 워드  프로세서를 토닥이더니, 몇 분이 안 되어 
한 쪽짜리 합의 각서를 만들어 냈다. 우리는 얼른 서명을 하고 법정을 떠났다.

  사무소로 돌아와서도 샴페인을 터뜨리지는 않았다. 소피아는 늘 하던 일을 하고 있었다. 에이브
러험은 뉴욕에서 열리는 노숙자 회의에 참석하러 가고 없었다.
  미국에서 50만 달러의 수임료를 받고도 아무런 표정  변화가 없는 법률 사무소가 있다면, 그것
은 14번가 법룰 상담소였다. 모디카이는 새 컴퓨터와 전화, 그리고 가능하다면 새 난방 장치를 원
하는 것 같았다. 돈의 많은 부분은 은행에 묻혀 이자만 토해 내며, 힘든 시절에 대비해 잠을 자고 
있을 터였다. 그것은 우리의 얼마 안 되는 보수를 몇년간 보장해 줄 수 있는 좋은 안전 장치였다.
  모디카이가 나머지 50만을 코언 신탁에 보내야 한다는 현실에 분노를  느꼈는지 어땠는지 몰라
도, 어쨌든 그것을 잘 감추고 있었다. 모디카이는 자기가 어쩔 수 없는 일을  가지고 걱정하는 사
람이 아니었다. 이길 수 있는 싸움들만으로도 두 손이 모자랐기 때문이다.
  버튼 합의 건을 정리하려면 적어도 아홉 달 동안 힘든 노동을 해야 할 터였다. 나는 앞으로 그 
일에 많은 시간을 쏟아야 했다. 상속인을 결정하고, 찾아  내고, 그들이 횡재를 했다는 것을 통보
하고, 좋아서 어쩔 줄 모를 때 상대를 해주어야 했다. 일이 복잡해질 것 같았다. 예를 들어, DNA 
검사를 통해 친자 확인을 해야 했다. 그러려면 키토 스파이어스의 시신과 테메코, 알론소, 단테의 
시신을 다시 꺼내야 했다. 그가 실제로 그들의 아버지라면, 그는 먼저  죽은 자식들로부터 상속을 
받게 된다. 그리고 그 역시 죽었기 때문에, 이번에는 그의 상속인을 찾아 그가  받을 돈을 주어야 
한다.
  론타의 어머니와 형제들도 엄청난 골칫거리였다. 그들은 지금도 거리에  아는 사람들이 있으니, 
머잖아 합의 소식을 듣게 될 터였다. 그리고 몇 년 후 가석방이 되어 나오면, 자기 몫을 찾으려고 
무섭게 달려들 것이 틀림없었다.
  모디카이가 특별히 관심을 가지는 두 개의 프로젝트가 있었다. 첫째는 전에 상담소에서 조직을 
했다가 연방 지원금이 사라지면서 어영부영  끝나 버렸던 변호사 무료  봉사 프로그램이었다. 그 
프로그램이 절정기에 이르렀을 때는 백 명의 변호사들이 노숙자들을 돕기 위해 일주일에 몇 시간
씩 자원 봉사를 했다. 모디카이는 나에게 그 프로그램을 부활시키는 문제를  생각해 보라고 했다. 
나도 그 구상이 마음에 들었다. 그렇게 하면 우리는 더 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있었고, 기
존 법조계에 발을 넓힐 수 있었고, 기금을 모금할 기초도 확대할 수 있었다.
  방금 말한 기금 모금이 두 번째  프로젝트였다. 소피아와 에이브러험은 사람들에게 효과적으로 
돈을 요구할 능력이 없었다. 모디카이는 입만 놀리면 사람들이 셔츠라도 벗어 주게 만들 수 있는 
사람이었으나, 구걸을 싫어했다. 그러나 나는 전문 직업인들과  섞이고 어울리며, 그들이 매년 돈
을 내도록 설득할 수 있는 젊고 똑똑한 워스프 출신의 스타였다.
  "계획만 좋으면 1년에 20만은 모금할 수 있소."
  모디카이가 말했다.
  "그걸로 뭘 하게요?"   
  "비서를 두 명 고용하고, 사무직원을 둘 고용하고, 변호사도 하나쯤 고용하게."
  우리는 소피아가 퇴근한 뒤 앞 사무실에 앉아  어둠이 짙어지는 바깥을 살피고 있었다. 모디카
이는 꿈을 꾸기 시작했다. 모디카이는 비좁은 상담실에서  일곱 명의 변호사들이 몸을 부딪혀 가
며 일하게 될 수 있는 시절이 다시 오기를 갈망하고 있었다. 매일이 혼돈이겠지만, 그럼에도 거리
의 이 작은 법률 회사도 하나의 세력이 될 수 있었다. 수천 명의 노숙자들을  도울 수 있었다. 정
치가와 관료들도 상담소의 이야기라면 귀를  기울이게 될 것이다. 상담소의  목소리는 어디 가나 
들리는 큰 목소리가 될 수 있었다.
  모디카이가 말했다.
  "우리는 5년 동안 몰락해 왔소. 그리고 우리가 만나는 사람들은 고통을 겪고 있소. 지금이 흐름
을 바꿀 수 있는 황금과 같은 기회요."
  그 도전은 나에게 맡겨진 일이었다. 나는 새로 수혈된 피였으며, 상담소에 새로 활력을 불어 넣
어 다음 수준으로 이끌고 갈 수 있는 새로운 인재였다.  나는 수십 명의 새로운 자원 봉사자들로 
상담소를 밝고 환하게 만들 생각이었다. 기금 모금  시스템을 가동하여 우리도 남들과 같은 조건
에서 변호사 노릇 좀 해볼 수 있는 조건을 만들 생각이었다. 상담소를 확장하여,  그곳을 재능 있
는 변호사들로 꽉 채울 생각이었다.
  노숙자들이 우리를 찾아오는 한, 그들의 권리를 끝까지 보호해줄  생각이었다. 우리의 목소리를 
통하여 그들의 목소리가 세상에 울려퍼지게 할 생각이었다.
  
    39
  금요일 아침 일찍 내 책상에 앉아 변호사  겸 사회사업가로 즐겁게 내 본분을 다하고  있을 때 
드레이크 & 스위니의 대표자인 아서 제이컵스가 갑자기 사무실 문간에 나타났다. 나는  유쾌하면
서도 조심스럽게 그를 맞이하였다. 그는 밤색 의자에 앉았다. 커피는 마시지 않겠다고 했다. 그저 
잠시 이야기나 하다 가고 싶다고 했다. 
  아서는 괴로워하고 있었다. 나는 최면에 걸린 듯 노인의 말에 귀를 기울였다.
  지난 몇 주는 56년에 달하는 그의 변호사  인생에서 가장 어려운 시기였다. 합의에 이르렀다는 
사실도 위로가 되지 못했다. 회사는 길에서 튀어나오는 곳을 만나 약간 덜컹거리다가 다시 제 갈 
길을 가고 있었지만, 아서는 잠을 제대로 이루지 못했다. 그의 파트너 하나가 끔찍한 불법 행위를 
저질렀으며, 그 결과 무고한 사람들이 죽었다. 드레이크 & 스위니는 합의금을 얼마 내든 간에 론
타와 그녀의 네 자녀의 죽음에 대한 책임에서 벗어나지 못할 것이다. 아서는 자신이 그것을 극복
할 수 있을지 모르겠다고 말했다.
  나는 너무 놀라 무슨 말을 할 수가 없었다. 그냥 듣고만 있었다. 모디카이도  함께 그의 이야기
를 들으면 좋겠다는 생각이 들었다. 
  아서는 괴로워하고 있었다. 오래지 않아 나는 그에게 안쓰러움을 느끼게 되었다.  그의 나이 여
든이었고 2년 정도 뒤면 은퇴를 할  계획이었다. 그러나 이제 무엇을 해야할지  모르겠다고 했다. 
돈을 사냥하는데도 싫증이 났다. 
  "나는 살 날이 얼마 남지 않았소." 
  그러나 나는 아서가 내 장례식에도 올 수 있을 것이라고 생각하고 있었다. 
  아서는 우리의 법률 상담소에 매력을 느꼈다. 나는 그에게 내가 이곳을 우연히 발견하게 된 계
기를 이야기해 주었다. 이게 생긴지 얼마나  되었소? 아서가 물었다. 여기서 몇  사람이나 일하고 
있소? 자금원은 어디요? 어떻게 운영하고 있소? 
  그는 나에게 문을 열어주었고 나는 그 안으로 들어갔다. 어차피  나는 아홉 달 동안 변호사 노
릇을 할 수 가 없었기 때문에, 상담소는 나에게 시내에  있는 대형 법률 회사의 변호사들을 이용
하여 새로운 무료 자원봉사 프로그램을 실시하는 일을 맡으라는 결정을 내려놓고 있었다. 공교롭
게도 아서의 회사가 가장 큰 법률 회사였기 때문에, 나는 그렇지 않아도 거기서부터 시작할까 하
는 생각을 하고 있었다. 자원봉사자들은 내  감독하에서 일 주일에 몇 시간만 일하면  될 터였다. 
그러면 우리는 수천 명의 노숙자들을 지원 할 수 있었다. 
  자세히는 몰랐지만, 아서도 그런 프로그램들에 대해 알고 있었다. 나는 20년  동안 무료 봉사는 
한 적이 없소. 아서는 슬픈 표정으로 고백했다.  보통 젊은 어소시에이터들에게 해당되는 일이지. 
드레이크 & 스위니에서 그런 일이 얼마나 잘 진행되는지는 내가 잘 알고 있었다. 
  어쨌든 아서는 그 구상이 마음에 드는 것 같았다. 이야기를 할수록 프로그램 규모는 점점 커졌
다. 잠시 후 아서는 그의 워싱턴 사무소의 변호사 4백  명 전원에게 일 주일에 몇 시간씩 가난한 
사람들을 돕는 일을 의무화하자는 문제를 공개적으로 이야기하고 있었다. 그것이 썩 괜찮아 보인
다는 것이었다. 
  "변호사 4백 명을 다룰 수 있소?" 
  아서가 물었다. 
  "물론입니다." 
  나는 그런 일을 어떻게 시작하는지도 모르면서 말했다. 그러나 나는 가슴이 두근거리고 있었다. 
나는 덧붙였다. 
  "물론 도움이 좀 필요하겠지만 말입니다." 
  "어떤 도움 말이오?" 
  "드레이크&스위니 내부에 상근으로 무료 봉사를 조정하는  일을 맡는 사람이 있으면 어떻겠습
니까? 그런 사람이 있다면 노숙자법의 모든 문제에 대해 나와 긴밀히 협조할 수 있을 겁니다. 솔
직히, 4백 명의 자원봉사자가 있을 경우에는, 그 회사 쪽에도 누군가가 있어야 합니다." 
  아서는 그 문제를 곰곰이 생각했다. 모든 것이 새로운  것이었고, 모든 것이 좋게 들렸다. 나는 
더 밀어붙였다. 
  "내가 적당한 사람을 알고 있습니다. 꼭 변호사일 필요는 없는 것 아닙니까. 좋은 사무직원이면 
됩니다." 
  "누군가?" 
  "헥터 팔머라는 이름을 들어 보셨습니까?"
  "들어 본 것 같군."
  "지금은 시카고 지사에 가 있습니다만, 원래 워싱턴 출신입니다. 브레이든 챈스 밑에서 일을 하
다가 물을 먹었죠."
  아서는 눈을 가늘게 뜨고 기억을 해내려고 애를 썼다. 아서가 얼마나 알고 있는지 몰랐으나, 그
가 거짓말을 할 것 같지는 않았다. 그는 영혼을 세척하는 작업을 철저히 즐기고 있었으니까.
  "물을 먹어?"
  아서가 되물었다.
  "네, 물을 먹었죠. 그는 3주 전만 해도  베데즈더에 살고 있었는데, 갑자기 한밤중에 이사를 했
습니다. 느닷없이 시카고로 전근을 가게 된 거죠. 그는 퇴거 사건에 대해 모든  것을 알고 있었습
니다. 아마 챈스가 그를 감추고 싶어했던 것 같습니다."
  나는 조심하고 있었다. 헥터와의 비밀 협약을 어길 생각은 없었기 때문이다.
  그러나 걱정할 필요가 없었다. 아서가 평소처럼 행간을 읽어냈기 빼문이다.
  "그가 워싱턴 출신이라고?"
  "네, 그리고 그의 부인도 마찬가지입니다. 자녀가 넷이죠. 틀림없이 돌아오고 싶어할 겁니다."
  "그 친구가 노숙자들을 돕는데 관심이 가지고 있나?"
  "직접 물어보시지 그러십니까."
  "그렇게 하겠네. 아주 좋은 생각이야."
  만일 아서가 헥터 팔머를 워싱턴으로 불러 새롭게 관심을 가지게 된 노숙자  법과 관련된 사항
들을 관장할 마음이 있다면, 그 일은 일 주일 내로 처리될 수 있었다.
  우리 눈앞에서 프로그램은 형태를 잡아갔다. 드레이크 & 스위니의 모든 변호사는 일 주일에 한 
사건 씩 처리할 의무가 있다. 젊은 어소시에이트들은 내 감독하에 자원봉사를  하기로 했고, 일단 
일이 드레이크 & 스위니로 사건들이 도착하면 헥터가 변호사들에게 할당하기로 했다. 어떤  사건
들은 15분이면 끝나기도 하고, 어떤 사건은 한 달에 몇 시간씩 걸리기도 하죠.  나는 아서에게 설
명했다. 문제 없네. 아서는 대답했다.
  드레이크 & 스위니의 4백 명의 변호사들이 갑자기 거리의  사람들의 권리를 보호하기 위해 눈
에 불을 켜고 달려들 거라는 생각이 들자,  정치가와 관료들과 하급 공무원들이 안됐다는 생각이 
들기까지 했다.
  아서는 거의 두 시간을 머물다 갔다.  그는 내 시간을 많이 빼앗았다는 것을  깨닫고 사과했다. 
어쨌든 그는 아주 좋은 기분으로 떠났다.  그는 아주 좋은 기분으로 떠났다. 그는  새로운 목적을 
가지고 곧장 사무실로 갔다. 그는  이제 사명감에 불타는 사람이었다.  나는 차까지 배웅을 하고, 
모디카이에게 이야기를 하러 뛰어갔다.

  미건의 숙부는 메릴랜드의 폔윅섬 근처 델러웨어 해안에 집을 한 채 가지고 있었다. 그녀는 그 
집이 예스러운 낡은 집이라고 했다. 이층에 바다에 닿을 듯한 넓은 포치가 있고,  침실은 세 개였
다. 주말에 잠시 다녀오기에 아주 좋은 곳이라고 했다. 3월 중순이었다. 여전히 추었다. 하지만 난
로가에 앉아 책을 읽을 수는 있잖아요.
  미건은 침실이 세 개라는 사실을 약간 강조했다. 복잡한 문제 없이, 각자가 충분한 사생활의 공
간을 가질 여유가 있다는 듯이었다. 그녀는 내가 첫 결혼으로부터 비틀거리며 물러나오고 있다는 
사실을 알고 있었다. 그리고 두 주일간 조심스럽게 연애를 시도한  끝에 우리 둘 다 느리지만 진
전이 있었다는 것을 깨닫게 되었다. 그러나 침 실 세 개를 언급한 데는 또 다른 이유가 있었다.
  우리는 금요일 오후에 워싱턴을 떠났다. 내가 운전을 했다. 미건은 지도를 보았다. 그리고 루비
는 뒷좌석에서 오트밀 쿠키를 야금거리고 있었다. 도시를 벗어나, 거리를  벗어나, 해변에서, 깨끗
하게 맨정신으로 며칠을 보낸다는 생각에 몹시 흥분해 있었다.
  루비는 목요일 밤을 깨끗하게 보냈다.  우리와 함께 델러웨어에 사흘밤을  있는다면 다 합쳐서 
나흘이 될 터였다. 월요일 오후에 우리는 루비를 이스터우드에  입원시킬 계획이었다. 이스터우드
는 이스트 캐피틀에서 조금 떨어진 자그마한 여성용  갱생 센터였다. 모디카이가 그곳에 있는 누
군가에게 강한 압력을 가한 덕분에, 루비는 적어도 90일 동안  따뜻한 침대가 있는 작은 방을 가
질 수 있게 되었다.
  도시를 떠나기 전 루비는 나오미 센터에서 샤워를  하고 새 옷으로 갈아입었다. 미건은 그녀의 
옷가지와 가방을 샅샅이 뒤져, 마약이 없다는 것을 확인하였다. 보통의 경우라면  그런 수색을 사
생활 침해라고 할 수 있었으나,  마약 중독자에게는 다른 규칙이 적용되었다.  우리는 어스름녁에 
그 집에 도착하였다. 미건은 일 년에 한두 번 그곳을 이용했다. 열쇠는 현관의  바닥깔개 밑에 있
었다.
  나에게는 아래층 침실이 할당되었다. 루비는 그것을 이상하게 생각했다. 다른 침실  두 개는 위
층에 있었기 때문이다. 그러나 미건은 밤 동안에 루비 근처에 있고 싶어하였다.

  토요일에는 비가 왔다. 바다 바람이 실린 차가운 소나기였다.  나는 혼자 앞쪽 포치로 나가, 두
툼한 담요를 덮고 그네의 흔들림에 몸을 내맡기고 있었다. 꿈의 세계로 빠져들어 저 아래 파도가 
부서지는 소리에 귀를 기울이고 있었다. 얼마나 시간이 흘렀을까, 현관 문이  닫히며 스크린 도어
가 문 뒤에서 쾅 소리를 냈다.  미건이 그네로 걸어왔다. 담요를 들어올리더니 내  옆으로 쑤시고 
들어왔다. 나는 그녀를 꼭 안았다. 안 그러면 밑으로 떨어질 판이었기 때문이다.
  미건은 아담하니 안기가 편했다.
  "우리 의뢰인은 어디 있죠?"
  내가 물었다.
  "텔리비전을 보고 있었다."
  질풍 때문에 우리 얼굴로 안개가 밀려왔다. 우리는 더 꼭 겨안았다. 그네에 달린  사슬이 더 큰 
소리로 삐걱이다가, 우리가 움직이지 않자 그 소리도 희미해졌다. 우리는 구름이  물 위에서 소용
돌이치며 솟구치는 것을 지켜보았다. 시간은 중요하지 않았다.
  "무슨 생각을 해요?"
  미건인 작은 소리로 물었다.
  온갖 생각을 하기도 했고, 아무 생각을 안 하기도 했다. 도시로부터  벗어나니 처음으로 그곳을 
돌아보고, 그곳을 이해해 보려고 노력할 수 있었다. 32일  전만 해도 나는 다른 사람과 결혼하여, 
다른 아파트에 살면서, 다른 회사에서 일하고 있었다. 지금 안고 있는 여자와는 전혀 모르는 사이
였다. 어떻게 한 달 만에 인생이 이리 극적으로 바뀔 수가 있는가?
  감히 미래는 생각해 볼 수가 없었다. 과거가 여전히 진행 중이었기 때문에.

                                                                                <끝>

    작가후기

  나는 이 책을 쓰기 전까지는 노숙자들에 대해 별로 신경을  쓰지 않았다. 물론 그들과 일을 하
는 사람들도 일지 못했다.
  그러다가 워싱턴에서 '노숙자들을 위한  워싱턴 법률 상담소'를 알게  외었으며, 그곳 책임자인 
패트리셔 퍼커를 만나게 되었다. 그녀와 그녀의 동료들-메리 & 루비, 스콧 맥닐리, 멜로디 웹  오
설리번-은 나에게 노숙자들의 세계를 소개해 주었다. 그들이 시간을 내주고  도와 준 데 큰 감사
를 드린다.
  '노숙자와 빈곤에 대한 전국 법률 센터'의 머리어  포스카리니스, '레이철 여성 센터'의 윌리 데
이 모리스, '여성의 새로운 노력'의 메리 포핏,  '베이커 & 호스테틀러'의 브루스 카지노와 브루스 
샌퍼드에게도 감사를 드린다.
  이번에도 글다운 글이 될 수 있도록 웰 덴튼이 원고를  읽고 고칠 곳을 제안해 주었다. 조내선 
해밀턴은 조사를 맡아 주었다. 감사드린다.
  그리고 진짜 모디카이 그린들에게, 참호에서 열심히 일하고 있는 그들에게 조용한 헌사를 보낸
다. 
                                                                            존 그리샴
  
    역자후기
  존 그린샴이 스릴러와 사회적인 메시지가 강한  이야기-역시 변호사가 주인공이고, 스릴러적인 
성격을 가지고 있기는 하지만-를 번갈아 내놓는 것이 어느덧 하나의 패턴이 된 느낌이다. 지난번
에 나온 『파트너』가 녹록치 않은 재미를 가진 스릴러였으니까, 이번에는 당연히 사회성이 강한 
소설이 나올 것이라는 기대가 있었고, 그린샴은 과연 어느 때  못지 않게 그 기대를 충족시켜 주
었다고 할 수 있다.
  이번에는 노숙자 문제가 소재가 되었다. 전적으로 우연의 일치이겠지만,  우리 나라에도 비슷한 
문제가 대두되고 있는 시점이다. 사실 얼마 전까지만 해도, 'homeless'라는 단어를 어떻게 번역할
까 고민을 했는데, 이제는 '노숙자'라는 말로 옮겨 놓으면 전혀 어색할 것 같지 않으니, 우리의 현
실이 어떻게 변한 것인지 미루어 짐작할 수 있을 것  같다. 그러나 이 소설에서 나타나는 미국의 
노숙자와 우리의 노숙자 사이의 여러 가지 차이 가운데 한 가지를 들라고 한다면, 미국에서는 노
숙자들이 사회의 한 부분으로 고정된 자리를 차지하고  있는 반면, 우리의 경우에는 현재의 경제 
상황과 맞물린 일시적인 집단으로 간주되고 있다는 점을 들 수  있을 것 같다. 부디 이것이 기대 
섞인 관찰로 끝나지 않고 현실이 되기를 바라는 마음이다.
  저자가 사회적인 문제를 이야기한다고 해서 번역자도 거기에 덩달아 편승한  우스운 꼴이 되었
는데, 어쨌든 존 그린샴은 여러 가지 정치적이고 사회적인 문제에 대한 자신의 입장을 분명히 해
가는 것 같다. 남부의 흑인 문제에 대해서는  이미 『가스실』이라는 좋은 소설을 통해 감동적인 
견해 표명을 한 바 있거니와, 초기의 출세작  가운데 하나인 『펠리컨 브리프』에서도 환경 문제
를 다루었고, 그 이후에도 양심적인 변호사가 이 사회에서 무슨 일을 해야 하는가 하는 문제의식
에서 출발하여 여러 가지 문제들을 다루어 왔다. 『거리의 변호사』역시 그런 문제의식에서 출발
하지만, 지금까지보다 더 깊이, 더 낮게, 더 분명하게 파고들어가고 있다. 이번에는 심지어 빈민을 
위한 복지 예산 삭감 문제를 놓고 공공연하게 미국 공화당을 비난하는 발언을 하기도 하고, 동시
에 노숙자들을 위해 일하는 변호사들이나 단체들을 공개적으로 지지하기도 한다.
  한 가지 재미있는 것은 이 소설의 주인공이자 화자로 등장하는 '나'라는  사람이 백인 중간계급 
출신으로 대형 법률 회사의 변호사 노릇을 하던  사람이라는 것이다. 노숙자와 어느 정도 일체감
을 가질 수 있는 흑인  변호사 모디카이 그린도 중요 인물로  등장하지만, 어쨌든 소설가 자신이 
동일시를 하는 중심 인물은 미국 사회 주류에 속한 부유한 백인인데(이것은 자기가 잘 아는 인물
의 입을 통해서 이야기하겠다는 정직한 태도로 봐줄 수 있을 것이다), 그는 결국 '낮은 데'로 내려
가 노숙자를 위한 변호사 노릇을 하게 된다. 어떤 사람들은 이것을 두고 '비현실적'이라고 비판하
는 것 같지만, 옮긴이는 아무래도 팔이  안으로 굽어서 그런지 이것을 다른 각도에서  보고 싶다. 
즉 서투르나마 정직하게 자의식을 가지고 다른 사회적 존재들에 대비되는  자신의 사회적 존재를 
짚어 보고, 나아가서 흔들어 보겠다는 시도로 보고 싶다는 것이다.
  독자들의 생각은 어떨지 궁금하다. 더불어  존 그린샴의 노숙자들에 대한 애정이,  유난히 추운 
겨울을 맞이하는 우리에게도 약간이나마 온기가 되어 주기를 바라는 마음이다.

  
