
       월간 신동아   - 1999년 7월호

 

   목차   

 1. 이달의 특집

[변호사 가이드] 급할 땐 이곳을 찾아라!
[변호사 가이드] 대한법률구조공단 안내
[변호사 가이드] 대한법률구조공단 이용방법
[변호사 가이드] 야후코리아가 추천하는 인터넷 법률 사이트
[변호사 가이드] 서울시/구청 무료법률 상담실
[변호사 가이드] 시민단체/공공단체 법률상담실
[변호사 가이드] 각 지역 당직변호사회
[변호사 가이드] 서울변호사회 변호사 안내 분야
[변호사 가이드] 좋은 변호사 고르는 법& 100% 활용법
[변호사 가이드] 분야별 법률분쟁, 예방에서 해결까지
[변호사 가이드] 산업재해, 과로사 산재보험 외에 손해보상
[변호사 가이드] 전세금 분쟁
[변호사 가이드] 의료사고
[변호사 가이드] 환경 피해
[변호사 가이드] 소비자 피해
[변호사 가이드] 세무소송
[변호사 가이드] 형사 사건
[영어, 영원한 스트레스] 발성훈련법의 효과를 따진다
[영어, 영원한 스트레스] 발성훈련하면 청취력도 향상된다
[영어, 영원한 스트레스] 발음과 유창성의 관계
[서해 교전사태 파장] 의도된 도발, 햇볕정책 침몰시키나
[서해 교전사태 파장] 1999년 상반기의 한반도 기류
[서해 교전사태 파장] 햇볕정책 1년4개월 중간 결산
[서해 교전사태 파장] 김대중정부 남북관계 일지
[신임장관 연쇄 인터뷰] 강봉균 재정경제부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 조성태 국방부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 김덕중 교육부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 박지원 문화관광부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 정덕구 산업자원부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 차흥봉 보건복지부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 이상룡 노동부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 이건춘 건설교통부 장관
[신임장관 연쇄 인터뷰] 김광웅 중앙인사위원회 위원장
[신임장관 연쇄 인터뷰] 오홍근 국정홍보처장



2. 독점! 특종/기획

[前KCIA 증언] "남산지하실에서 만난 김대중 김홍일 한화갑"
[前KCIA 증언] 김대중 내란사건, 초기에 중간발표해 버려
[前KCIA 증언] "김홍일, 동맥을 잘라!"
[前KCIA 증언] 사소한 거짓말도 거부한 한화갑
[검찰-국세청] 잘나가는 MK-TK, 몰락하는 PK
[검찰-국세청] 검찰인사 화제
[검찰-국세청] 법원과 비교한 검사장급 이상 검찰간부 명단
[검찰-국세청] 국세청, 지역 안배 고심한 최대의 물갈이
[대통령의 위기] 고장난 DJ정권 위기 경보 시스템
[대통령의 위기] 김중권의 정보독점?
[대통령의 위기] 보고내용 좌우하는 지도자의 입맛?
[대통령의 위기] 박관용 한나라당 부총재 인터뷰
[대통령의 위기] 민심 동향 전달하는 대통령의 정보채널은?
[대통령의 위기] 동교동계와 '김중권 신주류'의 암투
[대통령의 위기] "오만과 독선의 정치로는 안됩니다"
[국정원 마스터플랜] 천용택의 청와대 극비보고
[국정원 마스터플랜] 현행 안기부의 문제점과 개선 방향



3. 추적 취재/르포

[87년11월 쿠데타 음모 진상] 김용갑과 허화평
[예비역장군 213명 여론조사] 햇볕 버리고 김정일과 회담...
[예비역장군 213명 여론조사] 설문 내용
[내부 고발자] 현준희 前감사원 주사 - 외압 양심선언
[내부 고발자] 박대기 前국방부 조달본부 구매담당관
[내부 고발자] 김용익 서울대 의대 교수
[내부 고발자] 황하일 前 서울지방철도청 검수원
[내부 고발자] 김민수 前서울대 미대 교수
[비아그라에서 SS크림까지] '남성용 치료제'의 모든 것
[비아그라에서 SS크림까지] 정력제와 위약(僞藥) 효과
[YS동행취재] 부활노리는 YS, 종횡무진 독설
[YS동행취재] 빅딜은 국민 기만하는 공산주의
[YS동행취재] 한국 언론은 파파라치
[YS동행취재] 실명제 후퇴, 반(反)개혁 의도
[YS동행취재] 1년 동안 간첩 한명 못잡았다니...
[YS동행취재] 이원종 전 청와대 정무수석 인터뷰
[유시민 풍자] "YS여, 당신의 '웅변'에 눈물이 납니다"
[경찰 수사권 독립] "경찰은 검찰의 노예가 아니다"
[경찰 수사권 독립] 이것이 노예법규다
[경찰 수사권 독립] 검찰 기소편의주의의 폐해
[경찰 수사권 독립] 검사와 사법경찰
[경찰 수사권 독립] 경찰이 노예법규로 지목하는 20개 조항
[경찰 수사권 독립] 검찰측 대응 논리



12. 인물 포커스

[초대에세이] '2000년'을 생각한다
[한솔교육 변재용 사장] "사람만이 희망입니다"
[한솔교육 변재용 사장] 조직원 제일주의/고객 제일주의
[한솔교육 변재용 사장] 농촌활동-공장활동-야학
[인물초대석] 세종문화회관 초대 이사장 표재순
[인물초대석] 31경기 연속 안타 신기록의 박정태
[인물초대석] 남북한 햄 교신 허가 받은 이동규
[인물 포커스] 새정치국민회의 대변인 이영일
[히말라야의 철인 박영석] "그래도 또 산에 오른다"
[히말라야의 철인 박영석] 최초 에베레스트 무산소 등정



13. 발굴 비화

[이색화제] "돈으로 氣사고 초능력 탐내다 몸 망치고"
[제4세계를 가다] 동티모르에서 골든 트라이앵글까지
[제4세계를 가다] 시계 제로, 멕시코 농민전쟁
[제4세계를 가다] 세계 최대의 마약지대, 골든 트라이앵글
[제4세계를 가다] 마약, 한국세관을 무사통과
[천용택 국정원장과 육사16기] 국정원 장악 비결
[천용택 국정원장과 육사16기] 사병 출신 한 명도 없는 16기
[천용택 국정원장과 육사16기] 역대 국정원장
[미국 대통령의 성적표] 케네디부터 클린턴까지
[미국 대통령의 성적표] 존 F. 케네디(1961-1963)
[미국 대통령의 성적표] 린드 B. 존슨(1963-1969)
[미국 대통령의 성적표] 리처드 닉슨(1969-1974)
[미국 대통령의 성적표] 제럴드 R. 포드(1974-1977)
[미국 대통령의 성적표] 지미 카터(1977-1981)
[미국 대통령의 성적표] 로널드 레이건(1981-1989)
[미국 대통령의 성적표] 조지 부시(1989-1993)
[미국 대통령의 성적표] 윌리엄 J. 클린턴(1933~)
[미국 대통령과 언론] 긴장관계를 보여주는 예화, 명언들



21. 포커스!! 정치 동향

[DJ검찰의 비극] "검찰이 바로 서야 나라가 바로 선다더니"
[DJ검찰의 비극] 끝도 없는 추락



22. 경제 안테나

[공인회계사] 편법회계 동원되고 부실회계 추궁당하고
[공인회계사] 국내 10대 회계법인 현황
[헤드헌터의 세계] "직장인이여 인생을 베팅하라"
[헤드헌터의 세계] 국제화된 감각, 유창한 영어 
[헤드헌터의 세계] 기업이 찾는 사람 
[커리어 플래닝] 21세기 직장인의 생존법
[커리어 플래닝] 직업정보 인터뷰와 커리어 체험
[커리어 플래닝] 존 홀랜드 박사의 6가지 직업유형
[금융감독원] '칼맛'들인 막강파워



23. 세계는 지금

[중국-법륜공] 천안문 사태 이후 최대 시위
[중국-법륜공] "법륜공은 종교 아닌 수련단체일 뿐이다"
[지구촌 산책] 프랑스의 밀레니엄 잔치



31. 연재 코너

[세태풀이] 나는 천상 3불출이로소이다
[우리문화 바로보기] 한국 불상의 원류를 찾아서
[우리문화 바로보기] 불상 불(不)표현의 시대 
[우리문화 바로보기] 육계에 대한 논쟁
[신동아 시마당] 솔꽃 핀 길에는
[신동아 시마당] 가족사진
[이 사람의 삶] 태평농법 전파하는 농사꾼 이영문
[이 사람의 삶] "쟁기질, 써레질을 왜 합니까?"
[이 사람의 삶] 수확과 파종을 동시에
[이 사람의 삶] 일본서도 모방한 이씨의 태평농법
[인터넷 사이트 탐방] 실속 만좀 무역 사이트
[出서울記] 김진홍 목사 육필수기 제 22회
[出서울記] 두레마을과 IMF체제
[出서울記] "와다쿠시와 조센징데스"
[出서울記] 문제 청소년을 위한 학교
[독자발언대] 말길 글길
[알림] 신동아, 한국ABC협회 가입



32. 문화 저널

[신상품] 보해양조 소프트 곰바우 출시 외...
[이달의 추천도서] '두 개의 해를 품에 안고' 외...
[신간 다이제스트] 이근식 著 '자유주의 사회경제사상'
[화제의 저자 5분 인터뷰] 홍세화
[비디오] 하얀 면사포/아무도 모르게/신장개업...
[음반] KBS FM 4계 시리즈/카운터 테너 안드레아스 숄...
[연극] 요나답/오 마이 갓스...
[누드화의 세계] 육체의 신비, 누드화의 세계
[누드화의 세계] '누드'의 기원
톱 경영인 14인의 '나를 새로 눈뜨게 한 지혜의 책들'



33. 화보/만평

[포토 갤러리] 김수남 사진전
[지구촌 사람들] 오빠 오빠 나 하마 맞아?
[지구촌 사람들] 나보다 더 큰 초콜릿 나와보라 그래
[지구촌 사람들] 모피? NO! 사랑? OK!
[카메라 스케치] 오버 그라운드로 떠오른 '언더 그라운드'
[그리스/에게해] 신화와 신의 나라
[그리스/에게해] 피라의 화려한 야경
[그리스/에게해] 산토리니와 인근 섬을 오가는 유람선
[유영을 기자의 제철 맛기행] 점봉산 산채
[유영을 기자의 제철 맛기행] 맛집/숙박/교통
[한국인의 얼굴] 출판인 조상호
[조민성 만평] 체감거리
[그때를 아십니까] 경평(京平) 축구전
[나를 감동시킨 한 권의 책] 율곡 이이-격몽요결
[카메라 르포] 항공 정비사 24시
[조주청과 함께 가는 지구촌 여행] 온두라스의 진풍경


 ;;;  이달의 특집

 ;;  제목 : [변호사 가이드] 급할 땐 이곳을 찾아라!
  서울 강남에 사는 A씨(60). 지난해 봄 알고 지내는 친구에게서 “아
  들의  사업자금을  빌려주면 이자를 후하게 쳐서 갚겠다”는 부탁을 
  받고 평생 모은 3억원을 빌려줬다. 물론 친구가 아들의 보증을 서고 
  1년 뒤에 이자와 원금을 갚겠다는 차용증도 받았다. 그러나 친구 아
  들이 부도를 내고 잠적하자 A씨는 돈 받을 길이 막막해졌다. 보증을 
  선 친구도 “아들과 해결하라”며 등을 돌렸다. 답답한 마음에 가까
  운 변호사 사무실을 찾았다.
  
  A씨  “법원에  가처분과 소송을 내려고 하는데요, 수임료는 얼마나 
  하죠?”
  
  변호사 “소가가 3억원이나 되니 1000만원만 주시면 어떨까요?”
  
  A씨 “아니 차용증도 있고 내용도 간단한데 1000만원이나 줘야 한단 
  말이에요. 상식적으로 이해가 안 되네요.”
  
  변호사 “좀 깎아드릴 수도 있지만 법에는 그렇게 돼 있어요.”
  
  실제로  변호사 보수규칙에는 ‘소송가액이 1억∼5억원 미만인 경우 
  착수금은 가액의 2%, 성공보수금은 2%의 범위(이 경우 600만원씩)에
  서 결정한다’고 돼있다. 이런 규정 때문에 변호사들은 사건의 난이
  도에 관계없이 소송액수의 많고 적음에 따라 수임료를 부르는 게 관
  행이다.
  
  이 변호사는 A씨에게 착수금과 성공보수를 합해 규정에 따른 최고액
  수보다  200만원이나 깎아 부른 셈이다. 하지만 아무리 법을 모르기
  로서니  차용증까지  받고 빌려준 내 돈 돌려받는데 1000만원이라는 
  거금을  들여야 한다는 데 놀란 A씨는 스스로 소송을 내볼까 생각중
  이다.
  
  법원에  직접 소송을 내거나 변호사를 이용해본 사람은 한 번쯤 A씨
  와  비슷한 생각을 해본 경험이 있을 것이다. 98년 11월 한국소비자
  보호원이  변호사를  이용한 경험이 있는 전국 남녀 550명을 상대로 
  한  설문조사 결과 응답자 544명의 59.6%(324명)가 ‘변호사의 노력
  이나  사건의 난이도에 비해 변호사 보수가 과다하다’고 응답했다. 
  또  응답자의 72%는 ‘변호사의 서비스에 불만을 느꼈다’고 대답했
  다.
  
  비싸기만  하고  불친절한 변호사 없이 스스로 소송할 수는 없을까. 
  하지만 뜻하지 않은 법적 분쟁에 휘말린 일반인에게 법은 너무 어렵
  다.  특히 2000만원 이하 소액소송의 경우에는 변호사들이 맡아주지
  도 않는다. 서초동의 한 변호사는 “5억원짜리 소송이나 2000만원짜
  리 소송이나 사건을 끝내는 데 들어가는 시간과 제반 비용은 비슷하
  지만 소액소송은 수임료가 적어 맡지 않는 것이 업계의 솔직한 현실
  ”이라고 말한다.
  
  이  때문에 매일 200여건의 심리가 진행되는 법원의 소액재판정에는 
  “판사님, 저는 법 모르니 어떻게 해야 하는지 좀 가르쳐주세요”라
  고 외치는 서민들의 절규와 “법무사나 법을 좀 아는 사람에게 물어 
  서류를 갖추어 오라”는 요구가 끊이지 않는다.
  
  최근 법조계에는 이처럼 왜곡된 변호사 시장의 불합리성을 지적하며 
  이른바 ‘도우미 변호사’가 등장, 신선한 반응을 불러 일으키고 있
  다. 이들은 직접 사건을 수임하거나 법정에 나가지 않지만 의뢰인에
  게  소송의 진행방법을 알려주고 소장, 준비서면, 증인신청서 등 필
  요한  문서를 저렴한 가격에 작성해줘 의뢰인 스스로 소송을 진행할 
  수  있도록  도와준다. 간단히 말해 변호사는 사무실에 앉아 소장과 
  각종 증거서류 등을 만들고 의뢰인이 직접 법정을 오가며 소송을 진
  행하는 방식이다.
  
  
  ★ ‘나홀로 소송’ 돕는 도우미변호사
  
  이런  방법으로 소송이 끝날 때까지 변호사에게 지급해야 하는 돈은 
  30만∼50만원선. 정식으로 변호사를 선임하는 데 필요한 최소비용이 
  200만∼300만원인  데 비하면 엄청나게 저렴하다. 이렇게 비용이 적
  어질  수  있는 이유는 변호사가 직접 법정에 나가는 비용을 없앴기 
  때문이다. 주인중(朱寅重) 변호사는 “변호사가 그만큼 시간을 절약
  할 수 있고 상대적으로 많은 사건을 맡을 수 있어 비용이 낮아질 수
  밖에 없다”고 말했다.
  
  의뢰인이 직접 법정에 나간다는 것 외에는 모든 과정이 변호사를 선
  임한 경우와 같다는 것이 주변호사의 설명. 어차피 우리나라의 재판
  은  법정에서 말로 변론하는 것이 아니라 증거 및 기타 주장을 서류
  로 써서 내는 ‘서류재판주의’이기 때문. 일단 상담이 끝나고 계약
  이 체결되면 변호사가 써준 소장을 의뢰인이 직접 법원에 내고 재판 
  전후  의뢰인과 변호사가 만나 다음 재판을 상의, 법원에 낼 서류를 
  변호사가 준비해주고 의뢰인이 제출하는 식으로 진행되므로 그냥 변
  호사에게 모든 것을 맡길 때보다 더 긴밀한 관계가 가능하다는 것.
  
  이들 도우미변호사는 사안이 복잡하거나 법리가 어려운 사건에는 적
  합하지 않다. 다시 말해 쟁점이 간단하고 사실관계가 복잡하지 않은 
  사건에 알맞다. 또 의뢰인이 법정에서 판사의 말을 알아들을 정도의 
  지적인  능력이  있고 스스로 법정을 오갈 시간적 여유가 있어야 한
  다.
  
  현재  서울에는  주변호사 등 5명이 운영하는 사무실과 임호범(任浩
  範)  변호사 등 7명이 운영하는 사무실 등 두 곳이 공개적으로 광고
  를  내고 영업중이다. 9개 지방 변호사들도 임변호사와 함께 도우미 
  광고를 냈다. 서울 사무소들의 경우 하루 10∼20명이 전화를 하거나 
  방문하는데  대부분 A씨처럼 스스로 소송을 하려고 마음먹은 사람들
  이거나 소가가 소액이어서 변호사를 구하기 힘든 사람이 대부분. ‘
  도우미 변호사’는 특정사무실의 독점적인 상표가 아니라 일종의 변
  호사 ‘영업형태’이기 때문에 앞으로 더 늘어날 전망.
  
  물론  우려의 소리도 있다. 한 중견 변호사는 “의뢰인이 혼자 법원
  에  갔다가 판사나 상대방 변호사의 말을 잘못 알아듣는 등 이길 소
  송도  질 위험이 있다”고 말했다. 그러나 “변호사 수가 늘어나 경
  쟁이  치열해지면서 이들처럼 사무실에서 상담과 서류작성을 전문으
  로  하는  변호사와 법정에 출정하는 변호사가 자연스럽게 나누어질 
  것”이라는 전망도 있다.
  
  
  ★ 정보가 없는 재래시장
  
  사례 1. 얼마 전 서초동 앞 법무법인에 근무하는 판사 출신 P변호사
  는 서울구치소에 구속수감중인 처음 듣는 이름의 피의자에게서 편지
  를  받았다.  구치소장의 확인도장이 찍힌 이 편지에는 이렇게 씌어 
  있었다.
  
  “변호사님.  저는 말 못할 죄를 지어 구속됐는데 함께 감옥에 있는 
  사람들이 ‘당신은 죄질이 중해서 갓 개업한 판사 출신 변호사가 아
  니면  풀려나기 힘들다’며 변호사님을 추천해 주었습니다. 부디 불
  쌍한 저를 꼭 방문해 주십시오. 풀려나면 사례는 얼마든지 하겠습니
  다.”
  
  사례  2. 97년 7월 서울고법은 빼앗긴 할아버지의 땅을 되돌려 달라
  며 이완용의 증손자가 낸 소유권이전소송에서 이씨의 손을 들어주는 
  판결을 내렸다. 당시 법원 기자실에는 두 종류의 전화가 빗발쳤다.
  
  “아니  친일의 대가로 받은 땅을 자손에게 돌려주라는 법이 도대체 
  말이 됩니까?”
  
  “나도 땅 때문에 고생하는데 이완용 땅도 찾아주는 그 용한 변호사 
  좀 소개해주세요.”
  
  사례  3. 미국에서 생활하다가 한국에 들어와 의대에서 공부하고 있
  던 B씨는 5월 초 미국에 두고 온 아내가 임신을 했다는 전화를 받고 
  기쁜 마음에 미국행을 준비했다. 그는 비자를 다시 받으려고 미국대
  사관에 서류를 제출했지만 거절당했다. 대사관측의 심사를 알 수 없
  었던 그는 변호사를 고용해 문제를 해결하리라 마음먹었다. 그는 백
  방으로 수소문했지만 허사였다. 모두들 “여권전문 변호사가 있냐구
  ? 여기가 미국인 줄 알아?”라는 반응이었다.
  
  전국에는  3800여명의 변호사가 있다. 이중 2300여명이 서울에서 활
  동중이다.  그러나 막상 법률문제에 부딪힌 사람들은 어떤 변호사를 
  찾아가야 할지 막막하기만 하다. 법률서비스라는 ‘용역’을 사려는 
  사람과 팔려는 사람은 있지만 일반인들에게는 어떤 변호사가 성실하
  고  능력있고  싸게 서비스를 하는지에 대한 ‘정보’가 거의 없다. 
  그래서 한국 법률시장은 아직 재래시장이다.
  
  변협은  지난해 7월부터 변호사들이 자신의 전문 분야와 실적, 저서
  와 논문 등 다양한 정보가 담긴 광고를 여러 매체에 게재할 수 있도
  록 하는 변호사광고규정을 시행하고 있지만 일반인들에게는 별반 도
  움이 되지 않는다. 변호사들은 “아는 사람의 소개를 받고 찾아오는 
  의뢰인이 대부분이어서 광고할 필요를 느끼지 않는다”고 말한다.
  
  이 때문에 형사사건 변호사들에 대한 정보가 가장 많은 곳은 구치소
  와  교도소  등이다. 재소자들 사이에는 어떤 판사와 어느 변호사가 
  친하다더라,  어느 학교나 연수원의 동기라더라, 어떤 판사가 곧 개
  업한다더라는  소문이 입에서 입으로 전해진다. 정보의 기준은 변호
  사의 능력이 아니라 오로지 ‘전관’이요, ‘현관’과의 ‘특수관계
  ’다.
  
  
  ★ ‘변호사안내제도’와 당직변호사
  
  현실이  이렇다 보니 법적인 분쟁이 생기면 변호사를 아는 주변사람
  을 찾는 것이 관행. 소비자보호원 설문에서도 응답자 550명 중 67.3
  %가  ‘타인의 소개로 변호사를 알게 됐다’고 응답했으며 이중 70% 
  이상이  변호사에게 불만을 갖는다고 말했다. 친구에게 변호사를 소
  개했다가  재판에서  지거나 불만을 사서 친구 사이까지 서먹해지는 
  경우도 흔하다. 또 그나마 변호사를 소개해줄 이웃도 없는 사람에게
  는 브로커가 끼어든다. 소개료 명목으로 브로커가 챙기는 비용은 고
  스란히 의뢰인 부담이다.
  
  서울변호사회가 지난해 4월부터 시작한 ‘변호사 안내제도’는 변호
  사협회가 소개비 없이 일반인들에게 변호사를 소개해주는 공적인 ‘
  브로커’제도.  서초동  대한변호사협회 1층 종합법률센터에는 매일 
  변호사를 소개받으려는 의뢰인 20여명이 차례를 기다리는 모습을 볼 
  수 있다.
  
  협회는 개업한 지 2년 이상 된 변호사들로부터 민사 형사 가사 상사 
  행정 특허 법률고문 법률상담 및 문서작성 변호사 등 8개 분야에 지
  원을  받은 뒤 찾아오는 의뢰인의 분쟁내용에 맞는 변호사를 소개해 
  준다.  이  과정에 의뢰인들은 1차로 대기중인 변호사의 무료상담을 
  받을 수 있고 소개받은 변호사와도 무료상담을 할 수 있다. 한번 상
  담한 변호사가 마음에 들지 않으면 다른 변호사를 소개받을 수도 있
  다. 전화번호는 02-3476-8080.
  
  이곳을  통해 변호사를 이용하면 장점이 많다. 유철민(劉哲民) 변호
  사는  “협회의 명예를 생각해서라도 사건처리에 더 신경을 쓰게 된
  다”고 말했다. 변호사들은 수임료내용과 사건처리내용 등을 협회로 
  보고하게 돼 있고 수임료도 협회가 정한 범위 이상 받지 않는다.
  
  서울변호사회에는 99년 4월까지 모두 1437건의 사건이 접수됐다. 사
  건순으로는 민사사건이 866건, 형사사건 182건, 가사사건 192건, 행
  정사건 103건 등의 순. 이중 상담을 거쳐 수임까지 한 경우는 202건
  으로 아직 수임률은 낮은 편이다.
  
  변호사안내제도를  주로 민사사건 의뢰인들이 이용하고 있다면 수사
  기관에  갑자기  체포된 사람은 ‘당직변호사제도’를 이용할 수 있
  다.  전국 13개 지역 변호사회는 매일 여러 명의 당직변호사를 지정
  해  놓고 있다. 당직변호사는 수사기관에 체포됐거나 구속된 사람이
  나  그 가족이 전화로 도움을 요청하면 해당 경찰이나 검찰에 출동, 
  일단 무료로 법률상담을 해준다.
  
  당직변호사는 우선 죄가 되는지를 비롯해 ▲피해자와 합의는 어떻게 
  하는지 ▲체포적부심과 구속적부심 및 보석신청은 어떤 방법과 절차
  를  통해서 할 수 있는지 등을 설명해 준다. 당직변호사들은 피의자
  와  가족이 원하면 대부분 100만원 이하의 저렴한 수임료를 받고 영
  장실질심사단계에서부터  1심판결  때까지 변론도 맡아준다. 서울의 
  경우 93년부터 99년 4월까지 모두 5618명의 의뢰인을 현장에서 접견
  했으며 이중 17.8%인 998명의 사건을 수임해 변론했다.
  
  평일 오전 9시에서 오후 6시까지 전화하면 변호사가 현장에 즉시 출
  동하고,  저녁시간에는  자동응답전화에 녹음을 남기면 다음날 아침 
  출동한다. 서울의 경우 일요일과 공휴일에도 녹음을 남기면 바로 현
  장에 출동하는 서비스를 하고 있다.
  
  
  ★ 시민단체·공익단체 상담실을 이용하라
  
  시민단체들의  활동이 활발해지면서 간단한 법률상담을 해주는 곳도 
  많다. 규모가 큰 시민단체에는 자원봉사를 하는 변호사들이 있기 때
  문에 이들 단체의 취지와 목적에 맞는 법률분쟁에 놓인 사람들은 기
  획소송이나 공익소송 등의 방법으로 법률구조를 받을 수도 있다.
  
  경기  성남시에 사는 김상태씨는 지난해 9월18일 왕복 4차선 도로를 
  무단횡단하다가  경찰에게  붙들렸는데 주민등록증이 없다는 이유로 
  파출소에  연행돼 무려 18시간을 경찰서 유치장에 구금됐다. 김씨는 
  “경찰이 시종 위압적인 분위기로 대하며 음식도 제공하지 않았다”
  고 주장했다. 
  
  다음날 아침에야 즉결심판을 받고 풀려난 김씨는 시민단체인 참여연
  대 ‘작은권리찾기운동본부’를 방문했다. 김씨의 사건을 접수한 하
  승수(河昇秀)  변호사는 “도로를 무단횡단했다고 시민을 체포 감금
  할 법적 근거가 없다”며 국가를 상대로 배상금지급을 신청했다. 이 
  사건은  해당 경찰관들이 당시 상황에 대해 김씨의 주장을 부인하고 
  있어 현재 심리가 진행중이다.
  
  이처럼  참여연대 작은권리찾기운동본부나 경실련 부정부패추방운동
  본부는  주로 국가나 기업에 의한 시민 권리침해사례를 신고받는다. 
  신고사례 중 피해자가 극소수일지라도 권력이나 재벌의 행태에 경종
  을 울릴 수 있는 사안이나 피해액수는 적더라도 많은 시민에게 영향
  을 끼치는 소비자문제 등은 공익소송이나 기획소송으로 발전시킨다.
  
  78년에 설립돼 지난해로 20주년을 맞은 YMCA시민중계실은 매일 20여
  명이  법률상담을 위해 방문한다. 또 전화상담도 30여통이나 걸려온
  다. 상담은 서영경 팀장을 중심으로 두 명의 간사와 자원봉사자 4명 
  정도가  한다. 일단 이들의 상담을 통해 변호사의 직접 상담이 필요
  한 사안은 매주 월요일 자원봉사 변호사 면접상담을 실시한다.
  
  20년 동안 14만7162건의 상담이 접수돼 이중 308명이 변호사의 도움
  으로 법률구조를 받았다. 상담 분야는 일상생활에서 일어날 수 있는 
  거의 모든 분쟁을 망라한다. 법률구조사례를 나누어보면 할부방문피
  해 보험금융피해 등 소비자문제가 86건으로 가장 많고 근로자문제가 
  77건, 공공행정서비스피해가 35건, 교통사고 및 자동차보험피해가 3
  4건, 주택문제 31건, 의료 13건 등이다.
  
  이  밖에 사단법인 가정법률상담소는 남녀를 가리지 않고 가정 내에
  서  일어나는 모든 문제를 상담해주고 있다. 특히 변호사와 직접 상
  담이  가능한 매주 월요일 오후 6∼9시에는 직장인으로 성황을 이룬
  다.  시민단체인 법률소비자연맹도 매일 오후 찾아오는 시민들을 상
  대로 간단한 법률상담을 해준다.
  
  시민단체와  공공단체 상담실을 이용할 때는 단체의 목적과 상담 분
  야를  잘 알고 문의하는 것이 필요하다. 법률상담도 이들 단체의 목
  적을  위한 하나의 수단이므로 단체의 목적과 일치하는 분쟁이나 권
  리침해의  경우에만  기획소송 등을 통해 적절한 구제를 받을 수 있
  다.
  
  
  ★ 지방자치단체와 복지관 법률상담소
  
  최근  들어  시청과 구청 등 지방자치단체에서는 대민봉사의 하나로 
  무료법률상담실을  운영하는  곳이 많다. 서울시청의 경우 일요일과 
  공휴일을 제외한 매일 일과시간에 서소문에 있는 별관 1층에 ‘무료
  법률상담실’을  운영하고 있다. 매일 오전, 오후에 1명씩의 변호사
  가 상담하는데 주중에는 서울변호사회 소속 자원변호사 44명이 돌아
  가며  당번을 서고 토요일에는 서울시 고문변호사 29명 중 1명이 상
  담을 한다. 특별한 제한없이 모든 분야의 상담이 가능.
  
  5월31일 오후 상담실 앞 대기실에는 10여명의 시민들이 기다리고 있
  었다.  한 70대 할머니는 “이종조카가 95년에 전세금 2500만원에 1
  년계약으로 전셋집에 들어갔는데 아직 전세금을 돌려받지 못해 이사
  도  못 가고 있다”며 “상담을 받아본 뒤 법원에 직접 소송을 낼까 
  생각중”이라고 말했다. 
  
  한 60대 할아버지는 “자동차회사에 다니는 아들이 동료에게 1000만
  원짜리  대출보증을 섰다가 이 동료가 행적을 감추는 바람에 뒤집어
  쓸 지경에 처했다. 아들이나 나나 갚을 능력이 없다”며 근심스러운 
  표정을 지었다.
  
  99년 들어 지금까지 모두 2265명의 시민이 상담을 받았는데 사건 유
  형별로는  민사사건이 1694건(74.8%) 가사사건이 269건(11.9%) 형사
  사건이  185건(8.2%) 순이다. 1사람당 상담시간은 길어야 30분을 넘
  지 않지만 개략적인 설명과 자문을 구할 수 있다.
  
  서울시내  20개 구청도 정기적으로 무료법률상담을 하고 있다. 구청
  의  경우 아직 매일 상담을 하는 곳은 없고 매주 월요일이나 토요일 
  혹은  격주 특정요일에 상담실을 여니 상담일자를 챙겨둘 필요가 있
  다. 이와 같은 불편 때문에 서울시청 상담실을 찾는 사람도 다수.
  
  각  구청이나  사회복지재단에서 운영하는 복지관 중 일부도 구청과 
  비슷한 형태로 변호사 무료법률상담을 하고 있다. 다만 복지관 상담
  실은 미리 전화로 예약을 해야 하는 곳도 많아 주의해야 한다. 상담
  을  해주는 변호사들은 구청고문변호사나 법률구조공단 소속 변호사
  들이 대부분으로 하루에 1명씩 당번을 정해 일한다.
  
  한편  시민단체와  구청의 담당자들은 “변호사를 찾아갈 엄두를 못 
  내고  무료법률상담 받기를 원하는 시민들이 갈수록 늘어나는 데 비
  해  봉사를 위해 시간을 낼 수 있는 변호사들은 많지 않아 안타까울 
  때가 많다”고 말했다. 시민단체의 한 관계자는 “이는 최근 변호사
  업계의 불황과 무관하지 않다”고 설명하기도.
  
  대한변협(회장  김창국·金昌國)은 도움을 필요로 하는 곳에 변호사
  들의  공익활동을 확대하기 위해 현재 국회 법사위에 계류중인 변호
  사법  개정안에 변호사들이 1년 중 일정 기간 공익활동을 하도록 의
  무화하고  공익활동에 불성실한 변호사를 처벌하는 규정삽입 방안을 
  청원했으나 국회 통과 여부는 아직 불투명하다.
  
  
  ★ 사이버 공간에서 변호사 이용하기
  
  전국에서  PC통신을 포함해 인터넷을 사용하는 인구가 대략 500만명
  으로 추산되면서 인터넷 홈페이지를 개설, 자신을 알리고 이런 저런 
  법률서비스도 하는 변호사들이 늘고 있다. 지난해 초 20여곳에 불과
  하던  변호사의 인터넷 홈페이지는 현재 50여곳으로 부쩍 늘어났다. 
  이들이 제공하는 무료법률상담코너를 이용하는 것도 정보를 얻는 한 
  방법이다.
  
  2월 김준성(金浚性) 변호사가 개설한 인터넷 홈페이지 ‘로가이드(w
  ww. lawguide.co.kr)’의 무료법률상담코너에는 하루 평균 50여건의 
  상담편지가 도착한다. 김변호사는 “최대한 성실하게 답변하느라 다
  른 일을 못할 지경이지만 워낙 편지가 많이 와서 답을 빨리 얻지 못
  하는 이용자들은 항의편지를 보내기도 한다”고 행복한 비명을 질렀
  다. 김변호사는 6월까지 1700건을 상담했다.
  
  김변호사는  무료법률상담에서 나아가 인터넷을 이용한 새로운 영업
  영역구축에  박차를 가하고 있다. 회원 고객에게 법률문제가 생기면 
  실시간에 인터넷을 통해 법률서비스를 해주는 ‘주치의변호사서비스
  ’나  ‘기업인터넷 고문변호사서비스’가 그것. 또 전국 53개 본원 
  및 지원에 표준화된 ‘도우미변호사’ 서비스를 제공하기 위해 회원
  변호사도 모집중이다.
  
  사이버공간에서  ‘손님’을 끌기 위한 서비스경쟁도 치열하다. 4월 
  초 홈페이지인 ‘법률문화정보센터’를 개설한 최용석(崔容碩) 변호
  사는 “일단 한번 오세요(www.
  
  oseo.co.kr)”를 모토로 삼았다. 그는 “상담이 들어오면 48시간 내
  에 답변해 주는 ‘퀵 서비스’로 승부하겠다”고 공언하며 의뢰인들
  이  보낸  상담편지 제목의 양옆에 접수 및 답변시간을 공개하고 있
  다.
  
  갖가지  법률정보를 흥미와 결합한 것도 특징. ‘사건따라잡기’ 코
  너는  ‘신창원이 잡히면?’ ‘재선거와 보궐선거는 어떻게 다른가?
  ’  등 사회현상의 문제점을 분석하고 법률문제를 검토해 인기가 높
  다. ‘사이버시민법정’ 코너에서 네티즌들은 ‘오양비디오 등 음란
  비디오의 적극적인 수사와 처벌 여부’ 등의 질문에 찬반 투표를 하
  는 배심원으로 초대된다. 전국 법원 검찰의 판검사 변호사 명단, 전
  국 각 공공기관 전화번호와 행정부 관료조직표 등 정보도 다양하다.
  
  인터넷에서  변호사나  법무법인의 사이트를 찾는 방법은 간단하다. 
  일단 야후코리아 등 인터넷 검색엔진에 들어가서 ‘변호사’ ‘법무
  법인’  ‘종합법률사무소’  등의 키워드를 사용하면 된다. 상담을 
  위해서는  ‘법률상담‘이라는  키워드를 사용해도 많은 사이트들이 
  소개된다. 그러나 법률상담코너가 있더라도 변호사 개인의 관심이나 
  성실성,  답변속도, 답변의 질 등이 천차만별이기 때문에 여러 곳을 
  방문한 뒤 마음에 드는 곳에 같은 질문을 해보는 것이 좋다.
  
  한편  PC통신 하이텔의 사법연수원 열린마당(go jurist)에서는 연수
  생들이 봉사활동의 하나로 일반인에게 법률상담을 해주고 있으며 천
  리안 유니텔 등 대다수 통신망에는 유료 또는 무료 법률상담 코너가 
  다수 개설돼 있다.
  
  
  ★ 법률구조공단과 변협 법률구제제도
  
  87년  발족한 대한법률구조공단은 서민층의 법률구제를 위한 비영리 
  공익법인으로 법무부 산하의 국가기관. 서울지역의 본부와 5개 출장
  소, 전국 12개 지부 35개 출장소에서 27명의 변호사가 일하고 있다. 
  설립 후 지난해까지 모두 698만405건의 무료법률상담을 실시했고 이
  중 소송대리 등 법률구조건수는 39만731건이다.
  
  일단 무료 법률상담의 경우 전국민이 대상이다. 상담은 직접 본부나 
  지부,  출장소를  찾아가거나 전화로도 할 수 있고 PC통신과 인터넷 
  홈페이지를  이용할 수도 있으며 편지상담도 가능하다. 이용자 폭주
  로 전화 통화가 어려운 경우가 많으니 가능하면 방문상담이 좋다.
  
  상담은  자유롭지만 법률구조를 받는 데는 제약이 따른다. 민사사건
  이나  가사사건  법률구제는 ▲농어민 ▲가구당 월평균소득 130만원 
  이하의  근로자 및 영세상인 ▲6급 또는 6급 상당 이하의 공무원 및 
  위관급  이하 군인 ▲국가보훈대상자 ▲기타 생활이 어렵고 법을 몰
  라 법적 수단을 강구하지 못하는 국민(생활보호대상자) 등을 대상으
  로 한다.
  
  공단측은  대상자가 법률구조를 원하는 경우 사실관계와 법률검토를 
  한  뒤 일단 당사자간 화해를 주선하고 화해가 되지 않는 경우 소송
  을  내 이길 가능성과 구조할 가치가 있는지 등을 판단해 소속 변호
  사나 공익법무관을 통해 소송을 대신 해준다. 소송비용은 일단 공단
  이 지출하고 재판 후 갚도록 한다.
  
  형사사건의  경우 대상자폭이 좁았으나 99년 7월부터는 민사 가사사
  건과  같은 수준으로 확대된다. 일단 구조대상이 되면 소속변호사나 
  공익법무관이  무료로 변론을 맡아준다. 보석보증금이나 보석보증보
  험증권  수수료를 제외하면 당사자의 비용부담은 전혀 없다. 공단은 
  국가기관이기  때문에 행정소송 등 국가를 상대로 한 소송은 도와주
  지 않는다.
  
  대한변협도 ‘법률구조사업회’에서 서민층을 대상으로 한 법률구조
  사업을  하고 있다. 대상자는 ▲생활보호법이 정한 요보호자 ▲소송
  을  위해  비용을 지출하면 생계가 곤란한 사람 ▲사업회 또는 변협 
  인권위원회가  특별히 구조가 필요하다고 인정한 사람 등이다. 구조
  사건은 국가 등을 상대로 한 소송을 포함, 대부분의 법적 분쟁을 포
  함한다. 최근 환경소송, 소액주주대표소송, 언론피해소송 등 공익소
  송이 포함됐고, 외국인근로자나 국제법상의 난민 연변 조선족 등 소
  외계층으로 대상을 확대했다. 서울 서초동 대한변협회관에 사업회가 
  있으며 각 지방변호사회에 지부가 있다. 사업회 전화번호는 02-3476
  -6515. 2
  

 ;;   제목 : [변호사 가이드] 야후코리아가 추천하는 인터넷 법률 사이트
  넷로(무료 전문법률정보서비스) http://www.netlaw.co.kr/
  
  법누리(유료 종합법령서비스) http://www.naralaw.com/
  
  한국법령정보센터 http://www.lawcenter.co.kr/
  
  HanQ-LEX(종합법률정보) http://www.lex.co.kr/
  
  KOLIS(종합법률정보) http://www.kolis.co.kr/
  
  사이버법률정보프로젝트 http://kimlaw.chonbuk.ac.kr/
  
  솔(사법연수원 이해완 교수) http://www.sol-law.net/
  
  인간과 법(법률정보·법률상담) http://user.chollian.net/~wanlaw/
  
  
  <정부기관·단체>
  
  대법원 http://www.scourt.go.kr/
  
  법무부 http://www.moj.go.kr/
  
  법제처 http://www.moleg.go.kr/
  
  한국법제연구원 http://www.klri.re.kr/
  
  대한법률구조공단 http://www.klac.or.kr/
  
  민주사회를 위한 변호사모임 http://minbyun.jinbo.net/
  
  사법연수원 http://www.scourt.go.kr/jrti/
  

 ;;   제목 : [변호사 가이드] 좋은 변호사 고르는 법& 100% 활용법
  이곳  저곳에서 정보를 모아 변호사를 선임해 소송하기로 마음 먹으
  면  변호사를 고르는 일이 남는다. 10년 동안 변호사를 하면서 만난 
  의뢰인들은  대부분  소송은 평생 처음이라고 했다. 또 그 대부분은 
  자신이 당한 소송은 매우 중요하기 때문에 특별한 경험과 지식을 갖
  춘 변호사만이 해결할 수 있을 것이라고 생각한다. 
  
  그러나 변호사로서는 고객이 들고 오는 사건은 흔하디 흔한 일에 불
  과하다.  판례는 쌓여 있고 어떤 변호사를 찾아가도 된다. 형사고소
  라도 당했다고 하자. 당사자는 굉장한 검사 경력, 판사 경력을 갖춘 
  사람만이  해결할 수 있다고 생각하지만, 탁 털어놓고 말하면, 전과
  가 있느냐, 피해자와 합의는 했느냐, 직업이 무엇이냐, 범죄를 하게 
  된  경위에 참작할 만한 점이 있느냐, 평소생활은 어떠냐 등등에 의
  하여 해결할 수 있느냐 없느냐가 결정된다. 언론에서 떠들어대는 ‘
  전관예우’는  적어도 현재 시점에는 하나의 신화에 불과하다. 하지
  만 변호사도 사업이라는 측면이 있다. 자신만이 고객의 사건을 처리
  할 수 있다고 말할 수도 있다. 여기에 속지 말자.
  
  
  
  1.  누가 변호사를 소개해줄 것인가를 기대하지 말고 직접 찾아나서
  자
  
  보통  사람들은 사건이 생기면 몇 다리를 건너서 아는 변호사, 연고
  가 있는 변호사를 찾으려고 한다. 그러나 몇 다리를 건너서 알게 된 
  것도  정말 ‘아는 것’이라고 할 수 있을까. 구차스럽게 몇 다리를 
  건너  아는  변호사를 찾을 것이 아니라 스스로 변호사를 찾으면 된
  다.  ‘잘 아는 변호사가 있다, 검사나 판사와 무슨 무슨 관계인 변
  호사를 안다’는 사람, 이른바 브로커를 통해 변호사를 선임하지 말
  라.  브로커는 변호사를 소개해준 수수료로 생계를 유지하는 사람이
  고 그 수수료는 결국 의뢰인이 부담한다.
  
  또 수사경찰, 검찰청직원, 법원직원에게 사건해결에 도움이 되는 변
  호사를 소개하여 달라고 부탁하지 말자. 그 공무원들이 나쁜 사람이
  라면 거래하는 변호사가 있어 그 변호사를 소개할 테고 의뢰인이 변
  호사에게 지급한 수임료에서 그 소개대가를 챙긴다. 그리고 이런 식
  으로  소개받은 변호사가 더 훌륭하거나 유능한 변호사인 것은 결코 
  아니다. 단지 당신에게 소개한 사람과 거래하거나 아는 변호사일 뿐
  이다.
  
  
  
  2. 적어도 세 명의 변호사를 ‘쇼핑’하자
  
  법원 근처에 가보자. 수없이 많은 변호사 사무실이 있다. 어느 변호
  사를  찾아갈 것인지 막막하다. 그러나 이 많은 변호사 중 딱 세 명
  만 무턱대고 찾아가보기로 하자. 젊은 변호사, 중년변호사, 나이 든 
  변호사로  세 명이어도 좋고 이쪽 사거리에서 한 명, 저쪽 사거리에
  서 한 명 그리고 건너쪽 사거리에서 한 명이어도 좋다.
  
  하지만 우선 준비해야 할 것이 있다. 우선 안고 있는 문제와 관련된 
  제반서류를 모두 챙겨들어야 한다. 이렇게 챙긴 문서는 결국 재판에 
  쓰이게 되며 재판에 중요한 증거물이 된다. 그리고 장황하게 설명하
  려 하지 말고 변호사가 사건의 핵심을 파악하기 위하여 필요한 설명
  을 구할 때 말을 하는 것이 좋다.
  
  
  
  3. 사무장과 상담하지 말라. 상담료를 낼 작정을 하라
  
  변호사에게  상담료를 지급할 생각을 하자. 우리나라 변호사들은 상
  담료를  거의 받지 않는다. 그렇지만 안고 있는 문제를 내놓고 변호
  사에게 상담료를 지급할 테니 우선 상담을 해달라고 하자. 상담료라
  고 해봐야 5만원 정도면 충분하다.
  
  또 사무장에게 상담하지 말자. 물론 사무장이 상담하여도 충분할 수
  도 있다. 하지만 상담을 청한 목적은 안고 있는 문제에 대한 해결책
  과 상담하는 변호사의 성실성, 열의, 조금이라도 엿볼 수 있는 전문
  적인  식견을 파악하려는 것이다. 그렇다면 변호사가 아닌 사무장에
  게 상담할 필요가 없지 않는가.
  
  
  
  4. 상담이 끝나면 결과를 문서로 요청하라
  
  상담을  시작하면서 안고 있는 문제를 간략히 설명하고 상담료를 지
  불할  태세가  되어 있으니 상담 결과를 문서로 정리하여 달라고 하
  자.  마지막으로 변호사 수임료를 물어보자. 만일 사건을 맡았을 때 
  변호사 수임료는 얼마를 지급하는가를 물어보자.
  
  이렇게 세 명의 변호사에게 상담한 결과를 보고 사건해결에 대한 열
  의,  성실성, 엿보이는 전문적인 식견 등을 종합하여 당신이 원하는 
  변호사를 선택하면 되지 않을까! 비용이 적게 드는 변호사를 선임하
  는 것이 능사는 아니다. 또한 바빠 보이는 변호사가 유능할 테니 그 
  변호사를 선임하는 것도 능사가 아니다. 여기까지 약간의 시간과 돈
  이 소요될 수 있다. 하지만 그 비용은 브로커를 통해 변호사를 선임
  한 것보다 오히려 싸다.
  
  
  
  5. 변호사 선임도 하나의 계약이다
  
  변호사 수임료의 경우 협상을 거쳐 서로에게 적당한 가격을 정할 수
  도 있고 분납도 할 수 있다. 조건이 맞지 않는다고? 그러면 다른 변
  호사를 선임하자. 정말로 마음에 드는 변호사가 있는데 비용이 비싸
  다면 분납을 하겠다고 하자. 아파트를 사고팔 듯이 계약조건을 정할 
  수 있다. 그리고 일단 협의에 의해 계약을 체결했으면 지키자.
  
  또 한 가지. 민사소송에서는 재판에서 이겨 돈을 지급하라는 판결이 
  내려졌다고 하더라도 돈이 곧 나오지 않는다. 현실적으로 돈을 받기 
  위하여는  강제집행은 해야 한다. 그러나 이러한 강제집행은 민사소
  송사건의  위임에 당연히 포함되어 있지는 않다. 강제집행까지 포함
  하면 추가비용이 필요한가 등도 따져보고 계약을 해야 한다. 그리고 
  위임계약서를  작성하면서 그 내용을 읽어보자. 그러고 나서 이해되
  지  않는 부분, 의심스러운 부분은 설명해달라고 하자. 무조건 도장
  을 꾹꾹 눌러놓고 나중에 엉뚱한 이야기를 해봐야 역시 보호받지 못
  한다.
  
  
  
  6. 변호사에게 거짓말을 하지 말라
  
  변호사는 의뢰인의 이익을 위하여 일한다. 그런데 어떤 의뢰인은 변
  호사에게 자신이 불리한 내용은 말하지 않는다. 얼마나 어리석은가. 
  
  재판에서 맞서게 될 상대방 변호사나 검찰은 그 의뢰인이 말하지 않
  은, 의뢰인에게 불리한 내용을 다 알고 이것으로 공격하려고 호시탐
  탐  노리고 있다. 거짓말을 믿은 우리편 변호사는 뒤통수를 맞고 재
  판에서  질 수 있다. 하지만 불리한 내용을 먼저 변호사에게 말하면 
  그 불리한 내용에 대해서 상대방이 공격할 것에 대비할 수 있다. 의
  뢰인이  변호사에게 거짓말을 하면 그 의뢰인을 도와줄 사람은 아무
  도 없다는 것을 알아야 한다.
  
  
  
  7. 소송 진행중에도 이것 저것 물어보고 자료를 달라고 조르자
  
  재판 진행 동안 변호사 얼굴도 못 봤다고 불평을 하는 경우가 많다. 
  그것은  그 의뢰인이 변호사를 이용할 줄 몰라서 그렇다. 재판 진행 
  전에  재판진행사항이  어떤지를 묻고 변호사가 법원에 문서를 내면 
  그  내용을 팩스로 받아보자. 변호사로 선임한 이상 사건에 대해 법
  원에 내는 문서, 증인신문내용, 피고인신문내용, 앞으로의 입증방법 
  등에  대하여  구체적으로 자료를 달라고 요청하라. 그 범위 내에서 
  변호사는  철저히  의뢰인의 요구에 응하게 된다. 또 적당한 요구는 
  좋은  의미에서  변호사를 긴장시킨다. 변호사와 사건진행에 대하여 
  상담할 일이 있으면 시간약속을 해서 상담하면 된다. 무작정 변호사 
  사무실을 찾아가면 변호사는 이미 법원에 출타중이다. 
  
  변호사를  만나더라도 맡긴 사건에 대해서 업무적으로만 이야기하고 
  재판진행에는 중요하지도 않은 이야기, 살아온 이야기 등을 하며 불
  필요한  시간을  빼앗지 말라. 그러면 변호사는 의뢰인을 피하게 된
  다.
  
  
  
  8. 변호사에게 불필요한 비용을 주지 말라. 재판부에 로비하라고 요
  구하지 말자
  
  변호사가  사건을  맡아 처리하고 있다고 식사대접을 하려는 경우도 
  있다.  하지만 의뢰인은 이미 수임료로 변호사가 하는 일에 대한 대
  가를  지급했다. 변호사는 의뢰인과 계약을 체결하였고 그 계약내용
  대로 이행하기만 하면 되는 것 아닌가!
  
  변호사 수임료는 깎거나 제대로 지급하지 않으면서 그 몇 배의 비용
  을  선뜻 내놓으며 판사나 검사에게 로비하라고 하는 의뢰인이 아직
  도  있다.  기가 찰 노릇이다. 의뢰인이 말하는 로비란 범죄행위다. 
  도대체 변호사로 선임했다는 이유로 범죄행위를 하라니! 
  
  특히 로비로 해결될 사건이라면 원칙대로 해도 해결된다. 또 변호사
  는  그 돈을 받고 말로만 로비했다고 하고 실제로 제 주머니에 챙기
  는  경우가 대부분이다. 혹 찾아가더라도 의뢰인이 생각하는 로비는 
  없다.  단지 법 원칙대로 증거를 보강하고 정상참작자료를 수집하여 
  제출하는 재판과 변론만이 진행될 뿐이다. 그 의뢰인은 변호사가 재
  판과  변론을 통하여 사건을 해결했다고 생각하지 않고 로비를 통해 
  해결했다고  믿겠지만 사건 해결의 대가로 돈을 받는 판사나 검사는 
  내가 알기에는 없다.
  
  
  
  9. 억울하다고? 그러나 올바르지 않으면 이길 수 없다
  
  변호사에게 사건을 맡기고 변호사와 상의하여 증거를 수집하고 재판
  을 하면 된다. 그런데 패소한 사람은 다 억울하다고 한다. 상대방은 
  검사나 판사에게 돈을 먹이거나 ‘쎈’ 변호사를 사서(?) 억지로 이
  겼다고 한다. 혀를 찰 노릇이다. 법은 억울한 사람을 도와주는 것이 
  아니고 정의로운, 올바른 사람을 도와준다. 무엇이 올바른지는 증거
  를 보고 판단할 수밖에 없다. 
  
  억울하다고 말하기 전에 변호사와 상의하여 재판의 쟁점이 무엇인지 
  묻고  그 쟁점에 대하여 주장하는 내용을 뒷받침하는 증거를 찾아야 
  한다.
  
  나는  법대  수석합격자들이 돈 없고 억울한 사람들을 도와주겠다고 
  인터뷰하는 내용을 볼 때마다 한심하다. 도대체 법을 공부하려는 사
  람이 ‘억울하다’는 것과 ‘올바르다’를 구별하지 못하다니. 억울
  하다고  올바른 것은 아니다. 억울한 것은 자기 주관이고 올바른 것
  은 외부에서 객관적으로 판단하는 것이다. 법은 올바른 것을 도와줄 
  뿐이다.  억울한  것을 도와주기보다는 올바른 것을 입증해야 한다. 
  소송에서  진  사람들에게 물어보라. 억울하지 않은 사람이 어디 있
  나.
  
  
  
  10.  뒷길을 통해 적당히 해결한다고? 비용은 엄청나고 문제는 여전
  히 남는다
  
  부정부패가 온 사회에 들끓고 있다. 여기에 익숙한 사람들은 형사사
  건이나  민사사건이나 법에 따라 원칙적으로 해결하지 않고 속칭 빽
  을  쓰거나 뒷길로 적당히 해결될 것이라 생각한다. 언론은 일부 부
  정적인  보도를 하지만 법조계에는 의외로 일정한 원칙이 있으며 그 
  원칙을  벗어나지 않는다. 돈을 쓰거나 빽을 쓰더라도 다른 분야(?)
  와는 달리 의외로 해결되지 않는 경우가 많다. 법조계에서 다뤄지고 
  있는  사건이란  쌍방간에 이해관계가 첨예하게 대립돼 있어 일방을 
  유리하게 봐줄 수 없다. 
  
  물론 모호하거나 판사나 검사의 재량범위 내에 있을 때는 돈을 쓰거
  나  빽을 쓰는 것이 통할 수 있을지도 모른다. 그러나 삼세 번 재판
  을  하는데 삼세 번 다 돈과 빽을 써서 해결할 수는 없을 것이고 결
  국 법조인들이 생각하는 법원칙대로 결론지어진다. 
  
  그리고  이렇게 뒷길로 해결하려고 하면 비용은 엄청나게 들고 문제
  는  오히려 복잡하게 얽히는 경우가 많다. 어느 일방이 청탁을 하면 
  사건을  처리하는 검사나 판사는 청탁 때문에 사건을 그르치지 않나 
  하고 오히려 더욱 엄격하게 처리하는 경우를 수없이 보아왔다.
  
  혹여 돈을 쓰거나 빽을 써서 해결하였는데 무슨 소리냐고 할 사람도 
  있을 수 있다. 그러나 그 사건을 가지고 가서 다른 변호사에게 문의
  하여 보라. 그러면 그렇게 돈을 쓰거나 빽을 쓰지 않아도 해결될 사
  건이었다는 답변을 듣고 분노하게 될 것이다. 2
  
  

 ;;   제목 : [변호사 가이드] 분야별 법률분쟁, 예방에서 해결까지
  자동차 보유 가정이 늘어나면서 교통사고는 주변에서 흔히 발생하는
  문제가 됐다. 통계자료를 보면 전국민의 5명중 1명은 30년내에 교통
  사고를 당하게 된다는 결과가 나온다. 운전자는 언제 불의의 사고를 
  낼지 알 수 없기 때문에 평상시 안전운전에 주의하고 교통사고가 발
  생했을 때의 분쟁대처법 및 해결법을 숙지해 놓는 것이 좋다.
  
  현행법은  운전자가 자동차종합보험에 가입돼 있거나 피해자와 합의
  하면 사망사고 및 소위 10개 항목 위반사고 (① 신호위반 ② 중앙선
  침범  ③ 제한속도 20km초과 ④ 앞지르기 방법 위반 ⑤ 건널목 통행
  방법 위반 ⑥ 횡단보도사고 ⑦ 무면허운전 ⑧ 음주운전 및 약물운전 
  ⑨  인도침범 ⑩ 승객 추락방지 의무위반)가 아닌 한 처벌하지 않는
  다.
  
  
  ★ 자동차종합보험에 반드시 가입하자
  
  반대로  종합보험에 가입하지 않고 운전하다가 사고를 내면 위의 10
  가지  중대사고가 아닌 사소한 사고라도 피해자와 합의 없이는 형사
  처벌을 받게 된다. 극단적인 예로 횡단보도에서 살짝 벗어난 곳으로 
  건너는 사람을 치어 식물 인간이 되게 했다 하더라도 종합보험에 가
  입되어  있으면 전혀 처벌을 받지 않지만, 육교밑에서 급히 뛰어 무
  단횡단하는 사람을 살짝 스쳐 단 1주라도 상해진단이 나왔는데 보험
  에 가입하지 않았다면 합의를 하지 않는 한 형사처벌을 받게 된다.
  
  그러므로  종합보험의  대인손해, 대물손해는 반드시 가입하는 것이 
  좋다. 한편 가족운전한정특약보험인 경우에는 배우자와 직계가족 외
  에는 혜택이 없으므로 다른 사람은 운전을 하지 말아야 한다.
  
  
  
  ★ 중앙선 침범 교통사고로 인정되는 경우
  
  ‘중앙선을 침범하였을 때’라 함은 부득이한 이유없이 중앙선을 침
  범해  운전하다 교통사고가 일어난 경우를 말한다. 구체적인 판례를 
  보면  다음의 경우는 중앙선을 침범해도 책임이 없다. ① 도로의 우
  측 차선을 따라 운행하다가 무단횡단자를 피하려고 좌측으로 핸들을 
  꺾었으나  중앙선을 넘은 지점에서 무단횡단자를 충격한 사고 ② 뒤
  차가  추월해 갑자기 앞으로 끼어드는 바람에 급제동을 하다가 미끄
  러지면서 중앙선을 넘게 돼 충돌한 사고 ③ 같은 방향으로 자전거를 
  탄  채 진행하는 피해자를 피하다가 중앙선을 넘은 상태에서 자전거
  를 충격한 사고 ④ 차선대로 운행을 계속하면 대형사고가 예견돼 반
  대차선에  차량통행이 없는 틈을 이용해 중앙선을 넘어 운행하다 사
  고가 난 경우 등이다.
  
  반면  앞에  가는 차량을 앞서 가기 위해 황색실선을 넘어 운행하다 
  사고를  내면 중앙선 침범사고에 해당한다. 황색점선의 경우도 운행 
  당시 객관적인 여건이 장애물을 피해야 하는 등 중앙선을 넘을 필요
  가 있고 반대방향의 교통에 주의한 경우가 아니면 중앙선 침범에 해
  당한다.
  
  결론적으로  사고예방 등을 이유로 불가피하게 중앙선을 넘게 된 경
  우에는  종합보험에 가입돼 있으면 처벌을 면할 수 있지만 (단 민사
  상으로는  이런  경우에도 가해자에게 거의 100%과실이 있다고 봄), 
  단지 빨리 가기 위해 중앙선을 넘어 진행하다 사고를 내면 형사처벌
  을 받게 된다.
  
  
  
  ★ 신호위반 교통사고
  
  신호기 또는 교통정리를 하는 경찰공무원(모범운전자는 해당 안 됨)
  의  신호나 통행금지 또는 일시정지를 내용으로 하는 안전표지를 위
  반하다  사고를 내면 처벌을 받는다. 판례는 일방통행도로를 거꾸로 
  운전한 것이나 도로바닥에 진입금지를 표시한 황색사선을 무시한 운
  전도 ‘안전표지가 표시하는 지시에 위반하여 운전한 경우’에 해당
  된다고 보았다. 
  
  
  
  ★ 횡단보도 보행자보호의무 위반
  
  신호등이  있는  횡단보도에서 정지신호를 위반해 보행자를 친 경우 
  신호위반 사고로 취급된다. 주의할 것은 사고순간에는 차량진행신호
  라도  보행자 신호중일 때 이미 횡단보도에 진입해 횡단중인 보행자
  를  친  경우 횡단보도상 보행자 보호의무위반으로 인정돼 처벌되는 
  수도  있으므로 차량신호만 보고 서두르지 말고 이미 진입한 보행자
  가  있는지 잘 살펴야 한다. 반면 자전거나 오토바이를 타고 횡단보
  도를 건너는 사람이나 횡단보도상에 누워 있는 사람은 ‘보행자’로 
  보지 않는다.
  
  
  
  ★ 뺑소니 범죄자로 몰리지 않으려면
  
  사고를  낸 운전자는 먼저 사상자를 구호하고 경찰공무원 또는 가까
  운  경찰관서에 사고내용을 신고해야 하는데, 이런 의무를 이행하기 
  이전에 현장을 이탈해 ‘사고를 낸 사람’으로 확정할 수 없는 상태
  를 초래하는 경우 도주차량으로 인정돼 가중처벌을 받는다.
  
  판례에  의하면 운전자가 사상자 구호조치 없이 사고현장을 떠난 이
  상  비록 피해자의 부모에게 사고발생을 알리려고 떠난 것이며 도주
  한  것이  아니라 하더라도 구호조치의무 위반을 면할 수 없다고 했
  다. 또 운전자가 길가에 앉아 있던 사람을 치고 가면서 무언가 부딪
  치긴  했는데 사람인지 잘 몰라 그냥 갔다가 후에 무엇을 치고 갔는
  지  확인키  위해 사고장소에 다시 와보았다 하더라도 도주차량으로 
  보았다.  사고현장에 남아 목격자로 행세하며 경찰관에게 신분을 밝
  히고  귀가한 경우도 도주차량으로 보는 등 도주차량의 개념을 다소 
  넓게 해석하고 있으니 주의해야 한다.
  
  또  경미한  사고를 내고 괜찮다는 피해자의 말만 믿고 그냥 갔다가 
  후에  도주차량으로 신고되는 경우가 간혹 있는데, 피해자가 병원에 
  가지 않겠다고 하더라도 간략한 사고경위 확인서를 받아두고 연락처
  를 적어 준 후 자리를 떠나야 한다.
  
  
  
  ★ 교통사고 피해자 제대로 보상받기
  
  가해차량이  종합보험에 가입돼 있으면 민사상 보상문제는 보험회사
  와 상대하면 되는데, 법을 잘 몰라 정당한 보상을 받지 못하는 경우
  가  종종 있다. 보험회사는 어떻게든 돈을 적게 주고 빨리 끝내려고 
  합의를 서두르는 경우가 많은데, 변호사 등 전문가와 상의해 보험회
  사가 제시한 금액이 타당한지 검토해 보는 것이 좋다.
  
  일부 보험회사 직원은 후유증이 생기면 별도로 보상하겠다고 구두로 
  약속하고는 보상문제를 종결짓는 취지가 인쇄된 합의서에 도장을 받
  아간  후 나중에 발뺌하는 사례가 있으므로 합의서에 “후유장해 보
  상은 별도로 한다”는 단서를 달고 사본을 받아 두는 것이 좋다. 또 
  보험회사에서는 입원기간의 간병비, 식대, 보조기 구입비 등을 우선 
  지급해주면서  나중에는 손해배상금조로 준 것이라고 주장하는 경우
  가  간혹  있으므로 영수증을 써줄 때는 무슨 명목으로 받은 돈인지 
  구체적으로 써주는 것이 좋다.
  
  우리  법원의 손해배상 산정기준은 외국법원보다는 미흡하나 보험회
  사들의  약관보다는 유리한 편이다. 특히 후유장해가 심하고 나이가 
  젊을수록  차이가  많이 나지만, 소송은 기간이 오래 걸리는 단점이 
  있으므로 잘 비교한 후 결정해야 한다.
  
  한편  무면허운전사고나  불법주차 차량사고, 도난차량사고, 교차로 
  신호위반  사고 등 보험회사에서 보상을 거절한 사고의 경우에도 소
  송을  제기해 상대방측의 책임을 일부라도 입증하면 사안에 따라 배
  상을  받는 경우가 있다. 병원 주변에서 “무조건 많이 받아 줄테니 
  나에게 맡기라”는 사람들은 대개 브로커이므로 이들에게 서류를 맡
  겼다가는 낭패를 볼 수 있어 주의해야 한다.
  
  이혼에는  협의이혼과 재판상 이혼이 있다. 협의이혼은 당사자 사이
  에 이혼의사가 일치하면 법원에 부부가 함께 가서 판사에게 이혼 의
  사를 확인받은 뒤 3개월 내에 부부 중 한 명이 본적지에 이혼신고를 
  함으로서 효력이 발생한다. 3개월 동안 둘다 이혼신고를 하지않으면 
  협의이혼은 무효가 된다.
  
  이혼 합의가 되지 않거나 이혼의사는 있는데 재산문제, 아이 양육문
  제 등으로 합의가 이루어지지 않으면 재판을 통해서 이혼을 해야 한
  다. 협의이혼은 누구나 할 수 있지만 재판상 이혼은 민법이 정한 재
  판상 이혼원인이 있어야만 한다.
  
  민법이 정하고 있는 이혼원인은 ① 배우자의 부정행위 ② 악의의 유
  기 ③ 배우자 또는 그 직계존속으로부터 심히 부당한 대우를 받았을 
  때  ④  배우자가 자신의 직계존속에게 심히 부당한 대우를 했을 때 
  ⑤ 3년 이상의 생사불명 ⑥ 기타 혼인을 계속하기 어려운 중대한 사
  유가 있는 경우(예컨대 극심한 정신병, 마약중독, 상습도박, 극심한 
  낭비벽) 등이다.
  
  
  
  ★ 세가지 쟁점―위자료, 재산분할, 친권과 양육
  
  협의이혼이든  재판상 이혼이든 이혼과 관련해 나타나는 법률문제는 
  크게  3가지다.우선 위자료문제다. 위자료는 이혼의 책임이 있는 배
  우자가 상대방에게 지급하는 혼인파탄에 따른 정신적 손해배상이다. 
  위자료는 재산분할이 인정됨에 따라 상당부분 형식화돼 대부분 3000
  만원  전후에서 결정되는 경우가 많다. 위자료는 이혼 이후에도 3년
  이내에 청구가 가능하다.
  
  그러나 이혼 당시 또는 그 이후에 위자료를 포기했다면 위자료 청구
  는  불가능하다. 실제로 여자들 중에는 하루 빨리 이혼하고 싶은 생
  각에  손쉽게 위자료 포기에 합의하고 나중에 가서 후회하는 경우가 
  있는데,  이미 포기한 위자료는 다시 받을 수 없으므로 이런 문제를 
  처리할 때는 신중해야 한다.
  
  둘째는  재산분할 문제다. 위자료가 배우자의 책임여부에 따라 지급
  되는데  반해  재산분할은 책임과 관계가 없다. 부부의 현재 재산에 
  대해 그 소유명의가 누구든 관계없이 그 재산의 형성과 유지에 양쪽 
  배우자가 어느 정도 기여하였는가에 따라 지급되는 것이다.
  
  우리나라는  대부분의  재산을 남편명의로 해놓고 있는 경우가 많아 
  아내가  남편을 상대로 재산분할을 청구하는 것이 일반적이다. 물론 
  아내 명의의 재산이 더 많은 경우 남편이 아내에게 재산분할을 청구
  할 수도 있다.
  
  상속이나  증여받은  재산은 재산분할의 대상이 아닌 것이 원칙이지
  만,  상대방 배우자가 그 재산의 유지에 기여한 점이 인정될 경우에
  는  재산분할 대상이 된다. 일반적으로 재산분할은 맞벌이 부부거나 
  부인의  친정에서 재산형성에 금전적인 도움을 준 경우에는 50%, 전
  업주부는 30%를 대체적인 기준으로 하여 인정되고 있다. 재산분할은 
  이혼  이후  2년 이내에 청구해야 한다. 재산분할도 역시 포기할 수 
  있다.
  
  셋째는 미성년 자녀의 친권행사 및 양육문제다. 부부의 이혼으로 가
  장 큰 타격을 받는 것이 자녀들일 것이다. 특히 미성년 자녀가 있을 
  경우에는  누가 키울 것인지를 놓고 부부가 다투는 경우도 많다. 법
  은  자녀가 만15세가 넘은 경우에는 자녀의 의견에 따라 결정하도록 
  규정하고  있다. 그러나 만15세는 되지 않았더라도 15세에 근접하여 
  자녀  스스로 의사결정을 할 수 있는 나이가 되면 자녀의 의견을 상
  당 부분 존중해 친권행사자 및 양육자를 지정해 주고 있다.
  
  자녀가  어릴 경우에는 현재 부부중 누가 아이를 양육하고 있는가가 
  가장  중요한 요인이다. 자녀는 물건이 아니기 때문에 집행을 할 수
  도 없어 그 동안의 양육상황을 존중해 결정하는 것이다. 
  
  자녀의  양육과 관련되는 또 다른 문제는 양육비다. 양육비는 만 20
  세 미만의 자녀를 양육하는 부 또는 모가 양육하지 않는 부 또는 모
  에게 청구하는 것으로 매월 일정 금액을 지급하는 것이 원칙이다.
  
  
  
  ★ 이혼의사가 있으면 증거를 챙겨라
  
  여기서 한 가지 관심있게 알아두어야 하는 것은 이혼도 결국 증거에 
  의해  판단되는 것이기 때문에 이혼사유가 될 만한 증거, 예컨대 부
  정행위와 관련된 사진이나 각서 또는 녹음, 구타에 관련된 진단서나 
  녹음  등의  증거서류가 있는 것이 좋고 결혼생활 파탄 관계를 아는 
  증인도 필요하다.
  
  이혼을  하게  되면 재산과 관련된 문제가 뒤따르기 마련인데. 이때 
  재산관계는 주장하는 사람이 입증해야 한다. 따라서 등기부등본, 예
  금통장  보험증권 주식거래명세서 등의 자료가 있어야 한다. 통장은 
  거래내역을 잘 모르면 법원을 통해서 사실조회를 하면 되지만, 최소
  한 거래은행과 지점은 알고 있어야 한다.
  
  그  이외에 이혼과 관련해 잘못 알려져 있는 것 중 하나가 6개월 별
  거하면  자동이혼이 된다는 말이다. 그러나 우리나라는 이혼에 협의
  이혼과 재판상 이혼만 있지 자동이혼이라는 제도는 없다. 다만 부부
  중  일방이 집을 나가 행방을 알 수 없으면 공시송달을 통해서 상대
  방 배우자 모르게 이혼소송을 하여 이혼을 할 수 있는데, 그것이 잘
  못 와전된 것이 아닌가 생각된다.
  
  또한 부부가 이혼한 뒤 자녀가 어머니와 살고 있어도 아버지의 호적
  에서  빠져 나오는 것이 아니다. 이혼하는 부부중 가끔 아이를 아버
  지의  호적에서  제적할 수 있는지 문의하는 경우가 있는데, 현재는 
  미성년인 경우에는 입양 이외에는 호적에서 제적할 수 없다.
  
  회사가  부도  나거나 폐업하는 경우 근로자가 사용자로부터 임금과 
  퇴직금을  현실적으로 변제받는다는 것은 쉬운 일이 아니다. 사용자
  의  다른  채권자보다 근로자의 임금채권이 우선적으로 변제받을 수 
  있는 권리(임금채권우선변제권)로 인정되고 있기는 하지만 사용자가 
  재산을 빼돌리거나 근로자측이 적절한 시기에 경매절차 등에 참여하
  지 못하면 변제를 받을 수 없게 되는 경우가 발생한다. 따라서 사용
  자가  부도를 내거나 폐업을 하려고 하는 경우 근로자들로서는 우선
  적으로 지급받지 못한 임금과 퇴직금 액수를 확정하고 그에 대한 근
  거서류를  확보한 후 강제집행이 가능한 사용자의 재산을 파악해 이
  를 법적으로 보호할 수단을 취하는 것이 필요하다.
  
  
  
  ★ 임금과 퇴직금 등의 근거서류를 요구하라
  
  우선 받지 못한 임금과 퇴직금의 액수를 확정할 수 있는 근거서류를 
  확보해야  한다. 이를 위해 임금대장이나 퇴직금계산서 등 임금지급 
  관련  서류를  확보하는 것이 1차적으로 필요하다. 그리고 사용자가 
  협조적인 경우에는 사용자로부터 미지급 임금과 퇴직금의 액수를 인
  정하고  이를 지급하겠다는 공정증서를 작성해 두면 된다. 비협조적
  인 사용자에 대하여는 노동부에 임금체불 사실을 진정하여 근로감독
  관으로부터 체불임금내용에 대한 확인서를 받아두어야 한다. 
  
  이런 공정증서나 체불임금확인서가 있으면 법원 경매에서 배당을 할 
  때 확정판결 등 별도의 채무명의가 없더라도 이를 근거로 배당을 해
  준다.  다만 근로자가 직접 경매신청을 해야만 하는 등 경우에 따라
  서는 사용자를 상대로 지급명령을 신청하거나 민사소송을 제기해 확
  정판결 등의 채무명의를 받아야 할 필요가 있다.
  
  
  
  ★ 회사 재산을 법적으로 확보하라
  
  다음으로  근로자들로서는 회사 재산을 재빨리 확보할 필요가 있다. 
  사용자가  근로자들의 임금채권 확보에 협조적이라면 다른 채권자들
  이 손을 쓰기 전에 사용자 재산을 근로자들이 넘겨받아 이를 처분해 
  임금채권  변제에 충당할 수 있을 것이다. 원자재나 제품 또는 기계 
  등 동산은 양도양수계약서를 작성함으로써 양수받을 수 있고, 제3자
  에 대한 물품대금채권 등 채권의 경우에는 양도양수계약서를 작성하
  고  사용자가 제3채무자에 대해 확정일자 있는 채권양도통지를 하게 
  되면  양도의  효력이 발생하므로 이러한 절차를 밟으면 근로자들이 
  직접 제3채무자로부터 임금채권을 변제받을 수 있게 된다. 
  
  사용자가  비협조적일 경우 토지와 건물 등의 부동산에 대해서는 가
  압류를  해놓을  필요가 있다. 가압류는 본안소송 전에 재산의 처분 
  등을  방지하기 위해 취하는 보전조치다. 부동산을 가압류하게 되면 
  등기부등본상에 가압류 사실이 등기되고 가압류채권자로서 법원으로
  부터 경매진행사항 등에 관하여 통지를 받게 된다. 
  
  법원으로부터  가압류결정을 받기 위해서는 청구금액의 일정한 비율
  에 상당하는 금액을 공탁해야 하는데 근로자들로서는 공탁금을 마련
  하는  것도 큰 문제다. 실무상으로는 노동부 근로감독관으로부터 무
  공탁가압류  협조공문을 받아 이를 첨부, 가압류신청을 하면 무공탁
  으로  가압류결정을 해주고 있으므로 이를 활용하면 공탁금 마련 부
  담을 덜 수 있을 것이다. 
  
  
  
  ★ 경매 통해 배당받는 방법
  
  사용자가 소유하고 있는 부동산에는 은행 등으로부터 저당권이 설정
  돼  있는 경우가 대부분이어서 부도가 나면 이러한 저당권자가 경매
  절차를  주도하고 근로자들은 배당절차에 참가하여 경락대금에서 배
  당을 받게 되는 경우가 많다. 근로자의 경우 최우선변제권이 인정되
  는  임금과 퇴직금에 대해서는 저당권자에 우선하여 변제를 받게 되
  므로 경매절차에서 경락기일 전까지 법원에 배당요구신청을 하면 최
  우선적으로 배당을 받게 된다. 
  
  법원이 배당을 하면서 근로자의 최우선변제권을 인정하지 않고 다른 
  저당권자에게 배당을 해버린다거나 하여 근로자가 제대로 배당을 받
  지  못한 경우에는 ‘배당이의의 소‘를 제기하여 다툴 수 있다. 배
  당이의의  소가 제기되면 그 소송이 확정될 때까지 배당절차가 중지
  된다. 
  
  한편, 배당이의의 소가 제기되지 않아 배당절차가 완료된 경우라 하
  더라도  최우선변제권이 인정되는 임금채권을 가진 근로자들은 배당
  을 받아간 채권자를 상대로 임금채권의 최우선변제권을 주장하여 ‘
  부당이득반환청구권’을  행사할 수 있다. 다만 부당이득반환청구권
  을 행사하기 위하여는 최소한 경락기일까지 배당요구를 해야 한다는 
  것이  현재 대법원 판례가 취하고 있는 입장이므로 이 점을 특히 주
  의하여야 할 것이다.
  
  
  
  ★ 퇴직금 지급 소송은 3년 내에 제기해야
  
  임금과  퇴직금의 소멸시효는 일반 민사채권보다 훨씬 단기간인 3년
  이어서  소멸시효기간이 지나면 사용자는 근로자에게 지급하지 않은 
  임금과 퇴직금을 지급할 법적 의무가 소멸된다. 따라서 퇴직한 근로
  자가 퇴직금을 지급받지 못한 경우에는 퇴직일로부터 3년 이내에 퇴
  직금청구소송을 제기해야만 한다. 다만 3년의 시효기간이 얼마 남지 
  않았는데 즉시 소송을 제기할 수 없는 사정인 경우에는 먼저 사용자
  에  대하여 내용증명우편 등을 통해 퇴직금 지급을 촉구하는 최고를 
  하고 그로부터 6개월 이내에 소송을 제기하면 소멸시효의 완성을 막
  을 수 있을 것이다.
  
  
  
  ★ 부당해고 구제방법
  
  사용자로부터 부당하게 해고된 경우 근로자가 취할 수 있는 법적 구
  제 절차는 다음과 같다. 
  
  첫째,  법원에 해고무효확인 및 해고기간의 임금지급을 청구하는 민
  사소송을  제기하는  방법이 있다. 보통 소송은 기간이 오래 걸리기 
  때문에  판결  전의 지위 및 생계문제 해결을 위해 근로자의 지위를 
  임시로  정하고 임금의 가지급을 구하는 가처분신청 절차를 함께 이
  용할 수 있다. 
  
  둘째,  노동위원회에 부당해고구제신청을 제기하는 방법이 있다. 지
  방노동원회의  초심과 중앙노동위원회의 재심을 거쳐 행정소송을 제
  기하는 순서로 진행된다. 노동위원회에 부당해고구제신청을 할 때는 
  신청기간  제한이  있다는 점을 주의해야 한다. 지방노동위원회에의 
  구제신청은  해고가 있은 날로부터 3월 이내에 해야 하고, 중앙노동
  위원회에의 재심신청은 지방노동위원회의 결정서를 송달받은 날로부
  터  10일 이내에 해야 하며, 행정소송은 중앙노동위원회의 재심판정
  을 송달받은 날로부터 15일 이내에 법원에 소장을 접수해야 한다. 
  
  셋째,  사용자의 정당한 이유 없는 해고는 근로기준법 제110조에 의
  해 5년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형을 받게 되므로 근
  로자가 사용자를 형사고소하는 방법이 있다.
  
  
  
  ★ 노동위원회와 소송의 장단점
  
  부당해고에 대한 구제절차로 법원에 민사소송을 제기하는 것이 좋은
  가, 아니면 노동위원회에 구제신청절차를 밟는 것이 좋은가 하는 것
  이  문제다. 노동위원회에 대한 구제신청과 법원에 대한 민사소송은 
  별도의  제도로  나름대로의 장단점이 있으므로 이중에서 어느 쪽이 
  좋다고  일률적으로 말하기는 어렵다. 따라서 어떠한 구제절차를 밟
  을  것인지는 여러 가지 사정을 종합적으로 고려하여 결정할 수밖에 
  없다. 
  
  노동위원회에 대한 구제신청은 절차가 비교적 간단하고 기간이 오래 
  걸리지  않는 장점이 있으므로 당사자가 직접 절차를 밟기에 적합하
  다고  할 수 있다. 그러나 노동위원회에서 구제명령이 내려지더라도 
  사용자가 이를 이행하지 않으면 해고기간 의 임금지급 등에 대해 강
  제집행을 할 수 있는 방법이 없어 종국적인 해결방법이라고 보기 어
  려운 측면이 있다. 반면에 법원에 대한 민사소송은 종국적인 분쟁해
  결방법이다.  절차가 복잡하고 시간이 오래 걸린다는 단점이 있으나 
  변호사를  선임해 종국적으로 분쟁을 해결하고자 할 때에 유리한 방
  법이라고 할 수 있다.
  
  노동위원회에 대한 구제신청과 법원에 대한 소송제기를 동시에 진행
  해도 무방하다. 노동위원회의 구제명령은 사용자에 대해 구제명령에 
  복종하여야  할 공법상의 의무를 부담시킬 뿐 직접 근로자와 사용자 
  간  사법상의 법률관계를 발생 또는 변경시키는 것이 아니므로 해고
  가 정당하다는 이유로 구제신청이 기각되어 확정되었다 할지라도 근
  로자는  사법상의 지위 확보 및 권리 구제를 받기 위해 별도로 민사
  소송을  제기할 수 있다. 반면에 해고무효확인의 민사소송을 제기하
  였다가  패소판결을 선고받아 확정되었으면 부당해고가 아니라는 점
  은 이미 확정되어 더 이상 구제절차를 유지할 필요가 없게 되었으므
  로 노동위원회에 의한 구제이익이 소멸한 것으로 보아 부당해고구제
  신청은 각하된다.
  
  

 ;;   제목 : [변호사 가이드] 산업재해, 과로사 산재보험 외에 손해보상
  산업재해는 일반적으로 업무상의 원인으로 인한 부상, 질병, 사망을
  통칭한다.
  
  업무상  원인으로 재해가 발생했을 때 피해자에 대한 보상을 사업주
  에게만  맡기게 되면 사업주가 자력이 없을 경우에는 피해자는 아무
  런  보상도 받지 못하게 된다. 그래서 상시 5인 이상의 근로자를 사
  용하는  사업주에  대해 산업재해보상보험 가입을 의무화하고 있고, 
  공무원과 군인 또는 사립학교 교원의 경우에는 연금제도를 실시하고 
  있다. 
  
  
  ★ 무엇이 업무상 재해인가
  
  산재보험 등에 의한 보상을 받으려면 그 재해가 업무상 재해에 해당
  하여야  한다. 업무상 재해에 해당하는지 여부의 판단기준으로 종래
  에는  ‘업무수행성’과 ‘업무기인성’이라는 두 요건이 필요했다. 
  업무수행성이란  근로자가 ‘업무를 수행하는 과정’에 재해가 발생
  하여야  한다는 것이고, 업무기인성이란 재해와 업무 사이에 상당한 
  인과관계가  있어야 한다는 의미다. 그러나 오늘날에는 업무외의 시
  간과 영역에서 발생하는 피해와 직업병 등의 등장으로 업무수행성이
  라는 요건은 거의 무의미해졌고, 업무와 재해 사이에 상당한 인과관
  계가 인정되면 업무상 재해로 인정되고 있다.
  
  
  ★ 출·퇴근 도중에 교통사고가 났다면?
  
  출·퇴근 도중에 교통사고 등으로 사고를 당한 경우 이를 업무상 재
  해로  인정할 것인가 하는 점이 자주 부각된다. 공무상재해인정기준
  (1991.  6.  21. 총무처훈령 제153호) 제2조 제2호 나목은 출·퇴근 
  도중에  발생한 재해 중 순리적인 경로 또는 방법에 의하지 않은 경
  우를 제외하고는 공무상 재해의 인정범위에 해당하는 것으로 규정하
  고 있다. 
  
  그러나 일반 사기업에 종사하는 근로자의 경우 대법원은 출퇴근중에 
  발생한  재해가 업무상 재해가 되기 위하여는 사업주가 제공한 교통
  수단을 이용하거나 또는 사업주가 이에 준하는 교통수단을 이용하도
  록 하는 등 근로자의 출퇴근과정이 사업주의 관리·지배하에 있다고 
  볼 수 있는 경우여야 한다는, 비교적 엄격한 입장을 취하고 있다.
  
  
  
  ★ 과로사, 고인의 운명으로 돌리지 말자
  
  최근 우리 나라에도 40대 남자가 업무상 과로로 사망하는 소위 ‘과
  로사’가 자주 발생해 심각한 사회문제가 되고 있다. 과로사의 경우
  에는  사망원인이  불분명하거나 또는 업무상의 과로와 사망 사이의 
  인과관계가  불투명한 경우가 많다. 그리고 근로조건에 대하여 가장 
  잘  알고 있는 근로자 본인이 사망하였기 때문에 재판과정에 업무상 
  과로를  입증하기가 매우 어려운 경우도 많다. 또한 이미 질병이 있
  던  근로자가 그 질병이 악화해 사망한 경우에는 사망이 기존질병의 
  자연적인 진행에 의한 것인지 아니면 업무상 과로가 크게 기여한 것
  인지  의학적인 인과관계를 입증하는 것이 거의 불가능한 경우도 있
  다. 
  
  업무상  과로  때문에 질병에 걸려 사망한 경우 질병의 주된 원인이 
  업무와  직접 관련이 없다고 하더라도 업무상의 과로가 질병의 주된 
  발생원인에  겹쳐서 질병을 유발시켰거나 악화시켰다면 그 인과관계
  가 인정된다. 
  
  업무와 사망 사이의 인과관계 유무는 보통 평균인이 아니라 당해 근
  로자의 건강과 신체조건을 기준으로 판단해야 한다. 따라서 보통 평
  균인에게는 과중한 일이 아니었다고 하더라도 사망한 근로자의 연령
  과  건강, 신체조건으로 보아 과로 원인이 되었다고 볼 때에는 업무
  상 사망으로 인정된다. 
  
  그리고  근로자에게 기초질환이 있었다 하더라도 과로로 기초질환이 
  자연적인  진행속도 이상으로 악화된 경우 ‘상당인과관계’가 인정
  된다. 근로자의 업무와 사망 간의 인과관계는 의학적·자연과학적으
  로  반드시 입증되어야 하는 것은 아니다. 근로자의 취업 당시 건강
  상태  등  제반 사정을 고려해 업무와 재해 발생 사이에 인과관계가 
  있다고 추단되는 경우에도 그 입증이 있다고 본다. 
  
  기초질병의  악화에 있어서 과로로 어떤 질병이 발생할 개연성이 있
  는  경우 그 질병이 다른 질병에 의하여 발생·악화되었다는 특단의 
  사정에 대한 반증이 없는 한 의학적 인과관계에 대한 명백한 입증이 
  없더라도 인과관계가 인정된다. 사망 원인이 전혀 밝혀지지 않은 사
  인(死因)불명의 경우에도 업무상의 과로가 사망의 한 원인이 되었다
  고 인정할 수 있으면 업무상 사망으로 인정될 수 있다. 따라서 과로
  사의  경우 운명이라고 생각하고 쉽게 포기하지 말고 법률적 구제절
  차를  밟으면 보험급여를 받을 수 있는 가능성이 매우 높다고 할 수 
  있다.
  
  
  
  ★ 보험금은 어떻게 받나
  
  산재보험을  적용받는 사업장에서 근로하다가 산재를 당한 근로자는 
  우선 산재보험급여를 청구할 수 있다. 산재보험급여 청구는 관할 근
  로복지공단  지사에 하게 된다. 근로복지공단에서는 산재보험급여의 
  청구를  받고 그 재해가 업무상 재해인지 여부를 판단하여 보험급여 
  지급 여부를 결정한다. 
  
  근로복지공단이 지급하는 보험급여는 부상한 근로자가 지정병원에서 
  직접 치료를 받을 수 있는 요양급여(일정한 경우에는 근로자가 요양
  을 받고 지급한 요양비), 휴업기간에 대하여 평균임금의 70%를 지급
  하는  휴업급여, 후유장해등급에 따라 지급되는 장해급여(일시금 또
  는 연금 형태로 지급됨), 업무상 원인으로 사망한 자의 유족에게 지
  급되는 유족급여(연금 또는 일시금)와 장의비 등이 있다. 
  
  근로복지공단  관할  지사가 업무상 재해로 인정하지 않아 보험금을 
  지급하지  않으면 근로복지공단에 심사청구를 하고 심사청구가 기각
  되면  다시 산업재해보상보험심사위원회에 재심사청구를 해야 한다. 
  재심청구가  기각되면 근로복지공단 관할 지사를 상대로 행정법원에 
  행정소송을 제기한다. 심사 및 재심사청구 절차를 생략하고 바로 행
  정소송을 낼 수도 있다.
  
  공무원은 공무원연금관리공단에 급여지급을 청구했는데 공단에서 급
  여를 지급하지 않기로 결정한 경우에는 공무원연금급여재심위원회에 
  재심청구를  하며, 재심도 기각된 경우에는 공단을 상대로 행정법원
  에 행정소송을 제기한다. 이 경우에도 재심청구 절차를 생략하고 바
  로 행정소송을 제기할 수 있다.
  
  사립학교교직원은 사립학교교원연금관리공단에 급여지급을 청구했는
  데 공단에서 지급하지 않기로 결정하는 경우에는 사립학교 교원연금
  급여재심위원회에  재심청구를 하며 재심이 기각되면 공단을 상대로 
  지방법원에 민사소송을 제기할 수 있다.
  
  산재보험 가입대상 사업장이 아닌 경우 근로자는 근로기준법에 따라 
  사용자에게 보상을 청구한다. 사용자가 이를 거부하면 노동부장관에
  게  심사와 중재신청을 하고 기각되면 노동위원회에 심사와 중재 청
  구를 한다. 이마저 기각되면 사용자를 상대로 민사소송을 제기할 수 
  있다. 이 경우 노동부장관 및 노동위원회에 대한 심사와 중재신청은 
  임의적 절차에 불과하여 실익이 없으므로 이를 거치지 않고 바로 민
  사소송을 제기하는 것이 바람직하다.
  
  
  
  ★ 일반 민사소송도 가능
  
  산재보험이나 공무원연금 등에서 지급하는 급여는 근로자가 입은 손
  해 전체가 아니라 법률에 정해진 일정한 기준에 따른 금액으로 한정
  된다.  그렇기 때문에 산재보험이나 연금에서 지급되는 급여 이외의 
  손해배상을  받기 위하여는 사업주를 상대로 하여 별도로 민사상 손
  해배상청구소송을 제기하여야 한다. 
  
  산재보험  등에 의한 급여는 사업주에게 아무런 책임이 없는 경우에
  도  인정되지만(무과실책임), 사업주를 상대로 민사상 손해배상청구
  소송을  제기하여  승소하려면 사업주에게 책임을 물을 만한 잘못이 
  인정되어야만 한다.
  
  사업주의 과실 또는 안전배려의무위반의 예로는 위험한 기계나 공작
  물에 안전시설을 설치하지 않은 것, 안전교육을 제대로 실시하지 않
  은 것, 안전모나 안전도구를 지급하지 않거나 착용을 제대로 감독하
  지 아니한 것, 다른 작업자의 실수(이 때 사업주는 사용자책임을 부
  담하게 된다), 질병이 있는 작업자에게 특별한 배려를 하지 않은 것 
  등 구체적인 사안에 따라 여러 형태가 있을 수 있다. 민사상 손해배
  상청구소송을 제기할 경우에는 사업주의 과실이나 안전배려의무위반 
  사항을 지적하고 증명하여야 한다.
  
  

 ;;  제목 : [변호사 가이드] 전세금 분쟁
  집이  없어 남의 집에 세들어 사는 세입자라면, 전세보증금반환이나
  전세기간 때문에 항상 걱정이고 분쟁 또한 자주 생기기 마련이다. I
  MF사태  이후 과거 큰 소리만 치던 집주인의 어깨가 움츠러들었다지
  만, 그래도 여전히 약자는 세입자다.
  
  
  
  ★ 주택임대차에 대한 일반상식
  
  가장 안전하게 남의 집에 세들어 살고 그 보증금까지도 보장받을 수 
  있으려면  다음 네 가지에 유의해야 한다. 첫째 세들고자 하는 집의 
  최신  부동산등기부등본을 떼어 본다. 둘째, 그 부동산등기부등본상
  의 소유주 명의가 집주인과 같은지 살펴본다. 셋째, 부동산등기부등
  본상에 이미 근저당권설정등기, 가압류나 압류 또는 가등기 등 선순
  위권리자가  기재되어 있지 않은가 확인한다. 넷째, 전세 또는 임대
  차계약서를 작성하면 즉시 동사무소나 법원등기소, 공증사무실 등에
  서 확정일자를 받아둠과 동시에 입주와 아울러 주민등록이나 전입신
  고를 마친다.
  
  이상의 요건을 모두 갖추면, 세입자는 경매나 매매 등으로 집주인이 
  아무리  바뀌어도 자신의 보증금을 받을 때까지 집을 비워주지 않아
  도 되고(대항력=입주+전입신고), 경매 때 다른 저당권자나 경매신청
  자에  우선하여 경락대금 중에서 자신의 보증금을 배당받을 수 있다
  (우선변제효력=입주+전입신고+확정일자).
  
  그러나  세입자의 입주 및 주민등록촵전입신고보다 먼저 근저당권설
  정등기 등 선순위등기가 되어 있는 경우 그런 것들이 경매개시 전까
  지 없어지기만 하면 아무 문제가 없으나, 만약 남아 있는 채로 경매
  가  진행될 경우, 세입자는 경매취득한 경락인에게는 종전의 전세관
  계를  전혀 주장할 수 없기 때문에 경락인으로부터 한푼의 보증금도 
  받아낼  수  없게 된다. 그때는 선순위 권리자들이 각자의 채권액을 
  경락대금에서  모두 받아가고 남은 돈이 있을 경우에만 비로소 후순
  위권리자에 우선하여 찾아갈 수 있을 뿐이다.
  
  그러나 여러 요건에서 세입자가 불리해지더라도 누구보다 먼저 최소
  한의  금액을 보장받을 수 있는 경우가 있는데, 그것이 바로 소액보
  증금제도다. 소액보증금은 세입자가 ‘경매신청의 등기’ 이전에 전
  세계약,  입주,  주민등록 전입신고를 마쳤을 때(확정일자는 요건이 
  아님)  인정되는데, 전세보증금액이 특별시 및 광역시(군지역 제외)
  에서는 3000만원 이하, 기타지역은 2000만원 이하인 경우 각각 1200
  만원과 800만원까지 우선 변제받을 수 있다(다만 한 집에 여러 명의 
  소액보증금  세입자가 있어 그 소액보증금의 합계가 집값의 2분의 1
  을  넘게  되면, 그 2분의 1 한도내에서 각자의 비율로 나눠 가지게 
  된다). 그러나 전세보증금액이 위에서 말한 3000만원 또는 2000만원
  보다  단돈 1만원이라도 초과하게 되면, 아예 1200만원이나 800만원
  의 소액보증금조차 확보할 수 없다는 점을 주의해야 한다.
  
  
  
  ★ 알아 두면 좋을 임대차 상식 23가지
  
  1.  임대차 보호의 대상은 주택, 즉 주거용 건물이며 상가건물은 제
  외된다.
  
  2. 주거용 여부는 건축물관리대장상의 건물용도 형식이 어떠하든 실
  질적으로 주거에 이용되는지에 따라 결정된다.
  
  3. 주거용 건물인 한 그것이 무허가이든 불법 건축물이든, 준공검사
  를  마친  것이든 아니든 그 여부는 임차인 보호의 문제와는 관련이 
  없으므로 모두 보호대상이 된다.
  
  4.  주택임대차는 등기부 건물뿐 아니라 미등기 건물도 보호를 받는
  다.  미등기 건물이 나중에 보존등기되면, 선순위등기란 있을 수 없
  으므로,  보존등기 전에 대항력과 확정일자를 갖추었다면 그대로 보
  호받는다.
  
  5. 전셋집이 살림집과 가게 겸용일 경우, 실질적으로 살림집 면적이 
  더 넓은지 여부로 우선 구별한다.
  
  6.  주택 입주와 주민등록의 요건은 계속하여 존속돼야 한다(존속요
  건).
  
  7. 세입자 본인뿐 아니라 실제 공동생활을 하고 있는 가족, 즉 배우
  자  자녀 형제들의 주민등록도 대항요건이 된다. 따라서 전세계약서
  상의 세입자 본인이 다른 곳으로 주민등록을 옮겼더라도 그 가족 중 
  일부라도 계속 그 집에 주민등록을 남겨둔 채 살고 있다면 대항력의 
  보호를 받는다.
  
  8.  전세계약은 시골의 아버지 이름으로 하되 실제로는 아들이 입주
  해  살고  있는 경우, 아들은 아버지의 점유보조자로 인정돼 아들의 
  주민등록 전입신고도 보호된다.
  
  9.  전입신고를 한 때에 주민등록이 된 것으로 본다. 전입신고를 하
  고  제3자에게 대항할 수 있는 것은 전입신고를 한 날부터가 아니라 
  그 다음날부터다.
  
  10. 주민등록신고 때는 동호수까지 정확하게 신고해야만 한다. 준공
  검사 전에 붙여진 동호수로 신고했더라도 준공검사 후 건축물관리대
  장이 작성되면서 동호수가 바뀌었다면 새로 바뀐 동호수로 정정신고
  를 해야 하고, 정정신고 후에 비로소 효력이 있다.
  
  11.  다세대나  연립주택은 주민등록상 주소를 동호수까지 정확하게 
  해야 하지만, 다가구 주택에는 그렇게 특정신고할 수 없으므로 관계
  없다. 그러나 다가구주택도 다세대 주택으로 바뀌게 되면 즉시 주민
  등록을 정정하여 동호수를 정확하게 표시해야 한다.
  
  12. 전세가 끝난 후 사정상 우선 이사부터 가야 할 세입자는 이사가
  기 전에 관할법원에 ‘임차권등기명령’을 신청해 등기하면, 이사가
  더라도 이사가기 전에 취득했던 대항력과 우선변제효력을 그대로 유
  지할 수 있다.
  
  13.  주민등록등본의  변동사항(변동사유)란에 표시된 두 가지 날짜 
  중  주민등록일자로 간주되는 전입신고일은 1994년 7월1일의 전날까
  지는  변동사항란의 변동일칸에 기재된 날짜를 기준으로 하고, 1994
  년 7월1일 이후에는 변동사항란의 전입일칸에 기재된 날짜를 기준으
  로 한다.
  
  14. 전세계약을 갱신한 전세계약서를 작성하면서 전세보증금이 증액
  된  경우에는 그 증액된 금액에 한해서는 새로이 확정일자를 갖추어
  야만 비로소 우선변제의 효력을 주장할 수 있다. 만약 그 사이에 선
  순위등기가 끼어들면 증액된 부분은 그 보다는 후순위가 된다.
  
  15.  단순히 전세보증금을 증액하면서 증액된 금액에 대한 영수증만 
  받은  경우에는 아무리 확정일자를 받더라도 영수증은 전세계약서가 
  아니므로 보호를 받지 못한다.
  
  16.  확정일자를 갖춘 세입자가 경매절차에서 우선변제를 받으려면, 
  반드시 권리신고와 배당요구를 해야 한다.
  
  17. 확정일자와 저당권설정일자가 같은 날짜면, 동순위로 서로의 채
  권금액에 비례하여 나눠 가진다.
  
  18. 확정일자를 받은 전세계약서를 분실하면 어떻게 되는가? 현행제
  도상  등기소에서 확정일자를 찍을 때는 확정일자신청인의 성명, 주
  소,  문서명목을 기재하고 그 문서와 확정일자부 사이에 간인(間印)
  을  하고, 확정일자부는 20년간 보존하기는 하나, 계약서 자체는 없
  으므로  경매절차에서 구제받을 수 없다. 그러나 확정일자를 공증사
  무실에서 찍었다면, 공증사무실에서는 그 계약서를 별도로 1부 보관
  하고 있으므로 분실로 인한 위험이 없다.
  
  19. 법인이 사원주택용으로 주택의 세입자로서 계약한 경우, 주택임
  대차보호법은 자연인인 서민들의 주거생활 안정을 위한 법이지 법인
  을 보호대상으로 삼고 있지는 않으므로 법인의 입주직원이 주민등록
  을 했다 하더라도 보호받지 못한다.
  
  20. 경매절차에서 체불된 임금채권과 소액임차인의 보증금이 동시에 
  있는  경우에는 소액보증금과 최종 3개월분의 임금은 모두 최우선변
  제권을 가지므로 서로의 채권금액에 비례하여 평등하게 배당한다.
  
  21.  한집에 사는 세입자가 남편 따로, 아내 따로 소액임차보증금이 
  적용되는  계약서를 나눠 가지고 있는 경우, 실질적으로는 가정공동
  생활을 하는 한사람이나 마찬가지로 취급된다.
  
  22. 개정된 주택임대차보호법에 따르면, 전세기간이 정해져 있지 않
  거나  2년미만으로  정해진 경우 세입자는 2년을 주장할 수도 있고, 
  또는 2년 미만으로 정해진 기간이 유효하다고 주장할 수도 있다. 그
  러나 집주인은 최소한 2년을 보장해 주어야 한다.
  
  23.  집주인은 전세기간이 끝나갈 때 재계약을 원치 않을 경우 기간 
  만료  전 6개월부터 1개월 사이에 (내용증명으로) 갱신거절 또는 해
  지의 의사표시를 해야 하고, 세입자는 기간만료 전 1개월까지 그 의
  사표시를 하면 된다.
  
  
  

 ;;   제목 : [변호사 가이드] 의료사고
  의료사고는 산부인과 내과 안과 성형외과 등 의료 전분야에 걸쳐 발
  생한다.  분만과정에 의사의 실수로 인해 뇌성마비로 태어나는 아이
  가  있고, 산모가 사망하기도 한다. 유명 탤런트의 코를 본뜨려다가 
  수술이 잘못돼 도리어 코가 무너지기도 하고, 두툼한 허벅지의 지방
  을  제거하려다 염증이 생겨 심한 흉터만 남기는 경우도 있다. 요즘 
  유행하는 라식수술을 통해 시력을 회복하려다 도리어 실명하는 경우
  도 있다.
  
   
  
  ★ 누구나 의료사고 피해자가 될 수 있다
  
  이렇듯 요즘의 의료사고는 의료행위 전분야에서 때와 장소를 가리지 
  않고 생겨난다. 하지만 이것은 어쩌면 너무나도 자연스러운 일이다. 
  의료사고는  의사가  신이 아닌 이상 언제라도 생길 수 있는 사회적 
  위험의 하나이기 때문이다. 그런데도 우리는 이런 현실을 잘 받아들
  이지 못한다. 
  
  의사는  자신이 최선을 다했는데도 책임까지 지라는 것은 억울한 일
  이라고 항변한다. 환자는 치료하려고 갔다가 도리어 나쁜 결과를 낳
  게 되었으니 이처럼 억울한 일이 어디있느냐고 따진다. 
  
  의료사고를  예방하려면  자신의 몸에 어떤 이상증상이 발생했을 때 
  그 분야에 전문지식과 임상경험을 가진 의사를 찾아야 한다. 
  
  환자 자신의 상태나 병력에 대한 정확한 정보를 제공하는 것도 중요
  하다.
  
  의사 앞에서 지나치게 위축될 필요는 없다. 환자는 진료비를 지불하
  고  의사의 의료서비스를 받는 소비자다. 의사는 환자에게 앞으로의 
  치료계획, 약품 종류, 수술방법 및 각종 위험성에 대해 설명할 의무
  가 있고 환자는 이런 설명을 듣고 자기결정이 필요한 부분이나 좀더 
  구체적으로  묻고  싶은 부분에 대해서는 능동적으로 참여할 필요가 
  있다. 수차례 산전 진찰을 통해 자신과 태아의 몸상태에 대해 잘 알
  고 있으면서도 대부분의 산모는 그저 “분만방법은 알아서 해주세요
  ”라고 이야기 한다. 그러다가 의료사고가 발생하면 “왜 다른 방법
  을 선택하지 않았느냐”며 따지고 든다.
  
    이렇게 진료단계에서 의료사고 예방을 위해 노력하더라도 사고 발
  생을  모두  막을 수는 없다. 사고가 발생하면 이제 어떻게 해야 할
  까.
  
  
  
  ★ 가능한 한 많은 증거를 수집하라
  
  첫째,  의료사고라고  생각되면 증거를 확보하는데 힘을 써야 한다. 
  의료행위는 환자가 거의 인식할 수 없는 상태에서, 보호자의 참여도 
  배제된  가운데 수술실이나 진료실 등 일종의 밀실에서 그것도 의사
  의  재량이 충분히 보장된 상태에서 이루어진다. 따라서 환자측에서
  는  의사의  의료행위가 어떻게 이루어졌는지를 알 수가 없다. 가장 
  기본적  증거인 진료기록을 어떻게 확보하느냐가 중요한 것은 이 때
  문이다. 
  
  먼저 환자가 생존해 있을 경우에는 병원을 옮겨줄 것을 요구할 필요
  가  있다. 그렇게 되면 새로운 병원에서 앞선 병원의 진료행위를 검
  토하는 과정에 중요한 자료를 얻을 수 있는 경우가 많다. 환자가 사
  망했을  경우에는 사인을 밝히는 부검을 해야 한다. 시신에 대한 존
  중사상이  강한  우리나라에서는 부검을 해서 사람을 두 번 죽일 수 
  없다며  꺼리는  경우가 많다. 하지만 이런 사고방식은 잘못된 것이
  다.  국립과학수사연구소가 주관하는 부검은 어느 정도 공정성이 확
  보되어 있다.
  
  현행 의료법상 진료기록은 당사자에게는 교부가 허용되지 않고 각종 
  검사기록이나 엑스레이 등 필름 사본만 교부하도록 돼 있다. 따라서 
  진료기록  전부를 입수하려면 법원에 증거보전이라는 절차를 신청하
  여 판사와 함께 병원에 직접 가서 진료기록을 가져올 수 있다.
  
  
  
  ★ 정상적인 법적 절차를 통해 해결하라
  
  둘째,  정상적인 법적 절차를 통해 해결해야 한다. 의료사고가 발생
  하면  의사를 폭행하거나 병원을 점거하고 합의될 때까지 장례를 거
  부하는  경우가  있다. 98년 말 인천에서는 의료사고 피해자 가족이 
  손도끼로 의사의 머리를 내리치는 사고도 있었다. 
  
  최근  의료배상책임 보험 상품이 개발되었는데 그 상품 서비스 중에 
  의사를 보호하는 경호원 제공 서비스도 들어 있다. 의사들이 얼마나 
  비정상적인  폭력에 노출되어 있는가를 보여주는 예다. 요즈음은 병
  원측에서도  환자를 상대로 업무방해에 대한 형사고소나 기물파괴에 
  대한 손해배상소송을 적극적으로 제기하고 있다. 
  
  사소한  사고라면 의사에게 이야기하여 조용히 해결할 수도 있을 것
  이다.  화해는 어떠한 경우에도 가장 좋은 분쟁해결 방법인 것이다. 
  그런데 지금 우리나라에서는 폭력을 통한 무리한 사건 해결이 많다. 
  
  엉뚱한 피해자 단체를 선호해 피해를 보는 경우도 있다. 지난 6월초 
  의료사고가족협의회라는  우리나라 최대의 의료사고 피해자 단체 관
  계자가  무려 2억원 이상의 부당이득을 챙긴 혐의로 구속된 일도 있
  다. 무면허 의사에게 자신의 몸을 맡기지 않듯, 허가나 공신력 없는 
  의료사고 해결단체에 분쟁해결을 맡겨서는 안된다.
  
  지난  4월부터 소비자보호원에서도 의료분쟁을 중재할 수 있게 되었
  다. 특히 과실이 어느 정도 드러난 소액분쟁의 경우 소비자보호원의 
  중재가  활성화될 수 있을 것이다. 법원의 판결과는 달리 이곳의 중
  재는  강제성이  없다. 의사협회 산하에도 분쟁조정위원회가 있지만 
  그  실효성은 미미한 형편이다. 소액 분쟁의 경우 법원에 곧바로 조
  정을  신청하는  것도 좋은 방법이 될 수 있다. 하지만 과실을 놓고 
  팽팽하게 맞서는 경우에는 소송으로 해결할 수밖에 없다.
  
  
  
  ★ 형사고소보다는 민사소송이 유리 
  
  마지막으로 소송을 통한 해결 방법이있다. 먼저 형사고소인데, 형사
  사건은 ‘의심스러울 때는 피고인의 이익으로’라는 원칙에 따라 의
  사가 구속되거나 실형이 선고되는 경우가 거의 없다. 형사고소는 감
  정적인 응보 차원에서는 의미가 있겠지만 실질적인 피해구제 측면에
  서는  거의 도움이 되지 않는다. 그래서 형사고소는 권유할 만한 게 
  못된다. 
  
  우리나라에서도  의료분쟁은  다른 나라처럼 민사소송으로 해결하는 
  것이 바람직하다. 의사들은 자동차 운전자가 언제라도 생길 수 있는 
  사고의  위험성에  대비하여 보험을 들어두듯이 보험에 가입해야 할 
  것이다. 
  
  민사소송을 하기 위해서는 의사나 전문변호사의 도움을 받아 진료기
  록을 토대로 의사의 과실을 찾아내야 한다. 아직까지 우리나라의 법
  률은 환자에게 불리하게 되어 있는 것이 사실이다. 외국은 의사에게 
  ‘자신의 잘못 없음’을 입증하게 하지만 우리는 환자쪽에서 ‘의사
  의 잘못 있음’을 입증해야 한다. 최근 환자쪽의 입증책임을 조금씩 
  완화시키는 경향을 보이고 있다.
  
  

 ;;  제목 : [변호사 가이드] 환경 피해
  환경오염의  형태는 매우 다양하다. 따라서 피해자들의 대응도 각양
  각색일  수밖에 없다. 몇가지 환경분쟁 사례를 토대로 피해자들이나 
  환경보전에  뜻있는  시민들이 어떻게 해야 하는지를 살펴보기로 하
  자.
  
  사례  1. 8년 전쯤의 일이다. 경기도가 주관하는 택지개발 지구내의 
  K시  아파트 주민 600여세대가 주위에 세워질 송전탑 공사를 반대하
  고  나섰다. 송전탑이 아파트는 물론 초등학교, 중학교의 운동장 옆
  으로  지나가면 고압선 감전이나 전자파 등에 따른 손해가 발생할지 
  모른다는 이유에서였다. 부녀회를 중심으로 대책위원회를 만들고 공
  사를  강행하는  한전과 경기도 등을 상대로 법원에 공사중지가처분 
  신청을  냈다.  상대측도 이에 맞서서 공사방해금지가처분을 신청했
  다. 
  
  재판이  진행되는 동안 양측은 K시 시장 등의 중재로 원만하게 타협
  을 보게 되었다. 일단 문제지점에 송전탑을 건설하되 빠른 시일내에 
  경기도 등이 이전비용을 부담하여 한강변쪽으로 이전키로 한다는 요
  지로 합의를 본 것이다. 몇 년 뒤 송전탑은 강변쪽으로 이전됐다.
  
  
  
  ★ 시민의 단합된 힘이 필요하다
  
  이는  공공시설물 설치와 관련하여 드물게 분쟁당사자끼리 원만하게 
  합의를  본  경우다. 합의에 이르게 된 데는 나름대로 사유가 있다. 
  도(道)가  택지를 개발하여 분양해놓고 아파트단지에 송전탑을 건축
  하는  것은  송전탑의 유해성 문제를 떠나 어느 모로 보나 설득력이 
  없었던 것이다.
  
  주민들의  단합도 중요한 요인이었다. 아파트 주민들은 그들의 뜻을 
  대변하는  대책위원회  임원들을 뽑고 그 대표들을 신뢰했기 때문에 
  타결이 가능했던 것이다.
  
  얼마전에  녹색연합내의 환경소송센터에 한 사람이 상담을 왔다. 그
  는 “대규모 상가의 확성기 소음 때문에 아파트 주민들의 고통이 큰
  데 어떻게 해야 하는가”라고 고충을 토로했다. 그때 필자는 이렇게 
  조언을 했다.
  
  “일단  아파트 주민들의 뜻을 모아 한가지 목소리를 낼 수 있는 대
  표기구를 만드십시오”
  
  
  
  ★ 물리력 아닌 전문적 대응을
  
  사례 2. Y군 소재 A면 주민들은 쓰레기매립장을 동네야산 등지에 건
  축한다는  소식을 듣고 Y군을 상대로 법원에 공사금지가처분 신청을 
  했다.  농민들이 전문가의 도움을 얻어 평가분석한 결과에 따르면 A
  면은  적지가 아니고 Y군이 했던 환경영향평가는 잘못되었다는 것이
  다.  이 결과를 토대로 법원에 문제제기를 했던 것인데 법원은 이유
  있다고 농민들의 손을 들어주었다.
  
  A면 농민들이 조직적으로 잘 대응하기도 했지만 전문가의 힘을 빌려 
  전문가 수준에서 대응한 점이 돋보인 사례였다. 이들 주민은 물리적
  인 시위도 여러차례 했지만 그보다는 과학적인 분석 작업을 통해 법
  원을 설득한 것이다. 
  
  각종 쓰레기매립장, 쓰레기소각장, 폐수처리장 등 환경기초시설, 건
  축과  관련된 지역내의 분쟁은 무척 많다. 따라서 이해관계 있는 주
  민들의  대응방식도 다양하다. 그러나 물리적인 충돌을 피하고 사업
  주체쪽에서 펴낸 환경영향 평가내용을 분석하고 잘못을 꼬집는 방식
  으로 문제를 제기하는 예는 그리 많지 않다. 
  
  보통  환경영향평가작업은  사업주체의 비용으로 이뤄지기 때문인지 
  ‘공사를 강행하게 만드는 평가’로 변질되곤 한다. 이럴 때 환경영
  향평가서 등을 예리하게 분석하고 건축예정지가 다른 후보지보다 적
  지인지를  판단하기  위해서는 대학교수 등 전문가들의 도움을 받는 
  것이 중요하다. 어느 방면의 어떤 전문가가 필요한지 알 수 없을 때
  에는  전국단위 수준의 환경단체인 환경운동연합, 녹색연합 등에 문
  의하는 것도 한 방법이다.
  
  
  
  ★ 신속한 대응, 타이밍이 중요하다
  
  환경기초시설  건축에  관한 분쟁이 있을 때 법원에 공사금지가처분 
  등의  신청을  하는 것은 아주 유효한 방법이긴 하나 타이밍이 매우 
  중요하다. 이미 상당한 정도 공사가 진행되었다면 설사 중지할 명분
  이 있더라도 경제적인 측면도 고려하지 않을 수 없기 때문에 신청이 
  받아들여질  가능성이 매우 적다고 보아야 한다. Y군 케이스처럼 공
  사가 개시되기 직전이면 법원으로서는 공사금지에 따른 경제적 손실
  을 고려할 필요가 없어 적극적으로 판결할 수 있는 것이다.
  
  적절한 시기에 문제를 제기하려면 정확한 정보가 있어야 한다. 환경
  문제와  관련한  정보를 확보하는 것이 얼마나 중요한지를 보여주는 
  사례가 하나 더 있다. 
  
  94년경  서울시는 북한산 우이령 길을 확장하고 포장하는 공사를 계
  획하였다.  타당성 검토를 위한 예산도 배정되었다. 그러나 이런 사
  실을 알게 된 북한산을 사랑하는 산악인들이 우이령보존회를 결성하
  고 대대적인 반대운동을 펼쳐 마침내 계획을 백지화시켰다. 이미 공
  사예산이 책정되고 시공이 이뤄진 상태였더라면 서울시도 선뜻 공사
  를 포기하지 못했을 것이다. 
  
  
  
  ★ 환경분쟁조정위원회를 활용하라
  
  사례 3. 서울시 성북구 주민 92명은 북부도시고속화도로 공사장에서 
  발생한 발파진동과 각종 건설장비 소음, 먼지 등으로 정신적인 피해
  와 건축물의 파손, 균열에 따른 피해가 생겼다며 서울시와 시공회사
  를  상대로 환경부 중앙환경분쟁 조정위원회에 3억원 이상의 배상을 
  요구하는  재정신청을 했다. 위원회는 6개월에 걸친 현지조사, 전문
  가  감정 등을 통해 공사현장의 발파진동에 따른 건물피해를 인정하
  여  3000여만원을  배상하라는 결정을 내렸고, 당사자들은 승복하였
  다.
  
  환경분쟁조정제도는  환경오염 피해로 인한 민사상의 분쟁을 행정기
  관에서  적은 비용으로 해결하도록 도와주는 제도다. 성북구 주민들
  은  법원에 손해배상청구의 소를 제기할 수도 있었지만 간편하고 신
  속한 해결을 바라며 조정사건을 관할하는 환경부 산하 중앙환경분쟁
  조정위원회에  도움을 구한 것이다. 현재 각 시도에도 지방환경분쟁
  조정위원회가 있지만 모든 조정사건의 80~90%를 중앙환경조정위원회
  가 다룬다. 
  
  조정제도는  법원의 재판과 비교하여 몇가지 장점이 있다. 위원회를 
  통하면  회사의 공사 때문에 건축물에 균열이 갔다는 인과관계를 입
  증해줄  전문가를 매우 적은 비용으로 활용할 수 있다. 보통 재판에
  서는  인과관계를  증명하기 위해 손해배상을 구하는 원고가 상당한 
  비용을  들여 감정신청을 해야 한다. 손해배상을 요구하는 환경분쟁
  에서 가장 어려운 대목이 바로 인과관계를 증명하는 것인데 권위 있
  는  전문가들 도움을 받고 있는 조정제도는 전문성도 없고 재정능력
  도 없는 시민들에게 매우 유효하다고 하겠다.
  
  실제 조정위원회에서 다루는 사건 중 80∼90%는 소음진동에 따른 손
  해배상청구다. 위원회의 재정결정에 불만이 있으면 곧바로 재판으로 
  이어지기 때문에 재정결정의 내용에도 큰 부담이 없을 듯하다. 중앙
  환경분쟁조정위원회 전화는 02-504-9303∼5. 
  
  손해를  주장하는 쪽에서 재정신청이나 손해배상청구 등 문제제기를 
  하기  전에 현장사진을 촬영하거나 오염물질을 채취, 보관하여 사전
  에 증거를 확보하는 것이 무엇보다 중요하다. 피해를 낸 공사현장이 
  계속되는 공사진행으로 조정이나 재판 때까지 현장을 보존하기 어렵
  다고 판단되면 미리 증거조사를 해달라는 증거보전신청을 활용할 필
  요가 있다. 증거보전신청은 법원에 하거나 환경분쟁조정위원회를 통
  해 신청하면 된다.
  
  
  
  ★ 폭력은 금물, 새로운 운동전략 만들자
  
  사례  4. 동해안에 있는 S시 J동 주민 대표 5명이 L시의 쓰레기매립
  장 건축을 반대하며 시공업체 직원들과 충돌, 업무방해 등의 혐의로 
  구속되어  1심에서 집행유예의 유죄선고를 받았다. 또 경기도 P군 C
  면의  순박한 농민들은 자기 마을에 병원쓰레기 적출물 소각장이 들
  어서는 것을 반대하다가 주민대표 여러 명이 회사관계자들과 현장에
  서 몸싸움을 벌여 업무방해혐의로 구속됐다.
  
  시민들이 단합하여 일치된 의견을 보여주는 것은 괜찮지만 상대방과 
  물리적인 충돌로 말미암아 대표들이 구속되어 처벌받는 것은 안타까
  운 일이다. 
  
  물리적인 충돌에 앞서 시민들을 도와줄 환경단체나 전문가와 상담하
  고 지혜를 나눠갖는 여유가 필요하다. 그리고 과학적인 시각에서 분
  쟁의 쟁점을 정리하고 분석할 수 있는 전문가를 찾아 도움을 구해야 
  할 것이다.
  
  우리  헌법은 제 35조에서 “모든 국민이 건강하고 쾌적한 환경에서 
  생활할  권리를 가지며, 국가와 국민은 환경보전을 위해 노력하여야 
  한다”고 규정하고 있다. 이 규정대로 모든 국민이 쾌적한 환경에서 
  살고  있다고 믿는 시민은 아무도 없을 것이다. 더군다나 국가나 지
  방자치  단체가 환경보전을 위해 최상의 노력을 하고 있다고 평가하
  기도 어려운 실정이다. 
  
  따라서 현재 수준으로는 ‘권리 위에 잠자는 자는 보호할 가치가 없
  다’는  법언대로 시민들이 주체적으로 환경문제의 심각성을 인식하
  고  행동으로  옮기는 것이 환경보전에 지름길이 아닐까 한다. 다만 
  그  행동의 방식은 달라져야 한다. 과거처럼 시위를 하거나 각종 기
  관에 진정서 등을 제출하는 것은 세련된 방식이 아니다. 전문가들의 
  신뢰성 있는 참여가 전제된 사법 및 입법 차원의 운동전략이나 문제
  제기가 환경운동의 새로운 전략으로 정착되기를 기대해본다.
  
  

 ;;   제목 : [변호사 가이드] 소비자 피해
  유통시장이  개방되고 상품 판매방법이 다양해지면서 소비자 문제도
  예전과는 다른 양상을 보이고 있다. 
  
  소비자와  판매업자와의  갈등이 단순한 언쟁이나 타협에 그치지 않
  고,  법적인  문제로까지 비화되는 경우가 많아졌고, 소비자 스스로 
  자신의 권리를 지키기 위한 노력도 증가하고 있다. 
  
  특히  방문판매나  통신판매, 다단계 판매 등 각종 판매행위로 인한 
  소비자피해 사례가 많이 언급되고 있고, 때로는 불만있는 제품에 대
  한  사후 보상이나 대책이 미비해 리콜제도(recall)나 제조물책임이
  론에 대한 소비자의 관심도 높아지고 있다.
  
  법률적으로  소비자분쟁을 명확하게 정의해 놓은 것은 없다. 그래서 
  소비자 분쟁이라고 하면 이를 법률적으로 정의하기 보다는 사회적인 
  의미로  정의하는 것이 보다 정확하게 그 내용을 표현할 수 있게 된
  다. 
  
  소비자 분쟁은 ‘개인의 소비행위와 관련하여 소비자가 자기가 구매
  한  물품에 대하여 불만을 가지고 있음에도 불구하고 물품의 판매자 
  또는 제조자로부터 이러한 불만에 대한 해결방법을 제시받지 못함으
  로 인하여 야기되는 분쟁’이라고 보면 되겠다.
  
  
  
  ★ 소비자 권리 보호의 법적 장치
  
  소비자가  물건을 사는 유형에는 직접 물품을 판매하는 장소를 찾아
  가서  물품을 구매하는 경우와 판매장소에 직접 나가지 않고 물품을 
  구매하는  방문판매, 통신판매, 다단계 판매 등의 형태로 구분할 수 
  있다. 
  
  소비자가 직접 매장에 나가 물품을 산 경우에는 반품이나 교환이 비
  교적  쉽게 이루어지지만 후자의 경우에는 많은 소비자 분쟁이 일어
  나게 된다. 가장 흔한 분쟁은 소비자가 자기가 산 물건에 대해 불만
  이  있는데, 이 불만을 해소하기 위해 판매자를 접촉해도 해결이 안 
  되고,  심지어  접촉을 하려고 해도 접촉조차 안 되는 경우를 들 수 
  있다.
  
  이런  소비자분쟁을 해결하기 위한 기본적인 법률로 소비자보호법이
  라는  법이 있다. 소비자보호법에서는 소비자 보호와 관련한 국가와 
  지방자치단체의 의무에 관해 규정하고 있고, 나아가 물품의 제조자, 
  수입자나  판매자가 소비자 보호를 위해 이행하여야 할 의무에 관해 
  규정하고 있다.
  
  물품을 제조하거나 수입, 또는 판매하는 사람을 사업자라고 하는데, 
  사업자는 소비자보호에 협력해야 하고, 국가에서 정한 물품제조기준 
  등에 위반되어 위험을 야기할 수 있는 제품을 제조, 수입, 판매하면 
  안  되도록 규정되어 있다.  그 밖에도 사업자가 이 법을 위반한 경
  우의 시정조치에 대한 규정도 있고, 소비자보호를 위한 제도적 장치
  로 소비자분쟁조정위원회라든가 한국소비자보호원의 설치에 관한 내
  용을  규정하면서  마지막으로 소비자가 피해를 본 경우 피해구조에 
  대해 자세한 내용을 담고 있다.
  
  소비자보호법에는 소비자가 피해를 입었을 때 어떻게 보상을 해준다
  는  내용이 규정되어 있는 것이 아니고, 피해를 입은 소비자가 어떤 
  절차에 의해 피해보상을 받을 수 있는지에 관해 규정하고 있을 뿐이
  다.  구체적으로  소비자가 물품구매와 관련하여 분쟁이 생겼음에도 
  불구하고 서로 원만한 해결이 되지 않으면 한국소비자보호원에 대해 
  피해구제신청을  하도록 되어 있고, 이러한 신고를 접수한 소비자보
  호원에서는  사실을 확인한 후, 사업자에게 피해보상을 권고하고 또 
  위법한 내용이 있으면 관계기관에 통보하도록 되어 있다. 
  
  사업자가 소비자보호원의 피해보상권고에 응하지 않으면 분쟁조정위
  원회에 조정신청을 하게 되고, 이 분쟁조정위원회에서 소비자분쟁에 
  대한  조정이 이루어지는데, 여기서도 해결이 되지 않으면 행정기관
  이나 법원에 의해서 소비자의 피해를구제하게 된다. 
  
  결론적으로  소비자  피해 구제절차는 4단계로 이루어질 수 있는데, 
  첫째는  사업자 스스로 하는 구제, 둘째로 소비자단체에 의한 구제, 
  셋째로 행정기관에 의한 구제, 마지막으로 법원에 의한 구제가 있다
  고 보면 되겠다.
  
  
  
  ★ 물건에 잘못이 없어도 해약할 수 있다
  
  우선 가장 흔한 분쟁은 소비자가 자기의 구매행위, 즉 물건을 산 계
  약  자체를 해약하기를 원하지만 판매자가 이에 응하지 않는 경우를 
  들  수 있다. 이 문제는 판매업자의 불성실한 판매 그리고 소비자의 
  무지로  인해  생기는 분쟁인데, 우리 법중에 ‘방문판매 등에 관한 
  법률’과  ‘할부거래에  관한 법률’을 보면 방문판매나 통신판매, 
  다단계판매나  할부로 물품을 구매한 경우에 물품에 어떤 잘못이 없
  더라도 소비자에게 계약을 해약할 수 있는 권리를 주고 있다. 
  
  즉  소비자는 물건을 사기로 계약을 체결했더라도 법에서 정한 일정
  한 기간내에 계약을 철회하겠다는 의사를 서면으로 판매자에게 통보
  하면 물건을 반품하고 자기가 지급한 대금을 돌려받을 수 있는 권리
  를 가진다.
  
  계약을  철회할 수 있는 기간에 대해서는 각각의 구매형태별로 차이
  가  있는데, 우선 방문판매의 경우에는 계약을 체결한 날(물건을 계
  약하고  나중에 받은 때에는 물건을 전달받은 날)부터 10일, 통신판
  매의 경우에는 물건을 전달받은 날부터 20일, 다단계 판매의 경우에
  는 계약을 체결한 날(물건을 나중에 받은 경우에는 물건을 받은 날)
  부터 20일 내에 계약을 철회할 수 있는 권리를 가진다.
  
  계약을  철회하기 위해서는 단순히 전화나 말로 해서는 안 되고, 반
  드시 서면으로 계약을 해지하겠다는 의사를 분명히 상대방에게 전달
  해야 한다. 따라서 가장 좋은 방법은 내용증명우편으로 계약을 철회
  한다는 점을 분명하게 전달하는 것이다. 만일 상대방의 주소나 연락
  처가 불분명한 경우에는 그 연락처를 안 날부터 앞에서 설명한 기간
  이 시작된다고 보면 된다. 
  
  이렇게  계약을 철회한 경우 당연히 물건을 반품할 수 있는데 한 가
  지  유의해야  할 점은 소비자에게 책임이 있는 사유로 상품이 멸실 
  또는 훼손된 경우, 사용 또는 일부 소비에 의해 가치가 현저히 감소
  할  우려가 있는 경우에는 반품이 안 된다는 점이다. 그리고 이렇게 
  법에서  정한 기간내에 계약을 철회해서 물건을 반품할 경우에는 아
  무런 손해배상책임도 지지 않으므로 판매업자가 우송료를 배상해 달
  라고 하더라도 응할 필요는 없다.
  
  
  
  ★ 물건을 사용하다가 해약하는 경우
  
  앞에서  설명한 경우말고, 소비자가 방문판매나 통신판매를 통해 물
  건을  사서 쓰다 보니 맘에 들지 않기 때문에 중간에 계약을 해지하
  는 경우가 있을 수 있다. 이런 경우 대부분 판매업자가 반품을 받아
  주지 않는데, 이 문제는 애초에 물건을 살 때 작성한 계약서 내용을 
  봐야 한다. 하지만 대부분의 소비자들은 물건을 산 계약서나 영수증
  을 보관하지 않고 있어서 사실상 반품이 안 되는 경우가 많다. 물건
  을 살 경우 계약서나 영수증을 보관하는 습관을 기르는 것이 필요하
  다. 
  
  이렇게 중간에 계약을 해지할 경우에도 판매업자가 요구하는 손해배
  상을 해 줄 필요는 없는데, ‘방문판매 등에 관한 법률’을 보면 손
  해배상금 명목으로 줄 수 있는 범위가 정해져 있다. 
  
  우선  물품이 인도되기 전이나 용역이 제공되기 전에 해제된 경우에
  는 계약체결 및 이행을 위하여 통상 필요한 비용에 해당하는 금액만
  을  손해배상으로 청구할 수 있고, 일부 사용한 경우에는 사용한 부
  분에  해당하는 금액만 물어주면 된다. 그리고 계약을 해지했음에도 
  불구하고 물품을 반환하지 않은 경우에는 물건값에 해당하는 금액이 
  손해배상액이 된다.
  
  이  밖의 소비자분쟁으로는 물건을 샀는데 물건이 당초 약속한 성능
  이  없거나  아니면 물건에 결함이 있는데도 판매업자나 제조업체가 
  이를 수리해 주지 않는 경우다. 이때에는 앞에서 설명한 소비자보호
  원을 이용하여 도움을 청하면 쉽게 해결할 수 있다. 
  
  물건 자체에 치명적인 결함이 있는 경우에는 그 물건을 반환하고 새
  로운 물건으로 교환할 수도 있고, 아니면 물건을 완벽하게 수리해서 
  돌려 받을 수 있는 권리도 소비자보호법이나 다른 개별 법률에 의해 
  인정된다.  예를 들면 언론에 가끔씩 나오는 자동차 리콜(recall)제
  도가  바로  그 예인데, 자동차관리법에 의해 이런 조치가 취해지는 
  것이다. 
  
  요즘 문제가 되고 있는 차량의 급발진 사고도 여기에 속하는 소비자
  분쟁이라고  할 수 있는데, 이런 분쟁은 물품의 결함을 소비자가 증
  명해야 하기 때문에 적절한 피해보상이 이루어지지 않고 있다. 하지
  만 제조물책임법이 도입되어 물건에 결함이 없음을 제조업체가 증명
  하게 되면 이런 유형의 소비자분쟁에 대해서는 좀더 쉽게 구제가 이
  루어질 수 있을 것으로 기대된다.
  
  가끔 신용카드 사용과 관련하여 발생되는 문제도 있는데, 그중 가장 
  빈번한 것은 분실시 사고신고가 지연되거나 정식으로 사고신고가 접
  수되지  않아서 생긴 경우다. 신용카드의 경우, 분실시 반드시 빠른 
  시일내에  서면신고를 해야 하고, 서면신고를 하면 신고일을 기준으
  로 15일 전부터 일어난 사고에 대해서는 책임을 지지 않아도 된다.
  
  ★ 소비자분쟁 이렇게 예방하자
  
  소비자분쟁은 소비자 스스로 예방할 수가 있다. 물건을 사거나 서비
  스를  제공받을 때, 자기에게 어떤 권리가 있는지 확인하고, 거기에 
  따라  계약서를 작성한 후, 그 계약서와 영수증을 보관해 둔다면 일
  차적인  분쟁예방책이 될 수 있다. 또 가격이 싸다고 해서 아무하고
  나  거래하기 보다는 정식으로 등록된 업체나 자기의 사업장이 있고 
  신용  있는  업체와 거래하는 것이 분쟁을 예방할 수 있는 지름길이 
  될 수 있다. 
  
  또 상품이나 서비스에 대해 불만이 있는 경우에는 전화나 말로 불만
  을  이야기할 것이 아니라 내용증명우편과 같은 서면으로 불만을 표
  시해야만 나중에 법적인 분쟁이 생겼을 때 유리한 위치를 차지할 수 
  있다. 
  
  그리고 경제적으로 약자인 소비자가 개인적으로 어떤 분쟁을 해결하
  기  보다는 소비자단체나 행정기관에 의한 피해구제를 받을 수 있도
  록  협조를  받는 것도 바람직한 소비자 분쟁 해결방법의 하나가 될 
  수 있다.
  
  

 ;;  제목 : [변호사 가이드] 세무소송
  손님과  호텔에 들어가 주머니 사정과 가격표를 비교하여 음식을 주
  문했는데, 식사대접을 근사하게 하고 계산대에 서서 계산을 하는 순
  간  “아뿔싸 부가가치세, 특소세도 함께 내야지”하며 당황하는 경
  우가 종종 있다. 이처럼 세무문제는 경제활동에 기초해 발생하는 것
  이므로,  경제활동에서  의식하든 의식하지 못하든 항상 따라다니기 
  마련이다. 
  
  ‘세금’을 떠올리면 많은 독자들은 어린 시절 배운 ‘조세법률주의
  ’를 생각하게 될 것이다. 조세법률주의의 내용은 흔히 “법률 없으
  면  조세  없다”라고 표현된다. 이 경우 법률은 절차법과 실체법을 
  모두  포함한다. 현행 조세제도는 지방세와 국세로 부과와 징수절차
  가  분리돼 있어 이에 따른 절차를 밟아야 한다는 점도 유의해야 한
  다.
  
  
  
  ★ 세무분쟁의 두 유형, 
  
  실체형과 절차형
  
  실체적  분쟁은 고지된 세금이 정당한가의 여부를 둘러싼 분쟁이다. 
  과세처분대상이  아닌데도  세금을 물렸다든지, 세액산출 기초가 된 
  과세표준을 잘못 산출했다든지, 비용으로 지출하였는데 이를 정당한 
  이유없이 비용 인정을 하지 않은 채 세금을 부과했다든가, 과세요건
  을  정한  세법규정이 위헌이라는 주장 등이 이러한 범주에 속한다. 
  대개의 분쟁은 이같은 실체적인 분쟁이다.
  
  절차적 분쟁은 그야말로 납세과정의 절차에 문제가 있는 경우. 고지
  서가 송달되지 않았다든가, 세금 면제규정을 두고 있고 면제를 받기 
  위해서  납세자가 신청을 했는데도 신청을 하지 않았다고 세금을 물
  린  경우, 세무조사과정에서 준수해야 할 사항을 세무공무원이 준수
  하지 않았다든가 하는 주장이 이에 속한다.
  
  
  ★ 세금분쟁을 예방하려면?
  
  조세는  우리의  경제활동에 부수되는 또다른 법적효과이다. 따라서 
  원칙적으로는 경제행위를 할 때마다 조세를 염두에 두어야 한다. 이
  는  사전적, 혹은 예방적인 자세와 사후적인 자세로 구분하여 볼 수 
  있다. 
  
  전자의  예를 들면, 어떤 행위를 하고자 하는 경우 면세요건이 정해
  져 있을 때는 그 면세요건에 맞추어 행동하는 마음가짐이 필요하다. 
  시기를 조정하거나 절차적인 요건에 맞추어 행동하는 신중한 자세가 
  중요하다. 그런 뒤 다음 행위로 나아가는 것이다. 
  
  후자는 문제가 생길 것에 대비해 충분한 증거를 확보하여 두는 자세
  다. 영수증을 잘 보관하고, 거래내용이 적힌 예금통장을 보관해두든
  가,  거래상대방이  마음을 바꿀 여지가 있다면 미리 확인서를 받아 
  두는 것도 이러한 유형에 속한다.
  
  많은  경우  신고기한 내에 신고를 하는 경우와 그렇지 않은 경우를 
  차별해 세부담을 달리 지우고 있으므로, 신고를 언제까지 해야 하는
  지도 미리 파악해 두어야 한다.
  
  여기서  한 가지 요령은 사전에 전문가나 국세청의 상담창구에 가서 
  이런 행위를 하면 어떤 세금이 관계되는지를 미리 알아보는 것이다. 
  사소한 것 같지만 그러지 않은 경우와 비교해 대단히 중대한 차이를 
  가져올 수 있다.
  
  분쟁이 발생하면 전문가와 상담해 불복절차를 밟을 것인가를 결정하
  는 것이 필요하다. 
  
  대부분의  경우  이러한 불복절차는 시간적인 제약이 있으므로 이를 
  놓치게 되면 구제받을 길이 영영 없어지게 돼 신속한 대응이 요구된
  다.
  
  
  ★ 세금분쟁의 해결방법
  
  과세당국과의  분쟁은  과세처분을 중심으로 이전단계와 이후단계로 
  구분해  볼  수 있다. 과세처분 이전단계는 세무조사를 받는 과정에 
  생기는  분쟁이다. 세무조사의 개시요건이 충족된 것인가 하는 점을 
  필두로  하여, 장부열람을 허용할 것인가, 질문에 답할 것인가 하는 
  세세한  문제도  때로는 분쟁의 소지가 될 수도 있다. 세무조사권에 
  대하여 납세자는 일반적으로 이를 받아들여야 하는 수인의무(受忍義
  務)를  지고  있다고 설명되고 있고 정당한 이유없이 이를 거부하면 
  벌금을 받을 수도 있고, 탈세사실이 밝혀지면 오히려 형사적인 문제
  도 함께 생겨 사건해결이 더욱 곤란해진다.
  
  국세의  경우, 세무조사가 종결되고나서 정식 고지서를 발송하기 전
  에 세무조사결과를 통지해주는 제도를 두고 있다. 이를 결정전 통지
  라고 하여 이에 대해 행정상 불복절차로(지방세의 경우는 법률상 절
  차로 규정하고 있음) 과세적부심이라는 제도를 마련하고 있다. 여기
  서 받아들여지면 과세를 할 수 없게 된다.
  
  과세처분이후단계인  사후구제수단으로는 불복절차가 법률에 규정돼 
  있다.  먼저 국세의 경우, 납세고지서를 받은 날로부터 90일 이내에 
  국세청에 심사청구를 하거나 감사원에 심사청구를 할 수 있다. 국세
  청에 심사청구를 한 경우에는 다시 재경부 국세심판소에 심사청구를 
  할  수 있다. 감사원이나 국세청, 국제심판소에서 납세자가 이긴 경
  우에는  종국적으로 부과된 세금이 취소된다. 이러한 과정에도 주장
  이 받아들여지지 않으면 행정법원으로 가야 하며 여기서는 납세자가 
  승소하더라도 과세당국이 항소를 포기하지 않으면 고등법원, 대법원
  으로 가 재판을 받아야 한다.
  
  지방세의  경우에는  고지서 수령일로부터 80일 이내에, 시·군세인 
  경우에는  시장·군수에게, 도세인 경우에는 도지사에게 이의신청을 
  한다. 여기서도 해결되지 않으면 심사청구를 해야 하는데, 도지사의 
  결정에 대하여는 행자부장관에게, 시장·군수의 결정에 대하여는 도
  지사에게  각각 심사청구를 한다. 이와는 별도로 감사원에 고지서수
  령일로부터 90일 이내에 심사청구를 해도 된다. 이런 절차를 통해서
  도 세무당국이 승복하지 않으면 행정법원, 고등법원, 대법원을 차례
  로 경유하면서 분쟁을 해결해야 한다.
  
  

 ;;  제목 : [변호사 가이드] 형사 사건
  어느날 갑자기 당신이나 가족이 형사피의자로 입건되거나 구속된 경
  우를 상상해 보라. 더군다나 아무런 잘못이 없을 경우에는 황당함과 
  아울러 국가 공권력이 얼마나 무서운지, 자신이 얼마나 무력한 존재
  인가를 실감하게 된다.
  
  필자도  형사사건의 변론과정에 증인에게 위증을 교사하였다는 혐의
  로 입건돼 검찰에서 조사를 받은 적이 있는데, 그 때 조사관의 신분
  이 누구인지 헤아려 볼 겨를도 없이 “아무개 님” “아무개 선생님
  ”하는  소리가  절로 나올 정도로 주눅이 들었다. 명색이 변호사인 
  주제에 그 정도 대처능력밖에 없는지 자괴했다. 변호사가 그런데 법
  에 무지한 사람의 경우 그 심정은 어떨까.
  
  일단  죄인으로 지목된 사람에게 수사기관은 무서운 존재다. 수사기
  관에 소환된 순간부터 죄인 취급을 받기 때문에 죄가 없다거나 억울
  하다는  하소연은 거짓말이나 변명으로 치부되고, 내 주장을 증명할 
  자료를  제출할 수 있는 기회나 방법을 찾기 어렵다. 법원 재판에서
  도 사정은 크게 다르지 않다.
  
  때문에  대부분의  사람들은 자신이 형사피의자가 되면 주변에 담당 
  검사나 수사관을 아는 사람이 없는지 수소문하게 되고, 변호사를 선
  임할 때도 담당 검사나 판사와 연줄이 닿는 변호사를 찾게 된다. 구
  질구질하게  변명하기보다는 빽이나 안면으로 해결하려는 심리가 앞
  서기 때문이다. 그런 심리 때문에 수사관이나 법원 직원들이 자신이
  나 자신의 상관과 연줄이 닿는 변호사를 알선해주는 웃지 못할 촌극
  이 벌어지기도 한다(필자도 그런 경위로 사건을 수임한 적이 있음을 
  고백한다).
  
  이런 현상은 왜 일어나는 것일까. 과거 수사기관의 권위적인 수사관
  행,  구속수사나 구속재판 관행 때문이다. 검찰은 경찰에 대해서 제
  대로 수사지휘권을 행사하지 않고 법원은 법원대로 검찰의 기소내용
  에  대해서  형식적인 증거조사만 할 뿐 피고인의 변소나 그에 대한 
  증거를 조사해주는데 인색했기 때문이다.
  
  우리나라 헌법과 형사법에는 분명히 무죄추정의 원칙(유죄가 확정되
  기  전까지는 무죄로 추정한다는 원칙)과 무기대등의 원칙(피고인에
  게도 평등한 방어권한을 주어야 한다는 원칙)이 규정되어 있지만 현
  실과  수사  및 재판관행은 그러한 원칙에 충실하지 못했다. 오히려 
  그  반대였다. 또 국민도 그러한 관행을 용인하고 순응한 측면이 없
  지 않다.
  
  
  
  ★ 당신이 억울하다면 이렇게 하라
  
  죄지은 것이 사실이고 시인한다면 문제가 없겠지만, 범행을 한 사실
  이 없는데도 무고하게 범죄 혐의자로 지목된 경우라면 수사관으로부
  터  집요한 추궁을 면할 수 없고 그 과정에서 자존심이 상하는 대우
  를  받을  수도 있다. 또 수사관은 수사기법상 피의자가 흥분하도록 
  유도하는  경향이 있다. 수사관은 이미 당신과 반대편에 서 있는 사
  람에  대한 조사를 마친 상태여서 당신이 범죄자라는 선입견을 가지
  고  있을 것이고, 범행을 자백받기 위해서는 당신의 기를 꺾으려 들 
  것이기  때문이다. 우선 주눅들지 말라. 혹 수사관이 당신을 비하하
  는  언동을 한다면 시정을 요구하는 떳떳함을 보이면서 여유를 찾아
  야 한다.
  
  둘째,  회유에 넘어가지 말아야 한다. 간혹 수사관은 범행을 부인하
  는 당신에게 시인만 한다면 구속은 면하게 해 주겠다든지, 벌금으로 
  끝내게 해 주겠다든지, 아니면 구형량을 낮춰 주겠다든지 등의 이야
  기로  자백을 권유하는 경우가 있는데, 이때 절대 하지도 않은 범행
  을 한 것으로 자백하는 우를 범해서는 안된다. 귀찮아서, 흥분해서, 
  아니면 그저 빨리 그 자리를 벗어날 심사로 해버린 한마디는 재판과
  정에도 시정될 수 없다는 점을 명심해야 한다.
  
  셋째,  수사기관이 적법절차를 준수하고 있는지에 대해서 항상 감시
  하는 자세를 갖고 법이 정한 권리를 모두 활용해야 한다. 적법한 절
  차를 거치지 않고 수집된 증거는 재판에서 죄가 있다는 증거로 사용
  될  수  없다. 그리고 구속영장이 청구될 때 법원의 실질심사제도를 
  적극 활용해야 한다.
  
  넷째,  수사결과 작성된 피의자신문조서 등 기록에 서명하고 도장을 
  찍을  때는 반드시 기록 전체를 꼼꼼하게 읽어보고 표현이 잘못됐다
  고  생각하는 부분을 가려내 고쳐줄 것을 요청해야 한다. 이것 역시 
  당신의  당연한 권리다. 마지막으로 변호사를 선임하려거든 일찍 선
  임해  수사단계,  영장심사단계, 구속적부심 등 모든 권리를 활용하
  라.  돈이 없다면 국선변호사나 당직변호사를 이용하는 지혜를 발휘
  해야 한다.
  
  
  
  ★ 가족의 마음가짐도 중요
  
  가족이  구속된 경우를 상상해보자. 당장 생계가 막막해지는데다 변
  호사 선임하랴 면회다니랴 가정은 풍비박산이 되는 경우가 대부분이
  다.  필자는 그런 경우에도 가족만은 냉정해지라고 권한다. 또 구속
  된 당사자에게도 심리적인 부담을 주지 말라고 당부한다. 어떤 경우
  에는 변호사를 선임할 돈이 있으면 그 돈으로 피해자와 합의를 하든
  지 법원에 공탁을 해서 재판에 유리한 참작자료를 만들라고 권한다. 
  밖에 남아 있는 사람이라도 안정된 생활을 해야 할 것 아닌가. 
  
  
  

 ;;  제목 : [영어, 영원한 스트레스] 발성훈련법의 효과를 따진다
  -  김정렬 “신동아 6월호에 실린 정인석 원장의 발성훈련법을 인상
  깊게 읽었습니다. 반향이 대단했다고 하던데, 이건 우리 한국인들이 
  그동안  영어로 인해 얼마나 고통받고 있었는지를 보여주는 한 가지 
  사례라고  봅니다. 우리나라 사람들이 영어공부에 그토록 엄청난 돈
  과 시간을 들이면서도 잘 안되는 이유가 어디에 있는지 먼저 정원장
  께서 말씀해주시지요.”
  
  -  정인석 “우리는 지금까지 영어공부라고 하면 단어나 문법, 독해
  를  주로 생각해왔지만, 저는 언어를 그런 식으로 배워서는 결코 성
  공할  수 없다고 생각합니다. 언어는 말을 배우는 것이 첫째입니다. 
  아이들도 말을 먼저 하고, 그 다음에 글쓰는 법을 배우지 않습니까?
  
  그런데  우리말과 영어의 발성음은 천양지차로 달라요. 우리말 소리
  는  목이나 입에서 나오는 소리지만, 영어 발성음은 복부(腹部)에서
  부터  올라오는 굴절음이라는 겁니다. 어떻게 보면 한국인과 서양인
  의 신체상 발성기관부터가 다르다고도 볼 수 있겠지요.
  
  우리나라  사람이 이런 차이를 무시하고서 무작정 영어 단어나 문장
  을  외우려고 들면 절대로 오래 기억할 수가 없습니다. 사실상 한국
  사람에게 영어 모음인 a-e-i-o-u를 읽어보라고 하면, 십중팔구 우리
  말 식으로 읽습니다. 우리의 신경기관이 평생 한국어로만 운동이 돼
  왔기 때문에 영어발음이 나올 수가 없는 것입니다. 우리가 수십년간 
  영어공부를 했어도 공부한 양의 20% 정도밖에는 기억하지 못하는 이
  유도 여기에 있습니다. 우리말 발음에서 영어식 발음에 해당하는 게 
  20% 정도밖에 안 되기 때문이지요.”
  
  - 김정렬 “발음상의 한계를 극복하는 것이 대단히 중요하다는 말씀
  이군요. 더스트하이머 교수는 한국인이 영어를 배울 때 겪는 어려움
  에 대해서 어떻게 생각하십니까?”
  
  -  더스트하이머 “한국인들이 영어를 배우기 어려운 이유로 정원장
  께서는  발성음이 나오는 구조가 다르다고 말했지만, 그것이 한국인
  들이  영어를 어렵게 여기는 근본적인 이유인지 솔직히 말해서 저로
  선 잘 모르겠어요. 언어학습에 있어서 발성음이 나오는 위치가 그렇
  게  중요한지에  대해서 생각해본 적이 없기 때문입니다. 제 생각엔 
  영어를  완벽하게 구사하는 데에는 학습방법이나 학습자의 능력보다
  는  오히려  문화적 요인이 더 크지 않을까…. 즉 그 나라의 문화와 
  관습을 얼마나 경험했느냐가 관건이 아닐까 생각합니다만….”
  
  (한국에서  11년째  영어를 가르쳐온 더스트하이머 교수는 우리말을 
  알아듣기는  하지만 말하기에는 아직 어려움을 느낀다고 했다. 따라
  서  이번  대담은 정인석원장, 김정렬 교수는 우리말과 영어를 섞어
  서, 더스트하이머 교수는 영어로 토론에 임했음을 밝혀둔다. - 편집
  자)
  
  
  ◆ 외우려고 들면 평생 안 된다
  
  - 김정렬 “정원장 말씀대로 영어를 모국어로 쓰는 사람들은 외국인
  처럼  의식적으로  노력하지 않고 자연스럽게 영어를 배우기 때문에 
  자신의 영어 습득과정에 대해서 자각하지 못하는 경우가 있을 수 있
  겠지요.
  
  제  생각에는 한국인이 영어를 배우기가 어려운 이유 중에는 정원장
  께서  지적한 음성학적인 문제 외에도 영어 투입량이 절대적으로 적
  다는 측면이 중요하지 않은가 생각합니다. 사실 영어란 외국인과 직
  접 대화하면서 배우는 경우가 많은데, 우리의 경우 사회적으로 그럴 
  기회가  극히 제한돼 있어요. 정원장 같은 분이야 어릴 적부터 영어
  에  미쳤다고 하니까 거리에서 지나가는 외국인을 붙잡고 말을 붙였
  다지만, 대부분의 한국 사람들은 그러지 못하잖아요?
  
  우리  한국인이 영어를 배우는 기간이 결코 짧은 게 아닙니다. 지금
  은 초등학교 3학년부터 영어를 가르치는데, 초등학교에서 1주일에 2
  시간,  중학교에서 1주일에 4시간, 보충수업까지 하면 그 이상을 영
  어공부에 투입하게 돼 있습니다. 또 대학을 졸업한 뒤에도 영어학원
  에  나가는  사람이 많아요. 이렇게 보면 우리나라의 기존 영어교육 
  방식에  문제가  있는 게 아닌가 하는 생각도 드는데, 정원장께서는 
  이런 점에 대해서 어떻게 생각하십니까?”
  
  - 정인석 “말씀하신 대로 우리는 10여년 이상씩 영어를 공부해오면
  서 단어와 문법을 수없이 외웠습니다. 암기만으로 영어가 된다면 아
  마  지금 이 나라의 수많은 사람들이 유창하게 영어를 말할 수 있어
  야 합니다. 그런데 현실은 어떻습니까?
  
  그렇게  안 된 이유는 우리가 영어 발음을 무시했기 때문이에요. 우
  리  식으로  영어 단어를 발음하면 우리식으로 기억될 수밖에 없고, 
  그런  기억은  금세 잊어버릴 수밖에 없어요. 단적으로 말해서 그건 
  영어가 아닙니다.
  
  우리 인간은 원시시대부터 말을 했습니다. 문자는 그로부터 한참 뒤
  에  필요에 의해 발명된 겁니다. 글자가 아니라 말이 먼저였다는 것
  이죠.  다른  예로 취학 이전의 글씨 못 쓰는 아이들도 말은 잘하지 
  않습니까?  그런데 말을 먼저 배우고 그 다음에 글자를 배운다는 지
  극히 당연한 사실을 대부분 사람들은 대수롭지 않게 생각해요. 나는 
  영어학습에서 이런 인식이 정말로 큰 문제라고 생각합니다.
  
  정확한 발음은 평생 잊어버리지 않습니다. 우리 신체 속의 중추대뇌
  신경에  기억되기 때문이지요. 한국어를 오래 사용하면 한국어를 말
  하고 듣기에 적합한 신경구조로 굳어지고, 영어를 오래 사용하면 영
  어를  말하고 듣기에 적절한 신경구조로 굳어집니다. 따라서 한국인
  이 영어를 잘할 수 있는 관건은 영어를 말하고 듣는 신경구조, 발성
  기관을  다시 살려주는 것입니다. 다시 말해서 그동안 죽어 있던 영
  어의  신경을  운동시켜줘야만 한다는 겁니다. 이렇게 될 때 영어는 
  무의식적으로, 감각적으로 들리게 되고 말할 수 있게 된다는 것이지
  요.  이런 운동이 돼 있지 않으면 10년, 20년을 공부해도 영어는 계
  속 어려울 수밖에 없습니다.
  
  한  가지 덧붙인다면, 극동아시아에 위치한 한국인이나 일본인이 영
  어를  배우기가 가장 힘들다는 점입니다. 지리적으로도 서양과 가장 
  멀리  떨어져 있는 만큼 발성음도 굉장히 다릅니다. 예를 들어 영어 
  발성음이  하복부에서 나오는 소리인 데 비해서 한국어는 입에서 바
  로  튀어나오는 소리입니다. 이에 비하면 동남아 쪽 언어는 목 정도 
  위치에서 나오는 발성음으로 우리말보다는 영어 발성음과 흡사한 부
  분이  훨씬 많아요. 즉 동남아 사람들만 해도 우리보다는 영어를 훨
  씬 잘할 수 있는 발성기관을 갖고 있는 셈입니다.”
  
  
  ◆ 영어, 일찍 시작할수록 좋다
  
  -  김정렬 “중국어, 말레이-인도네시아어 등은 어순도 영어와 비슷
  하고,  우리에 비하면 영어의 투입량에서 상당히 차이가 납니다. 그
  런  나라에선  TV나 라디오에 영어로만 하는 방송이 있고, 중·고교 
  학과목에도 영어로 수업하는 과목이 꽤 있습니다. 영어에 대한 친밀
  도가 우리와는 비교가 안 될 정도라는 겁니다. 그러면 더스트하이머 
  교수께서는 한국인들이 영어학습에 엄청난 투자를 하는 데도 불구하
  고 기대만큼의 성과를 얻지 못하는 이유가 무엇이라고 생각하십니까
  ?”
  
  - 더스트하이머 “최근 한국의 교육시스템이 바뀌어서 초등학교 3학
  년부터 영어를 가르치기로 한 것이 앞으로 큰 영향을 끼치리라고 봐
  요. 물론 그 효과가 당장 나타나지는 않겠지만, 초등학교 3학년부터 
  영어를 배운 사람들이 대학에 들어갈 때쯤이면 큰 변화가 나타날 겁
  니다. 따라서 그런 정책변화는 매우 현명한 결정이었다고 생각해요.
  
  문화적 요인을 제외하고 본다면, 영어를 비롯한 외국어 학습은 일찍 
  시작할수록 효과가 크다고 생각해요. 이 자리에선 주로 영어 발음이 
  주된  화제이지만, 일찍 시작할수록 발음도 네이티브 스피커 수준에 
  근접할  수 있고, 영어를 훨씬 쉽게 공부할 수 있다는 겁니다. 저는 
  초등학교  3학년보다도 더 빨리 시작하는 게 좋다고 생각해요. 이건 
  비단 영어뿐만 아니라 어떤 외국어든 마찬가집니다.”
  
  -  김정렬 “신동아 6월호에서 정원장께서도 말했지만, 언어는 일찍 
  시작할수록 효과가 크다는 것은 많은 언어학자들이 주장하는 것이기
  도 합니다. 조금 전 정원장 말씀을 다시 풀이해보면, 문자교육과 발
  음교육을  동시에  시작하는 것이 우리나라 영어교육의 큰 문제라는 
  것인데, 이 역시 대부분의 영어 교육학자들이 공감하는 부분입니다.
  
  이런  인식을  바탕으로 초등 영어교육이 도입된 겁니다. 그 내용을 
  보면,  초등학교 3∼4학년은 구어 영어만 하도록 구성돼 있어요. 즉 
  이 때는 아예 교과서에 문자가 들어가지 못하도록 해서 구어 중심의 
  영어교육을  하고,  5학년 때에 읽기, 6학년 때에 쓰기 교육을 하게 
  됩니다.  엄밀하게 따져보면 초등학교 3학년 때는 완전히 ‘오럴 잉
  글리시(Oral English)’만 하고, 4학년 때는 알파벳 읽기, 5학년 때
  는 단어 읽기 정도의 문자교육, 6학년 때는 일상적으로 흔히 쓰이는 
  영어 문장을 읽는 정도의 문자교육을 하는 걸로 구성돼 있어요. 200
  1년부터 시작되는 7차 교육과정에서도 이 내용은 마찬가집니다.
  
  공교육 현장에서 일고 있는 이런 움직임은 정원장이나 더스트하이머 
  교수께서  말하는 부분과 일치하는 방향이 아닌가 생각되는데, 이로 
  인해  몇 년 후에는 우리나라 영어 수준이 좀 달라지지 않을까 기대
  되는군요. 정원장께서는 공교육 현장이 아닌 민간 영어학원 쪽에 계
  신 분이니까 여러 가지 일화도 많을 것으로 생각됩니다만….”
  
  

 ;;   제목 : [영어, 영원한 스트레스] 발성훈련하면 청취력도 향상된다
  -  정인석 “다양한 사례가 있습니다. 미국에 이민가서 오래 살았으
  면서도  영어가 안 돼 찾아오는 경우도 있고…. 연세가 높은 분들에
  게  영어  단어나 문장을 외우라고 하면 아무래도 힘들어요. 그런데 
  제가 영어 발성음을 고치면 영어가 된다고 말하면 처음엔 대부분 믿
  으려  하지 않습니다. 그런데 보름이나 한 달 정도 지나면 본인들이 
  먼저  변화를 느낍니다. 이렇게 신경조직만 자극해줘도 확실히 달라
  지거든요.
  
  얼마 전에는 서울시내 한 초등학교 2학년을 대상으로 영어를 가르쳐
  보기도 했습니다. 그 아이들을 처음 만났을 때는 우리말식 발음으로 
  영어를 하더라고요. 사실 우리나라 영어교육에서 가장 큰 문제는 올
  바른 영어 발음으로 가르칠 선생님이 많지 않다는 점입니다. 이렇게 
  우리말 발음으로 영어를 가르치니까 발전하지 못하는 겁니다.
  
  제가 가르치는 방식은 아이들에게 효과가 더 큽니다. 성인들은 의심
  이 많아서 시간이 훨씬 더 걸리거든요(웃음). 반면에 아이들은 아무 
  생각없이  따라 하니까 영어 애니메이션 프로그램을 보면서 설령 단
  어 뜻을 몰라도 소리는 금방 똑같이 따라서 해요. 이렇게 정확한 발
  성음을  낼 수 있게 된 뒤에 단어 뜻을 알게 되면 평생 잊혀지지 않
  습니다.”
  
  - 김정렬 “정원장의 훈련에는 개별적인 소리 하나하나에 대한 발성
  음  훈련뿐만 아니라 영어문장을 의미 그룹으로 묶어서 발음하는 훈
  련도  한다고 들었는데, 제 생각엔 이게 청취력 향상에도 대단히 중
  요한 역할을 할 수 있다고 생각해요. 예컨대 우리말의 경우 음절 하
  나하나를  발음할  때 걸리는 속도가 비슷합니다. 그래서 긴 문장을 
  읽을  때에는  시간이 좀 더 걸리고, 짧은 문장을 읽을 때는 짧습니
  다.
  
  그런데  영어는 그렇지가 않거든요. 영어는 한 문장 안에 강세가 몇 
  개 오느냐에 따라서 문장이 아무리 길거나 짧아도 강세가 오는 숫자
  가  비슷하면 읽는데 걸리는 시간도 비슷합니다. 이 말은 영어를 읽
  을  때 의미 그룹으로 묶어서 휴지(休止) 위치를 잘 잡는 것이 대단
  히 중요하다는 겁니다. 영어에서는 숨을 한번 들이마시고 내뱉을 때
  에  죽 말하는 것이 보통 하나의 의미그룹이 되도록 발음하는데, 우
  리나라 사람에게는 이런 감각이 없기 때문에 영어가 잘 안들리는 겁
  니다. 정원장의 훈련방식에 이런 부분이 포함돼 있다고 하니까 아무
  래도 청취력 향상에 도움이 되지 않겠느냐는 것이죠.
  
  기존 영어학습 이론에 비춰보면 정원장께서 강조하는 음성학 훈련은 
  영어를  잘하기 위한 목적 외에 다른 측면에서 활용돼 왔어요. 예를 
  들어  ‘마이 페어 레이디(My Fair Lady)’라는 영화를 보면 음성학 
  교수가  커크니 방언을 쓰는 여자를 런던 사교계에 진입시키기 위해
  서 발성 훈련을 시키거든요. 이제 정원장의 발성훈련법을 기존 영어
  학습 방법론과 비교해서 좀더 구체적으로 소개해주시죠.”
  
  -  정인석 “우리나라의 영어강사들 중에서는 외국에서 공부하고 온 
  사람들도 많습니다. 대부분은 성인이 된 뒤에 외국에서 공부하고 온 
  분들인데,  이런 분들은 자기 경험을 토대로 영어를 가르칩니다. 그
  런데 이런 분들은 우리말과 영어의 발성음 차이에 대해서 잘 모르고 
  있어요. 외국인 강사도 마찬가집니다. 영어는 잘 해도 그 발음이 어
  떻게 해서 나오는지 전혀 생각해보지 않았다는 거지요.
  
  이렇게  되면 학원이든 학교이든 영어회화 책을 갖고서 외우라고 할 
  수밖에  없습니다.  그런데 사람이 외우려고 하면 생각을 할 수밖에 
  없어요.  말이란 것은 순간적으로 상대방의 말이나 뉘앙스를 받아들
  여 반응하는 것인데, 말할 때 생각을 하게 되면 말하는 속도가 느려
  질  수밖에  없습니다. 이렇게 되면 기껏 외운 것도 오래 기억할 수 
  없게 된다는 겁니다.
  
  한국인의 영어 해석도 문제예요. 간단한 예문을 든다면 ‘I’m goin
  g to go to America’와 ‘I’m gonna go to America’는 엄밀히 말
  해서 다른 말입니다. 앞의 문장은 ‘go to America’라는 행위에 중
  점을  둔 표현인 데 비해서 후자는 주어를 강조하는 말입니다. 미국 
  영화를 보면 이런 걸 확실하게 구분해서 쓰고 있어요.
  
  어디를  간다고  할 때 ‘go over’와 ‘get over’ 두 가지 표현을 
  예로 들어보지요. 앞의 표현은 특별한 목적을 갖고 어디로 갈 때 주
  로 사용하고, 후자는 일상적으로 어디에 갈 때 쓰는 말입니다. 그런
  데 우리는 이 두 표현의 차이를 모르고 있습니다. 저는 이런 내용을 
  필링 해설이라고 해서 발성훈련이 끝난 후에 가르치는데, 이건 미국
  인들의 관습이나 문화·습관에 기인한 감각적인 해석의 차이입니다. 
  이런  미묘한 표현상의 차이를 모르면 문법을 아무리 공부해도 결국 
  영어는 안 된다는 결론밖에는 안 나옵니다. 그러나 한국인들은 이런 
  감각적인 부분에 아주 약해요.
  
  다시 한 번 설명하자면 발성훈련이란 인체의 신경조직과 발성기관을 
  영어를  듣고 말하기에 적합하도록 바로잡아주는 방법입니다. 즉 몸
  을 훈련시켜서 완전한 영어발음을 나오게 해준다는 겁니다.”
  
  - 더스트하이머 “저도 기본적으로는 정원장께서 주장하는 영어학습 
  방법론이  유효하다고  생각합니다. 그런데 영어를 배우는 한국인들 
  중에도 여러 가지 사례가 있다고 봐요. 어려서부터 네이티브 스피커
  의 발음을 배우지는 않았지만 비교적 쉽게 영어를 배우는 사람이 있
  는가 하면, 외국인과의 잦은 접촉을 통해서 뉘앙스와 발음을 익혀나
  가는 경우도 있어요. 이렇게 볼 때 제 생각엔 발음을 지나치게 강조
  하지  않는 것이 오히려 자연스러운 학습방법이 아니겠는가…. 발음
  은 영어공부에 있어서 한 가지 측면이지 핵심은 아니지 않은가 하는 
  생각이 드는데요….”
  
  - 정인석 “그렇지 않아요. 제 지론은 정확한 발음을 통해야만 자기 
  몸에  영어가  기억되고, 필요할 때 언제든지 반사적으로 사용할 수 
  있게 된다는 겁니다.”
  
  
  ◆ 영어의 뉘앙스와 감각
  -  김정렬 “앞에서 정원장 말씀 중에 go over와 get over처럼 뚜렷
  하게  차이가 나는 경우도 있지만, 예를 들어서 지난 달 ‘신동아’ 
  지면에서 말한 ‘Just a minute’과 ‘Wait a minute’의 차이 같은 
  것은 사실 네이티브 스피커들도 잘 느끼지 못하는 미세한 부분인 것 
  같더라고요.”
  
  - 정인석 “그래요. 직접 물어보면 미국인들도 그 차이를 잘 모릅니
  다. 그러나 그들의 언어 습관을 유심히 관찰해보면 구별해서 사용하
  고 있다는 건 분명해요. 예를 들어 더스트하이머 교수께 한 가지 질
  문해보지요.  ‘It looks like∼’와 ‘It seems like∼’가 어떻게 
  다른지 아십니까?”
  
  - 더스트하이머 “글쎄요….”
  
  - 정인석 “미국인들은 이 두 가지 표현을 달리 사용합니다. 일반적
  인 상황을 말할 때는 ‘It looks like∼’를, 말하는 이의 주관적인 
  판단을  말할  때에는 ‘It seems like∼’를 사용하지요. 미국인들 
  스스로도 깨닫지 못하면서 이렇게 구별해서 사용하는 것이 체질화돼 
  있기 때문에 차이점을 설명하지 못하는 겁니다.”
  
  - 더스트하이머 “그렇지만 미국 내의 지역별 방언의 차이점을 고려
  한다면….”
  
  - 정인석 “예를 들면 이런 차이예요. 미국인들은 ‘I think it loo
  ks  very good’이라고 말하지 ‘I think it seems very good’이라
  고는 말하지 않아요. 또 ‘It seems this discussion is sophistica
  ted’라는 문장에 ‘look’이란 단어를 쓰지는 않습니다. 굳이 설명
  하자면, ‘look’은 눈으로 직접 보거나 단순한 사실을 말할 때, ‘
  seem’은  좀  더 복잡하거나 논란이 있을 수 있는 주관적인 사안을 
  말할  때  주로 사용한다는 것이죠. 미국인들은 이게 습관화돼 있기 
  때문에  잘 모르고 외국인에게 설명해줄 수도 없습니다. 이런 건 또 
  문법으로도 해결이 안 되는 부분입니다.”
  
  -  더스트하이머 “(고개를 끄덕이며) 말씀을 듣고 보니 그런 것 같
  군요.”
  
  - 김정렬 “결국 이런 필링해설은 영어의 유창성과는 별개의 문제인 
  것 같군요. 영어가 아주 유창한 사람도 그런 부분은 모르고 있을 수
  가  있거든요. 그런데 더스트하이머 교수는 이제까지 한국인을 가르
  쳐본 경험에 비춰볼 때 대화 속의 미묘한 맥락과 뉘앙스까지 표현하
  는 게 훈련으로 가능하다고 생각합니까?”
  
  - 더스트하이머 “글쎄요…. 솔직히 말해서 저는 단순히 언어교육만
  으로 그런 미묘한 감정 표현까지 가능하다고 생각하지 않습니다. 그
  런 뉘앙스는 대체로 문화적인 요인에 기인한 것이고, 네이티브 스피
  커와의  반복적이고 계속적인 접촉을 통해서 학습이 가능한 게 아닌
  가 생각해요.
  
  제  학생들, 특히 남학생들의 경우 상스러운 말을 가끔 사용하는데, 
  99%는  그런 표현을 정확하게 쓰지 못해요. 발음이 정확하지 않거나 
  억양이  조금만 달라도 매우 이상하게 들리곤 합니다. 그게 바로 뉘
  앙스  때문인데, 그런 말들은 다양한 경우에 따라 달리 사용되는 것
  이거든요.
  
  미국에  1년간 어학연수를 다녀온 학생들을 봐도 1년 사이에 언어능
  력은  부쩍 향상돼서 돌아오지만, 영어의 미묘한 뉘앙스까지는 알아
  듣지  못하는 경우가 많아요. 그런 부분까지 소화하려면 몇 년이 더 
  걸린다는 말입니다.
  
  저 역시 마찬가집니다. 예를 들어 제가 호주에 가서 호주사람들끼리 
  영어로  말하는 데에 끼면, 우선 발음이 달라서 알아듣기가 힘들고, 
  다음으로 문화적 배경이 다르기 때문에 그들 대화의 상당 부분을 놓
  치게  돼요. 그러므로 저는 뉘앙스란 그 나라 문화에 들어가지 않고
  서는 배우기가 어려운 부분이라고 생각해요.”
  
  -  정인석 “다시 말하지만 제가 말하는 필링해설이란 건 언어를 얼
  마나 유창하게 말할 수 있느냐는 것과는 무관한 겁니다. 조금 전 더
  스트하이머  교수가 말할 때에도 주관적인 부분을 얘기할 때는 ‘It 
  seems  that∼’이란 표현을 사용했지요? 이런 건 본능적인 겁니다. 
  우리나라 사람에게도 ‘당신, 왜 그 말을 썼느냐’고 물으면 설명하
  기가 어렵지 않습니까?
  
  이런  부분을 알게 되면 말하는 상대방의 감정과 상황을 알 수 있습
  니다.  그런데 발성음이 올바로 잡혀 있지 않으면 말을 하면서 동시
  에 들을 수가 없어요. 따라서 이런 해석법은 문자에 의한 해석이 아
  니라 감각적인 해석이라는 겁니다. 이런 부분을 많은 사람들이 모르
  고 있어요.
  
  언어의  감각적인 부분을 가장 분명하게 공부할 수 있는 게 바로 영
  화입니다. 영화에선 말 한 마디, 한 마디에 따라서 몸동작이 달라지
  거든요.  지금까지는 많은 사람들이 일단은 말을 해야 된다, 의사소
  통을  해야 된다는 측면에만 역점을 두어왔습니다. 그런데 의사소통
  을  하려면  이런 기본적인 부분이 해결돼야 실력 향상을 기대할 수 
  있는 겁니다.”
  
  -  김정렬  “문제는, 정원장께서 말하는 필링해설이란 것이 훈련을 
  통해서 습득될 수 있느냐는 점이 아닐까요?”
  
  -  정인석  “신체에 발성음이 기억되고 나서 그 다음에 설명해주면 
  바로 활용할 수 있어요.”
  
  

 ;;  제목 : [영어, 영원한 스트레스] 발음과 유창성의 관계
  김정렬  제 생각엔 그 부분은 앞으로 검증돼야 하리라고 봅니다. 정
  원장께서는 주로 생물학적 관점에서 영어학습이론을 풀어가는 것 같
  은데,  생물학적 측면은 검증이 가능하지 않겠어요? 정원장에게서 6
  개월간  훈련한 학생은 아직 나오지 않았다고 하지요? 그 분들을 통
  해서 앞으로 정원장의 이론을 검증해볼 기회를 갖기를 기대합니다.
  
  정원장의 필링해설에 대해서는 오늘 이 자리에 나오기 전에 제가 더
  스트하이머  교수와 토론해봤지만, 그런 미세한 차이는 사실상 네이
  티브  스피커도 구분하지 못하는 경우가 있는 것 같아요. 그런데 사
  실  우리가 영어를 배우는 목적이 미국인이나 영국인처럼 되려는 것
  은 아니지 않습니까? 우리나라 사람들에게 영어 학습의 목적은 국제
  어로서의 영어, 즉 의사소통의 수단으로서 배우는 것이 아니냐는 것
  이죠.  그런 점에서 우리가 미세한 뉘앙스 상의 차이까지 반드시 알
  아야만 하느냐는 생각도 드는군요. 또 발음이 조금 잘못됐다고 해서 
  의사소통이  안  되는 것도 아니잖아요? 이런 점에 대해서는 어떻게 
  생각하세요?”
  
  -  정인석 “사실 여러 학자들이 지금 김교수 말씀처럼 주장하는 걸
  로  알고 있습니다. 그런데 저는 그런 생각이 큰 오류라고 봐요. 왜
  냐하면 네이티브 스피커가 아니더라도 대화할 때 상대방의 감정상태
  를 아는 것이 매우 중요하기 때문입니다.
  
  다시  말하지만  영어 발음은 머릿속의 지식으로 되는 게 아닙니다. 
  자기 몸에 체득화돼야만 올바른 발음이 나옵니다. 반대로 문장을 외
  우려고  들면 머릿속에서는 뱅뱅 도는데 입에서는 안 나온다는 겁니
  다.  물론  외국인과 접할 기회가 많다든지 미국에서 오래 살았다면 
  어느  정도는 되겠지요. 그러나 영어를 자연스럽게 하기까지엔 수많
  은 시간이 걸리고, 그렇다고 해서 모든 사람이 되는 것도 아닙니다.
  ”
  
  -  김정렬  “결국 관건은 정원장의 발성훈련 방법이 기존 학계에서 
  인정받느냐의 여부가 아니라 실제로 그것이 효과가 있느냐는 점이겠
  지요.  발성훈련 6개월 후에 학습자들이 투입한 시간과 노력에 비해
  서 영어 실력이 얼마나 올라갔느냐, 이걸 갖고 검증받는 것이지요.
  
  기존  영어학계에서는 영어교육 방법론을 크게 두 가지로 나누고 있
  습니다. 하향식 방법론과 상향식 방법론이지요. 먼저 하향식 방법은 
  앞에서도  말했듯이 영어의 투입량을 늘리는 방법입니다. 언어란 결
  국 의사소통의 수단이니까 의사소통의 기회를 많이 제공해주는 것이 
  중요하다는  발상이지요. 이런 식의 하향식 방법론은 효율적인 언어
  교육 환경이 어떤 것이냐에 대해서 많이 논의합니다.
  
  상향식  방법은 언어학계 쪽에서 많이 제기하는 방법론인데, 발음이
  나 문법을 강조하고, 언어 구조를 단순한 것에서부터 복잡한 것으로 
  차곡차곡 쌓아 나가면서 구조가 탄탄해지면 영어가 자연스럽게 몸에
  서  튀어나오게 된다는 논리에 입각해 있습니다. 정원장께서 주장하
  는 발성훈련법도 상향식 방법론의 하나라고 이해할 수 있을 것 같은
  데….”
  
  - 더스트하이머 “그래요. 저도 정원장의 발성훈련법은 상향식 방법
  론  쪽에  가깝다고 생각합니다. 그런데 발음을 그토록 강조하다 보
  면,  영어를  배우는 사람들이 자기 발음에 신경을 쓰느라고 오히려 
  영어학습에 지장을 받을 수도 있지 않을까요? 제 경우에도 한국어를 
  배우는 과정에서 비슷한 느낌을 가질 때가 있습니다만….”
  
  -  김정렬  “그래요. 사람들이 자기 발음에 너무 신경을 쓰다 보면 
  오히려 의사소통에 지장을 주고 유창성(proficiency)이 떨어지지 않
  겠느냐….”
  
  -  정인석 “그럴 수도 있겠지요. 그런데 제가 가르치는 수강생들을 
  보면  흥미로운 점이 있습니다. 제 방법론을 처음 접하는 분들은 ‘
  이 사람이 제대로 가르치는지’ 의구심을 가지는 것 같습니다. 그래
  서인지 학습 진도가 좀 늦은 편이지요. 그런데 개중엔 제 이론을 완
  전히  신봉하고  수업을 받기 시작한 분들도 있습니다. 이런 분들은 
  진도가 훨씬 빠르다는 겁니다.
  
  발음  교정이라는 게 신경을 자극시켜주는 것이기 때문에 굉장히 민
  감합니다.  그래서 제 방법을 순수하게 믿고 따라줄 때에는 훨씬 학
  습진도가 빠르다는 겁니다. 예를 들어 영어단어도 잘 모르는 초등학
  생들은 얼마 안 가서 바로 영어발음이 나옵니다.”
  
  -  김정렬  “사실 발음이라는 것이 문맥과 관련돼 이해되는 경우가 
  참 많아요. 예전에 제가 미국에서 스테이크 전문 식당에 갔을 때 경
  험입니다만,  웨이터가  주문을 받던 중에 ‘수퍼 샐러드?’ 이러는 
  겁니다. 제가 이 말을 알아듣지 못했어요. ‘이 친구가 무슨 얘길하
  는  거야’ 생각하면서 ‘I’ll take just regular salad(그냥 보통 
  샐러드로 주세요)’라고 대답을 했거든요. 그랬더니 그 친구가 무슨 
  말인지  모르더라고요. 그렇게 한참 설왕설래하다가 알고 보니까 ‘
  수프 오어 샐러드(soup or salad)?’라고 했던 거더라고요. 제가 미
  국에  가기 전만 해도 한국에는 양식당이 별로 없었어요. 문맥을 제
  가 알았다면 제대로 들렸겠지요. 
  
  그런데 정원장의 발성법을 혼자서 연습하기에는 어려움이 많을 듯한
  데 어떻습니까? 교재라든가 혼자서 할 수 있는 방법이 있습니까?”
  
  
  ◆ 혼자서도 발성 연습할 수 있다
  
  - 정인석 “물론 혼자서도 충분히 연습할 수 있습니다. 이번에 ‘신
  동아’  부록으로 발성훈련 테이프도 나왔어요. 영어 발성이 어떻게 
  이뤄지는지에  대해서는 조금만 배우면 됩니다. 문제는 얼마나 열심
  히 연습해서 영어 발성음을 자기 것으로 만드느냐는 것이지요. 하복
  부에서  끌어올리는 호흡법을 자기 습관으로 만들어서 한 달만 해봐
  도 영어로 말하기가 훨씬 부드러워지고 달라지는 것을 느낄 겁니다. 
  
  제  생각에 관건은 기존 영어실력이나 개개인의 능력이 아니라 성실
  성과  제  훈련법에 대한 믿음입니다. 한두 달이라도 꾸준히 해보면 
  분명히 달라집니다. 이건 제 학원 수강생들을 통해서 입증된 사실입
  니다.”
  
  -  더스트하이머 “(매우 궁금하다는 표정으로) 정원장께서 영어 발
  음은 하복부에서 나오고, 한국어는 입에서 나온다고 말씀했는데, 그
  러면 수강생들을 어떻게 가르치고 있습니까?”
  
  -  정인석  “(웃음) 그건 매우 간단해요. (발성음 시범을 해보이면
  서) I(나)를 발음할 때 한국어에서는 ‘아’를 강하게 하고 뒤로 가
  면서  음이 뚝 떨어집니다. 그런데 영어로는 처음과 끝이 고르게 발
  성됩니다.  더스트하이머 교수께서 한번 발음해보시죠. (더스트하이
  머 교수가 ‘I’를 발음하자) 그렇죠? 이게 바로 핵심입니다. ‘hav
  e’도 마찬가집니다. 한국 사람들은 ‘해브’하면서 짧고 강하게 발
  음하지만,  미국 사람들은 ‘ㅎ애-(브)’라고 길고 고르게 발음합니
  다.”
  
  -  김정렬  “그래요…. 그런데 우리말의 ‘아’와 영어의 ‘아’가 
  다르다는 것은 알겠는데, 영어의 ‘아’도 가령 텍사스 쪽의 ‘아’
  와  보스턴  쪽의 ‘아’가 다르지 않습니까? 예를 들어 텍사스에선 
  ‘박스(box)’라고 하는 것을 보스턴 지역에서는 ‘복스’라고 발음
  하지요. 즉 동일 계열의 모음 중에서도 조금씩 다르다는 겁니다. 그
  런 방언상의 차이는 어떻게 해석할 수 있을까요?”
  
  - 정인석 “사투리든 표준말이든 발성음 자체는 똑같습니다. 영어뿐
  만 아니라 서양권 언어 전체의 발성음이 같아요. 하복부에서 올라오
  는  호흡은 똑같다는 겁니다. ‘박스’이건 ‘복스’이건 소리의 성
  질은 똑같아요. 이 점을 깨닫지 못하면 동양인, 특히 한국인과 일본
  인은 영어공부에서 앞으로도 계속 어려움을 겪을 수밖에 없습니다.
  
  반면에 동양권 언어는 모두 같은 발성음이지요. 이게 굉장히 미세한 
  부분이기 때문에 사람들이 잘 느끼지 못하는데, 예를 들어 한국인이 
  일본이나 베트남에 1년 정도 가서 산다면 보통은 그 나라 말을 곧잘 
  합니다. 그런데 우리가 독일이나 프랑스, 미국, 영국 등에 가서 1년 
  살았다고  해서 그 나라 말을 잘 하느냐, 그렇지 않은 경우가 더 많
  다는 것이죠.
  
  이것을 사람들은 그냥 컨텍스트(con-text)의 차이라고 말하지만, 그
  보다는 발성음 자체가 다르기 때문입니다. 실제로 발성음을 느린 것
  부터 빠른 것까지 하나씩 정확하게 분철해서 발음해보면 알 수 있습
  니다.”
  
  
  ◆ 발성훈련은 영어의 기본을 세우는 것
  
  - 김정렬 “지금까지 영어교육학계에 나와 있는 이론들을 보면 앞에
  서  말한 상향식 이론, 즉 언어학 쪽에서 제기한 이론들이 정원장의 
  이론과  비슷한 것 같군요. 예를 들어 영국 런던대 음성학과에서 제
  시한 이론으로 ‘Oral situational language learning method’라는 
  게 있어요. 이 이론에 따른 교육과정에선 집중적으로 음성훈련을 시
  킵니다.  구강구조를 그린 차트를 놓고서 아무 데나 점을 찍으면 그 
  소리를  정확하게 낼 수 있을 정도로 훈련을 시킵니다. 이렇게 훈련
  을  받으면 세계 어느 나라의 언어 발음을 들어도 그게 구강의 어느 
  위치에서 나오는 소리라는 걸 알 수 있게 된다는 겁니다.
  
  다른  한편으론 정원장께서 제시한 발성음 개념이 기존 학회에서 얘
  기하는 발음교육의 내용과는 다른 점도 있어요. 기존 학회의 발음훈
  련이란  조금 전에 얘기한 영화에서처럼 사투리를 쓰는 여인이 상류
  사회에  데뷔하기  위한 과정이거나 아니면 미국에서도 좋은 직장을 
  구하려면  중서부 지역의 언어를 구사해야 하지 않습니까? 즉, 남부
  지방 사투리를 쓰던 사람이 뉴스 앵커가 되거나 좋은 직장에 들어가
  고 싶을 때 받는 훈련으로 활용돼왔어요.
  
  얼마  전에  CNN에서 보니까 10년 전에 중국 천안문사건에 관련됐던 
  루와  왕단이라는 두 사람이 나오더군요. 둘 다 천안문사건 후에 미
  국으로 건너갔는데, 루라는 사람은 헤지펀드 매니저가 돼 완벽한 영
  어를 구사하더군요. 
  
  반면에  왕단이라는  사람은 하버드대학에 다니는데, 아직도 중국식 
  발음과  표현방식이 많이 남아 있더군요. 이런 걸 보면 언어란 결국
  은  개인의 노력과 관심, 접촉 빈도에 따라서 결과가 달라진다고 생
  각됩니다.”
  
  -  정인석 “루나 왕단이란 사람들은 영어의 기본은 돼 있는 사람들
  입니다.  일단  기본이 갖춰지면 그 다음엔 개인의 노력이나 환경에 
  따라서  말을  아주 잘 하는 사람도 있고, 조금 어눌한 사람도 있지 
  않겠어요?
  
  그런데 제가 지금 말하는 건 그 기본을 어떻게 확보하느냐는 문젭니
  다. 우리나라 영어교육은 바로 그 기본적인 부분부터 해결하지 못하
  고  있다는  겁니다. 이걸 해결할 수 있는 게 바로 올바른 발성음을 
  배우는  일인데, 일단 이게 이뤄지면 그 다음은 개인의 노력에 따라
  서 차이가 나타나겠지요.”
  
  
  ◆ 발음이 먼저냐, 의사소통이 먼저냐
  
  - 김정렬 “언어를 공부하는 데 있어서 보통 세 가지 어려움을 극복
  해야 된다고 하지 않습니까? 심리적·생물학적·사회적인 측면이 그
  것들이지요.  심리적인  측면에서는 외향적인 성격의 사람이 언어를 
  더 잘 배우고, 사회적인 측면에서는 문화적 다양성을 체득한 사람이 
  언어를  더 빨리 배운다는 거지요. 생물학적인 측면에서는 지금까지 
  언어학  측면에서 앞에서 말한 것처럼 방언을 표준어로 교정하는 차
  원에서 많이 논의돼왔습니다. 이렇게 볼 때 정원장께서 주장하는 발
  성음 훈련은 상당히 새로운 의미가 있다고 봅니다. 더스트하이머 교
  수께선 정원장의 발성훈련법에 대해서 어떻게 평가하십니까?”
  
  - 더스트하이머 “지금까지 많은 분들이 저에게 ‘어떻게 하면 영어
  를 잘 할 수 있느냐’고 물었습니다. 그러나 그런 분들에게 제 대답
  은 아마 실망스러웠을 겁니다. 제 대답은 언제나 ‘연습만이 최선이
  고 영어를 배우는 데에 지름길은 없다’는 것이었거든요(웃음). 
  
  정원장께서 강조하는 발성훈련에 대해서는 저도 그것이 매우 중요하
  다고  생각합니다. 아마도 모국어 발음으로 굳어진 성인 학습자들에
  게  더욱 큰 의미를 가지리라고 봅니다. 성인들은 보통 젊은 사람들
  보다 자신의 실수를 더 의식하고 두려워하지요.
  
  저는  한국인에게 영어를 가르칠 때 일단 제 학생들이 모국어로부터 
  획득한  언어상의 특성을 용인해주는 편입니다. 영어를 배우는 가장 
  중요한  목적이 의사소통이라면 일단 그 방향으로 전념하고, 시간이 
  가면서  의사소통에서  잘 안되는 부분, 즉 공백을 메워가는 방식이 
  바람직하다는 겁니다. 외국인으로서 영어를 배우는 사람들에게 그런 
  공백 중 한 가지가 바로 발음일 수 있겠지요.
  
  그러나 제가 국제회의 같은 데에 참석해본 경험으로 비춰볼 때 과연 
  미국식  혹은 영국식 발음이 반드시 필요한 것이냐는 점에 대해서는 
  논란이  있을  수 있다고 봐요. 예를 들어서 아시아인들끼리 토론을 
  벌이는  회의에서는  발음이 문제가 아니라 의사소통이 문제입니다. 
  예를  들어서  일본인이 영어로 말레이시아인과 대화를 나눈다고 할 
  때,  물론 그 사람 발음이 어학 테이프상의 발음처럼 정확하고 명료
  하다면 더 좋겠지요. 그러나 그들이 구사하는 영어에서 모국어의 영
  향이 강하게 남아 있다고 해도 중요한 것은 결국 얼마나 의사소통이 
  원활하게 이뤄지느냐는 점이 아니겠어요?”
  
  - 김정렬 “그래요. 사실 학습자 입장에서는 항상 자기 발음이 정확
  한지  어떤지 의식하지 않겠어요? 즉 즉각적으로 오류수정을 하려고 
  한다는 것이죠. 그런데 일반적으로 영어교육학계에서는 그렇게 즉각
  적으로  오류수정을 하게 되면 그 사람의 유창성(proficiency)을 떨
  어뜨리는 요인이 될 수도 있다는 얘기도 합니다.
  
  제가  미국유학  시절에 겪은 경험을 한가지 소개하지요. 첫 학기에 
  받은 수업 중에서 한 교수님 말이 엄청 빠르고 입에서 우물우물거리
  는  거예요. 내용도 따라가기 힘든 판에 말이 거의 안 들려요. 그래
  서 그 시간만 지나면 다음날 꼭 변비 증세가 오는 거였어요.
  
  결국 병원에 가서 전후 사정과 증상을 설명하는데, ‘똥을 누다’라
  는 표현이 영어로 떠오르지 않는 거였습니다. 그 때는 ‘I cannot s
  hit’ 외에는 다른 표현이 안 떠오르더라고요(웃음). 그런데 ‘shit
  ’은 일반적으로 욕으로 많이 쓰는 말이잖아요. 그 때 이미 제가 영
  어를  배운 지 10여년이 지났을 때인데, 그럴 때 쓸 수 있는 적절한 
  표현이 안 떠오르는 거였어요.
  
  그 때 의사가 매우 친절한 분이었어요. 그 분이 전후 사정을 눈치채
  고 이러는 거예요. ‘Oh, you’re having bowel problem? Do you us
  ually  take a regular bowel?’ 이러더라고요. 이 표현은 그 때 딱 
  한  번  들었어요. 그 이후론 미국인을 만나서 그런 말을 할 기회도 
  없었고(웃음). 그런데 지금도 머릿속에 그 표현이 생생하게 박혀 있
  어요. 오류수정이란 것은 저런 식으로 해야 하는구나 하고 생각했습
  니다.”
  
  -  정인석  “그렇게 오래 기억이 될 수 있는  것은 그 의사의 말이 
  김교수의  신경을 자극해줬기 때문입니다. 발성음이란 게 신경을 자
  극해주는 것입니다.”
  
  - 더스트하이머 “제 경우엔 학생이 발음상의 실수를 할 때 그 발음
  이  포함된  질문을 다시 던진다거나 그 대목을 제가 다시 반복하는 
  식으로 발음을 교정해주려고 하고 있어요. 그런 방법은 제가 한국어
  를  배우는 과정에 비춰봐도 도움이 되리라고 봐요. 이건 대화의 흐
  름 자체를 방해하지 않는 방법이거든요.”
  
  - 김정렬 “아무튼 영어로 고민하는 우리나라의 많은 사람들에게 정
  인석 원장의 발성훈련법이 새로운 방법론으로서 주목받고 있습니다. 
  앞으로 그것이 실제 교육현장에서 어떤 결과로 나타나는지 검증해볼 
  기회를 갖기를 기대합니다. 만약 그것이 기존의 여러 방법론과 비교
  해  효과가 월등하다면 당연히 그것을 적극 수용해야겠지요. 정원장
  께 한 가지 청이 있다면, 발성훈련 이론을 좀더 개념화한 책을 내서 
  많은 사람들이 참고할 수 있도록 해달라는 것입니다. 
  
  오랜 시간 감사합니다” 
  
  

 ;;   제목 : [서해 교전사태 파장] 의도된 도발, 햇볕정책 침몰시키나
   “예상보다 수위는 높지만, 일찍부터 일어날 가능성이 있다고 생각
  했던 일이 실제로 터졌다. 현 시점은 한국의 입지가 과거 어느 때보
  다  취약해져 있는 상태이고, 반면에 북한이 선택할 수 있는 카드는 
  계속  증가하던 상황이기 때문이다. 앞으로 한국정부가 북한에 끌려 
  다니는 국면이 한동안 계속될 것 같다.”
  
  6월15일  오전 서해 연평도 부근 해상에서 남북 해군함정 사이에 교
  전사태가 터진 직후, 국내 한 정보전문가는 이런 ‘관전평’을 내놓
  았다.  북한 경비정의 북방한계선(NLL) 침범이 9일째 계속되던 와중
  에 터진 이번 사건에서 북한 어뢰정과 경비정 등 함정 6척이 침몰하
  거나 심하게 파손됐다. 이 전문가는 “금강산관광과 베이징 남북 차
  관급회담의  추이를 지켜봐야하겠지만, 이번 사태가 보다 심각한 국
  지전 양상으로 발전하지는 않을 것”이라고 덧붙였다.
  
  실제로 한국정부는 이번 사태로 인해 심각한 난관에 봉착하게 될 것
  으로 보인다. 김대중(金大中) 대통령은 사건이 일어난 당일 대북 포
  용정책을 일관되게 유지할 생각이라고 천명했지만, 햇볕정책은 안팎
  의  도전에  직면할 것이 분명하다. 지금까지 애써 공개적인 언급은 
  피했지만  ‘DJ 햇볕정책 노선’에 내심 불만을 갖고 있던 미국측으
  로부터  좀더 노골적인 비판에 직면할 수도 있다. 무엇보다 국내 여
  론의 향배는 DJ 햇볕정책의 탄력성 유지 여부에 결정적인 변수로 작
  용할 것이다. 
  
  여러  정황으로 보아 북한의 이번 서해 도발은 ‘계산된 행동’이라
  는  게 여러 대북문제 전문가들의 일치된 평가다. 그렇다면 과연 북
  한의  계산은 무엇일까? 그리고 그 계산의 배경을 이루는 북한의 정
  세 인식, 다시 말해 최근 한반도 상공을 흐르는 기류의 성격은 어떤 
  것일까? 마지막으로 그 기류 속에서 햇볕정책의 향방은 어떻게 될까
  ?
  
  
  ◆ 차관급 회담과 서해 교전사태
  
  여러 전문가들은 이번 서해 교전사태의 절묘한 타이밍에 ‘감탄’을 
  금치 못하고 있다. 6월15일 이전에 한반도 주변에서 있었던 주요 이
  벤트들을  짚어보면 ▲ 윌리엄 페리 미 대북정책 조정관의 평양방문
  (5월25∼28일)과 미국의 금창리 지하시설 사찰(5월20∼24일) ▲6월2
  1일  중국  베이징에서 남북 차관급회담 개최 합의(6월3일) ▲ 북한 
  김영남(金永南)  최고인민회의  상임위원장의 중국 방문(6월3∼7일) 
  등을 들 수 있다. 
  
  무엇보다 이번 사건이 남북 차관급회담을 눈 앞에 둔 시점에서 일어
  났다는 사실은 시사하는 바가 크다. 작년 4월 이후 14개월만에 재개
  되는 차관급 회담에서 한국은 북한에 비료 20만t을 제공하고(이중 1
  0만t은  6월20일까지 북한에 전달), 이산가족 문제를 차관급 회담의 
  의제에 올리기로 합의했다. 
  
  작년에  열린 차관급 회담과 이번 회담을 비교해보면, ‘거래품목’
  은 동일하지만 ‘거래조건’에서 일부 변화가 생긴 셈이다. 즉 작년 
  회담에선 상호주의 원칙을 내세워 비료와 이산가족문제의 동시 교환
  을  주장하다가 끝내 협상이 깨져버렸지만, 이번에는 ‘유연한 상호
  주의’(혹은 상호주의의 포기)를 통해 남측이 먼저 비료를 제공하고 
  난 뒤에 이산가족 문제를 협의하기로 했다는 것. 
  
  이와  관련,  김대통령은 6월1일 러시아와 몽골 순방을 마치고 가진 
  기자간담회에서 “며칠만 기다리면 남북관계 진전을 알리는 좋은 소
  식이 있을 것”이라고 말했는가 하면, 임동원(林東源) 통일부장관은 
  “정부는  차관급 회담을 앞으로 최고위급(정상) 회담으로 발전시킨
  다는 복안을 갖고 있다”며 강한 기대감을 표시했다. 
  
  한국측의 이런 낙관적인 분위기에 찬물을 끼얹은 것이 이번 서해 교
  전사태였다.  남측의 일방적인 구애(求愛)를 북한이 모질게 내친 격
  이라고  할까. 중인환시(衆人環視)리에 사랑을 거부당했으니 한국으
  로서도 이제 내놓고 예전처럼 행동하기는 어렵게 됐다. 한 전문가의 
  말.
  
  “지금까지  사실 우리 정부가 남북대화 재개를 위해서 굉장히 서둘
  러왔다는  것은 여러 면에서 감지할 수 있었다. 남북관계 해빙에 대
  한 기대감도 상당히 높았던 것 같다. 
  
  그런데  이번 사태로 예전 속도를 유지하기는 일단 어려워지지 않겠
  나….  무엇보다 중요한 것은, 북한이 변화한 게 아무 것도 없는데, 
  우리  정부만 나서서 국민들 분위기만 띄우려고 애를 써왔다는 말이
  다.”
  
  
  ◆ 북한의 계산
  
  그러면 서해 도발을 감행한 북한의 속셈은 무엇일까? 정부출연 연구
  기관의  한 전문가는 이에 대해 ‘성동격서(聲東擊西)’라는 고사성
  어로  비유했다. 즉 서해에서 분쟁을 일으킴으로써 베이징 차관회담
  에서 실리를 구하려 한다는 것. 
  
  그러나 사실 이런 분석은 이번 차관급 회담이 합의된 직후부터 일각
  에서 제기돼왔다. 북한은 작년 차관급 회담이 결렬된 이래 “남측이 
  비료를  주겠다면 언제든지 당국간 대화를 재개할 수 있다”고 얘기
  해왔다. 
  
  한편 이산가족 문제는 남측에선 인도적 문제라고 보지만, 북측은 정
  치적 문제라는 입장을 이제껏 바꾼 적이 없다. 이렇게 볼 때 남측이 
  상호주의 원칙을 깨면서까지 당국간 대화에 나서기를 희망하자 북측
  으로선 “일단 주겠다는 것은 받고 나서 이산가족문제는 또 다른 빌
  미를  만들어 깨면 되는 것”이라고 생각했을 법하고, 그 ‘빌미 만
  들기’가 이번 서해 도발로 현실화됐다는 것이다. 
  
  보다  적극적으로는  북한이 미·북간 대화채널 강화, 궁극적으로는 
  미국과의  평화협정 체결을 목표로 이번 서해 도발을 일으켰다고 보
  는 시각도 있다. 한 전문가의 말. 
  
  “서해사태는 북한이 미국과의 평화협정 체결을 노리고 벌인 것이라
  고  봐야 한다. 북의 전략이란 게 사실 굉장히 일관되고 뻔하다. 경
  계선도 애매한 바다에서 일촉즉발의 위험한 상황을 조성해서 미국으
  로 하여금 평화협정을 협상 의제로 받아들이게 하려는 것이다. 마침 
  페리  미 대북정책 조정관도 북한과 협상을 하겠다고 했으니 타이밍
  도 잘 들어맞지 않는가.”
  
  마지막으로  이번 사태의 배경에 대한 한 정보전문가의 분석은 이렇
  다. 
  
  “최근  들어온 첩보에 의하면, 해주·남포쪽 북한 해군 관계자들의 
  일처리 솜씨가 서툴러 사태가 필요 이상으로 확대됐고, 북한 내부에
  서  ‘지금은 남북대화에서 일정 선을 그어야 할 때’라는 목소리가 
  힘을  얻었으며,  무엇보다 미국쪽에서 북한에게 ‘묘한 메시지’를 
  전달한  때문이라는 얘기가 있다. 여기서 묘한 메시지란 ‘기본적으
  로 남북간에 일정 정도 긴장이 없으면 미·북간 현안 해결이 어려워
  지지 않겠느냐’는 것이었다고 한다.”
  
  결론적으로 이번 서해 교전사태는 6월21일 남북 차관급 회담에 대응
  한  북한과 미국 정보당국의 ‘합작품’이란 말인데, ‘상식을 뒤엎
  는’  이  말의 배경을 여기서 한두 마디로 설명하기란 불가능하다. 
  한반도  정세 전반을 짚어본 뒤에야 비로소 그 의미를 알 수 있으리
  라는 것이다. 
  
  아무튼 DJ 햇볕정책은 먹장구름을 만났다. 이제 관건은 ‘DJ 햇볕’
  이 그 먹장구름을 뚫고 계속 북한 땅을 내려쪼일 수 있을지의 여부. 
  이  부분을 전망해보려면 지난 몇개월간 한반도 상공을 흘러온 기류
  를  먼저 살펴보고, 그 속에서 햇볕정책 1년 6개월의 공과를 따져보
  는 게 필요하다.
  
  

 ;;  제목 : [서해 교전사태 파장] 1999년 상반기의 한반도 기류
  최근  있었던 주요 이벤트 중에서 핵심적인 사안이 ‘페리 방북’이
  라는  데에 이견을 다는 전문가는 별로 없다. 미국 대통령의 친서와 
  한·일 정상의 구두 메시지를 지니고 방북한 페리 미 대북정책 조정
  관의 행보가 향후 한반도 기류에 미치게 될 결정적인 영향력 때문이
  다. 몇 달 전부터 조율과정을 거친 페리 조정관의 이번 방북은 미국
  의  향후 대북정책 권고안인 이른바 ‘페리 보고서’가 나오는 마지
  막 단계로 인식돼왔다. 
  
  그러나 페리 조정관은 방북 후 워싱턴에서 가진 한 강연에서 보고서 
  제출시기가  “올 하반기로 늦춰질 것”이라고 밝혔다(6월10일 메리
  디언  국제센터). 이는 지난 2∼3월 금창리 지하핵시설 문제로 들끓
  던  워싱턴의  격앙된 분위기에 비하면 한결 가라앉은 것이고, 방북 
  직후  회견에서  “수주 이내”라고 대답했던 것과도 상당히 달라진 
  뉘앙스다. 
  
  보고서가 연기된 이유에 대해서 페리 조정관은 “한반도에서 전쟁상
  태 종식이나 군사적 긴장완화같은 정책 목표들을 어떻게 달성할지에 
  대해서 아직 확신이 서지 않았다”고 말한 것으로 알려졌다. 그러면
  서 그는 강석주(姜錫柱) 북한 외교부 제1부상을 미국으로 초청했다.
  
  이런 와중에 6월15일자 ‘중앙일보’는 1면 머릿기사로 페리가 방북
  해서  전달한 한·미·일 3국의 대북 포괄접근방안에 대해서 북한측
  이 분명한 거부의사를 밝혔다고 보도했다. 이 기사에는 “북측의 이
  런 거부반응은 처음부터 예상했던 것이며, 페리 조정관은 북측의 태
  도변화를  기대하면서 미 의회와 행정부에 제출할 보고서 작성을 늦
  추고  있다”는  정부 당국자의 논평이 덧붙여졌다. 이 부분에 대한 
  한 전문가의 평가는 이렇다. 
  
  “북한이  협상을 완전히 거부하지는 않으리라고 생각한다. 페리 조
  정관이  방북 때 포괄협상안에 대한 북측의 반응을 듣지 못한 채 나
  왔고,  그랬기 때문에 강석주 부상을 미국으로 불러 북측 답변을 듣
  겠다는  것  아닌가. 기본적으로 북한은 한국을 배제한 미·북 협상 
  구도로 몰고 가려고 할 터인데, 미국도 내심 이것을 바라고 있을 가
  능성이 많다….”
  
  한편 금창리 지하시설 문제는 5월20∼24일간 미국조사단의 1차 현지
  조사가  이뤄진 상태다. 아직 공식적인 조사결과는 발표되지 않았지
  만,  미  국무부는 “조사단이 지하의 광대한 면적에 텅빈 터널들이 
  뚫려 있는 미완공 장소를 발견했으며, 북한이 터널에 원자로를 설치
  하기  위한 준비를 했다고 말할 수는 없다는 게 조사단의 초기 평가
  ”라고 밝혔다(5월27일 미 국무부 브리핑). 
  
  그런데  이는 작년 8월 이래 미국 조야가 합심해서 그토록 호들갑을 
  떨어온 데에 비하면 사뭇 싱거운 평가가 아닐 수 없다. 미국 첩보위
  성이  텅빈 터널을 놓고 핵시설 운운해왔다는 것은 상식적으로 말이 
  안되기  때문이다. 미국조사단의 현장조사가 이뤄지기 직전인 5월18
  일만 해도 일본 NHK방송이 미 국방당국의 위성사진 자료를 제시하면
  서 금창리에 원자로 냉각수용으로 보이는 2개의 댐과 4개의 터널 등
  이 있다고 폭로했었다. 
  
  그러나  여러 전문가들은 “이같은 ‘용두사미식의 결론’은 일찌감
  치 예견됐던 것”이라고 말한다. 국내 한 전문가의 설명. 
  
  “미국으로선 금창리 지하시설이 더 이상 군사시설로 전용되지 않는 
  게  중요하다. 금창리가 핵시설로 드러나면 미국으로서도 제네바 합
  의의 기본틀을 유지할 수 없게 된다. 94년 제네바 합의에 부속된 비
  밀문서,  경수로 공급협정 등에 ‘영변 재처리시설의 대체시설을 만
  들지 않는다’는 내용이 들어 있기 때문이다.”
  
  다시  말하면 미국으로선 지금 당장 금창리 지하시설의 확실한 실체
  를 밝히는 것은 바람직하지 않고, 북한의 향후 핵활동을 동결시키는 
  것만으로 족하다는 것. 이런 맥락에서 미국이 금창리 지하시설에 대
  한 최종 판단을 빠른 시일 안에 발표할 가능성은 별로 없다는 게 대
  체적인  시각이다. 이는 그동안 금창리 지하시설 문제가, 그것이 핵
  시설 여부인지와는 상관없이, 미국의 ‘정치적인’ 대북 견제도구로 
  주로 활용돼왔음을 보여주는 대목이다. 
  
  
  ◆ 페리 보고서는 공갈포?
  
  이런  모든  일들은 도대체 무엇을 의미하는 것일까? 이를 위해서는 
  작년  하반기 이후 미국측의 대북 동향이 어떻게 흘러왔는지를 살펴
  봐야 한다.
  
  미국에선  작년  8월 ‘뉴욕타임스’의 금창리 지하시설 첫 보도 및 
  북한의 대포동 미사일 시험발사 이후 대북 강경론이 부쩍 힘을 얻어
  오던 상황이었다(‘신동아’ 1999년 4월호 ‘DJ식 일괄타결 vs 미국
  식 일괄타결’ 참조). 지난 3월 초에는 의회 내 공화계 보수파 인사
  들의  2단계  대북정책 권고안인 ‘아미티지 보고서’가 공개되면서 
  군사적  대응수단의  선택 여부를 놓고 한·미간에 한때 갈등국면이 
  연출되기도 했다. 
  
  이와  함께 한국의 햇볕정책에 대한 미국측 관계자들의 조심스런 비
  판도  그 빈도와 심도가 점차 강해져왔다. 비근한 예가 5월 말에 발
  표된  미  의회조사국(CRS) 보고서. ‘한국의 햇볕정책과 그 정치적 
  맥락’이라는 제목의 이 보고서는 “김대중 정부의 햇볕정책은 초당
  적  지지를 받지 못하는 김대통령 개인의 정책”이며, “김대통령은 
  정상회담 등 남북관계 개선을 통해 정치적 입지를 강화하려 하고 있
  으나,  대북정책에서 사실상 상호주의를 포기한 채 햇볕정책에만 매
  달릴  경우 더 큰 양보를 기대하는 북한의 도발에 의해 한국의 안보
  가 흔들릴 위험성이 있다”고 신랄하게 경고했다．
  
  한편, 미국 내의 이런 기류에 대해서 한 전문가는 DJ정부 출범 이후 
  한·미간의 역할론 차이로 설명하기도 했다. 
  
  “98년  내내 DJ정부는 정경분리에 입각한 경협을 강조하고, 북한에 
  대한 지원사격에 열심이었다. 김대통령이 작년 6월 워싱턴을 방문해
  서 대북 경제제재 해제를 요청한 게 대표적인 예다. 한 마디로 한국
  은 ‘좋은 사람(good guy)’ 역할만 하려고 했다. 반면에 미국은 금
  창리  지하핵시설의 예에서 보듯 군사·안보에 치중하는 ‘악역(bad 
  guy)’ 역할을 주로 해야 했다.” 
  
  이런 상황에서 미국이 내놓은 카드가 대북정책 조정관이라는 직책의 
  신설이었다.  그리고 이 자리에 중량급 인사인 윌리엄 페리 전 국방
  장관을  임명했다.  여러 전문가들이 무릎을 치며 감탄하는 게 바로 
  이 대목이다. 즉 페리 대북정책 조정관이라는 카드는 한·미 공조체
  제에서  한국에  끌려다니던 미국이 주도권을 잡는 결정적인 동인이 
  됐다는 것. 이것이 이른바 ‘페리 효과’인데, 한 정보 전문가는 이
  렇게 말했다. 
  
  “미국이  페리 전 국방장관을 대북정책 조정관으로 임명한 것은 일
  차적으로  국내용이다.  의회 내 공화계 강경파의 반발을 무마하고, 
  차기  정권의 대북정책 기조를 입안하기 위한 역할이 그에게 주어졌
  다는 말이다. 
  
  그런데  현재 국면에서 보면 ‘페리 조정관’은 이보다 훨씬 다목적
  이었다는 사실이 분명해지고 있다. 즉 자꾸만 독자 노선으로 나가려
  는  한국을 ‘무력화’시키고, 미국 차기 정권의 한반도 주변에서의 
  입지를 보다 확실하게 강화시키겠다는 의도를 가진 것이었다는 말이
  다. 그런 점에서 앞으로 언제 나올지도 모르게 된 페리 보고서는 일
  종의 ‘공갈포’였다고 할 수밖에 없다.”
  
  
  ◆ 한·미간 힘겨루기 내막
  
  페리보고서가  공갈포라는 말은 그 내용이나 제출 시기 등이 미국의 
  이해관계에 따라 좌우된다는 뜻인데, 이 대목에 대해서는 조금 장황
  한 배경설명이 필요하다. 
  
  김대중정부가 출범 이래 일관되게 견지하고 있는 햇볕정책의 배경에
  는 ‘한반도 문제의 재(再)한반도화’, 즉 “더 이상 우리 문제에서 
  주변  강대국들에게 끌려다니기 싫다”는 인식구조가 깔려 있다. 이
  는  김대통령과 대북정책에 관한 한 김대통령의 분신으로 불리는 임
  동원 통일부장관의 기본적인 대북 인식, 즉 “북한은 대화가 가능한 
  상대”라는 생각과 일맥상통한다.
  
  이런 인식이 보다 직설적으로 표현된 것이 올해 초 김대통령이 발언
  한  “한반도 냉전구조를 종식시켜야 한다”(1월4일 국가안전보장회
  의) “한반도 분단에 책임있는 강대국들이 한반도 평화에 적극 협력
  해야 한다”(3·1절 기념사) 등이었다. 김대통령이 북한문제의 근본
  적인 해결책으로 제시한 일괄타결론도 같은 맥락에서 나온 것.
  
  여기서 한 걸음 더 나아간 게 “북한은 최근 미군이 ‘평화군’으로 
  남는다면  남한에 주둔해도 좋다는 말을 했다”(4월6일)는 김대통령
  의 발언 해프닝, 즉 ‘주한미군 지위변경’ 문제였다. 이 발언은 그 
  파문의  심각성을  깨달은 정부가 급히 국가안보회의(NSC)를 소집해 
  입장을 재정리함으로써 진정됐지만, 미국에겐 대단히 충격적인 발언
  이었으리라는 게 한 전문가의 말이다. 
  
  “평화유지군(PKF)이란 분쟁 당사자 양측이 합의할 경우에만 들어올 
  수 있고, 어느 일방이 나가라고 요구하면 즉각 철수해야 한다. 코소
  보, 마케도니아, 보스니아 등 이제까지 모든 전례가 그렇다. 따라서 
  대단히 불안정한 지위인 평화유지군은 한반도에 심대한 국익이 걸려 
  있는  미국으로선 결코 받아들일 수 없는 구상인 셈이다. 다시 말해
  서,  주한미군 지위 변경이 평화유지군을 의미하는 것이라면 한미동
  맹은 해소될 수밖에 없다.”
  
  그는  또 “김대통령 주변의 리버럴한 이데올로그들은 ‘주한미군의 
  역사적  사명은 끝났다’고 공공연히 말하고 다니는데, ‘그 이후’
  에  대한 구체적인 구상이 없이 이런 얘기를 하는 건 보수와 진보의 
  구별을 떠나서 정말 심각한 문제”라고 비판했다. 
  
  결론적으로  미국은 이제까지 페리 보고서를 손에 쥐고 흔들어 보임
  으로써 김대통령의 이런 ‘독자노선’을 성공적으로 견제할 수 있었
  다.  즉 북한이 1단계 포용정책을 받아들이지 않을 경우 2단계 무력
  행사를 고려해야 한다는 미국 내 보수파의 강경론(물론 ‘최후의 수
  단’이라는 단서가 항상 따라 다녔지만)이 한국을 줄곧 긴장시켰고, 
  보고서 제출 시기를 계속 늦춤으로써 한국측의 진을 뺐다는 것. 
  
  실제로  김대통령의 주한미군 지위변경 발언 해프닝 이후 한국이 점
  차  미국의 눈치를 살피는 국면으로 전환됐다는 게 여러 전문가들의 
  진단이다.  한·미·일  고위정책협의회가 운영되고 있다지만, 이것 
  역시  ‘정책조율’이 아니라 미국의 입장을 주도적으로 관철시키는 
  도구가 아니냐는 것이다. 
  
  
  ◆ 여유 되찾은 북한
  
  이제 북한의 최근 대외관계를 살펴볼 차례다. 북한의 대외활동 중에
  서  가장 눈에 띄는 이벤트는 김영남 최고인민회의 상임위원장의 중
  국  방문(6월3∼7일)이었다. 홍성남(洪成南) 총리와 백남순(白南淳) 
  외무상, 김일철(金鎰喆) 인민무력상, 최태복(崔泰福) 노동당비서 등 
  약  50명의 대표단과 함께 중국을 방문한 김영남의 행보가 주목받은 
  이유는  향후  동북아 질서재편과 관련한 조중(朝中) 관계의 앞날을 
  점칠 수 있는 중요한 계기였기 때문이다. 
  
  이  방문은 특히 미국내 여론을 들끓게 만든 중국 스파이 사건과 유
  고주재 중국대사관 오폭(誤爆) 사건으로 미·중 관계가 악화돼 있는 
  상황에서 이뤄졌다는 데 관계자들의 관심을 모았다. 즉 북한이 미·
  중  갈등상황을 여하히 자국 이익을 최대한 보장받는 방향으로 활용
  하느냐가 관전 포인트. 
  
  이와 관련, 한 중국쪽 소식통은 “요즘 베이징에선 미국의 패권주의
  에 노골적으로 불만을 표시해온 러시아까지 포함해서 이른바 미·일
  에  대항하는  ‘북·중·러 3각동맹’ 얘기까지 거론되고 있다”고 
  전했다. 그는 그 근거로서 ▲발칸반도에 NATO가 진주하는 것에 대한 
  불안감이  극도로  증폭돼 있는 러시아로서는 앞으로 동북아에서 새 
  활로를 찾을 가능성이 높고 ▲중국은 장쩌민(江澤民) 주석의 유럽순
  방이 별무 성과로 끝나는 등 대외관계에서 미국의 패권 때문에 한계
  를 느끼고 있으며 ▲북한은 중·러가 동병상련의 입장에 있을 때 자
  신이  강력한 대미 협상력을 가질 수 있다고 생각한다는 점 등을 들
  었다. 
  
  흥미로운  것은  장쩌민 중국 국가주석이 김영남 상임위원장을 만난 
  자리에서  “남북한의  관계개선을 희망하며 북한이 미국, 일본, EU 
  등  서방국가와  관계를 개선해 최종적으로 관계를 정상화하는 것을 
  지지한다”고 말한 대목. 액면상으로 보면 북한을 놓고 벌이는 미·
  중 경쟁에서 한 발 빼는 입장을 보인 것이다. 이에 대해 한 중국 전
  문가는  “중국은 세계적 문제에서 미국과 패권적 딜레마에 빠져 있
  지만, 지역적 문제인 동북아 안정을 위해 북한의 대미·대일관계 개
  선을 지지한 것”이라고 설명했다. 
  
  그러나  이번 김영남 방중에 대한 전문가들의 대체적인 평가는 북한
  은  ‘대미  협상력 강화를 위한 중국 카드’를 확보했다는 것이다. 
  즉 북한은 미국으로부터 더 많은 것을 얻어내기 위해서 ‘중국 카드
  ’를  활용할 수 있고, 반대로 중국으로부터 더 많은 것을 끌어내기 
  위해 ‘미국 카드’를 활용할 수도 있게 됐다는 것. 
  
  이렇게  볼 때 북한은 미국, 중국, 러시아 등 한반도 주변 4강 모두
  에  대해 최근 몇 년 사이 가장 활발한 접촉을 벌이고 있다고 볼 수 
  있다. 페리 방북, 김영남 방중 외에도 6월 초에 이고르 이바노프 러
  시아 외무장관의 방북 등이 이어졌기 때문이다. 
  
  
  ◆ 금강산관광이 경협 위축시켜
  
  한편  북한의 국내사정은 작년에 비해 월등 나아졌다는 게 일반적인 
  평가다. 여기에는 그동안 꾸준히 유입된 해외 원조와 함께, 특히 금
  강산관광  6개월 동안 현대그룹이 북한에 지불한 대가 1억5000만 달
  러의 현금이 큰 역할을 했다는 것. 한 북한경제 전문가의 말이다.
  
  “현대그룹의  금강산관광은 흔히 햇볕정책의 상징적인 성과로 손꼽
  히지만  그만큼 부작용도 많았다. 가장 심각한 게 현대그룹 이외 여
  타  한국기업의 대북경협 사업이 DJ정부 출범 이래 사실상 중단됐다
  는 점을 들 수 있다. 여기엔 물론 작년의 IMF 상황도 원인이 됐지만 
  다른 일면으론 현대그룹의 ‘통 큰’ 사업규모가 ‘대북사업 입장료
  ’를 대폭 올려놓았다는 점도 크게 작용했다. 올해 들어서는 사실상 
  북한 방문 비자를 받은 한국 기업인이 거의 없을 정도다. 이렇게 보
  면  김대중정부의  정경분리 원칙과 경협확대 노력이 오히려 경협에 
  마이너스 요인으로 작용했다고 볼 수도 있다.” 
  
  그는 북한측의 나아진 경제사정을 보여주는 하나의 예로 라진·선봉
  지역의 최근 변화상을 예로 들었다. 북한의 대표적인 경제특구로 개
  방의  가늠자 역할을 했던 이 지역의 명칭이 작년 하반기 이래로 ‘
  자유경제무역지대’에서 ‘자유’를 뗀 그냥 ‘경제무역지대’로 불
  리고  있으며, 북한 내부에서 라진·선봉지역을 담당해온 조직과 관
  료들의  위상이 약화됐다는 것. 앞의 북한경제 전문가는 “라진·선
  봉지역이  ‘자본주의 오염의 위험’ 속에서 7년간 유치한 외국자본
  이  6300만 달러에 불과했지만 ‘오염의 위험성’이 별로 없는 금강
  산 관광은 6개월 관광의 대가가 1억5000만달러였다는 사실이 북한당
  국에 주는 시사점이 클 것”이라고 말했다.
  
  한편  북한은 지난 4월9일 최고인민회의 제10기 제2차회의에서 ‘생
  산수단에 대한 사회주의적 소유에 기초하고 있는 계획경제’와 ‘자
  립적 민족경제 토대를 강화하기 위한 인민경제계획법’을 채택했다. 
  여기서 대두된 것이 자립적 민족경제 건설노선과 사회주의 계획경제 
  노선. 이에 대한 전문가들의 설명은 이렇다.
  
  “자립적  민족경제 건설노선은 북한이 한국의 IMF 상황을 목도하면
  서 개혁·개방에 소극적인 입장이 강화되고 있음을 보여주는 하나의 
  예가 될 수 있다. 다시 말해 북한은 ‘경제를 개방하면 언제라도 남
  한처럼  미 제국주의자들에게 당할 수 있다’는 교훈을 얻었다는 것
  이다. 
  
  한편 인민경제계획법은 지난 몇 년간 ‘계획’을 세울 수 없을 정도
  로 침체됐던 북한 경제가 이제 웬만큼 정상화되고 있음을 보여준다. 
  이  법에 의거해 내년도 계획을 세우려면 올해 10월 경까지 각 단위
  에서 통계숫자가 올라가야 한다. 북한이 최근 베이징 차관급 회담을 
  수용해서  비료 20만t을 받겠다고 나선 것도 내년도 계획 수립을 위
  한 자원확보라고 볼 수 있는 셈이다.”
  
  

 ;;  제목 : [서해 교전사태 파장] 햇볕정책 1년4개월 중간 결산
  대북정책은 김대중 정부의 ‘전공’으로 첫 손에 꼽히는 분야다. 지
  금까지 실시된 대부분의 여론조사에서도 국민들이 김대중 정부가 가
  장  잘하고  있다고 손꼽은 분야가 바로 대북정책 부문이다. 그러나 
  전문가  그룹의 평가는 이런 일반적인 시각과는 조금 다르다. 한 관
  계자는 이를 두고 “이 정부가 매를 벌고 있다”고 표현했다. 
  
  “DJ정부의  가장 안타까운 점이 온당한 비판을 수용하는 데에 인색
  하다는 점이다. 그동안 햇볕정책에 대해서 한마디 하면 마치 보수반
  동,  수구파로 몰릴 것같은 분위기가 계속돼왔는데, 이런 태도는 이 
  정부가  아직까지도 야당 체질에서 벗어나지 못하고 있는 게 아닌가 
  하는 생각을 갖게 한다. 
  
  정책이란 건전한 비판을 수용하고 국민적 합의를 형성하면서 내용적
  으로  충실해진다. 그런데 이 정부는 비판을 용납하려 하지 않았다. 
  비유하자면,  권투선수는 작은 펀치를 무수히 맞아가면서 맷집을 키
  워나가는  것인데, 이 정부의 햇볕정책은 그런 작은 펀치를 모두 피
  하려고 하다가 나중에 강 펀치 한방에 KO당할 수 있다는 것이다.”
  
  다른  한  북한 전문가는 얼마 전 대북정책 관련 세미나에 참석했을 
  때의 경험담을 얘기했다. 
  
  “그  날 행사에는 학자 출신으로 DJ정부 대북정책 이론가로서 정부
  에 들어간 사람이 나와서 발표를 했는데, 그가 세미나 후 식사할 때 
  ‘햇볕정책에 대해 이러쿵 저러쿵 말들이 많은데, 비판을 하려면 대
  안을 제시하라’고 말하는 것을 얼핏 들었다. ‘저건 아닌데…’ 하
  는 생각이 들었다. 
  
  햇볕정책 자체를 반대하는 사람도 물론 없지는 않을 것이다. 그러나 
  대부분  학자들은 햇볕정책이라는 기본 원칙에는 동의하면서, 그 구
  체적인  내용과  정책집행과정에 대해서 비판을 제기하고 있는 것이
  다.  정부  안에서 일하는 사람들은 이걸 아직도 ‘햇볕정책 자체에 
  대한 반대’로 생각하고 있다는 게 안타까웠다….” 
  
  
  ◆ 매일 5억2000만원씩 北 지원했는데
  
  먼저, 거칠게나마 햇볕정책의 1년4개월의 비용-효과분석을 시도해보
  자. 햇볕정책에 들어간 ‘비용’의 경우 우리 정부와 민간 비정부단
  체(NGO)  등이  작년 2월 DJ정부 출범 이래 북한측에 제공한 현금과 
  현물을 계산하면 총 4897만 달러에 이른다(자료 ‘대북지원 현황 및 
  향후  추진방향’ 1999년 5월11일자 통일부 인터넷 웹사이트). 여기
  에는  올 3월 한적(韓赤) 주도로 북한에 지원한 비료 5만t(약 180억
  원)이 포함돼 있다.
  
  그러나  6월21일 베이징 차관급회담의 성사 조건으로 북한에 주기로 
  한 비료 20만t의 비용은 빠져 있다. 
  
  또 금강산관광의 대가로 현대가 북한에 지불한 돈 1억5000만 달러(9
  8년  12년∼99년 5월까지 매달 2500만달러)가 있다. 두 가지를 합치
  면 1억9897만 달러. 우리 돈으로 하면 약 2388억원에 해당된다(환율 
  1달러=1200원 기준). 
  
  이  돈을 1998년 2월25일부터 1999년 5월 말까지의 날수 약 460일로 
  나눠보면, 약 5억2000만원이 나온다. 즉 DJ정부는 출범 이래 5월 말
  까지 하루도 빠짐없이 매일 북한에게 5억2000만원씩을 지원해줬다는 
  얘기다.  1998년이 IMF라는 초유의 사태로 온 국민이 허리띠를 졸라
  매야  했던 시기였다는 점에서 보면, 5억2000만원은 결코 작은 돈이 
  아니다. 
  
  DJ정부는  단순히 경제적으로만 북한을 지원한 게 아니었다. 김대통
  령이 ▲미국에게 대북 경제제재를 해제하라고 요청하고 ▲미국과 일
  본이 북한과 수교하는 것이 바람직하다고 말했으며 ▲북한이 선호할 
  수 있는 일괄타결안을 제시하고 ▲주한미군 지위변경에 관해 언급한 
  일 등등이 모두 북한을 ‘고려한’ 발언이었고, 이는 돈으로 환산할 
  수 없을만큼 큰 지원이었다. 
  
  이런 ‘투자’는 물론 북한이 전향적으로 남북대화에 나오고 한반도 
  평화통일을 위해 한걸음 나아가자는 취지에서 이뤄졌다지만, 북한은 
  남측이 주는 것만 받고 챙기면서 남쪽의 기대에는 부응하지 않았다. 
  햇볕정책  1년4개월간 우리가 얻은 것이라곤 사실상 금강산 관광 뿐
  인데, 이나마 북쪽에게는 당국간 협상의 결과가 아닌 기업간 교류의 
  산물로 인식되고 있을 뿐이다. 
  
  오히려  북한은 한국에 대한 비난 공세를 갈수록 높여왔다. 최근 베
  이징에서  만난 한 소식통은 “북한 내부에선 ‘DJ보다는 차라리 YS
  가 나았다’는 얘기가 나오고 있을 정도”라고 전했다. 북한은 햇볕
  정책을 ‘독이 든 사과’로 인식하고 있다는 것이다. 
  
  “북한에선  DJ정부가 남북경협을 오히려 가로막고 있다고 생각하고 
  있는  듯하다. 자기네는 이런저런 한국기업들의 대북사업 진출 노력
  에 여러 차례 협조적으로 나왔는데, 한국의 통일부가 현대그룹 외에
  는  대북사업 진출 업체를 계속 가로막아 왔다는 것이다. 그들은 자
  기네 땅에서 하는 사업에 대해서 마치 통일부가 독점권을 쥐고서 흔
  드는 모양새라고 비난하고 있다.”
  
  그런  점에서 금강산 관광개발을 둘러싼 현대그룹의 독점권 확보 문
  제는  앞으로 난항을 겪을 것으로 보인다. 금강산관광 협상 당시 우
  리  정부와 현대그룹측은 “30년 독점권을 확보했다”고 했지만, 북
  한측에서는 “독점권을 준 일이 없다”고 맞서고 있기 때문. 따라서 
  북한은  향후  현대그룹이 외국인 관광 등 새 사업을 시작할 때마다 
  개별  협상을  해야 한다는 입장을 고수하고 있는 것으로 알려졌다. 
  다시 베이징 소식통의 말이다. 
  
  “금강산  관광은 남쪽에서 문제가 일어나지 않는 한 어쨌든 계속될 
  것이다. 관광이 계속되는 한 북한은 현대그룹으로부터 돈을 받을 수 
  있으므로  적어도 북한측이 먼저 문제를 제기하지는 않을 것이기 때
  문이다. 그러나 관광 개시 6개월이 지난 지금 통일교가 제출한 금강
  산  1일관광 사업건도 마냥 방치해둘 수 없는 상태이고 현대측의 독
  점권 문제도 어떤 식으로든 결론을 내야 할 입장이기 때문에 잡음이 
  일어날 소지가 크다.”
  
  
  ◆ 우리가 쓸 카드가 없다
  
  그러면  햇볕정책의 1년 4개월에는 어떤 비판의 소리가 있는지 여러 
  전문가들의 의견을 종합해서 열거해보자. 
  
  첫째, 한 정보전문가는 “햇볕정책 1년 4개월 사이에 한국은 활용할 
  수 있는 카드를 거의 다 써버렸다”고 말한다. 미국은 지난 몇 달간 
  소위 ‘페리효과’의 약효를 톡톡히 봤고, 중국은 최근 김영남 방중
  으로 대북 연결고리를 재점검했다. 일본 역시 무라야마 도미이치 전 
  총리를 단장으로 한 의원단이 평양을 방문할 준비를 하는 등 본격적
  인 대북 교섭에 나설 움직임을 보이고 있다. 
  
  반면에  우리는 시종 포용정책을 견지하는 과정에서 성과는 없이 북
  한에게  보여줄 수 있는 것을 다 보여줬다. 남북대화를 서두르지 않
  겠다고 누차 공언했으면서도 실제론 굉장히 서둘렀다는 흔적이 곳곳
  에서  감지된다는 것. 일과성 해프닝으로 그쳤지만 주한미군 지위변
  경 문제까지 나왔다는 것도 그런 예 중 하나이고, 이는 오히려 미국
  을 불편하게 만드는 결과를 가져왔다. 앞의 정보전문가는 “이제 한
  국이  북한에  대해 독자적으로 내보일 카드로 과연 어떤 것이 남아 
  있는지 묻고 싶다”고 덧붙였다. 
  
  “비근한  예가 6월21일 베이징에서 예정된 차관급 회담이다. 이 회
  담은  우리가  작년에 견지했던 상호주의를 포기했기 때문에 성사된 
  것이다.  엄밀하게  말하면, 우리가 북측에 주기로 한 비료 20만t은 
  북측이  이산가족문제를 회담 의제로 받아들이게 한 조건이지, 이산
  가족  문제의  해결에 대한 대가는 아니지 않느냐는 말이다. 우리가 
  기왕에  천명한  원칙을 저버리면서까지 당국간 대화를 서둘러야 할 
  이유가  무엇인지, 거기서 우리가 기대하는 것이 무엇인지에 대해서 
  정부는  대답해야 한다. 북한이 비료를 받은 뒤 이산가족 문제 협의
  를  거부할 때 우리의 대응책은 무엇인지, 아니면 그런 결과를 회피
  할  보장각서라도 받을 작정인지를 분명하게 밝혀야 한다는 것이다.
  ” 
  
  둘째,  이렇게 서두르다 보니 결과적으로 북한의 입장만을 강화시켜
  준  꼴이 됐다. 우리의 처지와는 반대로 지난 1년 사이에 북한이 활
  용할  수 있는 카드는 오히려 늘어났다는 것인데, 그 결과 의미있는 
  남북대화는 더 멀어졌다는 게 여러 전문가들의 말이다. 한편 북한은 
  미국과 양자간 대화를 열 가능성을 남겨 두고 있고, 그 과정에서 강
  화된  중국  카드를 활용할 수 있다. 경제적으로도 최악의 상황에서 
  벗어났다는 게 대체적인 분석이다. 한 전문가의 말. 
  
  “과거에는  예를  들어 김달현 북한 부총리가 서울을 방문한다든지 
  하는  류의 게임이 있었다. 그런데 화해협력을 그토록 강조한 이 정
  부에  와서는 상징적인 의미 외에 실제적인 교류협력 효과는 미약한 
  금강산관광 말고는 도대체 이뤄진 일이 없다. 정부는 ‘북한이 거부
  해서 안됐다’고 항변하겠지만, 그런 북한을 끌어내는 게 바로 전략 
  아닌가.  솔직히  말해 지금으로선 향후 실속있는 교류가 이뤄질 수 
  있을지도 의심스럽다.” 
  
  
  ◆ 원칙만 있고 각론이 없다
  
  셋째,  우리 정부는 지금까지 냉전체제 해체, 일괄타결 등 추상적인 
  원칙을  주로 천명했을 뿐 그것을 어떻게 현실화시키겠다는 식의 구
  체적인  전략·전술을 아직까지도 갖고 있지 못하다는 비판이다. 이
  는  달리 말하면, 햇볕정책 자체에 단계별로 세분화, 구체화된 목표
  치를 과연 갖고 있느냐는 질문이다.
  
  “대통령이  냉전구조 해체를 얘기한 뒤로는 더 불안해진 느낌이다. 
  코소보니  보스니아 사태가 모두 대안도 마련돼지 않은 상태에서 냉
  전구조가  해체됐기 때문에 일어난 게 아닌가. 이 정부의 일부 이데
  올로그들이  주한미군의  역사적 사명이 끝났다고 말하는 것도 같은 
  맥락이다. 문제는 냉전해체 이후에 우리가 한반도의 향후 전망에 대
  해서  어떤 구상을 갖고 있는가인데, 예를 들어 북한과 협정을 맺는
  다고  해서 그것만으로 우리의 안전이 확실하게 보장되는 것은 아니
  라는 말이다.” 
  
  넷째, 김대통령은 “주변 4강으로부터 햇볕정책에 대한 지지를 이끌
  어냈다” “미국과 일본이 북한과 관계를 정상화하는 게 바람직하다
  ”  등의  발언을 했는데, 주변 4강에 대한 협조와 승인을 얻는다는 
  외교가  오히려 4강을 한반도에 끌어들여서 우리의 선택권을 고갈시
  키는 결과로 나타나지 않을지 심사숙고해야 한다는 것이다. 한 안보
  전문가의 말. 
  
  “지금  한반도 주변에는 일·러간 평화조약, 중·러간 전략적 동반
  자관계 등등 연쇄적인 질서재편이 일어나고 있고, 이런 일들은 우리 
  안보에  심대한 이해관계를 갖는 사항들이다. 그런데 우리는 이런 4
  강의  움직임을 도외시한 채 남북한 관계에만 매달려왔다. 항상 4강 
  외교를  통해서 햇볕정책의 지지를 얻어냈다는 식이다. 그러나 진정
  한  의미의 안보정책이란 남북관계 이전에 주변 4강과의 항구적, 근
  본적인  관계를 설정하는 일이다. 그런 점에서 우리에겐 안보정책이 
  없는 것이나 마찬가지다.” 
  
  다른 한편 한반도 주변정세에서 한국이 왕따당하는 현상을 우려하는 
  목소리도  높다.  그동안 한국은 나름의 ‘독자노선’을 지향하면서 
  미국에게 “유사시에 과연 한국을 믿을 수 있겠는가”라는 의구심을 
  갖게  했다. 한국 정부는 중국에게 의지할 수도 있다는 기색을 얼핏 
  비치기도  했지만,  중국으로선 남북한 관계에서 어느 한 편의 손을 
  들어줄  처지가 아니다. 그렇다고 일본이나 러시아와 긴밀한 관계를 
  설정해놓은 것도 아니고 보면, 유사시 우리 입장을 대변해줄 세력이 
  과연 누구이겠느냐는 질문이다. 
  
  지금  한반도는 격랑 속으로 들어가고 있다는 데에 대부분 전문가들
  은 동의한다. 과연 햇볕정책은 그 격랑 속에서 살아남을 것인가. 2
  
  
  
  
  

 ;;  제목 : [서해 교전사태 파장] 김대중정부 남북관계 일지
  ◆1998년
  
  * 3.25∼27 : 대북구호물자 전달을 위한 적십자 실무접촉(베이징)
  
  * 4.11∼18 : 남북 차관급 비료회담(베이징)
  
  * 6.16∼23 : 정주영 현대그룹 명예회장, 소떼(1차분)와 함께 방북
  
  * 6.19 : 김대중대통령, 이산가족 서신왕래되면 비료 20만t 지원 용
  의 표명
  
  * 6.22 : 북한잠수정 동해안 침투
  
  * 7.12 : 무장간첩 시체 강릉 해안에서 발견
  
  * 8.31 : 북한 ‘광명성1호’ 인공위성(미사일) 시험발사
  
  * 10.27 : 정주영씨, 소떼(2차분)와 함께 방북
  
  * 10.30 : 정주영씨, 북한 김정일 국방위원장 면담
  
  * 11.18 : 현대, 금강산관광 시작
  
  ◆ 1999년
  
  *  1.4  : 김대통령, ‘한반도 냉전구조 해체를 위한 포괄적 방안’ 
  제시
  
  * 2.3 : 북한, 국가보안법 철폐 등을 전제로 하반기 남북 고위급 정
  치회담 제의
  
  * 3.11 : 한적, 대북 비료지원 모금계획 발표
  
  * 3.19 : 정부, 한적을 통해 북한에 비료 5만t 지원 결정
  
  * 3.30 : 한적, 비료지원 시작
  
  * 5.25∼28 : 월리엄 페리 미국 대북정책조정관 방북
  
  * 6.15 : 남북한 함정, 서해 연평도 부근 해상에서 교전
  
  
  
  

 ;;  제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 조성태 국방부 장관
  취임  전  조성태(趙成台·57) 국방부장관을 처음 만났을 때 마음씨
  좋은 동네 아저씨와 같은 외모와 차분한 말투가 인상적이었다. 어린
  이날  하루 전인 5월4일 ‘조장군’과 기자를 포함해 6명이 모인 자
  리에서였다. 
  
  저녁식사  도중 ‘조장군’은 술병을 들고 자주 일어났다. 테이블을 
  돌며 한 사람 한 사람에게 잔을 직접 권하기 위해서였다. 그리곤 이
  런  농담으로  참석자들을 웃겼다. “여섯명이서 (중국술) 2병을 다 
  비우지 못하면 종업원들이 이렇게 생각해. ‘저 사람들은 별로 사이
  가 안 좋은가 보다’라고 말이야.”
  
  우리  일행의  사이가 안 좋은 것으로 비치면 큰일난다며(?) 술잔을 
  비우라던 ‘조장군’은 20일 뒤 발표된 전면 개각에서 국방부장관에 
  임명됐다.  본인 표현을 빌리자면 “꿈에도 상상못했던 일이 일어났
  다”고 할 정도로 예상 밖이었다. 
  
  개각 프로필을 쓰려고 군관계자들로부터 조장관에 대한 인물평을 들
  으면서  두가지  별명이 있다는 걸 알았는데 하나는 ‘충무공’이었
  다. 군인은 항상 전쟁에 대비하고 전투준비를 해야 한다고 강조하고 
  스스로도  그런  자세를 부하들에게 말이 아니라 실천으로 보여줬기 
  때문에 붙여진 것. 
  
  “각급  지휘관을 중심으로 굳게 뭉쳐 오직 부여된 작전임무 완수를 
  위해 전투위주로 사고하고 준비하고 훈련할 때 전투력 향상도, 군기
  강  확립도 문제없이 달성될 수 있다고 확신하며 이럴 경우 온 국민
  이 기대하는 정예 강군으로 탈바꿈하는 계기가 될 것이다.”(동아일
  보 98년 12월14일자)
  
  “(우리  군은) 앞으로 24시간 후에 전쟁이 발발한다고 했을 때, 또
  는 앞으로 1시간 후에 내 책임지역 내에 무장공비가, 간첩선이 출현
  한다고 했을 때 부대 내 전 장병이 전혀 당황함이 없이 완벽하게 대
  처할 수 있도록 과연 준비되고 훈련되어 있는가.”(국방일보 99년 2
  월19일자)
  
  조장관이 취임 전에 예비역 육군대장이자 동국대 행정대학원 객원교
  수로서  언론매체에 기고한 시론을 읽어 보면 완벽한 전투태세 확립
  이야말로  군 본연의 사명과 존재 이유이며 그래야 국민에게 사랑받
  을 수 있다는 지휘철학을 갖고 있음을 잘 알 수 있다. 
  
  예비역 대장 출신인 조장관에게는 불쾌하게 들릴지 모르겠지만 또다
  른  별명 하나는 ‘조하사’다. 군 복무 시절 업무처리에 완벽을 요
  구하고  조금의 빈틈도 그냥 지나치지 않는데서 나온 표현으로 보인
  다.  조장관의 눈높이에 미치지 못하는 부하들은 하루하루가 무섭고 
  고달팠을  것이다. 한 영관장교는 “업무에 대해서는 정말 징그러울 
  정도”라고 말했다. 
  
  
  ◆ 전략기획·군사정책 분야가 전공
  
  조장관은  1942년 충남 천안에서 태어나 서울 사대부고를 졸업했다. 
  육사  20기. 65년 8월부터 66년 7월까지 맹호부대로 잘 알려진 수도
  사단 8연대에 배치돼 중위 계급장을 달고 월남전에 참전했다. 그 후 
  육군본부 전략기획과장, 3군단 작전참모, 육군본부 군사연구실장, 5
  6사단장,  국방부 정책기획관, 1군단장, 국방부 정책실장, 2군 사령
  관을 역임했다. 
  
  경력이 말해주듯 영관장교 시절부터 정책부서의 핵심요직을 두루 거
  쳐 전략기획 및 군사정책 분야에서 잔뼈가 굵었다. 국방부 정책기획
  관과  정책실장으로 있으면서 한·미 군사외교 발전과 한·중, 한·
  러 군사교류의 기초를 닦는 등 국방외교 발전에 많은 노력을 기울였
  다. 96년 예편 뒤에도 한국발전전략연구원 고문, 국방대학원 초빙교
  수와 동국대 행정대학원 객원교수를 지내며 꾸준하게 안보정책 분야
  에 관심을 기울였다. 
  
  그는 개각발표 하루 전인 5월23일 밤11시40분경 장관임명 통보를 받
  았다.  김대중대통령은  물론 국민회의나 자민련과도 특별한 인연이 
  없는  조장관을 누가 어떤 경로로 천거했는지는 정확히 알 수 없다. 
  군  안팎에선 임동원(林東源)통일부장관이 육군본부에 근무할 때 당
  시  전략기획과장이던 조장관의 능력을 눈여겨 보았으며 국방부장관 
  교체방침이 정해지자 적극 추천했다는 얘기가 나돌고 있다. 
  
  본인이나  주위 사람 모두 조장관 발탁을 의외라고 생각하지만 그의 
  능력과 열정에 대해서 이의를 제기하는 사람은 드물다. 천용택(千容
  宅)  전임 장관도 국방부에서 한 마지막 기자 간담회를 통해 “신임 
  장관은 지장(智將)이자 덕장(德將)으로 대단히 훌륭하다. 개혁 성향
  이 있어서 국방개혁도 차질없이 진행될 것”이라고 높이 평가했다. 
  
  조장관은  “전임 장관이 국방개혁을 의욕적으로 추진해왔는데 앞으
  로 국방정책을 어떤 방향으로 이끌겠느냐”는 질문에 “국방개혁 취
  지에 100％ 동감하므로 그대로 끌고가고 오히려 더 전향적으로 보완
  하겠다”고  밝혔다.  그리곤 “나는 장관이나 지휘관이 바뀌었다고 
  뭔가를  새롭게  하는 것은 바람직하지 않으며 그런 걸 제일 속상해 
  하는 사람”이라고 덧붙였다. 
  
  인터뷰 자리에 함께 있던 차영구(車榮九·육군 준장) 국방부 대변인
  이 “그동안의 국방개혁으로 군 구조나 조직 등 하드웨어 개편은 어
  느 정도 됐다고 보고 앞으로는 보이지 않는 부분의 개혁, 다시 말해 
  정신전력  부대운용 교육훈련 등에 역점을 두겠다는 게 장관님 생각
  ”이라고  보충설명을 하자 조장관은 “정확하다”고 동감을 표시했
  다. 
  
  조장관은 이어 “한반도 안보상황은 지금은 대치적 적대관계지만 언
  젠가는 냉전구조가 해체된다. 그런 안보상황을 상정해서, 앞으로 어
  떤 군이 되어야 하는지를 생각하고 거기에 맞는 준비를 지금부터 해
  야 한다”고 말했다. 
  
  ‘그런 안보상황’의 구체적 의미에 대해 조장관은 “아직은 말하는 
  것이  이르고 대단히 예민한 문제지만 중요한 건 한국이 주변국가와 
  전방위적인  우호  협력정책을 추진해야 하며 이는 한미 동맹관계를 
  기반으로 하기에 양국 동맹관계는 안보정세가 변해도 계속 유지돼야 
  한다는 점”이라고 설명했다. 
  
  조장관은 5월24일 국방부 내 육군회관에서 열린 취임식에서 “먼 훗
  날 이 시대의 우리 군이 있었기에 20세기 마지막 안보위기를 극복하
  고,  통일시대를 앞당길 수 있었다는 평가를 받을 수 있도록 하자”
  고  역설했다.  김대중 정부의 군을 전략 정책기획통인 그가 어떻게 
  이끌어가고 자신의 소신을 펼쳐나갈지 주목된다. 
  
  송상근<동아일보 사회부 기자>
  
  

 ;;  제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 김덕중 교육부 장관
    “이해찬 장관이 마련한 교육개혁안이 현장에 뿌리내리게 하고 교
  육부 산자부 노동부 등 여러 부처가 나눠 맡고 있는 직업기술교육을 
  정비하는 것이 내가 할 일입니다.”
  
  김덕중(金德中·65)교육부 장관은 ‘장관이 바뀌면 정책도 바뀐다’
  는 속설을 부인하며 장관으로서 품은 포부를 이같이 밝혔다. 김장관
  은 5월24일 임명장을 받자마자 이해찬 전 장관 시절 입안돼 같은 달 
  25일  공고 예정이었던 ‘두뇌한국(BK)21’사업을 일단 연기시켰다. 
  이때문에  기존  교육정책이 전면 재검토될 것이라는 성급한 관측도 
  있었지만 김장관은 ‘BK 21’을 공고하기 하루 전인 6월3일 이를 부
  인했다. 
  
  과연  김장관과 이 전 장관의 정책은 차이가 없을까. 김장관은 김영
  삼정부 시절 교육개혁위원회 부위원장을 지냈고 현 정부에서 대통령 
  자문기구인  새교육공동체위원회 위원장을 맡으면서 현 정부가 세운 
  각종 교육개혁정책을 교육부로부터 보고받아왔다. 또 교육부가 직접 
  나서기 껄끄러운 법학 및 의학 교육제도를 비롯해 대학의 전공 분야
  별 교육개혁을 입안하는 책임자였다. 
  
  이런 경력을 살펴보면 양자의 정책적 차이를 찾아보기 힘들다. 하지
  만  김장관은 이 전 장관의 정책에 대해 “이장관은 내년 총선에 출
  마할 사람이어서 시간적 여유가 없어 서둘러 정책을 추진한 감이 있
  다”면서 “어쨌든 이장관은 대학입시를 개혁한 인물로 남을 것”이
  라고 평가했다. 
  
  김장관은  ‘BK 21’을 잠시 연기하고 여론수렴에 나섰던 이유에 대
  해  “이장관은‘실세’지만  나는 실세가 아니다”면서 “이장관은 
  교사들의  서명운동에도  끄떡없었지만 약한 ‘김덕중’은 교사들의 
  동요가  진정되지 않았는데 교수들마저 들고 일어나면 버틸 수 없다
  ”고 말했다. 
  
  이는 교육개혁의 기조는 굳건히 유지하더라도 그 속도와 추진방식은 
  상당히 달라질 수 있다는 것을 엿볼 수 있게 하는 대목이다. 
  
  
  ◆ 현실 이해 빠른 대화론자 
  
  김장관은 역대 교육부 장관 중 누구보다 현장을 잘 파악하고 있다는 
  것이  중론이다. 5월27일 경북대에서 강연을 한 뒤 경북대 관계자들
  이 환송차 공항으로 나오는 일이 없도록 당부하고 불쑥 대구시내 복
  현초등학교에 들러 명함을 건네며 학교사정을 묻기도 했다. 
  
  김장관은  또 5월31일 서울 여의도고교를 방문하면서 승용차를 학교 
  부근에 세우고 교문을 통해 걸어서 들어갔다. 김장관은 하교하는 학
  생들과  이야기를  나누며 고교 1년생들이 내신성적을 잘 받기 위해 
  학원에 열심히 다닌다는 실정을 파악하기도 했다. 
  
  김장관의  이런 행동은 ‘쇼’가 아니다. 김장관은 학교를 방문하면 
  교장실로  곧바로 가지 않고 교무실을 먼저 찾아 교사들과 이야기를 
  나눈다.  아주대 총장 시절 김장관은 교사들에게 “선생님 오셨어요
  ”라는 인사를 받기도 했다. 
  
  “대화를 하면 풀지 못할 것이 없다”는 것이 김장관의 지론. 이 전 
  장관은  상대방이 뻔한 이야기를 늘어놓을 것이라는 판단이 서면 면
  담신청마저  받아주지 않았다. 그러나 지금은 김장관을 만나려는 사
  람이  많다.  일부 교육단체가 로비를 벌이려 한다는 소문마저 나돈
  다. 
  
  그러나  김장관은  원칙에 충실하다. 비합리적이라고 생각하면 결코 
  다른  사람의 주장을 수용하지 않는다. 업무량이 과다하다고 말하는 
  교사에게 “나도 대학에서 학생 수백명의 리포트를 채점했다”고 우
  회적으로 면박을 주기도 한다. 
  
  교육개혁의 주체가 아니라 대상이 됐다고 교육정책을 비판하는 교사
  가 실제 주체가 될 의지와 실행력이 없다고 김장관이 판단한다면 개
  혁  강도가 더 높아질 가능성도 배제할 수 없다. 김장관은 초·중·
  고  교장단을 만나면서 일부 교장이 정년 이후를 위해 1년인 초빙교
  장 임기연장 등 민원성 발언을 일삼자 짜증을 냈다는 후문이다. 
  
  김장관은‘대학입시가  한국 교육문제의 진원지’라고 생각한다. 이 
  때문에 입시개혁에 초점을 맞춘 ‘교육발전 5개년 계획 시안’을 확
  정해  추진할 것으로 보인다. 시안에 있는 여러 가지 정책을 현실에 
  맞춰 우선순위를 부여해 실효성있는 안을 만들겠다는 것이 김장관의 
  목표다. 
  
  김장관은 학부모가 열린교육을 이해하게 될 것이라는 낙관론을 갖고 
  있다. 김장관은 그 예로 한 고교에서 1등 2등 10등 학생을 서울대에 
  추천했는데 10등을 한 학생만 입학한 경우를 들었다. 면접에서 논리
  정연하게 자신의 의견을 밝힌 것이 주효했기 때문이라고 한다. 어느 
  정도  성적을 낸 학생의 학력차는 등수만큼 크지 않다는 것이다. 학
  부모가 이런 현실을 알게 되면 교육개혁에 발을 맞춰 따라올 것이라
  는 게 김장관의 생각이다. 
  
  아직까지  김장관의 이미지는 경제학자(위스콘신주립대 경제학과 졸
  업), 대학총장이다. 본인도 그 이미지가 싫지는 않은 듯하다. 
  
  경쟁과 효율을 유난히 강조하는 이른바 ‘신자유주의’ 정책에 질린 
  교원들은  경제학자이면서도 대우그룹 김우중(金宇中)회장이 사업기
  반을  잡도록 실제 기업(대우실업(주) 대표)까지 경영했던 김장관에 
  대한 의구심을 갖고 있다. 김장관은 아주대 총장시절 교수 연봉제와 
  업적평가제를  도입했다.  물론 반대가 심했지만 김장관은 교수들을 
  일일이 만나 설득해 한 학기 만에 이 제도들을 국내 최초로 전면 도
  입했다.  이와 같은 우려에 대해 김장관은 “대학에(특정제도를) 강
  요할  생각은 없다”면서 “대학 운영은 대학 스스로 결정할 문제지
  만 앞으로 살아남기 위해서는 잘 생각해야 될 것”이라고 말했다. 
  
  교원노조가 합법화되는 7월1일부터 교육계에 큰 변화가 예고되고 있
  다. 교원들이 근로여건 등을 정부와 직접 교섭하며 권리주장에 나설 
  예정이기 때문이다. 
  
  김장관은 법적으로 보장된 노조의 활동은 인정하지만 학생의 학습권
  을  침해하지 않는 마지노선을 지켜야 한다는 입장이다. 이 선을 벗
  어나면 노조와 대응할 수 있는 학부모의 목소리를 키워야 한다는 것
  이다. 
  
  김장관은 교육부 장관직이 인생의 마지막 봉사라고 입버릇처럼 말한
  다. 김우중회장의 권유를 뿌리치고 교단을 지킨 그의 인생경력을 살
  펴볼 때 이 말은 진심인 듯하다. 
  
  역대  교육부 장관 중 ‘실세’인 사람은 거의 없었다. 이 때문인지 
  이  전 장관의 단호한 입장과 추진력에 ‘감동’했던 교육부 간부들
  은 이번 개각에 아쉬움을 나타냈다. 그러나 김장관의 열성과 현실을 
  중시하는  정책가적인 자세, 격식보다 실질을 중시하는 ‘파격’ 등
  은 교육부에 새 바람을 불어넣고 있다. 
  
  하준우<동아일보 사회부 기자>
  
  

 ;;  제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 박지원 문화관광부 장관
   “나만큼 문화관광부 장관에 적격인 사람이 어디 있겠느냐.”
  
  농담이라  해도  박지원(朴智元·57)신임 문화관광부 장관이 이렇게 
  자신만만하게  말할 수 있는 것은 문화관광부의 독특한 구조 때문이
  다. 
  
  문화관광부는  문화산업·예술·종교·관광·체육·청소년·언론 등 
  7개  분야가 모여 있는 ‘한 지붕 일곱 가족’격. 정부 전체 예산의 
  1%에도  못 미치는 빠듯한 살림으로 상충되는 각 분야의 이해관계를 
  조율하려면 장관의 정치력, 경영감각이 절실히 필요할 수밖에 없다. 
  박장관은 “내가 문화분야 전문가는 아니지만 경영자가 전문가일 필
  요는  없다. 나는 기업경영을 해봤고 그 분야에서 성공도 해본 경영
  인”이라는 점을 강조한다. 
  
  그러나  문화관광부 안팎에서는 경영인이었던 그의 이력보다 김대중 
  대통령의  ‘측근 중에 측근’이었던 ‘힘 센 장관’에 대한 기대가 
  더  쏠리고 있다. 청와대 공보수석을 지냈고 16년간 가장 가까운 거
  리에서  김대통령을 보필해온 ‘실세장관’덕에 정부 안에서도 우선 
  순위에서  늘 밀렸던 문화관광부 정책 추진에 힘이 실리지 않겠느냐
  는 것. 
  
  박장관  취임 후 비서실에는 전임 장관 때와는 비교도 되지 않을 정
  도로 민원이 쇄도하고 있는 것도 엉뚱하지만 이런 기대감 때문이다. 
  
  박장관이  취임하자마자 가장 먼저 손을 댄 일은 문화관광부가 생긴 
  이래  최대규모였던 인사다. 1급직 5명을 한꺼번에 교체하면서 전부 
  내부승진을  시켰고 본부 6개 국장직을 전부 교체하는 등 대규모 국
  ·과장  인사를  단행했다. 1942년생 간부들을 지난해 ‘퇴출’시킨 
  다른  부처에 비해 간부들의 연령층이 높아 ‘늙은 부처’로 불리던 
  문화관광부는 이번 인사로 다른 부처와 비슷한 인원 구성을 하게 됐
  다. 
  
  박장관은  “이번 인사에서는 개혁의 기초인 인적 개편에 초점을 뒀
  지만 연말에는 내 기준대로 하겠다. 이번 승진자들까지 포함해 업적
  을 평가하고 이를 반영하는 인사를 다시 할 것”이라고 말했다. 
  
  박장관이 대규모 인사뿐 아니라 “문화관광부에 양질의 인력이 많지
  만  긴장이 풀어져 있다”며 강한 드라이브를 거는 바람에 간부들은 
  바짝 긴장해 있다. 매일 오전 5시반에 일어나 김대중 대통령을 찾아
  가던 습관이 남아 지금도 오전 5시반에 일어나 운동을 한 뒤 출근하
  는  박장관은  실·국장 회의 시간을 오전 9시에서 8시로 앞당겼다. 
  회의를 빨리 끝내고 오전 9시부터는 정상적인 업무를 시작하라는 취
  지에서다.  장관 취임 직후 통상 며칠에 걸쳐 진행되는 각 실·국별 
  업무보고도 일요일 하루에 해치웠다. 
  
  
  ◆ “이젠 내 역할 다하겠다”
  
  문화관광부  업무 가운데 박장관이 가장 무게를 두는 일은 언론개혁
  이다.  청와대  공보수석 시절에는 물론 장관 취임 후에도 공공연히 
  “국민이  바라는  것은 언론의 자유가 아니라 언론의 개혁”이라고 
  여러  차례 언급했던 박장관은 방송법 개정안에 대해 방송사들이 이
  견을  제기한 것에 대해 강한 불쾌감을 드러내며 “청와대 공보수석
  으로서는 말할 수 없는 부분이 있었지만 이제는 주무 장관으로서 역
  할을 다하겠다”고 말했다. 신문과 관련해서도 특정인의 소유지분을 
  제한하는 정기간행물 등록에 관한 법률을 개정할 의사를 내비쳤다. 
  
  그러나 방송법 개정안에 대한 여야간 의견 차이가 크고 정치권의 악
  재가  연이어 터져나온 상황에 방송법 개정안의 국회 조기통과는 쉽
  지 않아 보인다. 더군다나 “언론개혁에 권력이 개입하면 안 된다”
  고  하면서도  박장관이 청와대 공보수석 시절 MBC와 ＳＢＳ사장 선
  임, ＹＴＮ의 인사에 깊이 개입했다는 의혹을 샀고, 장관이 된 뒤에
  도  김대중 대통령의 러시아 방문과 같은 시기에 터져나온 장관부인 
  옷로비 사건 보도와 관련, 방송사 보도에 외압을 행사했다는 의혹이 
  쏠리고 있는 것도 큰 걸림돌이다. 
  
  문화관광부에는  언론개혁 외에도 일본 대중문화 개방, 2002년 월드
  컵  준비, 한글 로마자 표기 개정 등 현안들이 산적해 있다. 그러나 
  내년  이맘 때에도 박장관이 장관직을 맡고 있으리라고 기대하는 사
  람은 거의 없다. 행정가라기보다 정치인인 그를 둘러싸고 내년 총선 
  출마설이 끊이지 않기 때문이다. 
  
  3·30 구로을 보선 출마가 대통령의 만류로 무산됐던 ‘뼈아픈 경험
  ’도 그의 내년 총선 출마설에 한층 더 무게를 실어준다. 출마를 할 
  경우 지역구와 전국구를 막론하고 박장관은 120일 전에 장관직을 사
  임해야  한다. 문화계는 박장관이 어쩌면 짧을 수도 있을 장관 재임
  기간에  ‘21세기는 문화의 세기’라는 말이 빛 좋은 개살구가 되지 
  않도록 하기 위해 어떤 역량을 발휘할지 주목하고 있다. 
  
  김희경<동아일보 문화부기자>
  
  

 ;;   제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 정덕구 산업자원부 장관
   ‘부도난 회사의 자금부장에서 일약 무역회사 사장으로’
  
  정덕구(鄭德龜·51)  산업자원부 장관의 입신 행로를 간단하게 줄여
  본  말이다. 정장관은 재정경제부 제2차관보와 차관 시절 다른 부처
  의 같은 직급들보다 주변의 눈길을 더 많이 끌었다. 이는 정장관 개
  인의 재기발랄한 성향 때문이기도 하지만 한국의 외환위기와 ＩＭＦ 
  관리체제 편입을 더 큰 원인으로 꼽을 수 있다. 
  
  정장관은  98년 초 미국 뉴욕에서 열린 외채만기연장 협상에서 한국 
  대표단의 한 사람으로 참가하면서 ‘부도 한국’과 본격적으로 씨름
  하기  시작했다. 그는 “협상기간에 아침이면 강변을 따라 조깅하면
  서  협상이 잘못되면 뛰어들어 목숨을 끊을 자리를 봐두었다”는 말
  을  지금도  되풀이한다. 그가 외환위기를 극복해 간 과정이 얼마나 
  험난했던가를 보여주는 대목이다. 
  
  정장관은  그때가 ‘그랜드 디자인’을 한 시기였다고 회고한다. 외
  환위기 극복을 위한 전략을 세우는 과정에 스스로 적지 않은 공부를 
  했다고 말한다. 또한 협상과정에 사람과 사람 사이, 국가와 국가 사
  이의  신뢰가 무엇보다 중요하다는 점도 깨달았다고 한다. ‘다윗과 
  골리앗의  싸움’ 같았던 협상에서 한국과 한국 경제에 대한 신뢰가 
  없었다면 협상이 타결되기는 어려웠으리라는 것을 시간이 갈수록 절
  감하게 된다는 것이다. 
  
  정장관은  자택을 찾은 기자를 서재로 안내하며 그곳에 대한 각별한 
  애정을 표현했다. 
  
  “외환위기  때는 거의 매일 새벽 3시가 지날 때까지 서재에 있다가 
  잠을  잤다. 그 시각이 돼야 미국측과 전화 연락을 할 수 있기 때문
  이었다. ＩＭＦ 관계자들과는 전화회의를 하기도 했다.” 
  
  서재가  그저  책을 읽는 공간이 아니라 심야근무를 위한 또 하나의 
  집무실이었던 셈이다. 
  
  그러나  과거는 돌아보면 볼수록 거기 얽매이기 쉬운 법. 기억이 강
  렬하다면 지금 당장의 문제를 심각하게 인식하지 못할 수 있기 때문
  이다. 그는 이 점을 의식한 듯 앞으로 산자부를 어떻게 운영할 것인
  가에 대한 복안을 털어놓았다. 
  
  “나는  역대 어느 장관보다도 좋은 시기에 산자부에 부임했다고 생
  각한다.  한국경제가 구조조정의 격랑을 거치면서 새로운 틀을 갖춰
  나가고 있는 이때 산업자원부가 할 일이 가장 많지 않겠는가.”
  
  정장관은 산자부가 업계의 이익을 대변하고 지원하는 전통적인 역할
  을 부정하지 않으면서도 그 업무방식은 달라져야 한다고 강조한다. 
  
  그 이유는 먼저 업계의 현실이 달라졌다는 것이다. 재벌들이 과거의 
  선단식  경영을  계속할 수 없고 새로운 금융질서에서는 사업확장도 
  마음대로  할  수 없어 과거와는 다른 구조적인 변화를 통해 발전을 
  추구해야 한다는 것. 
  
  그는 재벌의 영역과 규모가 축소되면 그 빈 공간은 중소기업과 벤처
  기업이 메울 것이기 때문에 이들을 지원하는 데 힘을 쏟아야 한다고 
  말했다.  그렇다고 자신이나 산자부가 재벌을 적대시한다는 게 아니
  라 앞으로 산자부는 경쟁력 없는 기업을 지원하는 데서 벗어나 적정 
  수준의 성장을 추구하는 경제시스템의 중심부처가 돼야 한다는 것이
  다. 
  
  
  ◆ 능력 위주의 파격인사 실시
  
  정장관은  산자부의 새로운 역할을 위해 능력있는 공무원을 전진 배
  치했다.  고시 기수나 서열 대신 능력과 경력을 인사의 가장 중요한 
  기준으로  삼았다. 그러다보니 다른 부처보다 인사적체가 심한 편인 
  산자부에서 고시 17회가 국장급으로 전면에 나섰고, 심지어 고시 21
  회가 국장으로 발탁되는 파격인사도 이루어졌다. 
  
  정장관은  “능력 중심의 인사는 이번으로 끝나지 않는다. 생존경쟁
  의 장기 테스트과정이 막 시작됐을 뿐이다. 살아남지 못하는 직원들
  은  다른 선택을 해야 할 것”이라고 단호하게 말했다. 그는 순발력
  과  판단력이 뛰어나다는 평가를 받지만, 부하 직원들에게는 냉혹하
  기로 유명하다.
  
  정장관은 업무방식도 절차보다는 효율을 우선시하도록 했다. 자신이 
  대외적인  활동을 많이 해 장관실에 머무는 시간이 줄어들자 사무관
  들과도  수시로 전화협의를 하고 있다. 결재도 서면결재를 원칙으로 
  했다. 장관 얼굴을 보고 결재를 하는 방식은 필요없다는 것이다. 장
  관에 취임하자 마자 김대중대통령을 수행해 러시아와 몽골을 방문하
  고, 귀국과 동시에 아시아태평양경제협의회(APEC)투자박람회를 주관
  하느라  정신없이  뛰어다니면서도 산자부 운영의 틀을 정리한 것이
  다. 
  
  정장관은  최근 경제정책조정회의 수시회의 멤버에서 산자부 장관이 
  빠진  데 대한 세간의 억측에 개의치 않는다고 했다. 수시회의에 참
  석하지는  못해도  무역업계를 대변하는 데는 지장이 없다는 것. 이 
  대목에서 언뜻 불편한 표정이 스쳐 지나가기도 했지만 “2기 경제팀
  과는 호흡이 잘 맞아 서로 눈빛만 봐도 무슨 생각을 하고 있는지 알 
  수 있다”고 덧붙였다. 
  
  이 진<동아일보 경제부 기자>
  
  

 ;;  제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 차흥봉 보건복지부 장관
  차흥봉(車興奉·57)  보건복지부장관은 의지가 강한 인물이다. 83년
  보험제도과장 재직 당시 의료보험 통합을 추진하다 퇴진했던 그는 1
  6년 만에 의료보험 통합과 국민연금 확대를 총지휘하는 장관으로 화
  려하게 친정으로 복귀했다. 
  
  16년 전 당시 안전기획부 서빙고분실에서 이유도 모른 채 죽도록 얻
  어맞았던  그는  공금유용 등의 혐의로 불명예스럽게 직장을 떠나야 
  했다. 나중에 무혐의 처리가 되긴 했지만 그에게 덮어씌어진 죄목은 
  의료보험  통합을 준비하면서 동료나 의료보험공단 직원들과 여관에
  서 합숙할 때 지불한 여관비 식비 등 80여만원이 공금이라는 혐의였
  다. 
  
  그랬으니  복지부장관으로  기용된 것에 대한 감회가 남다를 수밖에 
  없다.  그러나 그는 16년 전의 사건에 대해서는 “언젠가 얘기할 기
  회가 있을 것”이라며 자세한 언급을 피한 뒤 “떠날 때도 담담했고 
  이번에 임용되면서도 담담했다”고 털어놓았다. 
  
  차장관에게는 복지부 출신 최초 장관, 최초의 복지 전문가라는 수식
  어가  따라 다닌다. 지금까지 복지부장관은 대부분 지역안배나 여성
  계  할당차원에서  임용됐다. 간혹 직능단체에서 장관으로 발탁돼도 
  대부분 의사였다. 따라서 차장관 임용을 계기로 복지부의 정책 방향
  이  ‘보건’에서 ‘복지’로 넘어가는 것 아니냐는 것이 안팎의 분
  석이다. 
  
  실제로 차장관은 취임 일성으로 “통합 사회보험의 기틀을 다지겠다
  ”고 말했다. 국민의료보험관리공단 설립위원장과 국민연금관리공단 
  이사장  출신다운 발언이다. 최근 엄청난 민원을 야기한 지역의료보
  험료  부과체계를 개발한 당사자가 차장관이고 납부예외자를 양산하
  면서도 도시지역 국민연금 소득신고율을 99％까지 끌어올린 것도 그
  다. 
  
  통합  사회보험  정착, 저소득층 생활보장 및 보건복지 통합 서비스 
  체계 개발이 그의 3대 정책 운용 방향이다. 그는 “사회보험이 진작 
  확충됐으면  IMF 충격도 이렇게 심하지 않았을 것”이라고 아쉬워한
  다. 
  
  미국식  시장경제와 유럽식 사회보장제도는 상충되는 개념 아니냐는 
  지적에  그는 “양자는 상충되는 개념이 아니라 수레의 양쪽 바퀴”
  라고  강조했다. 차장관은 의료문제를 사보험에 맡기는 미국식 제도
  에 반대 의사를 분명히 한다. 
  
  “자본주의에서 의료문제를 개인 책임에 맡기면 실패한다는 것이 지
  난 100년간의 역사에서 입증됐습니다. 의료문제와 노후 생활보장 등
  은  서로가 서로를 돕는 ‘사회연대’로 해결해야 하며 이런 원칙하
  에서 국가의 개입은 불가피합니다”
  
  
  ◆ 국민연금은 중산층 유지하려는 제도
  
  차장관은  서울대 사회학과 출신이다. 본인은 정확하게 언급하지 않
  지만 학창시절 프랑크푸르트학파의 영향을 제법 받았을 것이라는 것
  이 주변의 분석이다. 사회학과 대학원을 수료한 뒤 사무관으로 특채
  돼  복지부에서 일하기 시작했다. 복지부를 그만둔 뒤에는 한림대에
  서 강의를 하면서 박사학위까지 마쳤다. 처음 한림대에서 강의할 때
  는 유일한 학사 출신 대학강사였다. 
  
  공무원과  교수를  모두 지내면서 이론과 실천, 양 분야에서 경험이 
  많다는  것이 차장관의 장점이다. 사회복지학 교수로 다져진 해박한 
  지식과 논리에서 비롯된 복지정책에 대한 그의 소신은 확고하다. 
  
  실업자나 저소득층을 위한 사회안전망 확충을 노린다는 정부의 사회
  보험  정책이  봉급생활자의 부담을 가중시켜 오히려 중산층 붕괴를 
  가져온다는 지적에 대해 그는 아예 그림을 그려가며 설명했다. 
  
  “옛날  한국  사회는 대량빈곤 시대였습니다. 전형적인 피라미드형 
  사회구조였지요. 당연히 정부 대책도 전체 국민을 대상으로 한 구호 
  차원에  머물러 있었습니다. 그러나 지금은 중산층이 두터운 다이아
  몬드형 사회입니다. 빈곤층이 뚜렷해지고 지원 대상집단이 분명해졌
  습니다. 때문에 복지정책도 저소득층의 기초생활을 확실히 보장하는 
  방향으로  나가야 합니다. 국민연금도 마찬가지입니다. 당장은 보험
  료를  내기  부담스럽겠지만 수입이 없는 노후 생활을 보장함으로써 
  중산층을  유지하기 위한 제도입니다. 약간의 경제적 충격에도 쉽사
  리 저소득층으로 떨어지는 사태를 막자는 것이 국민연금이지요”
  
  국민연금 확대와 통합 의료보험 추진 과정에 제기되고 있는 직장 가
  입자와  지역 가입자 간의 형평성 문제에 대해 차장관은 “자영업자
  의  소득  파악이 잘 안 되기 때문에 일어나는 문제”라고 전제하고 
  “그렇다고 해서 국민연금의 재정을 분리하거나 의료보험 통합을 중
  단하거나 늦추는 일은 없을 것”이라고 단언했다. 
  
  지역  가입자의  소득 하향 신고로 직장인들이 손해보는 것과 관련, 
  차장관은 “내년의 연금 신규 수급자에 대해서는 연금액 산정방법을 
  한시적으로 조정해 불이익이 없도록 하겠다”며 당초 복지부가 만들
  었던 신고권장소득을 ‘건져서 쓰겠다’고 밝혔다. 
  
  의료보험에 대한 소신은 더욱 확고하다. 최근 엄청난 민원을 야기한 
  지역보험료 인상에 대해 차장관은 “경제적으로 어려운 시기에 국민
  에게 경제적 부담을 주게 돼 마음이 무겁지만 이번 지역보험료 부과
  체계는  부담능력을 감안해 합리적으로 만들어진 것”이라고 자평했
  다. 
  
  그러나 그는 현재의 의료보험이 문제가 없다고 생각지는 않는다. 
  
  “그동안  국민 부담 능력을 고려하지 않고 급여를 지나치게 확대한 
  것이  사실입니다. 조세가 아닌 사회보험 방식을 채택하면서 보험으
  로 모든 의료문제를 해결할 수는 없습니다. 앞으로는 ‘적정부담 적
  정급여’  원칙에  보험재정을 운용해 의보료 부담을 줄일 생각입니
  다.”
  
  
  ◆ 21세기는 건강과 복지의 시대
  
  16년  만에 ‘컴백홈’한 그는 복지부의 변화를 몸으로 체험하고 있
  다. 
  
  “20년 전 복지부가 세종로 청사에 있을 때 장애인 복지를 담당했는
  데 그때는 장애인이라는 말이 없었어요. 장애인 복지 예산은 한푼도 
  없고  그저 성인불구자 운영비 지원예산이 있었을 뿐입니다. 그러나 
  현재는  장애인복지예산이 1000억원이 넘으니 격세지감을 느낍니다.
  ”
  
  그러나  복지 행정이 많은 발전을 했지만 시대 변화에 따라 다시 한
  번 대변신을 할 때라는 것이 그의 생각이다. 
  
  “20세기는  대량빈곤과 질병의 시대였지만 21세기는 건강과 복지의 
  시대입니다. 당연히 복지 행정도 이러한 시대적 욕구에 부응해야 합
  니다.”
  
  그는 노인문제를 일례로 들었다. 
  
  “현재  7. 1％인 노인 인구가 2022년부터는 14. 3％로 늘어납니다. 
  노인문제의  핵심이  무엇입니까. 돈이 없고 아프다는 것 아닙니까. 
  노인의  소득보장 장치가 바로 국민연금입니다. 그러면 노인의 건강
  보호는 어떻게 해야 할까요. 이를 위해 장기요양보호제를 비롯한 다
  양한 정책 개발을 해야하는 것이 복지부의 과제입니다.”
  
  교수생활을  오래  한 차장관은 달변이다. 인터뷰 내내 한번도 말을 
  망설인 적이 없다. 취임 한 달이지만 1년이 넘은 사람만큼이나 문제
  의 핵심을 정확히 파악하고 있다. 
  
  그러나 행정은 말이 아니다. 결과로 판단된다. 복지 행정을 하기 위
  해서는 숱한 이익집단과 정치권의 압력에 굴하지 않아야 한다. 이해
  관계가  다른 국민을 설득해야 한다. 16년 전 몰매를 맞으면서도 굽
  히지 않았던 소신과 추진력이 발휘될지 지켜볼 일이다. 
  
  정성희<동아일보 사회부 기자>
  
  

 ;;   제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 이상룡 노동부 장관
  5·24개각에서 이상룡(李相龍·65)전 강원지사가 노동부장관에 기용
  될  것을 알았던 사람은 김대중대통령과 개각 작업에 참여한 극소수 
  정책결정자 외에는 거의 없었다.
  
  이장관도  전날밤 ‘통보’를 받았다고 한다. 제사를 지내고 있는데 
  노동부장관으로  내정됐다는 전화가 걸려 왔다는 것. 새벽 무렵까지 
  잠을 이루지 못하고 뒤척이며 고민했다는 후문이다. 
  
  그만큼  의외였다. 내무관료 출신으로 노동행정을 맡아본 경험이 전
  혀 없었기 때문이다. 
  
  대부분의 언론에 “노동문제를 전혀 다뤄본 적이 없는…”이라는 프
  로필이  나가자 김대통령이 “이인제 최병렬이 처음부터 노동문제를 
  알고 장관을 했느냐. 구애받지 말고 소신껏 일하라”는 취지의 ‘격
  려 전화’를 했던 것으로 알려졌다. 
  
  이장관은 취임 이후 계속해서 밤늦게까지 청사에 남아 있다. 생소한 
  업무에 빨리 적응하기 위해서다. 아직 초기라 노동행정을 어떻게 이
  끌어나가야 할 지 방향을 수립하지는 못한 느낌이다. 
  
  그러나  몇 가지 단초는 엿보인다. 그는 “노동부에 와서 업무를 좀 
  챙겨보니  국정  지표의 하나인 ‘신노사문화 창달’과 관련해 별로 
  해놓은 게 없는 것 같다”고 말했다. 
  
  그가 말하는 신노사문화의 밑그림은 분명치 않으나 “자본과 노동이 
  대결구도로 가는 것은 바람직하지 않다. 노조도 건강하게 잘 육성되
  고  사용자도 노사화합에 노력을 기울여야 한다. 근본적으로 새로운 
  패러다임을  짜야 한다”면서 “제도보다는 의식이 중요하다”고 강
  조했다.
  
  노동행정은  사람과 사람 사이의 갈등을 조정하는 어려운 업무를 수
  행해야  하며  한편으로 실업대책처럼 국가 거시경제정책의 한 축을 
  담당해야  하는 막중한 책무도 지니고 있고 다른 한편으로는 지방노
  동관서를  통해 일반 국민을 상대로 구체적인 정책을 집행해야 하는 
  어려움도 있다고 노동업무를 접해본 느낌을 피력하기도 했다. 
  
  그러면서 이장관은 공공근로사업의 문제점을 지적해 눈길을 끌었다. 
  
  “공공근로사업을 제대로 바로잡아야 한다. 단 한 명이라도 더 취업
  시키고 투자효율을 높여야 한다. 구체적으로 문제점을 파고들어가는 
  사람이  없다. 하반기부터는 일제 점검에 들어가 공공근로사업의 투
  자 효율을 높이는 방향으로 개선하겠다.”
  
  
  ◆ 노사정위 최대한 활용
  
  한편 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장의 조폐공사 ‘파업 유도’ 발
  언  파문으로 노동계가 다시 들끓자 이장관은 상당히 부담을 느끼는 
  눈치다. 업무를 파악하기도 전에 엉뚱한 불똥이 노동부로 튀어 뒷수
  습에 나서야 하기 때문. 
  
  이장관은  “노사정위원회를 노동계와 사용자 모두의 장으로 최대한 
  활용하겠다”는  말로 수습책을 대신했다. 이번 파문을 빨리 투명하
  게  밝혀놓고 양 노총과 본격적으로 대화에 나서 노사정위를 정상화
  시킨  뒤 웬만한 일들은 모두 그 안에서 논의하고 논의된 내용을 걸
  러 정부의 정책으로 삼겠다는 것이다. 
  
  정부가  통계적으로  실업자 수를 줄이는데만 매달리는 것 아니냐는 
  질문에는  “실업자  수는 3월(8만명)에 이어 4월(15만명)에도 계속 
  줄어드는  추세에 있다. 앞으로도 경기회복과 실업대책 효과가 상승
  작용을 일으키면서 감소세가 지속될 것으로 예상된다”고 답변했다. 
  
  장기실업자  대책이 미흡하다는 지적에 그는 “1년 이상 장기실업자
  는  지난해 4월 12만명에서 올 4월 24만명으로 늘어났다. 따라서 앞
  으로  통계상의 양적인 실업감소 뿐만 아니라 실업으로 인한 고통을 
  경감시키기  위해  장기 실업자 문제에도 역점을 두겠다”며 중장기 
  대책을 마련하겠다고 말했다. 
  
  노동계는  물론  노동부 직원들도 이장관의 행보를 예의주시하고 있
  다.  예기치 않았던 노동부장관 기용이기 때문에 더욱 그렇다. 일부 
  직원들은 내무관료 출신이기 때문에 주로 ‘지시’를 내리는 스타일 
  아닐까 걱정하는 눈치다. 노동행정은 그 속성상 ‘지시’라기보다는 
  ‘조정’이기 때문이다. 
  
  서기로 공직생활을 시작해 내무부와 대통령비서실 건설부 등 7개 기
  관을 거치며 폭넓은 대인관계를 쌓은 이장관은 강원도의 터줏대감이
  자 마당발로 통한다.  
  
  하위직 공무원 때부터 밤낮을 가리지 않고 일을 했기 때문에 ‘일벌
  레’‘독종’이라는  별명을 얻기도 했다. 그때 얻은 평판으로 74년 
  대통령비서실  행정관으로 발탁돼 5년간 일했으며 81년 5공 출범 이
  후  비서관으로  승진해 다시 대통령 비서실에 근무하는 등 두 차례 
  청와대에서 근무했다. 
  
  91년 노태우 대통령에 의해 건설부차관으로 발탁돼 주택 200만호 건
  설의  완결작업을 맡았고 김영삼정부 때는 국토개발연구원장과 강원
  지사로 잇따라 발탁됐다. 95년 6·27 지방선거에서 강원도지사 민자
  당  후보로  나섰다가 고배를 마셨고 98년 6·4 지방선거 때 유력한 
  후보였으나  또다시  고배를 들었다. 이장관이 내년 총선 때 출마할 
  것이라는 관측도 있다. 언제까지 장관직을 수행할 것이냐고 묻자 그
  는 “짐을 짊어지고 가다 힘에 겨우면 내려놓는 법”이라고 답했다. 
  
  정용관<동아일보 사회부 기자>
  
  

 ;;   제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 이건춘 건설교통부 장관
   ‘기대 반, 우려 반’
  이건춘(李建春·56)  전  국세청장이 건설교통부 장관으로 임명되자 
  과천 관가와 관련업계에서 쏟아져 나온 평가는 이랬다. 
  
  건교부가  처리해야 할 과제들을 살펴보면 이처럼 상반된 전망이 나
  오는  것도 당연했다. 그린벨트 전면 재조정, 영월 동강댐 건설, 주
  택경기 추가 부양책 실시 여부 등 무작정 밀어붙이기 식으로 처리해
  도  곤란하지만, 그렇다고 지나치게 신중만 기하다보면 때를 놓치기 
  십상인 문제들이 산적해 있기 때문이다.
  
  기대감은  그 동안 이장관이 정통 행정관료로서 보여준 치밀하고 꼼
  꼼한 업무처리 능력에 근거한다. 
  
  66년  연세대학교 행정학과를 졸업하고 71년 행시 10회로 공직 생활
  을  출발한 이장관은 부동산 투기가 횡행하던 80년대 후반 서울지방
  국세청과  중부지방국세청에서 근무하면서 부동산 투기꾼들을 적발, 
  세금을 추징하는 성과를 올렸다. 당시 온갖 로비와 압력에도 굴하지 
  않고  저돌적으로 일을 처리했다고 해서 얻은 별명이 ‘공주 불곰’
  (그는 충남 공주 출신이다). 
  
  97년에는  불황으로 세수 확보에 비상이 걸린 상황에 선임자들을 제
  치고 서울지방국세청장으로 발탁된 후 전국 세수의 절반을 차지하는 
  서울청의 세무 목표를 초과 달성하는 능력을 보였다. 
  
  “모든  문제는 객관적이고 과학적인 검토를 거쳐 국민이 공감할 수 
  있는  기준을 마련한 다음 처리해야 한다는 원칙을 갖고 있다. 그렇
  게  해서 세워진 기준은 끝까지 밀고 나가야 한다. 공직생활을 하면
  서 사적인 분야에선 백 번을 양보하라고 해도 할 수 있었지만, 업무
  와 관련해서는 한 번도 뜻을 꺾은 적이 없다.”
  
  
  ◆ 신중한 업무 추진에 우려 시각도
  
  임명장을 받고 보름 남짓 지난 6월7일 집무실에서 기자와 만난 이장
  관은 건교부의 현안들을 풀어 나가는 데 있어서도 이 원칙에 충실할 
  것임을 분명히 했다. 
  
  “그린벨트에 대해서는 주민, 환경단체, 영국 도시농촌계획학회(TCP
  A)  등이  내놓은 아이디어를 조화시켜 모든 국민이 공감할 수 있는 
  합리적인 방안을 만들어 7월중에 종합안을 발표하겠다. 영월 동강댐
  은  한강 유역 수도권의 홍수나 21세기에 닥쳐올 이 지역의 물 부족 
  등에 대비하기 위해서라도 건설 필요성이 절실하지만 반대 여론에도 
  귀 기울여 시간을 충분히 갖고 검토하겠다.”
  
  한  마디로  일을 무리하게 벌이기보다는 따질 수 있는 만큼 따지고 
  거를  수 있는 만큼 걸러서 행동에 옮기겠다는 게 이 장관의 의지였
  다. 
  
  그런데 이러한 신중함이 아이러니컬하게도 이장관에 대해 우려를 갖
  게 하는 것도 사실이다. 
  
  건교부장관은 업무 특성상 정책을 추진해 나가는 과정에 재정경제부 
  등  관련 부처 장관들과 밀고 당기는 싸움을 끊임없이 벌여야 한다. 
  전임  이정무(李廷武)장관은 이런 점에서 후한 점수를 받았고, 특히 
  건설업체들로부터 열광적인(?) 지지를 받았다. 그래서 “이정무장관
  이  반 년만 더 자리를 지킨다면 주택 경기가 제 자리를 찾을 수 있
  을 것”이라며 그의 퇴진을 아쉬워하는 사람이 적지 않을 정도다. 
  
  그런데 무리수를 절대로 두지 않는 것으로 정평이 난 세무관료 출신
  의  신임 이장관에게서 이런 ‘승부사 기질’을 기대할 수 있겠느냐
  는 것. 심지어 건설업계 관계자들은 “부동산 투기꾼 적발로 이름을 
  높인  이장관이 업체들의 생사가 걸린 주택경기 부양책 추진에 적극
  적일 수 있겠느냐”며 걱정을 감추지 않았다. 
  
  이와  같은  시각을 의식한 듯 이장관은 현재 진행중인 부동산 경기 
  부양책을  지속적으로 추진하는 것은 물론, 추가 부양책도 확보하겠
  다는 입장을 밝혔다. 
  
  “일부  수도권지역  신규분양 아파트 청약시장이 활기를 띠고 있지
  만, 이는 국지적인 현상일 뿐이다. 미분양 물량이 전국적으로 8만60
  00가구를 넘고 지방에선 신규 분양이 거의 중단된 상태다. 주택건설 
  물량은 계속 감소 추세다. 따라서 추가적인 주택경기 부양책이 절실
  히 요구된다. 실업난을 완화하고 내수 진작을 통한 경제회복 기반을 
  다지기 위해서라도 주택경기 활성화는 지속적으로 추진하겠다.”
  
  취임 직후 파격적인 실국장급 인사를 단행한 것도 주변 시각을 의식
  한 것이라는 해석이다. 이장관은 1급 4명 중 1명을 전보시키고 나머
  지 3명은 모두 교체했다. 이중 1명은 고시 선임자들을 제친 발탁 인
  사였다. 
  
  국장급 인사는 규모나 파격성의 측면에서 놀랄 만한 수준이다. 30명
  에 달하는 국장 중 80%에 달하는 24명이 자리바꿈을 했다. 
  
  이  과정에  7명이 옷을 벗었다. 이는 건교부 출범 이래 최대 규모. 
  또한  건설부와 교통부의 화학적 융합을 강조하며 건설 출신 국장을 
  교통  분야의 핵심인 항공국에, 교통 출신 국장을 건설 분야의 주요
  국인 토지국에 배치했다. 이 역시 그동안 건교부 인사에서 볼 수 없
  었던 조치였다. 
  
  공무원으로서 긍지와 명예심을 갖고 팀워크를 중시하며 성실하게 일
  하는 자세를 가장 높이 평가한다는 이건춘장관. ‘기대 반, 우려 반
  ’이라는 상반된 평가 중에 어느 쪽으로 무게가 더해질지 귀추가 주
  목된다. 
  
  황재성<동아일보 경제부 기자>
  
  

 ;;   제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 김광웅 중앙인사위원회 위원장
    ‘인사(人事)가 만사(萬事)’라는 얘기가 있다. 승진 인사에 명운
  을 건 공직사회에서 이 말은 더욱 실감난다. 인사철만 되면 관가(官
  街)가 사실상 일손을 놓은 채 뒤숭숭해지는 것도 이 때문이다. 
  
  지난  5월 제2차 정부조직개편으로 신설된 중앙인사위원회의 활동방
  향에  공무원들의 눈길이 쏠리고 있다. 중앙인사위는 해당 부처장관
  이  제청한 3급이상 고위직 공무원 인사의 적정성 여부를 최종 심사
  하는 대통령직속 기관. 중앙인사위가 던진 첫 카드에 공무원 사회는 
  바짝 긴장하고 있다. 
  
  중앙인사위는 6월5일 정부 세종로청사에서 재정경제부 등 18개 부처
  에서 제출한 3급 이상 31개 직위에 대한 채용 및 승진심사회의를 열
  어  2건을  부결시키고 1건은 결정을 보류했다. 때가 되면 올라가는 
  관행에  제동이  걸리는 순간이었다. 부결된 국방부 기획관리실장과 
  보건복지부의  국립보건원장 특별채용에 관한 인사안은 사전에 이들 
  부처에서 심사대상자에 대한 서류전형을 끝내지 않은 상태에서 인사
  위에 심사를 요청하는 ‘절차적 하자’를 빚었기 때문이라는 설명이 
  뒤따랐다. 
  
  중앙인사위원회의  새 사령탑을 맡은 김광웅(金光雄·58)위원장. 27
  년간  서울대 행정대학원 교수를 지낸 행정학연구의 원로로 널리 알
  려져 있다. 그는 98년 신현확(申鉉碻)씨가 위원장인 행정개혁위원회
  의  위원으로 참여하면서 정부조직개편의 현장작업에 참여하기 시작
  했다.  김영삼(金泳三)정부  시절에는 2년간 행정쇄신위원회 위원을 
  맡기도  했으며 지난해에는 김대중(金大中)정부의 정부조직개편심의
  위원회  위원  겸 실행위원장을 맡아 현 정부 조직의 밑그림을 그렸
  다. 
  
  
  ◆ 오래 연구해온 전문분야
  
  ‘사회현실에 대한 치열한 도전.’ 그가 내건‘지식인상(像)’의 화
  두였다. 경복궁 옆에 마무리작업이 한창인 새 사무실로 옮기기 전인 
  6월10일,  정부 세종로청사 1904호에서 바쁜 일정을 보내고 있는 김
  위원장을 잠시 만났다. 
  
  ―그동안 민간경영팀이 주도한 2차조직개편안에 상당히 비판하지 않
  았는가. 
  
  “사실이다. 나는 이번 조직개편안의 기저에 깔린 ‘시장만능주의’
  에 문제를 제기했다. 정부와 시장은 같지 않은 점도 있다는 것이다. 
  시장의  운용방식을 공공부문에 그대로 적용할 수 없는 공공부문 나
  름의 특성이 있다. 절차와 규칙을 준수하는 공공부문의 특성을 무시
  하면  안된다. 이미 교황 요한 바오르 2세와 조지 소로스도 같은 얘
  기를 한 적이 있다. 시장만능주의를 경계해야 한다는 뜻으로 말했던 
  것이다.”
  
  ―이 때문에 김위원장의 발탁이 의외라는 평가도 있는데…. 
  
  “나는  교수일 때부터 학계인사의 입각에 부정적인 입장이었다. 왜
  냐하면  교수출신들은 조직장악능력, 타부처 설득능력, 정책 집행능
  력이  관료출신에 비해 떨어진다는 점이다. 결국 이를 어긴 셈이 됐
  는데…(웃음).  그러나  중앙인사위원회는 성격이 독특한 조직이다. 
  일선  부처에 비해 조직규모가 작아 운영에 어려움이 덜할 것이라는 
  점이다.  또한 업무내용이 그동안 내가 연구해온 전문분야여서 업무
  파악에  오랜 시간이 걸리지 않는다는 점도 고려됐다. 더구나 이 곳
  은  정책집행보다는 정책을 세우는 기능 중심이기 때문에 대학의 연
  장선상에  있다고 생각했다. 그래서 이제 큰 두려움은 사라졌다. 21
  세기  지식정보사회 건설의 핵심은 소프트웨어, 즉 사람이지만 국가
  건설의 향배는 공무원의 자질에 달려 있다고 볼 수 있다. 공정한 공
  무원  인사제도를 수립하는 것은 이를 위한 주춧돌이 될 것이다. 한
  국의  관료제를 ‘한 차원’ 높일 수 있는 토대를 만드는 일에 도전
  해볼 만하다고 판단, 참여하게 된 것이다.”
  
  ―중앙인사위가 ‘옥상옥(屋上屋)’ 아니냐는 비판도 있는데…. 
  
  “야당은  대통령이 직속기구인 중앙인사위원회를 통해 공무원 인사
  권을  장악, 통제하려는 음모가 있다고 비판한다. 그러나 이는 기우
  (杞憂)일 뿐이다. 오히려 대통령이 행사하는 임명권을 좀 더 정확하
  게,  분명히 도와주고 각 부 장관의 임명제청을 도와주는 일이 우리 
  역할이다.  그동안 공정치 못한 공무원 인사로 공직사회 내 불신 등
  이  커져 정치적 부담으로 작용한 적이 없지 않았다. 공정하고 투명
  한  절차에 따라 승진하는 인사제도를 마련하는 것은 정부의 원활한 
  업무수행에 기름을 치는 일이나 마찬가지다. 
  
  중앙인사위의  기능을 적극적으로 해석한다면 이곳은 과거의 인사관
  행을  일대 쇄신하는 센터가 돼야 한다. 새로운 세기적 전환점을 맞
  아  그동안 일정 연한만 되면 무조건 승진하는 연공서열식 인사관행
  에서 탈피, 능력과 실적에 기반을 둔 공정한 평가시스템을 마련하는 
  임무가  부여돼  있다고 본다. 능력이 있다면 누구나 공정한 경쟁을 
  통해 승진할 수 있는 기풍을 만들어야 한다. 이는 침체된 우리 관료
  사회를  쇄신하는 길이기도 하다. 앞으로 인사와 관련, 잘 운영하는 
  부서에는 강력한 후원인이 되겠지만 공정치 못한 부서에는 ‘시어머
  니’노릇을 할 수밖에 없다.”
  
  ―그렇다면 중앙인사위가 마련중인 공정한 인사기준안은 무엇인가. 
  
  “그동안  제출된 공직자들의 평점이나 추천사유는 너무나 모호하고 
  추상적이었다. 정확하게 개개인의 능력을 평가할 근거자료가 턱없이 
  부족했다.  앞으로 개개인에 대한 다양한 평가자료를 준비할 방침이
  다. 필요하다면 외부용역을 통해서라도 객관적 인사기준안을 마련할 
  생각이다. 
  
  이와  함께 우선 이곳을 모범적 기관으로 만들어 보고 싶다. 새로운 
  조직운영의  모델을 만드는 것이다. 과장과 사무관 중심으로 업무를 
  재편,  조직의  허리를 강화하는 것이 첫째다. 어학공부는 물론이고 
  매주 수요일에 직원들끼리 분야별 세미나를 열어 조직분위기를 활성
  화시키겠다고  공언했다. 중앙인사위를 한국 관료제의 ‘싱크탱크’
  로서 손색이 없는 기관으로 만들 생각이다. 
  
  
  ◆ 과거의 인사관행 쇄신할 터
  
  ―그동안  정부조직개편작업에 많이 참여한 탓에 다소 ‘정치적’이
  라는 수식어가 붙어 있는데…. 
  
  “부정적  의미의  ‘정치적’이라는 표현은 나에게 맞지 않다고 본
  다. 행정학이라는 응용학문을 하는 입장에서 한국 사회의 현실을 도
  외시한  연구는 의미가 없다는 생각을 항상 갖고 있다. 지적인 탐구
  가  학문 그 자체의 자족(自足)에 그칠 수는 없지 않은가. 현실문제 
  해결은  사회과학도의 영원한 숙명인 것이다. 그러나 교수의 사회참
  여양식은  ‘비판’이 핵심이다. 무조건 ‘좋다’고 하는 것은 지식
  인의  역할이 아니다. 비판은 ‘체제비판’이 아니라 다른 각도에서 
  현상을  본다는  것이다. 정부가 이 시각에서 본다면 지식인은 다른 
  해석을 할 수 있어야 한다. 정부가 잘 되기 위해서라도 지식인은 비
  판적  시각을 견지해야 한다. 정부 내에서 이런 기조를 계속 유지해
  나갈 것이다.”
  
  ―개인적 관심영역이 있다면. 
  
  “나는  전공 이외에도 관심영역이 다양한 편이다. 특별히 건축분야
  가 관심이다. 나중에 관직을 떠나게 되면 당장 ‘요리공부’를 하고 
  싶다.  지금도 출근 전에 스스로 북어국을 만들어 먹고 나오는 적이 
  많다(웃음). 인사제도도 인사문제로만 보지말고 관료제 전체 시각에
  서  접근해야 한다. 실제 영국에서는 총리실에 인사와 조직, 행정개
  혁을 총괄하는 ‘인사처’라는 조직이 있다. 모든 것을 총체성(tota
  lity)의 개념으로 봐야 한다.”
  
  정연욱<동아일보 정치부기자>
  
  

 ;;  제목 : [신임장관 연쇄 인터뷰] 오홍근 국정홍보처장
  5·24개각으로 새롭게‘정부 대변인’에 발탁된 오홍근(吳弘根·57)
  국정홍보처장은 68년 동양방송(TBC)기자로 출발, 중앙경제 중앙일보
  에서 30여년간 언론인의 길을 걸어왔다. 세간에 오처장의 이름이 알
  려진 것은 지난 88년 정보사요원들에 의한 테러사건이 터지면서부터
  다. 당시 중앙경제신문 사회부장이던 오처장이 ‘월간중앙’에 ‘청
  산해야 할 군사문화’란 칼럼을 기고하자 흥분한 정보사요원들이 ‘
  본때를  보여주자’며 오처장을 테러했던 것. 이는 당시 군사정권의 
  대언론관을 극명하게 보여준 사건으로 기록됐다. 
  
  단신(短身)에  꽉 다문 입술, 매서운 눈빛에서 깐깐한 성격을 볼 수 
  있다. 사회부 사건기자들을 총지휘하는 서울시경출입기자 시절 남에
  게 신세지기 싫다며 도시락을 싸서 출근한 것은 그의 성격을 단적으
  로  보여준  유명한 일화다. 한편으로 후배들을 잘 챙겨 보스기질이 
  있다는 얘기도 듣지만 지나치게 독선적 아니냐는 ‘따가운’ 평판도 
  없지 않다. 
  
  그동안 그의 칼럼은 비판적이고 뚜렷한 개혁적 성향을 보여왔다. 지
  난해 중앙일보 논설위원 시절, 자신에 대한 선거법위반 판결을 ‘표
  적판결’이라고  비판한 홍준표(洪準杓) 전 한나라당 의원을 통박한 
  자신의 칼럼이 실리지 않자 사표를 던지고 홀연히 언론계를 떠났다. 
  그런 그가 이젠 ‘내각의 입’으로 화려하게 컴백했다. 
  
  국정홍보처는 출범과정에 야당과 시민단체로부터 ‘공보처 부활’이
  라는  비난의 표적이 되면서 신문과 방송 등 매체관리기능은 현재대
  로 문화관광부에 두는 방향으로 조정되는 등 진통을 거듭했다. 이런 
  분위기 탓인지 입각소감을 묻는 기자에게 그는 “이제 공수(攻守)가 
  바뀐 상황이 됐다”라고 미소를 지었다. 
  
  
  ◆ 언론통제 절대로 없을 것
  
  ―국정홍보처 출범을 두고 과거 언론통제의 악몽을 되살리는 사람이 
  많은데…. 
  
  “일부에  그런 우려가 있을지 모르지만 절대로 그런 일은 일어나지 
  않을  것이다.  국민의 정부에서는 언론장악이나 언론통제는 절대로 
  없을 것이라고 감히 말할 수 있다. 솔직히 말해서 요즘 정부가 말한
  다고  그대로 받아주는 언론사가 어디 있나. 이름을 걸고 맹세한다.
  ”
  
  ―공직사회에 발디딘 느낌이 어떤지. 
  
  “국정홍보처는  과거 정부공보실의 국정홍보파트와 문화관광부에서 
  넘어온  해외문화홍보원과  국립영상간행물제작소 등이 합쳐진 것이
  다.  그동안 제각각 흩어져 있던 조직간 벽을 허물어 재정비하는 작
  업에 한창이다. 물론 공직사회에 첫발을 내디딘만큼 아직 공무원 문
  화에 익숙지 못하다는 게 얼핏얼핏 느껴진다. 옆에서 지켜보던 위치
  에서  직접  뛰어들어보니 생소한 것이 많다. 예를 들어 후속인사를 
  하더라도  직급이니, 적정 인원이니 하는 인사규정이 무척 까다로운 
  것 같았다. 차츰 적응되리라 생각한다.”
  
  ―바람직한 국정홍보의 비전이 있다면. 
  
  “홍보는  좋은 물건이 있다면 ‘이것이 좋은 물건’이라고 말할 수 
  있는 것이라고 생각한다. 그동안 이런 일을 무조건 사시(斜視)로 본 
  것이 문제였다. 솔직하게 말하고 이해를 구하는 것이 국정홍보의 핵
  심이라고 본다. 앞으로 국정홍보처의 활동방향도 그렇게 가야 할 것
  이다.  그동안  김대중대통령도 여러 차례 ‘제대로 홍보가 안 돼서 
  정부가 이런 오해를 받고 있는 것 아닌가’라고 말한 적이 있다. 국
  정홍보처는  이 매듭을 푸는 중심축이 될 것이다. 홍보는 결국 사람
  의  마음을  사로잡는 것이다. 가슴을 열어놓고 서로 대화하는 것이 
  최선의 방법 아닌가. 나는 가슴을 열어놓고 있다.”
  
  ―부처간  공보기능을 조정하는 업무내용이 자칫 오해를 살 수 있지 
  않을까. 
  
  “모  중앙일간지 정치부장이 나에게 이런 말을 한 적이 있다. ‘어
  떤  날은 1면톱 기사가 3개나 되는데 어떤 날은 하나도 없어’라고. 
  기사가  항상 넘치는 게 아니지 않으냐. 완급 조절이 아쉽다는 얘기
  로 들렸다. 부처간 공보기능을 조정하는 것도 같은 맥락이라고 생각
  한다.  무턱대고 PR를 한다고 되는가. 홍보의 효율성을 높이는 것이
  고 이는 언론에도 나쁘지 않다고 본다. 언론통제가 아니다.”
  
  ―차관급 직위로 다른 장관급 부처를 상대로 한 업무조율이 쉽지 않
  을텐데.  “직급이 낮아서 일이 안 된다고 생각하지는 않는다. 만약 
  내  힘으로 안 된다면 도와달라고 국무총리에게라도 쫓아갈 것이다. 
  부처에  일방적으로  지시하는 것이 아니라 어느 부처의 정책수립에 
  필요한 여론조사작업등을 통해 적극 지원할 것이다.”
  
  
  ◆ 전략적 해외홍보 펼친다
  
  ―갈수록  해외홍보의 비중이 커지는 추세인데 활성화방안을 소개해
  달라. 
  
  “그동안  해외홍보는 지나치게 무계획적이고 도식적인 면이 많았다
  고 생각한다. 그냥 상부에서 하라고 하면 무턱대고 하는 식이다. 앞
  으로는 달라져야 한다. 지역별로 타깃을 세워 홍보력을 집중하는 전
  략적 사고를 도입해야 한다. 예를 들어 우리나라가 국가신용도를 한 
  등급  올리는 것이 중요한 현안이라고 한다면 월스트리트 등 영향력 
  있는 인사, 지역, 기구에 홍보력을 집중시켜야 한다. 또한 우리나라
  에  대한 외국의 좋은 평가가 국내에는 잘 알려지지 않는 경우도 많
  다.  알릴 것은 적극 알려야 한다. 해외홍보기능은 갈수록 중요해질 
  것이다.”
  
  ―정부소유의 매체 활용도를 높여야 한다는 지적이 많은데. 
  
  “국정홍보처  산하에는 케이블TV채널인 K-TV와 국정신문, 또 몇 개
  의  정기간행물이 있다. 그러나 이제 혁신이 필요하다. 그동안 너무 
  방치해온  느낌이다. 예를 들어 K-TV가 KBS MBC 등 일반 공중파방송
  처럼  리포터  방송을 하면서 따라하는 것은 어리석은 일이다. 다른 
  방송이  할  수 없는 것, 볼 수 없는 무엇을 찾아내 방송해야 한다. 
  차별화전략이 바로 그것이다. 국정신문도 마찬가지다. 이미 다 지난 
  얘기들을  모아놓는  것이 아니라 다른 데서 찾을 수 없는 독자적인 
  무엇을  실어야  한다. 주변을 둘러보면 독자적인 영역을 모색할 수 
  있다.”
  
  ―정보사 테러 사건의 기억은 아물었는지. 
  
  “88년 사건 이후 사건관련자들을 우연히도 만난 적이 없다. 따지고 
  보면 나도 피해자지만 당시 가해자들도 피해자 아닌가. 지금은 오히
  려 연민의 정을 느낀다. 그러나 당시 그 사건이 터진 뒤로 ‘언론인
  테러’는 사실상 없어졌다. 여기에 중요한 의미가 있다고 생각한다. 
  그러나  지금도  술에 취해 집에 들어갈 때면 집앞에서 가끔 주변을 
  살펴보곤 한다. 그때의 상처가 여전히 남아있기 때문이다.”
  
  ―홍준표의원에 대한 칼럼으로 사표를 던졌는데…. 
  
  “나는 당시 납득할 수 없는 이유로 칼럼이 실리지 않은 데 대해 항
  의하고 사표를 던졌다. 지금 내가 다시 중앙일보 논설위원을 맡는다
  고 해도 그런 상황이 재연되면 또 사표를 낼 것이다.”
  
  ―같은  언론사 출신인 박준영(朴晙瑩)대통령공보수석비서관과는 자
  주 만나나. 
  
  “입각한 뒤 아직 만나보지 못했다.”
  
  ―입각후 변한 게 있다면. 
  
  “입각하기  전 하루 3갑씩 피우던 담배를 끊었다. 당분간 목소리도 
  신경써야 하기 때문에 담배를 계속 끊어야 할 것 같다. 그러나 신경
  쓸 일이 생기면 (금연)약속이 지켜질지 모르겠다. (웃음)” 2
  
  정연욱<동아일보 정치부기자>
  
  
 ;;;  독점 특종/기획 

 ;;   제목 : [前KCIA 증언] "남산지하실에서 만난 김대중 김홍일 한화갑"
  1980년  5월17일  아침. 서울 남산에 위치한 중앙정보부 대공수사국
  수사1과  아침회의에서 진과장은 “별도 명령이 하달될 때까지 전원 
  청내에  대기토록 하라”는 지시를 내렸다. 나와 동료 수사관들은 1
  층 식당에 삼삼오오 모여 앉아 잡담으로 시간을 보내고 있었으나 오
  늘중으로 무언가 심상치 않은 사태가 일어나리라는 것쯤은 예감하고 
  있었다.
  
  79년의 10?6 궁정동 사태 이후 남산 대공수사국은 상당히 무기력한 
  분위기에  젖어 있었다. 김재규 중앙정보부장의 박정희 대통령 시해 
  이후  12?2사태를 거치면서 정국의 주도권, 특히 정보 분야는 보안
  사가  장악했기  때문이다. 그러니만큼 남산의 대공수사국은 주어진 
  대공사건 처리보다는 정국의 향방에 촉각을 세우고 있었다.
  
  이날 점심식사 후 기획관으로부터 오후 5시에 전원 대공수사국 강당
  에 집합하라는 지시가 떨어졌다. 오후 5시. 5층 강당에 집합한 인원
  을  보고 나는 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 안전국 요원들이 전원 합류했
  기 때문이다.
  
  
  ◆ ‘아, 김대중 쪽을 맡는구나’
  
  나는  속으로 ‘대공수사국 요원과 안전국 요원 등 수백명이 모였다
  면  사건 규모가 제법 크겠구나’라고 생각했다. 곧이어 행정과장이 
  강당  단상에 올라서서 “잠시 후 국장님께서 도착할 테니 기다려라
  ”고  말했다. 5시15분경, 김근수 국장(현 상주시장)이 약간 긴장된 
  모습으로  나타나 “국가가 위기 상황에 처하여 오늘 여러분에게 주
  어질 임무는 실로 중차대하다. 행정과장이 지시하는 대로 각자 임무
  를  수행하되 불가피한 경우 무기 사용을 허가한다”라는 짤막한 지
  시를 하고 총총히 강당을 떠났다. 곧이어 등단한 행정과장이 임무를 
  하달했다.
  
  “오늘 작전은 밤 11시에 개시되며 지금부터 각 팀이 연행할 대상자
  와 해당 수사요원을 호명하겠다.”
  
  행정과장의  호명이 계속됨에 따라 우리는 임무가 무엇인지 금방 알 
  수 있었다. 연행할 대상자는 김대중씨와 민주화를 위해 노력했던 인
  사들, 그리고 김대중씨의 가족을 포함한 ‘가신’들이었다.
  
  나는 ‘아, 정보부가 김대중 선생 쪽을 맡는구나’라고 생각하고 있
  었다.  임무를 부여받은 수사요원 거의가 강당을 빠져나갔는데도 내 
  이름이 거명되지 않다가 마침내 귓전을 때리는 목소리가 들렸다.
  
  “끝으로  특수반, 김대중 담당 총책임자 진○○ 과장, 수사관 김○
  ○, 수사관 이기동, 그리고 1개 헌병 분대, 이상.”
  
  순간  얼핏 보니 진과장의 안색이 변했다. 80년 5월 당시 상황은 ‘
  서울의 봄’을 맞아 3김씨가 대통령직을 향한 행보를 계속하고 있던 
  즈음으로 그중 대내외적으로 인기가 높았던 김대중씨의 연행 책임을 
  맡았으니 커다란 부담이 아닐 수 없었으리라.
  
  나를 쳐다보는 진과장의 얼굴에서 ‘너만 믿는다’는 무언의 암시를 
  느낄 수 있었다. 나 또한 어차피 누군가는 해야 할 일이라면 차라리 
  내가 그 임무를 수행하는 게 낫겠다고 생각했다.
  
  나는 착검한 상태로 강당에 도열해 있는 헌병분대로 다가가 헌병 책
  임자  오대위를  만나 인사를 나눴다. 그리고 도열해 있는 헌병들을 
  향해 주의사항을 지시했다.
  
  “동교동  김대중씨 집은 협소하기 때문에 비서들과 충돌할 경우 착
  각할  수 있으니 사람 식별을 잘 해야 한다. 단 우리 수사요원의 명
  령  없이는 발포가 있어서도 안 될 뿐 아니라 착검을 함부로 사용하
  지 말라.”
  
  이날  밤 10시가 조금 지나 진과장과 김수사관, 그리고 나는 승용차 
  편으로  헌병 1개 분대를 실은 트럭을 인솔하여 동교동으로 향했다. 
  김대중씨 집 근처에서 대기하던 중 밤 11시30분을 기하여 평소 김대
  중씨 집을 수시로 방문한 바 있는 김수사관이 초인종을 눌렀다.
  
  김대중씨의 비서는 김수사관을 확인한 후 자연스럽게 대문을 열어주
  었다.  나는 헌병 분대(장교 1명, 사병 18명)를 이끌고 순식간에 대
  문을 박차고 뜰로 들어섰다. 그와 동시에 아래채(비서실 겸 숙소)에 
  있던  김대중씨의 개인비서 10여명이 마당으로 몰려나와 김대중씨를 
  보호하려  했으나 이미 착검한 헌병들이 본채와 아래채의 중앙을 일
  렬로  막아 차단했기 때문에 고함소리만 요란할 뿐 본채로 접근하지
  는 못했다.
  
  
  ◆ 이희호씨 핸드백 속의 문건 압수
  
  나는 오대위에게 “나를 따르라”고 말한 후 거실로 올라섰다. 늦은 
  시간인데도  거실에서는 김대중씨가 정장차림으로 동아일보, 조선일
  보,  한국일보 등 3명의 신문기자들과 인터뷰중이었다. 나는 김대중
  씨에게  다가가 인사를 드린 후 배석한 기자들에게 “당신들은 조용
  히  뒷문으로 나가도록 하시오”라며 그들을 내보냈다. 그리고 정중
  하게 말문을 열었다.
  
  “상부의  명에 따라 선생님을 남산 중앙정보부로 모시고자 합니다. 
  저는 군인이 아니고 정보부 대공수사국 요원입니다.”
  
  김대중씨는  “가자면 가야겠지만 무슨 일인지 알고나 갑시다”라고 
  하기에 나는 “저도 무슨 일인지 모르는 상황이며 단지 명령을 수행
  할 뿐입니다. 가시게 되면 알게 될 것입니다”라고 대답했다.
  
  그동안  밖에서는 부인 이희호씨가 “야, 이놈들아, 국민이 북한 김
  일성이  하고 싸우라고 총칼을 쥐어줬더니 선량한 백성들을 향해 총
  칼을  겨누다니 무슨 짓들이냐” 하고 고함을 치고 있었다. 이를 보
  고  김대중씨는  “여보, 그만하고 들어오구려”라며 이씨를 만류했
  다.
  
  잠시  후  김대중씨는 “어쨌든 가봅시다”라며 소파에서 일어났다. 
  시계를  보니 이미 5월18일 0시15분이었다. 각 방송사는 밤 12시 톱
  뉴스로 이 사건을 발표했다.
  
  막 신발을 신은 김대중씨는 “여보시오, 내 담배 좀 가져가면 안 되
  겠소?”  하기에  나는 상의 와이셔츠 주머니에서 국산 담배를 꺼내 
  권했다. 그러자 김대중씨는 “아니, 내가 피우는 담배 말이오”라고 
  말하며 건넌방에서 급히 나온 비서로부터 담배쌈지와 파이프를 건네 
  받아  양복  주머니에 넣었다. 김대중씨는 당시 파이프 담배를 매우 
  즐겼다.
  
  나는 오대위에게 밖에 대기하고 있는 승용차까지 김대중씨를 안내하
  고 대기중인 수사관에게 김대중씨를 정중히 남산으로 모시라고 지시
  한  후 이희호씨를 만나기 위해 거실로 올라섰다. 막 거실로 올라서
  는데  약간 열려 있는 안방 문틈으로 이씨가 화장대 서랍 속에서 무
  언가 꺼내 황급히 핸드백 속에 넣는 게 보였다.
  
  핸드백을  들고 태연히 방에서 나온 이씨는 아직도 볼일이 남았느냐
  며  자신은  잠시 밖에 좀 나갔다 오겠다고 했다. 나는 잠시 자리에 
  앉으라고 한 후 “이 여사님, 우선 안방에서 핸드백 속에 넣으신 서
  류를 저에게 건네주셨으면 합니다”라고 말했다. 이희호씨는 “핸드
  백에  무엇을 넣었다고 그래요? 화장품 좀 챙겼는데…”라며 핸드백 
  열기를 완강히 거절했다.
  
  나는  “이  여사님, 제가 직접 보았으니 그냥 지나칠 수는 없는 일 
  아닙니까. 여기 군인들을 시켜 강제로 회수하는 것은 모양새가 좋지 
  않으니 저에게 건네주시기 바랍니다”라고 하자 이씨는 체념한 듯 A
  4용지 두 장을 나에게 건네주었다.
  
  두 장 중 한 장에는 소위 ‘예비내각’ 명단(당시 일간지에 발표)이 
  적혀  있었고 또 한 장에는 5월22일 정오에 서울 장충단공원을 비롯
  한 각 지방 시청 앞에서 ‘민주화 촉진 국민대회’를 개최한다는 내
  용이 적혀 있었다. 나는 그 자리에서 서류를 압수하고 이희호씨에게 
  말했다.
  
  “조용히  집  안을 수색하고자 하니 협조해 주시고 현재 집에 갖고 
  계시는 현금과 수표를 모두 제게 주시면 상부에 보고 후 되돌려드리
  겠습니다.  물론 적법 절차에 따른 압수 수색 영장을 가져왔습니다.
  ”
  
  이씨는 약 3000만원에 달하는 현금과 수표 등을 건네주었고 나는 영
  수증을 써줬다.
  
  5월18일  새벽 2시, 대공수사국 지하실 303호. 남산으로 ‘모셔온’ 
  김대중씨와  마주 앉았다. 담당수사관 책상 위에 놓인 노란 파일 속
  에는  김대중씨에 대한 서울대병원의 진단서가 첨부되어 있었다. 김
  대중씨가  과거 대통령후보로 출마했을 당시 고속도로에서 트럭과의 
  충돌사고로  인해 생긴 다리의 상태에 대한 병상 소견서였다. 이 소
  견서에는 ‘수술 시급 요망’이라는 진단 결과가 적혀 있었다.
  
  이것 외에는 지시사항이 적힌 어떤 서류도 없었다. 지시사항이 없으
  니  무엇을 해야 할지 걱정이 앞섰다. 나는 김대중씨에게 “밤도 늦
  었고 하니 주무시겠습니까?”라고 하자 그는 “괜찮소. 도대체 무슨 
  일이오?”라고 물었다.
  
  
  ◆ DJ, 심야에 인생역정 토로
  
  그러나  나 역시 실제로 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수가 없었기
  에  더욱 답답했다. 나는 평의자를 또 하나 가져다가 다리가 불편한 
  김대중씨가 두 다리를 편히 올려놓도록 했다. 아침 6시 수사관 전체
  회의까지는 약 4시간이 남아 있는데 무엇을 할 것인가? 이리저리 궁
  리 끝에 나는 김대중씨에게 제안을 했다.
  
  “아침회의가 6시에 있으니 그때 가면 모든 상황을 알게 될 겁니다. 
  그런데 지금부터 아침 6시까지는 약 3시간30분이라는 공백이 있습니
  다. 그 동안 선생님께서 목포상고를 졸업하신 시기부터 오늘에 이르
  기까지의  인생 역정을 이야기해 주시면 어떨까요? 선생님과 연관이 
  있는 ‘한민통 사건’이라든가 하는 문제는 지난날 저희 수사과에서 
  오랫동안  수사를  해오다 종결했습니다만 의문 나는 점이 많았습니
  다. 선생님 말씀 도중에 제가 의문점을 질문하면 사실대로 말씀해주
  십시오.”
  
  김대중씨는  내 제의에 흔쾌히 응한 후 책상 위에 자신의 시계를 풀
  어  세워놓고, 특유의 전라도 억양으로 이야기를 시작했다. 내 관심
  은 6?5전쟁 당시 김대중씨의 행적과 한민통(한국민주회복 통일촉진 
  국민회의)과의 관계였다. 김대중씨는 6?5전쟁 당시 해상방위대에서 
  실제 활동했던 상황을 이야기했다.
  
  그리고 한민통과의 관계에 대해서도 자세하게 이야기했다. 김대중씨
  는  자신이 국내 활동을 제약받고 있었기 때문에 효과적인 반정부운
  동을 전개하기 위해서는 해외 단체를 결성할 필요를 느꼈다고 한다. 
  김대중씨는 미국 캐나다 및 일본 등지에 사는 동포들을 중심으로 한
  민통을 결성하기 위해 몇몇 동포와 협의하던 중 1973년 8월8일 일본
  에서 납치되는 바람에 한민통을 직접 결성하지는 못했다고 한다.
  
  더구나 73년 8월15일 일본에서 결성된 한민통 공동의장(공동의장 곽
  동의, 배동호)에 선임된 것은 김대중씨가 국내에서 연금된 상태였기 
  때문에 당시로서는 그 사실을 전혀 알지 못했다고 말했다.
  
  김대중씨의  이야기는  약속대로 오전 6시5분 전에 끝이 났다. 나는 
  국장이 주재하는 확대 담당수사관 회의에 참석하기 위해 일어서려고 
  했다. 그때 김대중씨가 다급하게 말했다.
  
  “여보, 이수사관, 국장에게 가서 나에게 무엇을 요구하는지 물어보
  시오. 단 나는 정치인이니 상관없지만 가족 중에는 정치하는 사람은 
  없으니, 절대 건드리지 말라고 하시오. 꼭 내 말을 전하시오.”
  
  그러나  이를 어쩌겠는가. 김대중씨의 동생인 대현씨를 비롯하여 아
  들 홍일씨 등 가족 모두가 연행 명단에 들어 있었다. 나는 그때까지 
  연행  여부를 직접 확인하지는 않았지만 그들이 모두 지하실로 연행
  되었으리라는 것쯤은 알고 있었다. 당시 보안이 유지되어 각 언론사
  에서는  몇 사람이 연행되었는지 정확한 수를 알지 못했으나 김대중
  씨와  관련돼 남산 정보부에 연행된 사람들은 100여명에 달했다. 당
  시  5월19일자  일간지는 ‘김종필, 김대중씨 등 26명 연행’이라고 
  보도했다.
  
  
  ◆ 경찰 수사자료 사전 배포
  
  나는  김대중씨에게  일단 “말씀을 전하겠다”고 한 뒤 국장실에서 
  열린  담당수사관 회의에 참석했다. 이곳에 모인 수사관들은 대공수
  사국에서  자타가 인정하는 베테랑 수사관들이었다. 여느 때처럼 대
  공수사(간첩) 사건으로 이렇게 모였다면 긴장과 ‘기대’ 속에 눈빛
  이 빛나고들 있었을 것이다. 허나 긴장색이 역력한 국장이나 과장을 
  제외하고는 어느 누구도 그런 표정이 아니었다.
  
  평생을 대공에 몸담아온 국장이 이런 분위기를 어찌 모를 리 있겠는
  가? 국장은 엄명을 내렸다.
  
  “여러분, 이 사건은 좀더 철저한 수사와 진실 규명이 있어야 할 것
  입니다. 여러분이 맡고 있는 각 피의자들의 범죄사실을 경찰이 사전
  조사해  각 조사실에 배포해두었으니 그 내용에 따라 진실을 규명하
  여 사법처리를 준비토록 하시오.”
  
  아침회의가 끝난 후, 과장을 통하여 김대중씨의 부탁을 국장에게 전
  했다.  이 사건은 애당초 정보부의 의지가 담긴 사건이 아니었기 때
  문에 상관이 어떤 반응을 보일지는 신경을 쓰지 않았다. 나는 303호
  실로 돌아왔다.
  
  그로부터 며칠간 경찰이 조사해서 보낸 피의자들의 범죄사실들을 확
  인해 나갔다. 그 주요 사항은 첫째, 장남 김홍일씨의 주도로 결성된 
  ‘민주연합청년동지회(이하 연청)’를 통하여 전국적인 청년 봉기조
  직을  결성케  했다는 내용이었다. 연청은 이미 오래 전에 조직되어 
  김대중씨의  대통령 당선을 위한 청년조직으로 활동중이었기 때문에 
  그 조직체의 구성과 활동 상황을 상세히 파악할 수 있었다.
  
  이와 더불어 김대중씨와 지지세력이 민주화 투쟁을 위해 5월22일 정
  오를  기하여 서울은 장충공원, 지방은 시청 앞 광장에서 개최할 ‘
  민주화촉진  국민대회’ 개최시 ‘연청’이 전국적으로 가세할 것이
  라는 정보도 쉽게 얻을 수 있었다. 그러나 집회 그 자체가 불온·불
  법 집회가 아닌 다음에야 범죄행위로 규정지을 수 없다는 결론에 이
  르렀다.
  
  둘째, 김대중씨가 서울대 학생회장 심재철씨를 포함, 고려대 연세대 
  학생회장들에게 직접 자금을 지원하여 데모를 주동케 했다는 내용이
  었다. 나는 심재철씨 등 각 대학 총학생회장이 치안본부에서 조사받
  고  있다는  사실만 확인한 후 별도의 조사계획을 수립했다. 더불어 
  이후 조사가 필요하고 확인을 거쳐야 할 내용 등을 정리했다.
  
  ―서울대  복학생 이해찬씨가 중심이 되어 5월13일부터 5월15일까지 
  전국 각 대학에서 벌인 시위 사태의 배경 조사.
  
  ―김대중씨의  전위조직인 김종완씨의 ‘민주헌정동지회’의 불법활
  동에 대한 조사.
  
  ―김대중씨의  전위조직인 김상현씨의 ‘한국정치문화연구소’의 불
  법활동에 대한 조사.
  
  ―재야  출신 이문영 고려대교수, 문익환 목사의 ‘국민연합’의 불
  법활동에 대한 조사 등이었다.
  
  이미 관련자들이 모두 정보부를 비롯한 수사기관에 연행되어 있었으
  므로 이들에 대한 조사 및 신문계획이 수립되었고 곧 확인조사에 착
  수할 예정이었다.
  
  

 ;;  제목 : [前KCIA 증언] 김대중 내란사건, 초기에 중간발표해 버려
  5월22일. 김대중씨를 연행한 지 5일째였다. 계엄사는 ‘김대중 수사
  중간  발표’라는 제목으로 ‘김대중과 관련인들에 대한 수사과정서 
  드러난 범죄사실’이라는 부제를 달아 각 언론을 통해 발표했다. 
  
  김대중씨와 관련인들에 대한 수사를 맡고 있는 중앙정보부로서는 어
  처구니없는  일이었다. 아직까지 단 한 줄의 수사관조서도 작성하지 
  않은  채 사건에 관련된 사실을 확인하는 초기 단계인데 ‘수사과정
  에서 드러난 범죄사실 발표’라니….
  
  이렇듯 계엄사의 합동수사본부측에서는 경찰에서 입수한 허위사실과 
  민주화를  요구하던 재야 시민단체의 활동을 한데 묶어 김대중씨 계
  열 모두를 범죄집단으로 규정하여 발표를 했으나, 당시 합수부에 장
  악된 정보부로서는 할 말이 있은들 누가 나섰겠는가.
  
  조사중  김대중씨는  늘 진지한 자세로 수사관에게 예의를 갖추었고 
  조사가  없는 시간에는 언뜻 어두운 얼굴로 깊은 상념에 젖곤 했다. 
  그것은 나라의 앞날을 걱정함인가, 아니면 자신의 불행한 앞날을 예
  측하고  있음인가? 어쩌면 과거 1978년 8월 일본에서 납치되었을 때 
  배 위에서 느낀 죽음의 공포가 되살아나고 있었는지도 모른다.
  
  김대중씨는  밤늦게 잠들어도 일찍 일어나서 자신의 군용 담요를 네
  모  반듯하게 접어놓고 수사관이 청소를 할 때는 거들기도 했다. 특
  히  식사  때 경비들이 가져오는 플라스틱 식판을 항상 공손히 받았
  고, 감사하는 모습이었다. 휴식시간에는 광주사태에 대해 깊은 관심
  을 나타냈고, 질문을 하기도 했다.
  
  나는 그 당시 세상의 흐름을 알고 싶어하는 김대중씨에게 주요 일간
  지를  갖다줘  급박하게 돌아가는 정치상황과 광주사태를 파악할 수 
  있도록  했다.  그 10여일 동안 김대중씨와 밤낮으로 많은 이야기를 
  나누며  고민을 한 결과 김대중씨 조사를 다른 수사관에게 인계하고 
  싶다고  상관에게  강력히 건의했다. 그리고 김대중씨에게도 괴로운 
  심경을 밝혔다.
  
  “선생님,  저는 전라남도 광양 출신으로 제 부친에 이어 대공 분야
  에 발을 들여놓은 것을 자랑스럽게 생각하며 일해왔습니다. 좀더 편
  한 부서로 갈 수 있는 기회가 여러번 있었으나 대공수사를 천직으로 
  알며 노력하고 있었습니다. 그러나 이렇듯 외부의 뜻에 의한 정치적 
  사건에  참여하게 되고 더구나 선생님의 담당관이 되다보니 정말 부
  끄럽습니다. 저는 지난 며칠동안 상부에 더이상 선생님을 조사할 수 
  없음을 강력히 건의하고 있습니다. 그리고 지금은 여건이 되지 않지
  만 이번 사건이 완전히 종료되면 수사관 생활도 그만둘 생각입니다.
  ”
  
  이에 대해 김대중씨는 격려의 말을 해줬다.
  
  “이수사관, 무슨 소린가? 자네같이 정의로운 사람이 이곳에서 일해
  줘야  세상이 밝아지는 게 아닌가. 여러 가지 고통이 따르겠지만 이
  곳에서  고생하고  있는 사람들을 생각해 보게. 옷을 벗겠다고 하지 
  말고  때를 기다리게. 언젠가는 좋은 시기가 올 것이고 그때가 되면 
  뜻을 펼 것이 아닌가? 그런 소리 하지 말고 참고 견디게.”
  
  어쨌든  나의 강력한 수사기피 요청으로 다음날 김대중씨에 대한 조
  사를  다른  수사관에게 인계하게 되었다. 김대중씨의 담당관으로서 
  보내는 마지막 밤, 나는 김대중씨에게 사적인 부탁을 했다.
  
  “어찌되었건  선생님과의 인연이 이러한데 헤어진다는 게 섭섭합니
  다.  선생님께서 저에게 가훈을 하나 써주셨으면 합니다. 가훈을 써
  주시면 가보로 간직하고 싶습니다.”
  
  김대중씨는  특유의 미소를 지으며 “지금 당장 지필묵을 가져와요. 
  여기서  써주지”라고 했다. 그러나 중앙정보부 지하실에 무슨 지필
  묵이 있겠는가. 그래서 나는 “선생님! 선생님께서 흔쾌히 말씀하셨
  으니 하는 이야기인데요, 이후 선생님께서 편안한 위치와 입장이 되
  셨을 때 언제 어느 때라도 제가 부탁드리면 가훈을 써주겠다고 약속
  해주시겠습니까?”라고  하자 김대중씨는 “좋아요. 앞으로 언제 어
  느 때라도 이 수사관이 부탁하면 꼭 써줄 것을 약속하겠네”라고 했
  다.
  
  5월  말 김대중씨 조사실을 벗어난 이후 맡은 임무는 김대중씨를 방
  문했다는  단 하나의 ‘죄목’으로 경찰에서 조사를 받고 남산 정보
  부로 이송된 일반인들에 대한 심사였다. 하루에 10명에서 15명 정도
  의  시민을 심사했는데 말이 심사지 주소와 성명을 묻고 김대중씨를 
  방문한  이유를  한두 줄 조서에 적은 후 “범죄혐의 사실 없으므로 
  훈방 조치요”라는 조치의견으로 훈방 처리했다. 김대중씨를 방문한 
  사람들의 80%가 호남인이었다. 그러기를 10여일쯤. 6월 초에 국장이 
  찾는다는 연락이 왔다. 무슨 일이 생겼는가? 걱정이 앞섰다. 국장은 
  심기가 몹시 불편해 있었다.
  
  “어이, 이수사관. 홍일이 방에 문제가 있는데 사태가 심각해. 수사
  팀을  바꿔야겠는데 아무래도 자네가 맡아주게. 자해를 하려고 했던 
  모양인데  문제가 생기면 큰일이 벌어져. 지금 당장 팀을 짜서 들어
  가도록 해.”
  
  나는 그 지시를 받아들일 수 없었다.
  
  “국장님,  김대중씨 조사실에서도 보고를 드리고 나왔는데 또 김홍
  일을 맡으라고요?”
  
  그러나  국장은 “무슨 소리야. 심각하다니까. 명령이야, 명령” 하
  며  자리에서  일어났다. 나는 “알겠습니다. 여유를 조금만 주십시
  오. 저녁 식사 시간대에 들어가겠습니다”라고 하여 허락을 받은 후 
  지하실로  내려왔다. 그때가 오전 11시경. 지하실로 내려온 나는 곧
  바로 수사관 대기실로 들어섰다. 거기에 설치된 폐쇄회로 TV를 보기 
  위해서였다.
  
  수사관  대기실은 수사관의 휴식장소이기도 하지만 수사관들의 전략
  회의실이기도  했다.  그 방에서는 설치된 폐쇄회로 TV를 통해 보고 
  싶은  신문실을 명확히 볼 수 있어 피의자의 습관 등 일체의 행동을 
  체크할  수 있어서 신문에 엄청난 도움을 주었다. 나는 그곳에 비치
  된 군용 침대에 누워 김홍일씨가 조사받고 있는 조사실의 버튼을 눌
  렀다.
  
  화면에  통통한 얼굴의 김홍일씨와 신문 조사관 4명이 나타났다. 얼
  굴뿐만  아니라 앵글조작에 따라 전체 조사실을 볼 수도 있었다. 김
  홍일씨는  긴장된  표정이었으며 수사관의 질문에 전혀 응하지 않았
  다.  왜  그는 갑자기 말문을 닫고 수사관에 반항했을까? 그 이유만 
  알 수 있다면 수사는 쉬울 텐데…. 나는 점심시간 후 김홍일씨를 담
  당한 김수사관을 만났다. 나는 김수사관으로부터 김홍일씨의 태도가 
  갑자기 돌변한 이유를 들었다.
  
  애당초  김홍일씨를 연행한 문수사관팀이 조사를 하고 있던 어느날, 
  조사실에 느닷없이 12시 정오 뉴스가 들렸다. 그것은 김대중씨를 연
  행한 지 5일째 되는 날 계엄사에서 발표한 ‘김대중 중간수사발표’
  였다. 이 얼마나 기막힌 상황인가. 수사관들도 놀랐지만 김홍일씨는 
  더욱 놀랄 수밖에 없었다.
  
  
  ◆ 환기통을 통해 라디오뉴스 들려
  
  경위야  어떻든 소리의 출처를 찾아 나선 수사관들은 20분이나 지나
  서야  그 출처를 찾았다. 참으로 어처구니없는 일이었다. 남산 대공
  수사국  지하실에는 지상으로 연결된 환기통이 설치되어 있었다. 당
  시  주요  인사 연행에 동원됐던 승용차 기사가 철망으로 덮여 있는 
  지상  환기통 입구 위에 차를 정차시킨 후 운전석 문을 열어놓은 채 
  밖에  나와 뉴스를 듣고 있었다. 그 뉴스가 그대로 김홍일씨 신문실
  로 연결된 환기통을 통해 중계되고 말았다.
  
  김홍일씨가  이  뉴스를 듣고 자신의 부친은 물론 전 가족이 자신과 
  같이  연행된 사실을 알았으니 분노할 수밖에 없었다. 그로 인해 문
  수사관팀은  김수사관팀으로 교체됐고 이후 김홍일씨의 강력한 저항
  으로 또다시 팀이 교체되기에 이르렀다. 김수사관과 헤어진 나는 잠
  시 생각에 잠겼다.
  
  ‘수사가 잘못 됐구나.’
  
  한  사건의 수사가 종결되려면 적어도 수사관과 피의자 사이에 어느 
  정도  합의가  이루어져야 한다. 수사관은 어디까지나 영웅심보다는 
  진실규명에  그 본질을 두어야 하고 피의자는 피의 사실 은폐보다는 
  그 정당성에 진술의 초점을 맞추는 것, 그것이 합의다.
  
  국장으로부터 원하는 요원으로 수사팀을 만들어도 된다는 허락을 이
  미 받았으므로 나는 운동을 잘하는 날렵한 후배 2명 등으로 팀을 구
  성했다. 나는 내가 계획한대로 면도칼 몇 개를 구하는 등 신문 준비
  를 마쳤다. 승부를 빨리 내야 한다. 그것만이 김홍일씨나 수사팀 모
  두에게 편안한 일이었다.
  
  오후 5시30분경. 김수사관팀과 사전에 약속한 대로 김홍일씨가 전혀 
  눈치  못채게  전격적으로 팀을 바꾼 나는 김홍일씨와 마주 앉은 후 
  천천히 입을 열었다.
  
  “나는  이 사건이 종결될 때까지 자네를 맡은 담당수사관 이기동이
  다.  내  고향은 전라남도 광양. 지난 5월17일 밤, 동교동에서 자네 
  아버님을 직접 남산으로 연행한 사람이 바로 나이고 연행 이후 지난 
  10여일 동안 자네 아버님과 숙식을 함께 했다. 곧 알게 되겠지만 선
  생님은 건강하시니 걱정 말라. 내가 이 방 담당관으로 오기 전 많은 
  이야기를  들었다. 자네가 아버님과 가족들의 연행에 항의하여 자해
  를  시도하고 있다는 것도 알고 있다. 그건 어떤 면에서 자랑스러운 
  일일 수도 있다. 특히 호남인의 꿈이자 큰어른이신 선생께서 중요한 
  시기에 억울하게 이곳에 억류되어 있다는 것을 알고 있는 자네가 자
  해로  수사기관에 항의하려 했다면 그건 자식으로서 당연한 일 아닌
  가. 나 또한 호남인으로서 자네의 용기에 박수를 보낸다.”
  
  나는  김홍일씨의 책상 위에 면도칼 3개를 던지고는 계속 말을 이어
  갔다.
  
  “자.  여기  면도칼을 주었으니 동맥을 자르든 어떻게 하던 자해를 
  해보게.  그러나 죽지는 않을 거야. 우리가 여기 있으니, 자네가 동
  맥을 자르고 나면 즉시 병원으로 옮길 테니 걱정 말고 자르게. 자르
  라고!”
  
  

 ;;   제목 : [前KCIA 증언] "김홍일, 동맥을 잘라!"
  계속  말을 이어가는 나는 식은땀이 흘렀다. 내 의도가 성공하지 못
  하고  사고가 난다면 어떻게 할 것인가. 나는 김홍일씨의 기를 꺾기 
  위해 더 다그쳤다.
  
  “김홍일, 동맥을 잘라! 내일 아침 조간신문에 ‘악명 높은 남산 정
  보부에서  김대중 선생의 장남 홍일씨가 동맥을 잘라 자살을 기도했
  다’라고 대서특필된다면 자네는 선생의 아들로서 할 바를 다했다고 
  하겠지. 한번 해보게.”
  
  긴장된 순간이었다. 1∼2분이 흘렀는가 싶었는데 김홍일씨는 의자에
  서 내려와 땅바닥에 털썩 주저앉았다.
  
  “졌습니다.”
  
  단 한 마디였다.
  
  나는 김홍일씨를 일으켜 세웠다.
  
  “자, 정말 잘 선택했어요. 이제 당신과 우리 수사관 사이에는 아무 
  문제도  없습니다. 앞으로 사안의 진실을 밝혀 나가는 것 이외에 다
  른 문제가 있을 수 없지요. 자해보다는 꿋꿋함을 보여야 합니다.”
  
  우리는 저녁식사를 함께 했다. 내가 지하실에 연행된 사람들에게 호
  남인임을 강조했던 것은 호남인이라는 것이 특별해서가 아니라 당시
  의  남산 지하실 분위기에서는 그나마 호남인 수사관이라고 해야 호
  남인  피의자와 대화가 되겠기 때문이었다. 어쨌든 나는 김홍일씨와 
  40여일을 함께 보내면서 수년간 사귄 친구처럼 가까워졌다. 
  
  그런 와중에 아주 고통스러운 사건이 일어났다. 6월20일경. 군 합수
  부는 수사가 막바지에 접어들면서 ‘김대중 내란음모 사건’에 장남
  인  김홍일씨를  공범으로 포함시킨다는 결론을 내리고 여러 통로를 
  통해  압력을  가해오고 있었다. 왜냐하면 이 사건의 모양새를 그럴 
  듯하게 갖추려면 김대중씨와 각 대학의 연계를 김홍일씨가 맡아줘야 
  했기 때문이다. 그렇지 않으면 ‘대학자금 지원 ― 학생 선동 ― 대
  중규합 ― 민중봉기 ― 정부전복 ― 과도정부수립’이라는 합수부의 
  정해진 각본에 차질이 생기기 때문이었다.
  
  마침내  국장은 나에게 “김홍일과 각 주요 대학 학생회의 금품수수 
  과정  등  진실을 철저히 규명하라”는 엄명을 내렸다. 나는 속으로 
  쾌재를  불렀다. 지금까지 김홍일씨를 조사해오는 동안 합수부의 중
  간 수사 발표 중 적어도 김홍일씨 부분만은 경찰에서 조작하여 계엄
  사에 보고한 것이 확실하다는 판단이 섰기 때문이다.
  
  
  ◆ 고문으로 초점 잃은 심재철씨
  
  그런데  그에 대한 확증이 없어 고민중이었는데 국장이 모든 방법을 
  동원해서라도 진실을 밝히라는 지시를 내렸다. 이 지시는 국장이 수
  사관에게 주는 신뢰의 표시였다. 나는 다음날 치안본부 특수대에 전
  화를 해 그곳에 수감된 서울대 학생회장 심재철씨를 직접 신문할 테
  니 준비하라고 전달한 후 곧바로 특수대를 방문했다.
  
  오전  10시경 시경 소속 특수대에 도착하여 김홍일씨와 깊이 연계되
  어 있다는 심재철씨를 신문실로 데려오게 했다. 당시 신문실에 나타
  난 심재철씨는 아주 호리호리한 몸매에 해쓱한 얼굴을 한 앳된 청년
  이었다.  나는 동석한 시경간부 5명에게 “지금부터 본 수사관이 심
  재철군을 신문하는 동안 여기 참석한 어떤 간부도 나의 신문을 방해
  하는 언행을 삼갈 것이며 만약 그런 일이 일어난다면 용서하지 않을 
  것이다”라고 단호하게 말했다.
  
  나는 곧바로 신문에 들어갔다.
  
  ―귀하의 소속학교와 성명은?
  
  “저는 서울대학교 총학생회장 심재철입니다.”
  
  ―귀하는 김대중씨를 아는가?
  
  “네. 압니다.”
  
  ―단도직입적으로 묻겠는데 귀하는 김대중씨 집을 방문한 적이 있는
  가? 있다면 몇 번 방문했는가?
  
  “네.  저는 3회에 걸쳐 김대중 선생님 댁을 방문했으며 2번에 걸쳐 
  선생님을 만나 뵈었습니다.”
  
  ―그렇다면  이 종이에 김대중씨 집을 대체적으로 그려보고 실제 대
  화한 장소를 표시하라.
  
  심재철씨에게 종이와 연필을 주었더니 그는 서슴없이 김대중씨 집과 
  대화를 나눴다는 거실을 그렸다. 그러나 그것은 가짜였다. 심재철씨
  가 그린 그림은 최근의 김대중씨 집이 아니라 아래채를 사들이기 전 
  옛날 집 구조였고 거실도 전혀 달랐다.
  
  나는 그에게 “심재철군. 언젠가 밝혀질 일을 거짓진술을 하면 안된
  다.  자넨  김대중씨 집을 방문한 적도 없을 뿐 아니라 직접 대면한 
  적도 없다. 누군가가 옛 김대중씨 집을 그려서 보여주었다고 본다”
  라고 하자 배석한 경찰간부들이 깜짝 놀라 “수사관님. 김대중씨 집 
  맞잖아요?”라며 항의했다.
  
  나는 “기다리시오. 또 질문사항이 있으니” 하고 그들의 반발을 저
  지한 후 심재철씨에게 “경찰보고서에 의하면 김대중 흉상이 그려진 
  메달  수백 개를 서울대 학생들에게 나누어주면서 투쟁에 동참할 것
  을 요구했다고 했는데 그 메달을 그려 보라”고 했다.
  
  그는 또 서슴없이 백지에 메달을 그렸다. 물론 그가 그린 메달은 김
  대중씨의  흉상이 새겨진 실제 메달이 아니라 체육대회 등에서 나누
  어주는 그런 메달이었다. 그는 실제로 김대중씨의 흉상이 새겨진 메
  달을 본 적이 없다는 사실을 알 수 있었다.
  
  심재철씨는  김홍일씨  관련 신문에서도 김홍일씨를 서울 중구 소재 
  ‘서린호텔’  등에서 3회에 걸쳐 접촉하고 학생선동 자금을 받았다
  고 진술을 했다. 그러나 그의 진술은 잘 정리된 녹음기 소리 같았고 
  두 눈은 초점을 잃고 있었다. 그를 자리에서 일어서게 한 후 상의를 
  모두 벗으라고 명령했다.
  
  그때 경찰간부 2명이 “그럴 것까지 뭐 있느냐”며 항의했지만 강경
  한  나의  의지를 꺾지는 못했다. 그는 상의를 벗고 맨몸이 되었다. 
  그의  등은 가죽끈 같은 것으로 맞은 듯 길쭉한 상처가 10여개나 나
  란히 줄을 잇고 있었다. 이럴 수가 있단 말인가?
  
  
  ◆ 김홍일을 몰라본 심재철
  
  그  학생이 국가를 전복하려 했는가, 아니면 간첩으로 죽을 죄를 지
  었단  말인가. 그날 이후 나는 그때 일을 회상하며 수사관으로 활동
  했던  사실을  후회하곤 했다. 그에게 옷을 입게 한 후 나는 배석한 
  경찰간부들을 질타했다.
  
  “여러분이  공명심에 불타 권력에 아부하지만 그 언젠가 역사는 진
  실을 밝혀낼 것입니다. 오늘날 이러한 조작으로 일부 출세하는 간부
  가 있을지 모르지만 역사가 이를 용서하지 않을 것이오. 나는 이 사
  실을  상부에 낱낱이 보고할 것이며 관련자들을 밝혀내 처벌토록 할 
  것입니다.”
  
  남산으로  돌아온 나는 국장에게 사실대로 보고했지만 경찰간부들의 
  반발로  합수부로부터  더욱 강한 압박을 받게 됐다. 국장은 난처한 
  표정으로 양손으로 머리를 감쌌다. 다음날 국장이 호출을 해서 갔더
  니 이런 제안을 했다.
  
  “자네가  김홍일을 수사한 결과 정말 김홍일과 심재철이 만난 사실
  조차 없다고 한다면 우선 두 사람을 대면시켜보는 것이 어떠냐?”
  
  참으로  어처구니없는 일이었다. 그 어려운 확신범인 간첩을 수사할 
  때도 정황 증거들을 수집 분석한 후 한번 결론이 나면 그만인데, 김
  홍일씨를 끝까지 대학생들과 연계시켜 구속하고야 말겠다는 것이 합
  수부측의  전략이었다.  그러나 나는 여기서 물러서기보다는 끝까지 
  조사하여 결판을 내보자고 각오를 단단히 했다.
  
  내가  국장에게 “자신 있습니다. 진실은 꼭 밝혀질 것입니다”라고 
  말하자  국장은 즉시 대면시키는 방법을 강구토록 하라고 지시했다. 
  나는  온종일  최선의 방법을 찾기 위해 직속 상관과 숙의를 거듭했
  다.
  
  당시  지하실 유치장 및 신문실에는 김홍일씨와 비슷한 30대 중반이 
  10∼15명  정도 조사를 받고 있었다. 이들을 활용하기로 했다. 초조
  와 긴장의 밤이 지나고 다음날 10시경 지하실에서 조사를 받고 있던 
  피의자  중 김홍일씨와 비슷한 연령의 30대 후반 7명을 물색하여 각
  기 독방에 투입시켰다.
  
  그러고  나서 나는 시경 특수대를 방문하여 심재철씨와 특수대 경찰
  간부 4명을 동행, 남산 대공수사국 지하실로 안내했다. 그리고 미리 
  준비된 사진 20여매(30대 후반의 남자 사진)를 심재철씨에게 보이며 
  그중에서  김홍일씨를  찾아보라고 했다. 물론 그중에는 김홍일씨의 
  최근 명함판 사진이 포함되어 있었다.
  
  그러나 심재철씨는 김홍일씨의 사진을 끝내 찾지 못했다. 나는 심재
  철씨에게 “그렇다면 최근 3번이나 만난 김홍일이니 직접 보면 알겠
  느냐?”라고 묻자 그는 “예, 직접 보면 금방 알 수 있습니다”라고 
  대답했다.  나는 긴장하고 있는 경찰간부들에게 철저히 침묵할 것을 
  명한 후 심재철씨를 안내하여 지하실 독방을 처음부터 하나 하나 살
  피게 했다.
  
  독방에 앉아 있는 7명 중 김홍일씨는 네번째 방에 유치되어 있었다. 
  심재철씨는  김홍일씨를 알아맞히기 위해 구치감 1호부터 천천히 살
  피기  시작했다. 수감자들을 구치감 문 쪽을 보고 앉게 했기에 심재
  철씨는  구치감 내의 사람들을 정확히 볼 수 있었다. 1호실 통과, 2
  ·3호실 통과, 4호실에선 약간 멈춰서 있었다.
  
  사실 김홍일씨는 김대중씨와 얼굴이 비슷하기 때문에 자세히 살핀다
  면  쉽게  찾을 수도 있었다. ‘이곳 4호실이 김홍일씨입니다.’ 이 
  한마디면 진실이야 어떻든 모든 것이 끝나는 것이었다. 그러나 심재
  철씨는  4호실도  그냥 지나쳤다. 5, 6, 7호실 등 모든 방을 돌아본 
  심재철씨는 김홍일씨가 없다고 했다.
  
  이제 진실 일부가 밝혀졌지만 그것은 어디까지나 정보부내의 진실일 
  뿐 합수부에서의 진실이 될 수는 없었다. 더구나 정보부 수사요원들
  은  당시  정권 탈취에 눈이 먼 일부 정치장교들의 들러리에 불과했
  다.
  
  그러나  김홍일씨는 심재철씨와 연계되었다는 증거가 없었기 때문에 
  내란음모죄로 기소되지 않고 단지 계엄포고령 위반으로 송치됐을 뿐
  이다. 반면 현재 한나라당 부대변인을 맡고 있는 심재철씨는 교육부
  장관을 지낸 서울대 복학생 이해찬씨의 계열로 분류되어 내란음모죄
  라는 어마어마한 죄명으로 송치되었다.
  
  
  ◆ 면벽 침묵한 박성철씨
  
  이외에도 80년 5월부터 7월까지 수사과정에 나는 김대중씨와 관련됐
  다는 여러 사람을 만났다.
  
  2개월여에  걸쳐 가장 친숙하게 지냈던 박성철씨. 장군 출신인 박씨
  는 당시 경호팀 함윤식씨와 함께 김대중씨 경호를 맡고 있는 이른바 
  ‘경호실장’이었다. 김대중 내란음모 사건의 연루자로 연행된 그는 
  지하실에서 관련 혐의를 조사받고 있었다.
  
  그러나  수사관이  부족해 수사경험이 적은 요원이 박성철씨 조사를 
  맡았다. 어느 날인가 박성철씨의 방에 갔더니 그는 수사관의 조사에 
  전혀 응하지 않고 의자를 돌려놓고 앉은 채 벽을 응시하고 있었다.
  
  무엇이  그를 분노케 했는가? 나는 동료 수사관을 대신해 자리에 앉
  은 후 쳐다보지도 않는 박성철씨에게 이야기를 걸었다.
  
  “박장군,  장군께서 이곳으로 오신 지 1개월이 지났습니다. 장군을 
  맡은  수사관이 경험이 부족해서 장군의 심기를 거스른 모양인데 그 
  부분에 대해 사과드립니다. 저는 이곳 대공수사관으로 지난 5월17일 
  밤,  김대중 선생을 자택에서 남산으로 연행하여 조사한 이수사관입
  니다.  지금 김대중 선생께서는 바로 이 앞 방 303호실에 계시며 건
  강히  잘 계십니다. 지금은 김홍일씨 수사를 맡아 함께 지내고 있습
  니다. 원하시면 곧 일간신문을 보여드리겠지만 5?7사태는 박장군과 
  같은  군장교들이 일으킨 또 하나의 혁명으로 보시면 되겠으나 이러
  한  일련의 일들로 인해 광주시민 유혈사태로 이어졌습니다. 정국이 
  참으로  어수선합니다만 저희 정보 수사관은 단지 상부의 명에 따라 
  움직일  뿐 정치 상황과는 관계가 없는 것으로 알고 있습니다. 그러
  므로  장군과 이곳 수사요원은 아무런 원한 관계도 없지요. 물론 장
  군께서는  어떠한 범죄행위가 있어 이곳에 오신 것은 아니라고 봅니
  다.  어디까지나 정치적 이해관계에서 시작된 것이니 장군께서는 수
  사관의 신문에 대해 그저 사실대로 대답만 해주시면 됩니다.”
  
  마침내  그는  돌아앉았다. 그리고 정색을 하면서 “이수사관이라고
  요. 고맙소. 그렇다면 최근 일간신문을 좀 보여주시오. 그렇게 해줄 
  수 있어요?”라고 나에게 신문을 요청했다. 나는 “걱정하지 마십시
  오.  오늘 저녁 좀 늦게 제가 신문을 가지고 오겠습니다. 편히 쉬고 
  계십시오”라고 말했다. 피의자를 수사할 때는 신문을 못 보게 하는 
  것이  불문율이었지만 나는 피의자들의 마음을 열기 위해 그 관행을 
  깨뜨려버렸다.
  
  그  이후 나는 신문을 들고 자주 박성철씨 방을 방문하여 시국을 논
  하기도 하고 일상생활 이야기도 나누는 등 편히 지내도록 배려를 아
  끼지 않았다. 
  
  박성철씨는 계엄포고령 위반으로 송치되어 1년간 옥고를 치른 후 특
  별사면되었지만 1985년 1월경 과로로 쓰러져 돌아가셨다고 한다. 나
  는 그 사실을 뒤늦게 신문을 통해 알고 감회에 젖기도 했다.
  

 ;;  제목 : [前KCIA 증언] 사소한 거짓말도 거부한 한화갑
  어느  날  복도를 지나는데 신문실에서 싸우는 듯한 고성이 들렸다.
  한화갑(현 국민회의 국회의원, 총재특보단장)씨의 방에서 나는 소리
  였다.  방문을 열고 들어섰더니 한화갑씨와 담당관 윤수사관이 다투
  고 있었다. 내가 “한선생, 무슨 일이십니까?” 하자 그는 윤수사관
  을  가리키며 “이 사람이 인격을 무시할 뿐 아니라 발로 차고 별짓
  을  다해요” 하기에 윤수사관에게 “너, 한선생을 고문했냐?”라고 
  물으니  그는 “고문하긴 누굴 고문해. 자꾸 거짓말을 해서 발로 좀 
  찼을 뿐…”라고 했다.
  
  “무슨 거짓말해서 그러는데”라고 되물으니 윤수사관은 “글쎄, 보
  다시피  경찰보고서는 김대중씨의 불법 연설 녹음테이프를 재야인사
  들에게  200여개 배포했다고 되어 있는데도 20여개라고 자꾸 거짓말
  하니 성질이 날 수밖에”라고 했다. 그러자 한화갑씨는 “실제로 나
  누어준  게  20여개도 안 되는데 그럼 거짓말하란 말이야?” 하면서 
  또 싸울 기세였다. 참으로 어이가 없었다. 이런 사소한 문제로 서로 
  다투다니.
  
  나는  한화갑씨에게 “한선생, 선생은 명문 서울대 외교학과 출신으
  로  김대중 선생 밑에서 정치를 해오셨지요. 그런 정치적 감각과 학
  문적  식견을 가지신 분이니 한 가지 물어봅시다. 김대중 선생의 녹
  음  테이프가  불법인지 아닌지는 법이 판가름하겠지만 만약 그것이 
  배포가  금지된 테이프였다고 가정했을 때, 20여개 배포한 것과 200
  개 배포한 것이 현행법상 형량에 차이가 얼마나 날까요?”라고 물었
  다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 나는 계속해서 한화갑씨를 설득했
  다.
  
  “한선생.  이곳에서 경험 부족한 수사관과 싸우지 마시고 편안하게 
  계시다  가시면 됩니다. 한선생은 정치인 아닙니까. 수사관이 200개 
  아니냐고  진술을 강요하면 그렇다고 해버리세요. 그게 뭐 대단합니
  까. 어차피 이 사건은 정치적으로 해결될 사건이니까요.”
  
  그리고  윤수사관에게는  “이 사람아. 강원도에 있으면서 그것밖에 
  못  배웠나? 우리가 경찰보고서대로 움직이는 경찰 하급 부서야? 한
  선생이 20개라고 하면 20개로 진술을 받으면 되지 왜 피곤하게 서로 
  다퉈”라고  하면서 윤수사관이 작성해 놓은 조서를 그 자리에서 찢
  어버리고 다시 조서를 작성했다. 물론 한화갑씨가 진술한 그대로 작
  성했음은 물론이다.
  
  당시 한화갑씨의 방을 몇 번 드나들면서 ‘이분은 능력과 실력을 겸
  비한 지식인인데 평생을 김대중 선생 휘하에서 고생하고 있구나’라
  고  생각했고  어느 때는 개인적인 이야기도 나누었다. 어느날 나는 
  한화갑씨에게 “한선생. 한선생께선 평생을 김대중 선생님을 받들고 
  계시는데 다른 직장도 생각해볼 수 있잖아요? 직장을 갖고도 선생을 
  모실 수 있을 텐데요”라고 했다.
  
  그는  “물론 생각해보지 않은 건 아니지요. 여러 가지 경제적 어려
  움이  안팎으로 많았어요. 그래서 지난번 미대사관에서 사람을 뽑는
  다고  해서 응시해 합격했는데 이곳(중앙정보부를 칭함)에서 탈락시
  켜 버렸지요” 하며 미소를 지었다.
  
  
  ◆ 머리 맞아 피흐른 김옥두
  
  지하실에도  여름이 다가오는 6월 하순, 오후 4시나 되었을까. 합수
  부의  정해진 각본대로 어느 정도 수사가 마무리되고 있을 즈음, 박
  성철씨의 조사실에서 한가히 시국담을 논하고 있을 때였다. “앗!” 
  하는 비명소리가 들렸다. 나는 황급히 박장군 방에서 나와 비명소리
  가  난 조사실로 들어섰다. 김옥두씨(현 국민회의 국회의원)가 조사
  를 받고 있었다. 
  그동안  지하실에서 수사관과 조사를 받는 피의자 간에 원만하지 않
  은 일이 몇 차례 있었으나 사고는 처음이었다. 서 있는 김옥두씨 머
  리에서는  피가 흐르고 있었고 담당인 조수사관의 손엔 1m짜리 군용
  침대  막대가  쥐어져 있었다. 나는 순간 ‘이놈이 사고를 쳤구나’ 
  하는 생각과 동시에 침대막대를 뺏은 다음, 조수사관의 뺨을 두어대 
  때리고 나서 “빨리 의사부터 데려와”라고 소리쳤다.
  
  즉시 남산 의무실에 대기하고 있던 의사와 간호사가 달려왔다. 지금 
  기억으로는 18바늘인가 정수리를 꿰매고 그 위에 탈지면과 반창고를 
  붙였다.  나는 담당과장에게 즉각 보고 후 수사팀을 교체했다. 그러
  고 난 후 수사관 대기실로 조수사관을 불렀다.
  
  나는 후배인 그가 정보부에 들어올 때부터 정성을 다해 그를 지도했
  었다.  그는 수사에 열성이었고 앞날이 창창한 후배였다. “왜 그런 
  사고를 저질렀느냐?”라고 물으니 “성질이 아주 고약하고 건방지게 
  막 대들어요, 형!”이라고 말했다.
  
  나는  잠시 생각했다. 평생을 김대중씨를 위해 살아온 김옥두씨로서
  는 정보부 지하실에 대한 피해의식이 상당할 것이다. 그것도 경상도 
  발음을 강하게 하는 조수사관을 만났으니 원수처럼 느껴졌겠지.
  
  한편  조수사관 입장에서 보면 애당초 대공수사(간첩사건)만 해왔기 
  때문에  김옥두씨가 고분고분하지 않고 지하실에서조차 전의를 불태
  우며 저항하는 것이 괘씸하게 여겼으리라. 그 당시 조수사관은 정치
  적 사건을 처음 맡았기 때문에 유연한 감각이 있을 리 없었다. 조수
  사관의  변명에  따르면 머리를 때리려 한 게 아니고 어깨를 치려는 
  듯  겁만 주려고 했는데 머리에 잘못 맞았다는 것이었다. 그 경위야 
  어떻든 결과를 놓고 그를 심하게 꾸짖었다.
  
  김옥두씨 방으로 돌아온 나는 그를 진정시켰다.
  
  “김선생. 김선생은 이곳이 처음이겠지만 대공수사국은 고문하는 곳
  이  아닙니다.  조수사관이 경험이 부족하고 어려 사고를 저지른 것 
  같습니다. 정치사건을 다루어본 수사관이 몇 사람 없다보니 이런 일
  이  일어난 겁니다. 제발 앞으로는 수사관과 싸우지 마시고 있는 사
  실대로만 말하시면 됩니다.”
  
  재야  인사나 정치인 중 남산 대공수사국 지하실을 다녀간 사람들이 
  더러  있다. 그 사람들은 노련하기 때문에 수사관과 적당히 타협(앞
  으로는  대공사건에  관여하지 않겠다는 각서 작성)하고 지하실에서 
  나간  후에 정보부 지하실에서 많은 고통을 당했다고 과장했던 사람
  들도  있었다.  그러나 김옥두씨는 지하실에서 정말 고생을 많이 했
  다.
  
  
  ◆ 김홍일씨와의 이별
  
  80년 7월4일. 계엄사령부는 ‘김대중 일당의 내란음모 사건’이라는 
  수사결과를 발표했다.
  
  합수부가 이미 기획한 안대로 ‘유혈혁명 정부전복 기도 혐의’라는 
  조작극을 탄생시켰던 것이다.
  
  그해  7월 중순 어느 날. 김홍일씨와 보내는 마지막 밤이었다. 나는 
  김홍일씨에게 작별인사를 했다.
  
  “김형, 오늘밤이 김형과 보내는 마지막 밤이오. 그간 고생 많이 했
  습니다.  나 자신 나름대로 편히 지냈으면 하고 최선을 다했으나 수
  사관의  한계를 벗어나지 못해 미안합니다. 내일은 내 길지 않은 수
  사관  생활에 종지부가 찍히는 날일 겁니다. 재판이 종결되고 곧 자
  유의 몸이 되길 바랄 뿐입니다.”
  
  김홍일씨는  “감옥살이를  하고 나온 뒤에 이수사관을 꼭 만났으면 
  하는데  어떻게 하면 찾을 수 있을까요?”라고 정색을 하고 말했다. 
  나는 무심코 “광화문 사거리 현대빌딩 뒤에 ‘조양’이라는 중국음
  식점이  있는데 그 음식점을 운영하는 분이 내 형수님이니까 그곳에 
  가서  문의하면 내가 어디에 있으며 무엇을 하고 있는지 알게 될 것
  입니다”라고  했더니 그는 그 근처에 ‘연청’ 사무실이 있는 관계
  로 가끔 조양에 들렀다고 했다.
  
  자는 둥 마는 둥 거의 뜬눈으로 밤을 지새운 나는 오전 10시경 상부
  의 명에 따라 승용차를 이용, 김홍일씨를 태우고 함께 서울구치소로 
  향했다. 내가 직접 김홍일씨를 구치소로 안내할 필요는 없었지만 담
  당수사관으로서 내 생애 마지막 ‘피의자’가 된 김홍일씨를 구치소
  에 입소시키는 ‘악역’을 맡고 싶었기 때문이다.
  
  김홍일씨는  승용차를 타고 구치소로 향하던 중 독립문 근처에서 느
  닷없이 “포고령 위반이면 얼마나 살고 나올까요?”라고 물었다. 나
  는 “포고령 위반도 여러 가지가 있겠지만 정치적 사건이니 아마 이
  번에  포고령  위반으로 송치되는 사람들은 누구나 1년형을 받게 될 
  것이므로 내년 이때쯤이면 사회에 다시 나올 수 있을 거라 생각합니
  다”라고 말해줬다. 구치소에서 김홍일씨가 수의로 갈아입는 모습을 
  보고 한두 번 손을 흔들며 그와 헤어졌다.
  
  개인적으로  보면 광주사태로 피에 물든 지역 출신으로서 그 경위와 
  사건의  전말이 어떻든 ‘김대중 내란 음모 피의 사건’에 수사관으
  로 일했고 급기야 ‘김대중 선생님’의 장남을 구치소에 수감시켰으
  니 그 당시 자괴감은 이루 말할 수 없었다. 그날 저녁 이 사건에 관
  여했던 수사관들은 소주잔을 수없이 들이켰다.
  
  
  ◆ ‘김대중사건’으로 표창 받아
  
  김대중씨는 80년 7월31일에 군법회의에서 사형이 선고됐고 전두환씨
  는 8월27일 통일주체 국민회의에 의해 11대 대통령으로 당선됐다.
  
  그해 10월 초순. 나는 그동안 수없이 내 자신에게 약속했던 대로 미
  련없이 사표를 냈다. 남산에서의 짧다면 짧고 길다면 긴 대공수사관 
  생활에 아쉬움도 많았지만 평생의 고통보다는 잠시의 고통으로 나의 
  앞날을  재설계하기로  마음먹었다. 사표는 과장 손에 머문 채 여러 
  경로를  통해  철회하라는 이야기가 있었다. 나는 출근하지 않은 채 
  사표가 수리되기를 기다렸다.
  
  10월  중순 국장이 불렀다. 몸이 좋지 않으면 1년간 휴가를 줄 테니 
  쉬라는  고마운 배려였지만 마음을 돌리기엔 이미 생각이 굳어 있었
  다.  그런데  난처한 일이 생겼다. 이번 ‘김대중 사건’(약칭)으로 
  공로자 세 명을 표창키로 했는데 그중 한 명이 나라는 것이었다. 국
  장은  나에게 “다가오는 10월30일에 자네도 수상을 해야 하는데 이
  미  부장님(당시 유학성)으로부터 결재가 났으니 번복할 수가 없다. 
  수상만 하게 되면 곧바로 사표를 수리해 주겠다”라고 약속했다.
  
  그동안  5?7 사건이 공정한 수사가 되게 하기 위하여 수사관들에게 
  나름대로 많은 권한을 부여했던 국장의 부탁을 거절할 수가 없었다. 
  국장과 약속한 대로 나는 국가유공표창을 받았고 그해 11월5일 별정
  직 공무원의 옷을 벗었다.
  
  사회에  나왔으나  대공수사관 출신이 할 일이 뭐가 있었겠는가. 몇 
  개월  무위도식하다가 후배가 운영하는 을지로 삼풍호텔옆 신성상가 
  2층 조그만 사무실에서 시간을 보내고 있었다.
  
  1981년  8월 중순이었던가? 오전 10시경이었을 것이다. 나는 사무실
  에서  후배가 넘겨주는 전화를 무심코 받았다. 수화기에서 느닷없이 
  “김홍일입니다”  하지 않는가. 깜짝 놀라 “누구시라구요?” 반문
  하자  “남산에서 뵈었던 김홍일이에요. 그저께 출소했습니다. 찾아
  뵙고 싶은데 거기가 어디입니까?”라고 하지 않는가.
  
  나는 김홍일씨와 그날 11시경 삼풍호텔 커피숍에 마주 앉았다. 벌써 
  1년인가.  1년  전의 약속을 잊어버리진 않았지만 설마 찾기야 하랴 
  생각했는데  그는 정확히 약속을 지켰다. 서로 “잘 있었느냐?” “
  얼마나  고생이  많았느냐”는 안부 외에 무슨 할 말이 있었겠는가. 
  오랜 침묵 속에 가족들에 대한 안부 등을 묻고는 20여분만에 싱겁게 
  헤어졌다.
  
  
  ◆ 반성과 사죄
  
  85년에 호주로 이민 갔다가 94년 영구 귀국한 나는 지난해 7월 어느 
  날  김홍일의원을 만나고 싶어 무작정 상경했다. 여의도 국회의사당 
  쪽으로 향하는 택시 속에서 기사에게 “여의도 국회의사당에서 제일 
  가까운  여관에  좀 내려주시오”라고 요청했더니 그는 나를 여의도 
  맨해턴호텔 앞에 내려주었다.
  
  일단  호텔에 투숙한 후 김의원 사무실에 전화했더니 비서관은 “김
  의원께서  최근 몸이 불편하여 의원회관에 잘 나오지 않으니 연락처
  를 주면 김의원에게 전하겠다”고 하여 핸드폰 전화번호를 알려주었
  다. 3일째 되던 날, 비서를 통해 그날 오후 김의원이 맨해턴호텔 모
  임에 참석한다는 소식을 전해 듣고 호텔에서 기다렸다.
  
  오후 4시경 엘리베이터에서 혼자 내리는 김홍일 의원에게 다가가 “
  김의원,  접니다” 했더니 그는 “어, 이형. 그래 서울 오셨다는 이
  야기를 들었는데 워낙 바빠서. 이리 와요. 같이 갑시다” 하며 나의 
  손을 붙들고 정문에 대기하고 있던 자신의 승용차로 나를 안내했다. 
  국회의원회관으로  가는  차 안에서 그는 동행한 자신의 경호원들을 
  소개하고 고향에서 무얼 하느냐고 묻기도 했다.
  
  의원회관 사무실에서 나는 김의원과 단둘이 마주앉아 40여분간에 걸
  쳐  그동안 살아왔던 이야기, 가족이야기 그리고 건강 이야기 등 여
  러 가지 이야기를 나누었다. 그는 비서관에게 자신의 저서 ‘세계를 
  향한  지방자치’를  가져오게 하여 나에게 서명해준 후 비서관에게 
  나를 소개시키면서 “이기동씨는 옛날 5?8 때 안기부에서 어르신과 
  나를  조사했던 수사관인데 우린 악연이 아니고 호연관계예요”라고 
  하며  웃었다. 나를 정답게 맞이해 주는 것도 고마웠지만 오랜 세월 
  고통의 터널에서 빠져나온 그가 이제 환하게 웃고 있는 것을 보면서 
  나는 참으로 기뻤다.
  
  그러나  그 어려웠던 시절 내가 알게 모르게 고통을 준 사람들도 있
  다. 당시의 시대적 상황이 험악했던 것이라고 아무리 강변해도 그것
  은  변명이 되지 않을 것이다. 때론 경직된 사고로 나라를 위한다는 
  미명하에  인권을 침해함으로써 정신적·육체적 고통을 받았던 사람
  들에게 깊은 반성과 함께 사죄를 드린다. 
  
  

 ;;  제목 : [검찰-국세청] 잘나가는 MK-TK, 몰락하는 PK
   “분에 넘치는 자리에 가는 것은 악(惡)이다.”
  
  검찰  인사가 모두 마무리된 뒤인 6월15일 김정길(金正吉)법무부 장
  관은 측근에게 이렇게 말했다. 일부 검사들이 자신의 능력과 경력을 
  생각하지 않고 요직을 탐내는 상황을 빗대 한 말이다. 김장관은 6월
  6일과  14일 단행된 검찰인사에서 거의 개입을 하지 않은 것으로 알
  려졌다. 검사장 이상 간부 인사에는 아예 관여할 수 없었고 차장 부
  장급  중견간부  인사도 그가 취임하기 전에 기본 틀이 거의 짜여진 
  것으로 알려졌다. 
  
  검찰 인사에 관여하거나 인사내용을 지켜본 검사들의 반응도 비슷하
  다. 한 소장검사는 “지금 우리의 상황을 반드시 기록으로 남겨달라
  ”고  기자에게 말하기도 했다. 검찰 인사의 ‘파행’을 상징적으로 
  나타내주는 말이었다. 
  
  검찰인사의  파행과 실패는 검찰을 사상 최대의 위기로 몰아넣은 파
  업유도 발언파문의 원인(遠因)이 되기도 했다. 
  
  6월  8일  진형구 전 대검 공안부장의 발언 파문 직후 시민단체들은 
  서울 서초동 검찰청사 앞에서 폭탄주를 제조해 뿌렸다. 검찰 고위간
  부들이  대낮에 폭탄주를 마신 상태에서 실언(失言)을 한 것에 대한 
  항의의 표시였다. 
  
  그러나 검찰 내부에서는 진 전부장의 실언이 폭탄주에서 비롯됐다고 
  보는  시각은  거의 없다. 폭탄주를 마신 상태에서 정신이 몽롱해져 
  우연히  실수를 한 것은 결코 아니라는 것이다. 실제로 진 전부장은 
  발언  당시 술에 만취한 상태가 아니었다. 그는 폭탄주 10잔을 마셔
  도  끄떡없을 정도로 술이 세지만 발언 직전 그가 마신 술은 폭탄주 
  3, 4잔에 불과했다. 
  
  상당수  검찰간부들은  그의 발언 파문을 ‘역사적 필연’으로 보고 
  있다.  처음부터 예정된, 그럴 수 밖에 없는 사연이 있다는 것이다. 
  그것은 바로 ‘인사의 실패’다. 검사들은 진 전부장이 대검 공안부
  장으로 임명될 때부터 검찰위기의 싹이 트고 있었다고 말한다. 
  
  대검 공안부장은 공안문제에 관한 한 국가기관 최고 책임자다. 공안
  부장의 판단과 결정, 말 한마디에 국가의 운명이 달려 있다. 
  
  대검 공안부장이 되기 위해서는 ‘자기 완결성’이 있어야 한다. 신
  중한  판단과 흔들리지 않는 신념, 고도의 정치적 감각까지 고루 갖
  춰야 한다. 이것은 하루 아침에 이뤄지는 것이 아니다. 무엇보다 오
  랜 공안경험과 경력에서 쌓이는 것이다. 
  
  그러나  98년 3월 ‘국민의 정부’ 초대 대검 공안부장에 임명된 진 
  전부장은  공안경력이 거의 없었다. 평검사 시절 법무부 검찰3과 등
  에서  잠깐  공안업무를 맡은 것 외에는 이렇다 할 공안경력이 없었
  다. 서울지검에서는 총무부장과 조사부장을 했고 서울지검 차장시절
  에도 일반 형사사건을 지휘하는 2차장을 맡았다. 
  
  그는 또 말하기를 좋아했다. 말을 가리지 않는 경우도 많았다. 이것
  은 인간적으로는 활달하고 좋은 성품일지 몰라도 공안검사로서는 치
  명적인 결점이 될 만한 것이었다. 
  
  진검사장은  대검 공안부장이 된 이후 ‘말’ 때문에 몇차례 위험스
  런  상황을 자초했다. 98년 12월 판문점 총격요청 사건 재판이 진행
  중일 때에는 확실한 근거도 없이 한나라당 이회창(李會昌)총재가 연
  루됐다는 내용을 기자들에게 말해 곤욕을 치른 일도 있었다. 
  
  진 전부장의 대검 공안부장 발탁은 당시 김태정(金泰政) 검찰총장의 
  ‘작품’인  것으로 알려졌다. 진 전부장은 김총장의 핵심 측근이었
  다. 
  
  무리한 인사를 한 김총장 스스로도 무리한 인사의 주인공이 됐다. 9
  9년 5월 25일 김대중(金大中)대통령은 김태정 검찰총장을 법무부 장
  관에 발탁했다. ‘정치검사’ 논란과 항명파동, 소장검사 집단서명, 
  국회 탄핵표결 등 일련의 사태 한가운데 있었던 김총장을 장관에 발
  탁한  것은 또 다른 논란을 불러왔다. 검찰총장의 장관 발탁은 김대
  통령 스스로 공약해온 검찰총장 임기제를 깨는 것이기도 했다. 김대
  통령은 그 후 터진 고급옷 로비의혹 사건에도 불구하고 김장관을 굳
  게 지켜줬다. 
  
  
  ◆ ‘살아남은 자’들의 불만
  
  무리한 인사는 또 다른 무리한 인사로 이어지는 법. 6월 초 검찰 간
  부 인사를 앞두고 박순용(朴舜用) 신임 검찰총장과 동기인 사법시험 
  8회  출신 검사장들의 거취문제가 논란이 됐다. 법무부와 검찰 수뇌
  부는  이들중 최경원(崔慶元) 법무부 차관과 김수장(金壽長) 서울지
  검장 2명을 남겨두고 모두 퇴진시키기로 방침을 정했다. 
  
  이  시도는 곧 반발에 부닥쳤다. 사시 8회 동기중 일부가 승복을 못
  하겠다고  나선  것. 이재신(李載侁) 수원지검장은 “누가 누구에게 
  나가라고 하느냐”고 반발했다. 한마디로 법무부·검찰 수뇌부의 ‘
  영(令)’이  서지  않은 것이었다. 검찰 안팎에서는 ‘인사파동’이 
  일어날 조짐마저 보였다. 
  
  법무부·검찰 수뇌부는 극약처방을 선택했다. 논란이 된 사시8회 전
  원을 퇴진시키기로 한 것. 6월 6일 검찰 간부 인사가 전격적으로 이
  뤄졌다. 일요일 검찰 인사가 발표된 것은 유례가 없는 일. 법무부의 
  사정이 그만큼 급박했다는 것을 나타내주는 것이었다. 
  
  이  사태의  직접적인 피해자는 사시 8회들이었다. 그러나 ‘떠나는 
  자’의  불만 못지 않게 ‘살아남은 자’의 불만도 컸다. 특히 사시 
  11회가  그랬다.  이들은 대부분 법무부와 대검 부장을 끝내고 일선 
  지검장으로 나갈 차례였다. 일선 지검장은 군의 사단장과 같은 자리
  로 자기 책임하에 지역 검찰행정을 책임지고 지휘할 수 있다. 
  
  그러나 사시 8회가 전원 퇴진하는 바람에 이들의 기대는 깨졌다. 사
  시 8회가 차지할 고검장 자리가 비는 바람에 이들이 그 자리를 메우
  게  된  것이다. 고검장은 직급은 높지만 할 일이 많지 않은 한직이
  다.  사시 11회로서는 특별한 사정이 없는 한 고검장 승진은 보장된 
  것인데 일선 지검장 한 번 못해보고 승진하는 것이 좋을 리 없었다. 
  
  특히  진 전부장의 불만이 컸다. 그는 내심 서울지검장을 기대했다. 
  인사  발표가 있기 이틀전 그는 ‘동아일보’ 기자에게 “내가 서울
  지검장 갈 가능성이 큰데 왜 인사 전망 기사를 쓰면서 내 이름을 누
  락시켰느냐”고 불만을 나타내기도 했다. 
  
  
  ◆ 전공 파괴와 인사의 난폭함
  
  진  전부장은 대전고검장으로 발령이 났다. 그리고 하루가 지난 6월 
  7일. 진 전부장은 박총장 등 대검 간부들과 함께 ‘최후의 오찬’을 
  가졌다. 석별의 자리인 만큼 폭탄주도 오갔다. 
  
  오후 4시 무렵. ‘한겨레’와 ‘한국일보’ ‘문화일보’의 젊은 기
  자 3명이 송별인사를 하기 위해 진 전부장 사무실을 찾았다. 그리고 
  문제의 ‘조폐공사 파업유도’ 발언이 나왔다. 
  
  그 발언은 결과적으로 무리하게 진행된 검찰인사의 연장선상에 있었
  다.  당시  그 자리에 있었던 한 기자는 진 전부장의 발언 분위기가 
  “내가  공안부장이 재직시 이렇게까지 열심히 했는데…”라는 불만
  을 깔고 있었다고 전했다.
  
  진  전부장이  하필 ‘대전’으로 간 것도 문제였다. 그는 “연고도 
  없는  대전에서 고생 좀 하시겠다”고 기자들이 말하자 “대전에 조
  폐공사가  있는데 사장이 나의 고등학교 후배다”고 대답했다. 문제
  의 조폐공사 발언이 나온 발단이 된 것이다. 
  
  진 전부장 사건에서 나타나는 무리한 인사의 측면은 두가지다. 하나
  는 ‘전공 파괴’라는 것이고 또 하나는 ‘인사의 난폭함’이다. 
  
  검찰에서는  수십년간 이어져온 보이지 않는 전통이 있다. 특별수사
  와  공안, 형사또는 기획분야로 나눠 인재를 키우는 것이다. 검사들
  은 임관 3, 4년 뒤에는 나름대로 전공이 생겨 자기 길을 찾아 간다. 
  
  물론  시대상황에 따라 공안과 특수분야가 선호의 대상이 되고 출신 
  좋은  이른바 ‘귀족검사’나 ‘정치검사’가 이런 자리를 차지하는 
  경우도  있다.  그러나 길게 보면 대부분은 순리대로 인사가 이뤄져 
  왔다. 
  
  그러나  새정부 들어서 단행된 인사에서 이런 전통은 상당부분 무너
  졌다.  진 전부장의 경우처럼 비공안 출신이 ‘신공안’이라는 이름 
  아래 공안의 요직을 차지한 것이 대표적이다. 
  
  특별수사 분야도 사정이 비슷하다. 특별수사 경험이 많지 않은 검사
  들이 대검 중수부나 서울지검 등 일선 검찰의 특수부 요직을 차지하
  는  경우가 많았다. 대신 과거 특수부의 맹장으로 이름을 날렸던 ‘
  전사(戰士)’들은 상당수가 자리를 못찾고 한직으로 밀려났다. 
  
  이번  인사에서도 이같은 현상이 이어졌다. 특별수사의 상징인 대검 
  중수부의 경우 2과장에 임명된 이준보(李俊甫) 부장검사는 특수보다
  는  공안과 기획 전문가다. 바로 직전의 자리도 진 전부장이 ‘파업
  유도’ 문건을 작성한 곳으로 지목한 대검 공안2과장이었으며 그 전
  에는  대검 기획과장을 맡았다. 특수부 경험은 별로 없으며 광주 출
  신이다. 
  
  
  ◆ 요직엔 정치바람 여전
  
  새로  3과장을 맡은 김윤성(金允聖) 부장검사에 대해서도 논란이 있
  다.  김과장은 사법시험의 ‘졸업정원제’ 첫세대로 불리는 23회 출
  신.  합격자 수가 150명 내외에서 300명으로 대폭 늘어난 첫세대다. 
  80명 가까이 검사로 임용돼 아직도 60여명이 남아 있다. 
  
  이들은  검찰에서 막강 군단으로 통했다. 숫적으로 이전의 기수들에 
  비해  2배가 넘는데다 질적으로도 뛰어난 인재들이 많았다. 특히 특
  수분야의 인재들이 많이 배출됐다. 
  
  김과장은  이처럼 쟁쟁한 동기들 사이에서 대검 중수부 과장으로 첫 
  입성하는  영광을 안았다. 김과장은 서울지검 특수2부 검사 시절 뛰
  어난  능력으로 미스코리아 부정선발 사건 등 굵직한 사건들을 많이 
  처리했다.  그러나 그가 동기 특수부 검사들중 ‘1등’으로 나설 수 
  있느냐에 대해서는 이의를 다는 검사들이 많다. 
  
  수도  서울의 공안 및 특별수사를 지휘하는 서울지검의 신임 1, 3차
  장도 비전문가라는 공통점이 있다. 임승관(林承寬) 1차장은 형사 및 
  기획 전문가다. 국회 법사위 수석전문위원으로 1년6개월의 파견근무
  를 마치고 검찰에 화려하게 복귀했다. 그는 합리적인 성품에 치밀하
  고  정확한 것으로 알려져 있다. 공안경험은 거의 없다. 서울출신으
  로  경기고를 졸업했다. 그러나 부친이 전남 광산 출신인 임기호(林
  機鎬)전 서울고법원장이어서 호남인맥으로 분류된다. 
  
  강릉지청장에서 서울지검 3차장으로 ‘영전’한 임양운(林梁云)차장
  도  특수경험이 많지 않다. 그는 강릉지청장 시절 인기 TV드라마 ‘
  보고 또 보고’의 주인공들이 자신의 관할지역인 강릉으로 신혼여행
  을 오도록 주선을 해 ‘보고 또 보고 검사’라는 말을 듣기도 했다. 
  광주 출신이다. 
  
  이들과  사시 17회 동기인 안대희(安大熙) 대구지검 1차장과 신건수
  (申健洙) 부산지검 1차장은 명암이 엇갈렸다. 안차장은 대검 중수부 
  1?과장과  서울지검 특수 1??부장을 지냈다. 특수부 검사의 요직
  을 거의 모두 거친 셈. 안차장은 부산 출신으로 경기고를 나왔다. 
  
  신차장은 공안전문가다. 대검 공안1, 2과장과 서울지검 공안2부장을 
  지냈다.  그도 경기고를 나왔다. 그러나 이들은 특수·공안전문가로
  서 정작 중요한 자리인 서울지검 1, 3차장에 오르지 못했다. 
  
  안,  신차장의 인사에 대해서는 검찰에서도 상반된 시각이 있다. 일
  부에서는  “전정권에서  비정상적으로 요직을 많이 맡은 것에 대한 
  반작용”이라고 지적한다. 반면에 “검증받은 전문가들을 정권의 뜻
  에  따라 도태시키는 것”이라고 보는 견해도 있다. 그러나 어느 경
  우든  정권의 성격에 따라 인재의 판단 기준을 달리했다는 점에서는 
  이견이 거의 없다. 검찰인사가 정치바람을 타는 것을 상징적으로 나
  타냈다는 지적도 있다. 
  
  
  ◆ 호남 약진과 구공안의 ‘복권’
  
  이번 인사의 또 다른 특징은 공동정권의 성격에 맞게 검찰권력도 적
  절히 나뉘어졌다는 점. 호남이 중요 요직을 많이 차지하기는 했지만 
  경북 충청 경기 등 지역별 안배도 이뤄졌다. 
  
  검사장급  간부 인사에서 호남은 상대적으로 열세였다. 목포고 출신
  의  신승남(愼承男) 대검차장과 이리 남성고 출신의 임휘윤(任彙潤) 
  서울지검장을  제외하고는 이렇다할 요직이 없다. 검찰 인사와 예산
  을  책임지는  검찰국장을 경기고(한부환·韓富煥)에게 내줬고 대검 
  중수부장은  경남출신(이종찬·李鍾燦)에게 양보했다. 또 대검 공안
  부장은 대전고 출신의 김각영(金珏泳)검사장에게 돌아갔다.
  
  그러나 호남은 중견간부 인사에서 핵심 요직을 많이 차지했다. 법무
  부 검찰1, 2과장과 대검 범죄정보 기획관, 대검 중수부 2과장, 대검 
  공안  2과장,  서울지검 1, 3차장과 서울지검 특수 2, 3부장 자리가 
  호남 몫이었다. 검찰총장을 배출한 TK(대구 경북)도 대검 중수부 수
  사기획관과  중수부  1과장, 서울지검 2차장, 서울지검 공안2부장과 
  총무부장 등 중요보직을 많이 맡았다. 검찰 일각에서는 정치권의 영
  호남 연합 시도 노력과 관련해 검찰에서도 MK(목포 광주)와 TK의 ‘
  MTK 연합정권’이 탄생했다는 말이 나돌았다.
  
  문민정부  시절  최고 실세였던 PK(부산 경남)는 대부분 ‘몰락’했
  다.  대검  중수·공안부장과 서울지검장을 지낸 안강민(安剛民) 전 
  대검  형사부장이 허망하게 물러났고 안대희차장도 지방으로 밀려났
  다.  대검  중수부 과장과 서울지검 특수1부장을 지내며 사시15회의 
  선두를 달렸던 황성진(黃性珍)차장의 검사장 승진 탈락도 한동안 화
  제였다. 
  
  
  ◆ 너무 ‘어려진’ 검찰
  
  서경원(徐敬元)  전의원 밀입북 수사 등으로 현 정권 수뇌부와 악연
  을  맺었던 공안검사들의 ‘복권’도 주목됐다. 89년 서울지검 공안
  부 검사로 이 사건 수사에 참여했던 이상형(李相亨) 전창영(全昌鍈) 
  함귀용(咸貴用)검사는 각각 고검 등 한직으로 좌천됐다가 이번에 동
  기들과 비슷하게 일선 지청장과 지검 부장으로 복귀했다. 94년 서울
  지검  공안부장으로  12·12 및 5·18 사건을 맡아 ‘공소권 없음’ 
  결정을 내렸던 장윤석(張倫碩)검사도 서울고검에서 2년 가까이 ‘유
  배’생활을 하다 검사장으로 승진, 춘천지검장으로 나갔다. 
  
  법무부는 이들의 인사에 대해 “과거 자기 개인의 잘못이 아니라 조
  직의 결정에 따라 오해를 받았던 검사들에게 제자리를 찾아줬다”고 
  설명했다. 그러나 최근 사건으로 오해를 받은 검사들은 철저히 외면
  당했다.  심재륜(沈在淪) 전대구고검장의 ‘항명파동’ 당시 심고검
  장의  서울출장길에 동행했던 남기춘(南基春) 대구고검 검사는 동기
  들이 지청장을 거쳐 서울지검 부부장 등으로 복귀하는데도 대구고검 
  자리를 떠나지 못했다. 
  
  지난해  서울지검 특수1부 부부장으로 경성사건 수사를 맡았다가 형
  사부로 좌천됐던 채동욱(蔡東旭)검사는 부산지검 동부지청으로 ‘유
  배’됐다.  일선  검사들은 이들이 경력과 능력 모든 면에서 아까운 
  인재들이라는 점을 들어 ‘구제’를 강력히 요구했으나 법무부와 검
  찰 수뇌부들이 감정을 풀지 않은 것으로 알려졌다. 
  
  ‘인사가 난폭하게 이뤄졌다’는 지적도 많다. ‘물갈이’와 ‘쇄신
  ’에  너무  집착, 검사장 이상 간부들에게 무리하게 칼을 들이대는 
  바람에 <표>에서 보듯 새 검찰 지휘부가 너무 연소화했다는 것이다. 
  실제로  이번 인사후 일선 지검장들은 법원장에 비해 사법시험 기수
  로 10기 이상 차이가 나게 됐다. 법원에서는 “검찰이 너무 어려 상
  대하기가 꺼림칙하다”는 얘기도 나온다. 
  
  또 국민의 생명과 재산을 다루는 검찰권 행사는 풍부한 경륜을 바탕
  으로 신중하게 이뤄져야 하는데, 검찰이 너무 젊어져 우려된다는 지
  적도  내부에서 나온다. 법조계에서는 검찰이 호남출신 중간층 인재
  들을 빨리 성장시키려고 검찰 상층부를 무리하게 물갈이했다는 지적
  도 있다. 
  
  
  

 ;;  제목 : [검찰-국세청] 검찰인사 화제
  검찰인사의 화제는 단연 사법시험 15회(73년)였다.
  
  이번 인사에서 사시 15회는 8명이 검찰의 ‘별’로 통하는 검사장으
  로 승진했다. 동기 16명중 절반이 승진했으며 전체 검사장 39명중 2
  0％를  차지하게 됐다. 또 이번 승진에서는 빠졌지만 자타가 공인하
  는 선두주자인 박종렬(朴淙烈) 청와대 비서관이 차기 인사에서 검사
  장으로 승진할 것이 확실하다. 
  
  이에  따라 사시 15회는 고시 8회와 사시 8회에 이어 검찰사상 가장 
  강력한  기수로  떠올랐다. 박순용(朴舜用) 검찰총장의 동기 기수인 
  사시  8회는 그 이전 기수에 비해 두배가 넘는 8명의 검사장을 배출
  했고 고시 8회는 동기 5명이 법무장관과 검찰총장을 번갈아 했다.
  
  사시15회 중 선두그룹은 각각 서울지검 1??차장을 지낸 이정수(李
  廷洙)  황선태(黃善泰)  김규섭(金圭燮)검사장과 대검 수사기획관을 
  지낸  김종빈(金鍾彬)검사장, 국정원장 특보 출신의 조규정(趙圭政)
  검사장이다.  이들은 새 정부 1기 사정(司正)작업과 총풍 및 세풍사
  건,  고급  옷 로비의혹 사건 등 민감한 사건 수사를 지휘했던 공을 
  인정받은 것으로 보인다. 
  
  부산지검  1차장을  지낸 정진규(鄭鎭圭)검사장과 대구지검 1차장을 
  지낸 채수철(蔡秀哲)검사장, 서울지검 북부지청 차장 출신의 곽영철
  (郭永哲)검사장도 승진대열에 합류했다. 
  
  15회의  가장 큰 특징은 호남출신이 전체의 절반을 넘는다는 점. 16
  명중  9명이다. 박비서관의 승진을 전제로 승진자들을 출신지역별로 
  분류해보면  호남이 5명이고 경남 2명, 충남 경기 각 1명이다. 외형
  상으로는  지역별 안배가 이뤄졌다. 그러나 일부 검사들은 “특별히 
  뛰어난 기수도 아니었는데 단지 호남이 많다는 점 때문에 검사장 승
  진자가 무더기로 나온 것 아니냐”고 지적하기도 한다.
  
  또 하나 특이한 것은 경남고 출신으로 문민정부 당시 대검 중수부 1
  과장과 서울지검 특수1부장 등 요직을 독점하며 선두를 달렸던 황성
  진(黃性珍)  수원지검 2차장의 탈락. 황차장의 탈락에 대해 일선 검
  사들 사이에서는 “전 정권에서 너무 앞서간데 대한 부작용”이라는 
  지적과 “현 검찰 수뇌부가 PK(부산 경남)의 세력화를 막기 위해 가
  장 강력한 인물을 일부러 배제했다”는 얘기가 나돈다.
  
  

 ;;  제목 : [검찰-국세청] 법원과 비교한 검사장급 이상 검찰간부 명단
  --------------------------------------------------------------
            법    원              검   찰
  --------------------------------------------------------------
  회수  이름    직책    회수    이름    직책
  (고)10    尹  쮇  대법원장    2   金正吉  법무부장관
            11  金慶漢  법무부차관 
  (고)13    安龍得  법원행정처장    8   朴舜用  검찰총장 
  (고)15    鄭貴鎬  대법관
  〃    朴駿緖  〃
  (고)13    李敦熙  〃
  (고)14    金炯善  〃
  1 池昌權  〃
  (고)16    申性澤  〃
  (고)15    李容勳  〃
  1 李林洙  〃
  (고)16    宋鎭勳  〃
  1 徐  晟  〃
  4 趙武濟  〃
  1 邊在承  〃
  8 金曉鍾  법원행정처차장  9   愼承男  대검차장
  (고)15    賈在桓  사법연수원장    9   李泰昌  법무연수원장 
  4 尹載植  서울고법원장    9   姜信旭  서울고검장 
  (고)14    池弘源  대구고법원장    10  宋寅準  대구고검장 
  2 李東洛  광주고법원장    10  周善會  광주고검장 
  2 安文泰  부산고법원장    11  李明載  부산고검장 
  (고)15    李鐵煥  대전고법원장        공석    대전고검장
  (고)14    崔公雄  특허법원장
  2 李勇雨  서울지법원장    12  任彙潤  서울지검장 
  6 康鳳洙  인천지법원장    11  諸葛隆佑
                        인천지검장 
  4 趙容完  수원지법원장    12  金昇圭  수원지검장 
  1 任大和  춘천지법원장    14  張倫碩  춘천지검장 
  2 梁仁平  대전지법원장    13  金鶴在  대전지검장 
  8 權  誠  청주지법원장    14  柳昌宗  청주지검장 
  2 姜哲求  대구지법원장    12  辛光玉  대구지검장 
  5 金榮一  부산지법원장    11  金永喆  부산지검장 
  5 柳志潭  울산지법원장    13  明魯昇  울산지검장 
  8 申明均  창원지법원장    13  金源治  창원지검장 
  6 權光重  광주지법원장    12  趙俊雄  광주지검장 
  (고)15    李輔獻  전주지법원장    10  朴珠煥  전주지검장 
  8 金勣承  제주지법원장    14  金永珍  제주지검장 
  4 鄭鏞仁  서울가정법원장 
  4 宋哉憲  서울행정법원장
                10  韓光洙  대검형사부장 
                12  李鍾燦  대검중수부장 
                12  金珏泳  대검공안부장 
                13  金大雄  대검강력부장 
                15  金圭燮  대검공판송무부장
  11    金東建  법원행정처  12  韓富煥  법무부검찰국장 
        기획관리실장
  13    李恭炫  〃      13  鄭忠秀  법무부보호국장 
        사법정책연구실장
  12    姜秉燮  〃인사관리실장  13  宋光洙  법무부법무실장 
                14  李範觀  법무부기획관리실장
                14  鄭烘原  대검감찰부장 
                14  金振煥  대검총무부장 
                15  黃善泰  사법연수원부원장
                15  鄭鎭圭  법무연수원기획부장
                15  李廷洙  서울고검차장 
                15  趙圭政  부산고검차장 
                15  郭永哲  대구고검차장 
                15  蔡秀哲  대전고검차장 
                15  金鍾彬  광주고검차장
  

 ;;   제목 : [검찰-국세청] 국세청, 지역 안배 고심한 최대의 물갈이
  검찰과 함께 권력의 양대 ‘칼날’인 국세청이 1966년 개청 이래 최
  대의 물갈이 인사를 단행했다. 국장급 21명 가운데 19명을 갈아치우
  고, 고시 기수를 몇단계씩 뛰어넘는 가히 혁명적인 세대교체성 인사
  였다. 
  
  김대중정부  2기  내각의 국세행정을 이끌게 된 안정남(安正男·57) 
  신임 국세청장은 취임 당시 인사의 방향에 대해 ‘개혁과 안정을 조
  화시키겠다’고 밝혔지만, 결과는 이렇듯 강한 개혁성향으로 기울었
  다. 
  
  30년  가까이 국세청에 몸담아 온 안청장은 부하직원들의 성향과 능
  력을 낱낱이 꿰고 있어 인사 구도의 큰 틀을 잡는 데는 어려움이 없
  었을 것으로 보인다. 그러나 이번 인사의 각론에 들어가면 나름대로 
  고심한 흔적이 역력하다. 국세청의 한 관계자는 “인사를 앞둔 안청
  장이  ‘모든 끈을 풀고, 호주머니도 털어놓고 시작하자’며 자세를 
  가다듬었다”고 전한다.
  
  이런  사정을 모르고 안청장을 찾아가 인사청탁을 했던 한 부하직원
  은  중용되기는커녕 면박만 당하고 돌아왔다. 안청장은 그에게 대뜸 
  “국민의 정부 출범 이후 당신이 국세청 조직과 국익을 위해 기여한 
  것이 무엇이냐”고 물었고, 대답이 궁했던 직원이 머쓱하게 서 있자 
  “돌아가서 열심히 일하고 조직에 기여해라. 그러면 가만히 앉아 있
  어도 알아서 승진시켜 줄 것이다”고 충고했다. 인사청탁 등으로 조
  직의  기반을  해치는 사람에게는 반드시 불이익을 주고, 묵묵히 땀 
  흘리는  성실한 직원을 우대함으로써 인사질서를 확립하겠다는 의지
  를 내비친 것.
  
  국세청에  대규모  인사가 가능했던 것은 7명이나 되는 국장급 이상 
  간부들이 선선히 자리를 털고 물러났기 때문이다. 이들 가운데는 국
  세청  차장감으로 꼽혀온 인물들도 있었는데, 이들은 ‘조직을 위해
  서라면  기꺼이  개인의 희생을 감수한다’는 국세청의 전통에 따라 
  용퇴했다. 한 명예퇴직자는 “내가 이 자리까지 올라선 것은 오로지 
  선·후배들 덕분이다. 너무도 고맙다. 많이 배우고 떠난다. 나가 있
  더라도  국세청에  보탬이 되는 조직원이 되겠다”며 담담한 모습을 
  보여 후배들의 눈시울을 덥혔다. 
  
  이번  인사의  백미는 차장 자리에 행시 14회인 영남 출신의 황수웅
  (黃秀雄) 대구청장을 기용한 것. 청장(10회) 이하 13회 선배들이 즐
  비한  가운데 일약 차장에 오른 그는 베테랑 세무조사통. 탁월한 조
  사능력을  갖춘  그를 차장에 앉힘으로써 세수(稅收) 증가를 겨냥한 
  것으로 보인다. 비교적 고령(57세)인 점도 고려된 것으로 알려졌다. 
  김성훈  농림부장관의 동생인 김성호(金成豪) 경인청장도 차장 물망
  에  올랐으나, 안청장과 같은 호남(목포) 출신인데다 고시 동기라는 
  점 때문에 또다른 1급 보직인 서울청장으로 발령됐다.
  
  1급  인사의 최우선 기준은 전문성과 청렴성, 그리고 지역간 균형이
  었다.  이밖에 2급 경력 1년 이상, 지방청장 근무경력 1년 이상이라
  는 세부 기준도 적용됐다. 전체적으로 지역적 균형을 배려했다고 하
  지만, 1급 인사의 밑그림은 ‘영남 출신 차장에 호남 출신 서울청장
  ’이라는 구도로 압축된다.
  
  국세청의  ‘수족’이라 할 국장 인사의 특징은 지방청장을 전원 교
  체하고, 본청 및 지방청의 주요 국장들을 세정의 포스트격인 지방청
  장에 전진배치하는 등 순환의 폭을 확대했다는 점이다. 안청장은 이 
  과정에서  새로운 시도를 했다. 대대적인 파격인사를 단행한 검찰에 
  이어  국세청에도 향피(鄕避)제도를 도입하라는 청와대의 주문이 있
  었기 때문이다.
  
  
  ◆ 국장급 첫 향피(鄕避) 인사 단행
  
  안청장은 당초 하위직 인사에서 초임자와 미혼자들을 연고지가 아닌 
  지역에 배치하려 했던 것으로 전해졌다. 검사 한 사람 한 사람이 권
  력기관인  검찰과는  달리 국세청 직원들은 납세자인 지역민을 직접 
  상대하므로  모함과 민원에 시달릴 것을 우려, 비연고지로 파견되는 
  것을  꺼려왔다.  그러나 미혼 직원들은 객지에 정을 붙이고 살면서 
  그  지역  주민과 결혼해 사는 경우도 많았기 때문에 지역감정 해소 
  차원에서 이같은 아이디어를 떠올린 것. 
  
  하지만  국장급은  의미가 다르다. 이는 모험에 가까운 시도였는데, 
  적임자를 찾는 일이 쉽지 않았던 것 같다. 가급적 능력이 뛰어난 부
  하직원을  물색했고, 광주와 부산의 지방청장 자리를 시범으로 꼽았
  다.  부산이 시범지역으로 꼽힌 것은 대구보다 상대적으로 지역감정
  이 덜하다는 판단 때문이었다.
  
  안 청장은 우선 대구 출신의 이재광(李在光) 기획관리관을 광주청장
  으로 점찍었다. 그는 본청내 영남권 간부 중 최고참급(행시 13회)이
  었다. 조직 융화력과 업무 추진력이 뛰어난 데다가 국장으로선 상대
  적으로 젊은 나이(49세)가 고려됐다. 안청장은 평소 그에 대한 신뢰
  가 두터웠지만, 쉽게 말문을 열지는 못했다고 한다. 당초 본청의 주
  요  국장 자리에 오를 것으로 하마평에 올랐던 이관리관도 처음에는 
  어리둥절해  했지만, 안청장의 배경 설명을 듣고 흔쾌히 받아들였다
  고 한다. 
  
  부산청장으로는  호남권을 대표하는 관료 가운데 이주석(李柱碩) 감
  사관이 선발됐다. 이 신임청장은 올들어 국세청의 최대 과제인 세정
  개혁안의  뼈대를  만들었을 만큼 기획력과 업무능력을 인정받았고, 
  특유의 조용하고 합리적인 성품으로 부산 지역 주민들을 설득하라는 
  주문을 받았다고 한다.
  
  두  지방사령관은 향피제도라는 시험무대에서 해묵은 지역감정과 부
  딪치며  융화해  나가야 하는 어려운 과제를 부여받았다. 첫 시도인 
  만큼 이들의 성공여부는 상당 기간 지켜봐야 드러날 것으로 보인다. 
  이들이  새 역할을 순탄하게 수행할 경우 다음 인사 때 중용될 가능
  성이 높다.
  
  한편에서는  국세청  국장급의 핵심인 조사국장을 역임한 전남 장성 
  출신의 봉태열(奉泰烈·13회) 신임 경인청장이 부산청장으로 갔어야 
  균형이 맞았을 것이라는 지적도 나온다. 그러나 봉씨의 경인청장 임
  명은  ‘이-이 향피라인’의 구상과 함께 또다른 포석이었을 것이라
  는  시각이 있다. 9월초 단행될 조직개편과 관련, 향후 경인청과 중
  부청의 통합을 염두에 둔 인사라는 분석이다. 수도권을 아우르는 경
  인청과 중부청간 통합이 이뤄질 경우 그 관할범위를 고려할 때 통합
  청장은 1급이 돼야 하며, 이 경우 당연히 국세청내에 1급 보직을 한 
  자리 더 늘릴 수 있다는 계산이 나온다.
  
  봉청장이 승진경쟁에서 유리하다는 점은 쉽게 상상할 수 있다. 하지
  만 2개 청의 통합가능성을 아직 장담할 수 없고, 지역안배를 강조하
  는  국세청 인사원칙을 고려할 때 반드시 이 시나리오가 맞아떨어진
  다는 보장이 없다. 따라서 지방청 통합으로 1급 자리가 늘어날 경우 
  새로운  인사구도가  어떻게 짜질 지를 가늠하는 것은 지금으로서는 
  시기상조인 듯하다.
  
  
  ◆ 막강파워 행시 13회
  
  국세청은  본청과  서울청의 국장 인사와 관련해 본청은 지방청장과 
  지방청 주요국장 중 업무추진력과 정책기획력을 감안했고, 서울청의 
  경우  복수직 3급 가운데 현직급의 경력과 전문성, 업무추진력을 고
  려했다고 밝혔다.
  
  본청 국장의 경우 본청 출신은 전형수(田逈秀) 기획관리관과 김정복
  (金井復)  국제조세국장, 유임된 김영목(金永穆) 자료관리관 등 3명
  뿐이며 나머지 6명은 외부에서 발탁, 충원됐다.
  
  서울청  국장은  5명중 4명이 본청 출신(최명해 재산세국장, 이동훈 
  조사1국장)과 중부청 출신(이진학 간세국장, 유학근 조사2국장)들로 
  물갈이됐다.
  
  본청과 서울청 국장의 경우 기능별 조직개편 후 바뀔 역할을 고려한 
  사전  포석  인사의 성격이 짙다. 예컨대 직세국장은 법인납세국장, 
  간세국장은  개인납세국장, 징세심사국장은 법무심사국장, 재산세국
  장은 납세지원국장으로 활동할 것을 염두에 둔 것이다.
  
  김정복  국제조세국장(특승·부산)과 이한재(李漢宰) 재산세국장(13
  회·경남  김해), 그리고 조사통인 최명해(崔明海) 서울청 재산세국
  장(17회·대구)은  확대되는 본청과 서울청의 납세서비스국 또는 조
  사국 등에서 활약할 것으로 보인다.
  
  본청  납세 부서의 양대 축인 직세국과 간세국은 12회 동기생들간의 
  지역안배  케이스. 경남 김해 출신인 곽진업(郭鎭業) 본청 직세국장
  (부산청장  출신)은 법인납세를, 장흥 출신으로 경제학 박사인 장춘
  (張春) 간세국장(광주청장 출신)은 개인납세를 각각 맡았다.
  
  직세국,  간세국과 함께 3대 요직으로 손꼽히는 조사국의 수장은 서
  울청 조사2국장을 지낸 손영래(孫永來)씨가 맡게 됐다. 그는 안청장
  의  광주고 후배다. 같은 사무실에서 근무한 적은 없지만 호흡이 잘 
  맞으리라는  전망이다.  조직개편 과정에서 납세지원국과 함께 향후 
  국세청의 요직으로 떠오를 조사국만큼은 청장의 의중을 꿰뚫어볼 수 
  있는 인물이 주도하게 되리라는 예상대로였다. 
  
  조사국은  재정적자  상황에서 음성 탈루소득자의 탈세를 막아 세수 
  확보에 기여하는 역할이 기대되고 있다.
  
  손국장을 중심으로 서울청의 특별세무조사를 담당하는 유학근 조사2
  국장도 호남출신이다. 조사정책과 집행기능이 호남 출신들에 편중됐
  다는 지적이 있지만, 조사통으로 이름난 대구 출신의 이동훈 서울청 
  조사1국장과의 조화가 기대된다.
  
  국세공무원  교육원장에는 중량급인 임지순(任智淳·12회·서울) 본
  청  간세국장이 파견됐는데, 이는 관세공무원 교육원과 합쳐진 교육
  원의  입지를 고려한 것. 한 지붕 두 가족으로 출발하면서 관세교육 
  대상자들간의 마찰이 심심찮게 드러난 점을 생각해 본청 주요국장을 
  앉힌 것이다.
  
  이밖에  충청권에서는 유일하게 전형수씨가 기획관리관에 기용됐다. 
  총무과장으로 이번 인사작업에 안청장과 함께 참여했던 전씨는 충남 
  보령이  고향.  행시 16회 출신으로 국장급 가운데 두 번째로 젊다. 
  머리회전이  빠르고 친화력이 좋아 조직내의 활력소가 될 것으로 기
  대된다.
  
  한편 행정고시 기수로 따져보면 16명의 국장에는 11~13회와 16~17회
  의 다섯 기수가 포진했다. 11회가 1명, 12회 4명, 13회 7명, 16회 3
  명,  17회 1명으로 13회가 주류를 이뤘다. 봉태열 경인청장, 이재광 
  광주청장,  이주석 부산청장, 정진택 서울청 직세국장 등 13회 출신 
  대부분이 요직에 배치돼 막강파워를 형성하게 됐다.
  
  이처럼  고시 출신들을 중용한 반면 비고시 출신들은 국세청 요직인 
  본청  직세국장과 서울청장에 앉히지 않았다. 그러나 이들은 본청과 
  서울청  국장,  지방청장 등으로 발탁돼 어느 정도 균형을 기했다는 
  평가다.  김정복 본청 국제조세국장을 비롯, 조원제(趙元濟) 대전청
  장, 서상주(徐相柱) 대구청장, 이동훈(李東勳) 서울청 조사1국장(이
  상  특승),  유학근(柳鶴根) 서울청 조사2국장(특채1기·육사 졸업) 
  등이  그들이다. 이들은 유국장(전주 출신)을 제외하고는 모두 영남 
  출신이라는 공통점을 갖고 있다.
  
  
  ◆ 인사 원칙과 기준 공개 
  
  국장  인사의 면면을 보면 국세청 본청과 서울청의 경우 지역안배를 
  철저히 고려했음을 알 수 있다. 본청 국장 9명의 출신지역은 영남이 
  4명(김영목 자료관리관, 곽진업 직세국장, 이한재 재산세국장, 김정
  복  국제조세국장),  호남이 3명(최이식 징세심사국장, 장춘 간세국
  장, 손영래 조사국장), 기타 2명(최병철 감사관·경기, 전형수 기획
  관리관·충남).  서울청의 국장 5명은 영남 출신이 3명(최명해 재산
  세국장,  이진학 간세국장, 이동훈 조사1국장), 호남 출신이 2명(곽
  진업 직세국장, 유학근 조사2국장)이다.
  
  지방청장의  경우 6명 가운데 영남 출신이 4명(김정부 중부청장, 조
  원제 대전청장, 이재광 광주청장, 서상주 대구청장), 호남 출신이 2
  명(봉태열  경인청장, 이주석 부산청장)으로 영남권이 많았다. 이들
  은 모두 본청과 서울청의 주요 국장을 거쳤다.
  
  국장  21명의  출신지역은 영남이 11명(52.4%), 호남이 7명(33.3%), 
  기타  3명으로 출신지만 비교하면 영호남을 중심으로 지역균형에 치
  중했음을  알 수 있다. 다만 본청내 요직으로 꼽히는 3개 국(직세국 
  간세국  조사국) 수장에 2명의 호남 출신과 1명의 영남 출신이 포진
  했다. 
  
  그 중 ‘힘의 중심’이 될 조사국장에 호남 출신의 손영래씨가 기용
  돼 정확하게 균형을 이룬 지역안배라고 보기 어렵다는 시각도 있다. 
  그러나  이들  직·간·조 3개 국장은 종전과 같은 구도를 유지했으
  며, 주요 국장과 지방청장 발탁 내용을 감안할 때 반드시 청장 출신
  지 위주의 지역편중으로 보는 것은 무리라는 지적이다.
  
  호남  출신으로는 처음으로 세정 총수직에 오른 안청장은 이번 인사
  를  통해  조직을 장악하는 데 성공했다는 평가를 받는다. 안청장은 
  인사 발표 직전 간부회의 석상에서 국장급 전보인사의 배경과 원칙, 
  발탁기준 등을 상세히 공개해 직원들을 놀라게 했다. 전보 대상자를 
  한 사람 한 사람 거명, 그 사람이 왜 그 자리에 가게 됐는지를 일일
  히 설명해 줌으로써 뒷말이 없도록 봉합했다. 
  
  간부회의 내용은 전국 지방청으로 유선으로 동시에 전달되기 때문에 
  곧바로 전 직원들에게 알려진다. 향피제도라는 전무후무한 인사원칙
  에  대해 직원들을 설득하는 일이 필요했으며, 인사태풍으로 조직이 
  술렁이는 것을 막기 위한 의도로 보인다. 
  
  국세청은 앞으로도 공정하고 타당한 인사기준을 확립해 차별없이 적
  용하겠으며, 인사시기를 예고하고 공개해 인사절차의 투명성과 신뢰
  성을 높이겠다고 밝혔다.
  
  안청장의 첫 인사는 일단 합격점으로 평가되고 있지만, 앞으로 명예
  퇴직에 따른 후속인사가 반기별로 이어지므로 일관성있는 인사가 지
  속될 지 여부에 관심이 모아진다. 향피주의에 따른 지방청장 배치라
  는 초유의 인사가 어떤 결과로 나타날 지에 대해서도 ‘기대와 우려
  ’가  교차한다.  균형있는 인재등용이란 전통을 확립하기 위해서는 
  출신지역에 구애받지 않고 전문가들을 고르게 기용하려는 노력이 뒷
  받침돼야 할 것으로 보인다. 2
  
  
  
  

 ;;   제목 : [대통령의 위기] 고장난 DJ정권 위기 경보 시스템
    “…김태정이라는 양반 사회단체하고 국민들이 바꾸라고 난리쳐도
  눈도  꿈적 안 하고 국민의 마음이 돌아설 대로 돌아선 담에야 정신
  을 차리고 이젠 안 되겠는지 서민들과 중산층을 위해서 뭔가 카드를 
  만드는 한심한 정부 백성의 마음을 읽고 미리미리 대처하면 계속 지
  지받을 텐데 하긴 계속 버텨야 정권이 다시 바뀔 테지. 국민회의 자
  민련 파이팅, 정권교체를 위해서.”
  
  6월12일  PC통신  하이텔 토론광장에 올라온 한 네티즌(ID ssh01)의 
  독백이다.  최근의  고관 부인 옷로비의혹 사건으로 봇물 터진 듯한 
  국민의  분노도 못 들은 체하며 ‘딴소리’를 해대던 정부의 ‘사오
  정  귀’에  퍼붓는 독설이다. 6월6일자 같은 토론광장에 글을 올린 
  다른 네티즌(ID JUTURNA7)도 ‘국민의 정부’와 김대중 대통령에 대
  한 분노와 실망감을 다음과 같이 적고 있다.
  
  “…소위  대통령이라는 사람이 마녀사냥 운운하며 오히려 국민들을 
  나무라니 이 나라가 정말 싫어집니다. 대통령의 말대로라면 국민 전
  부가 잘못하고 있고 대통령과 김태정만 깨끗하고 정당하다는 말인데 
  누가  그들을 뽑아주었는데 그리 떳떳한지. 국민을 무시하는 정부는 
  곧 죽은 거나 다름없습니다. 국민연금 강제집행, 어업협정도 날라리
  로.  제대로 한 게 뭘까. 앞으론 대통령과 여당이 하는 말은 콩으로 
  메주를 쑨다 해도 절대로 믿지 않겠다고 맹세합니다. 현정부의 말은 
  남아  있는  풍선껌. 사모님들 돈놀이에 날로 허리 휘는 국민들. 또 
  그런 사모님들 변호하는 데 열올리는 정부와 대통령.”
  
  ‘중산층과  서민의 당’을 기반으로 집권한 현 정부에 대해 PC통신
  망을  통한 ‘중산층과 서민들’의 독설이 잦아진 것은 올해 초부터
  다. 국민연금의 무리한 확대실시, 혼탁했던 3·30재보선, 고관집 절
  도사건의  석연찮은 처리 등에 대한 비판적 여론을 무시하고 ‘선정
  (善政)홍보’에만 열을 올리는 김대중정부에 대한 거리감이 점차 짙
  게 표출되고 있다. 
  
  
  김대중 정부는 왜 이처럼 국민정서와 멀어져가는 것일까. 그것은 무
  엇보다  김대통령의 상황인식 장치에 뭔가 이상이 있기 때문일지 모
  른다. 특히 여권의 장관부인 옷로비 의혹사건 대처과정은 이와 같은 
  우려를 불러일으키기에 충분했다. 김대통령의 러시아와 몽골 방문기
  간에 여권 내부가 보인 우왕좌왕은 특히 여권 내의 위기진단 시스템
  이 ‘위기’에 봉착했음을 극명하게 드러내고 있다.
  
  청와대  내에서는 당초 “여론에 밀려 김장관을 퇴진시켜서는 안 된
  다”는 의견과 “사태수습을 위해 김장관 경질이 불가피하다”는 보
  고가  동시에  올라간 것으로 알려졌다. 특히 후자 쪽에서는 김태정 
  장관 경질, 사직동팀 해체, 특검제 도입 등의 민심수습대책을 마련, 
  김장관의  사표를 김대통령 귀국 전에 받아내는 방안도 검토한 것으
  로 알려졌다. 그러나 김대통령의 경질 불가 의중이 알려지면서 5월3
  1일에는 ‘밀려선 안 된다’는 이른바 정면돌파 전략이 비서실 공식
  의견으로  몽골의 김대통령에게 보고됐고 김대통령은 몽골 발언으로 
  이를 천명했다는 것이다. 
  
  청와대  일각에서 모락모락 피어오르던 장관교체론은 DJ의 ‘몽골발
  언’직후  쏙 들어가 버렸다. 동시에 “장관퇴진론을 폈던 인사들은 
  어려움을 당할 수도 있다”는 말까지 나왔다. 사실 청와대보다 장관
  경질론이  강력했던  곳은 당(국민회의)이다. 당에서는 한때 김장관 
  경질은 물론 청와대 핵심라인의 재정비까지 주장하며 위기의식을 토
  로하는  목소리가  높았다. 그러나 ‘조직적인’ 당론으로 수렴되지 
  못하고  변죽만  울리다가 김대통령의 ‘뚝’소리에 뚝 그치고 말았
  다.  당에서는 청와대측의 정보독점으로 여권 전체가 정확한 진상파
  악과 대책마련 타이밍을 놓쳤다는 불만이 여전히 무성하다.
  
  여권의  의견수렴 시스템에서 ‘총재 떠난 빈 집’ 국민회의 내부에 
  만연한 소외감과 무력감은 집권 이후 귀가 따갑게 제기돼온 문제다. 
  1주에 한 번이라는 정례적 면담보고가 보장돼 있는 김영배 권한대행
  과  당3역  정도를 빼고는 ‘당총재 김대중’을 직접 뵙고 말씀드릴 
  수 있는 기회를 좀처럼 갖기 어렵다. 김대통령에게 수시로 가감없는 
  당내여론을  전달할  수 있는 이는 한화갑(韓和甲) 총재특보단장 등 
  극히  소수뿐이라고들  말한다. 한단장은 김대통령이 검찰의 조폐공 
  파업유도 의혹에 대한 국정조사 방침을 밝히기 전날밤에도 김대통령
  을 독대, ‘특단의 조처’를 건의한 것으로 알려져 있다. 물론 본인
  은 아니라고 부인하고 있지만…. 그러나 한단장 등의 당내여론 전달
  방식에 대해서도, 이는 사무총장―대행을 통한 기본적 의사전달체계
  가  제 기능을 발휘하지 못하는 상태에서 임시변통으로 기능하는 비
  정상적  핫라인이라는 지적도 없지 않다. 김영배 총재권한대행도 이
  와  같은 의견에 따라 한때 사무총장 교체 등 라인업 개편을 추진했
  으나 김대통령은 이를 받아들이지 않았다. 게다가 매일 아침부터 김
  대통령과  독대하면서 동교동계 또는 당과 대통령 사이에 핫라인 역
  할을  해온  박지원(朴智元) 공보수석이 문화체육부장관으로 옮김에 
  따라  당과 청와대 사이의 의사소통 공간이 더욱 줄어들었다는 지적
  도 있다.
  
  
  ◆ 걱정만 많고 ‘조직적’ 대책은 없고
  
  이처럼  김대통령에 대한 당내 의견전달 채널이 불완전하다 보니 옷
  사건  대처과정에도  당정간에 체계적인 논의가 이루어지지 못했다. 
  한나라당의  임시국회 소집요구 장관퇴진요구 등 정치공세와 시민단
  체의  대정부비판 수위가 날로 높아져가는 동안, 청와대에서 김중권
  (金重權)  비서실장 주재로 5월28일과 29일 일부 비서관들이 참석한 
  구수회의가  열린 것을 빼고는 당정간 체계적인 대책회의 한번 제대
  로  열리지 않았다. 저마다 걱정어린 말들은 한마디씩 내뱉으면서도 
  “김대통령이  귀국해야  대책이 나올 것 아니냐”는 말만 되풀이했
  다. 김중권 실장과 김영배 권한대행, 한화갑 특보단장 등이 서로 전
  화통화를 하는 정도가 고작이었다. 김대통령의 해외체류중 국내에서 
  사건의  진단과  해법을 총괄하는 당정간 종합조정 기능은 어디에도 
  없었다. 
  
  한나라당의 한 중진인사는 “과거 우리가 집권했을 때는 대형사건이 
  터지면  즉시 관계기관대책회의를 열어 종합적인 수습대책을 논의했
  다”면서 “현 여권은 당시 이를 ‘은폐공작기구’라고 욕했지만 아
  마 요즘에는 최소한 체계적인 국정협의 시스템의 필요성을 절감하고 
  있을 것”이라고 말했다. 
  
  청와대와  당이라는  여권의 공식적인 정치커뮤니케이션 채널말고도 
  각종  정보채널의 민심수렴 안테나 곳곳에 구멍이 뚫려 있음을 옷사
  건은  극명하게 드러내주었다. 먼저 연초부터 옷로비 의혹사건을 내
  사했던 청와대 사직동팀(경찰청 조사과)과 이를 지휘하는 청와대 법
  무비서관실의 역할에 대해 의문을 표시하는 이가 적지 않다. 적극적
  으로  의혹을  파헤쳐 공직기강을 바로잡기보다는 문제를 덮는 데만 
  급급했던 흔적이 곳곳에서 노출됐기 때문이다. 
  
  사정담당인 박주선(朴柱宣) 법무비서관은 지난 1월 중순 옷로비의혹
  과  관련한  정보를 포착, 사직동팀에 내사를 지시했다. 박비서관은 
  “관련 부인들의 옷구입 내용을 조사했지만 신동아그룹 최순영(崔淳
  永) 회장의 부인 이형자씨(李馨子)로부터 옷선물을 받은 게 없는 것
  으로  드러나 2월 중순 내사종결했다”고 밝혔다. 그러나 당시 조사
  에는 허점이 많았다. 이씨와 장관부인들의 진술이 엇갈리는 데도 대
  질조차 하지 않았다. 이와 같은 조사결과는 “의지를 갖고 조사했으
  나 혐의가 없는 것으로 밝혀졌다”고 윗선에 보고됐다. 
  
  그러나  결국  3개월여만에 언론을 통해 의혹이 불거져 정권 전체가 
  도덕성에  상처를 입어야 했다. 과감하고 적극적인 조사로 엄정하게 
  처리했다면  조기에 도려낼 수 있었을 흠집을 쉬쉬하다가 파문만 키
  운 꼴이 된 것이다. 그나마 3개월여 뒤에 시작된 검찰수사는 당초의 
  사직동팀 내사결과와 상당한 차이를 보여 의혹을 부풀렸다.
  
  여권관계자들은  박비서관과 김태정 당시 검찰총장의 특수관계 때문
  에  철저하게 조사하기 어려웠을 것이라고 지적한다. 박비서관은 전
  남  보성 출신으로 김전총장의 광주고 9년 후배다. 김전총장이 대검
  중수부장시절 과장으로 데리고 있었고 검찰총장이 됐을 때는 춘천지
  검 차장으로 나간 지 6개월밖에 안 된 그를 대검으로 불러올릴 정도
  로  챙기는 후배였다. 김대중 정권 초 그를 법무비서관에 발탁한 것
  도 김전총장 작품이었던 것으로 알려진다.
  
  
  ◆ 축소된 정보·민심보고 채널
  
  공교롭게도 옷사건에 등장하는 고급의상실 라스포사 회장 정환상(鄭
  煥常)씨는  광주고  4회, 박상천(朴相千) 당시 법무부장관은 6회로, 
  김총장과  박비서관의 선배들이다. 한나라당에서는 이들을 ‘광주고 
  마피아’라고 공격했다. 김영삼(金泳三) 정권 시절 PK인맥이 김현철
  (金賢哲)씨와 김기섭(金己燮) 안기부기조실장 등과 묶이면서 고위직
  의  비리보고가 이들 라인에 독점되는 부작용을 빚었던 점을 상기시
  키는  이도 있다. 이 때문에 김대중 정부 초 청와대 진용을 짤 때부
  터  국민회의 쪽에서는 사정라인을 당 출신이 맡거나 일부라도 참여
  시켜  검사  출신과 당 출신 간 내부견제를 이루어야 한다고 주장했
  다. 그러나 이 주장은 받아들여지지 않았다. 
  
  주요  현안에  대한 시중여론을 수집하는 청와대 민정비서관실이 제 
  역할을  다하고 있는지에 대해서도 의문을 표시하는 이들이 적지 않
  다.  김영삼 전대통령 때까지는 민정수석비서관실을 두고 산하에 사
  정 민정 공직기강 법률 민원비서관 등을 두었다. 새 정부 들어 ‘작
  은  정부’방침에 따른 조직개편으로 민정수석직이 없어지고 민심파
  악을  맡는 민정비서관과 사정 및 법률업무를 맡는 법무비서관 등으
  로  축소 통폐합되면서 청와대의 민정(民情)기능이 약화됐다는 지적
  이  있다. 수석이 아닌 비서관 체제가 되면서 비서실장 직속으로 편
  입돼  대통령에게  대면보고를 할 기회가 거의 없어지고 서면보고에 
  의존하게 된 것도 현장의 호흡을 대통령에게 전하는 데 한계로 작용
  하고  있다는 것이다. 물론 반론도 없지 않다. 민정수석을 폐지하고 
  비서관급으로 축소했던 이유가 장차관 중심의 국정운영을 위한 것이
  었다고 한다. 지난 3월 조직개편 때도 한때 거론됐던 민정수석실 부
  활론이 채택되지 않은 이유가 이 때문이었다는 얘기다. 
  
  국정권이나 검찰 경찰 기무사 등 수사 및 정보기관을 통해 민심동향
  에 관한 크로스 체크가 제대로 이루어지지 못하고 있는 것도 문제로 
  지적되고 있다. 모 정보기관이 옷사건과 관련해 실시한 여론조사 결
  과가  김대통령에게 보고된 것은 김대통령 귀국 후인 6월3일. 이 기
  관의 기관장이 청와대를 방문, 독대를 한 자리에서였다.
  
  정보기관이 실시한 여론조사 결과는 청와대가 실시한 여론조사와 정
  반대의  결과를  담고 있었다. 우선 고급옷 사건과 관련 80%가 넘는 
  국민이  “검찰이 어떤 결과를 내놓더라도 안 믿는다”는 입장을 밝
  힌 것으로 집계됐다. 청와대 여론조사와는 상당한 차이를 보여준 것
  이다. 정보기관의 여론조사 결과가 말해주는 또 하나의 심각성은 사
  회지도층에 대한 국민들의 엄청난 불신. 정보기관 여론조사 결과 “
  국민  76%가 고위층에 부정부패가 만연됐다”고 인식하고 있는 것으
  로  조사됐다는 것이다. 하지만 김대통령에게 정보기관의 이러한 조
  사결과가 보고된 것은 이미 김대통령이‘김장관을 경질할 필요가 없
  다’는  청와대  여론조사 결과를 토대로 경질불가 방침을 천명하고 
  난  뒤였다. 정보기관의 민심정보를 통한 대통령에 대한 ‘국정보좌
  ’기능이  크게  약화됐음을 단적으로 보여주는 사례다. 김대중정부 
  들어서  안기부(현 국정원)가 북풍사건과 국회 529호실 사건의 여파
  로 국내정보 수집 활동이 크게 위축되고 국내 주요동향에 대한 보고
  가 대폭 줄어든 결과라는 분석이다.
  
  또한  검찰  고위층의 보신주의적 보고도 대통령의 상황인식을 잘못 
  이끄는  데  한몫했다는 지적이다. 이른바 검찰과 옷로비의혹 파문, 
  검찰의 조폐공 파업유도 의혹 등 올해 들어 정국을 뒤흔든 사건들을 
  다루는 과정에 드러난 검찰 수뇌부의 정보부족과 오판도 김대통령의 
  적절하고 설득력 있는 대응을 지체시키고 가로막았다는 것이다. 
  
  소장검사들의  집단행동 속에 담긴 검찰의 중립성 요구를 ‘검찰 바
  로세우기’의  동력으로  삼지 못하고 이를 단순히 법조비리 수사에 
  대한 검사들의 반발 정도로만 인식, 이를 ‘진압’하는 데 급급했던 
  것이다. 또 고급옷로비 의혹에 대한 국민감정을 무시한 채 형식논리
  적인  해명성 수사로 장관님 사모님 감싸기에 급급했던 점과 조폐공 
  파업유도 사건을 섣불리 ‘취중 농담’으로 규정해 진상규명을 회피
  하다가 국정조사 특별검사제 등을 요구하는 야당과 시민단체의 요구
  에  떼밀려가게 한 점 등도 검찰정보망의 기본적인 균형감각에 회의
  를 갖게 했다. 
  
  당정간의  일사불란한 대책회의 부재, 청와대 민정 부문 축소, 정보
  기관의 민심보고 역할 약화 등은 따지고 보면 모두 ‘민주적 과정을 
  통한  의사소통’을 철학으로 강조하고 있는 김대통령식 국정운영의 
  산물이기도  하다.  그러나 청와대 관계자 가운데서도 “민주성만을 
  중시하다 보니 효율적인 민심수렴 및 대책마련보다는 대통령의 성향
  과 소수 정치인·관료들의 이해관계를 반영한 얘기들이 상호 견제되
  지 않은 채 난무하는 경우가 없지 않다”고 말하는 이도 있다. 
  
  6월5일  과천 중앙공무원교육원에서 실시된 청와대비서실 직원 연수
  에서도  청와대의 위기관리 시스템과 조율기능 등에 대해 적잖은 문
  제가  제기됐다는  후문이다. 집권 1년반이 지났지만 아직 체계적인 
  위기관리 시스템이 구축되지 못하고 있다는 것이다. 
  
  
  
  

 ;;  제목 : [대통령의 위기] 김중권의 정보독점?
  그러나 정치권 안팎에서는 이러한 시스템의 문제보다도 ‘김중권 책
  임론’이라는 사람의 문제가 더 크게 부각되고 있다. 자민련 박철언
  (朴哲彦)  부총재는 “청와대 핵심참모의 자세가 문제다. 민심과 동
  떨어진 보고를 하고 있다”고 비판했다. 김실장은 왜 대통령의 눈과 
  귀를  가린 ‘원흉’으로 지적되는가, 또 이러한 지적으로 김대통령
  과 민심의 괴리를 설명하기에 충분한가.
  
  김실장의  정보장악  가능성이 커지게 된 것은 일차적으로 공조직을 
  중심으로 하는 김대통령의 국정운영 스타일 때문이라고 할 수 있다. 
  
  김영삼  정부에는 ‘소통령’으로 불리던 대통령의 차남 현철(賢哲)
  씨가  있었다.  공조직도 대통령보다 현철씨에게 먼저 ‘보고’하는 
  경우가 없지 않았다. YS가 공조직보다는 현철씨 등의 사조직에서 올
  리는 ‘현장의 소리’에 귀를 기울이다가 많은 문제가 생긴 것을 반
  면교사로  삼고  있는 김대중 대통령은 거꾸로 비공식채널의 비중을 
  낮추고  공조직 위주의 운영을 지향하고 있다. 때문에 ‘소통령’에
  게 또는 정부기관 고위직의 소통령 측근들에게 민심동향과 정국대책
  에  관한 공·사조직의 다양한 보고가 집중되는 현상은 김대중 정부
  에서는  아직 뚜렷이 발견되지 않고 있다. 대신 김대통령의 신임 아
  래 항상 지근거리에서 대통령을 보좌하고 있는 김중권 비서실장에게 
  그와 같은 보고들이 집중되고 있는 것이다. 김실장은 특히 국정상황
  실  민정비서관실 법무비서관실 등 ‘정보의 보고(寶庫)’들을 직할
  로  거느린 데다가 김대통령과 외부인사의 면담 자리에 웬만하면 다 
  배석하는 것으로 알려져 있다. 
  
  그러나  자잘한 일까지 직접 챙기려 드는 김대통령의 스타일 때문에 
  ‘작아진  비서실’에  되레 정보와 힘이 집중되는 역설적 문제점을 
  잉태시켰다는  지적이 있다. 대통령이 모든 국정을 ‘몸소’ 챙기다 
  보니  항상 시간에 쫓기게 돼 최측근에서 보좌하는 비서실장이 대통
  령의  일정과 정보를 ‘관리’하는 수위가 훨씬 높아졌다는 것이다. 
  게다가 김대통령이 취임 직후부터 정무수석실의 역할과 위상을 낮춘 
  것도 상대적으로 주요 정국현안에 대한 비서실장 역할을 강화시키는 
  데 한몫했다. 김영삼정부시절 이원종(李源宗) 정무수석이 실장을 제
  치고 대통령의 직접적인 정치참모로 파워를 행사했던 것과는 정반대 
  현상이 나타나고 있다는 것이다. 또한 안기부의 국내정치 문제 보고
  가 대폭 줄어든 것도 비서실에 대한 안기부의 전통적 견제기능을 축
  소시켜  비서실 독주현상이 나타나게 했다는 분석이다. 물론 김대통
  령은  비서실에만 의존하지 않고 국가정보원 경찰청 등 다양한 기관
  을 통해 민심동향을 체크하고 있는 것으로 알려졌다.
  
  
  ◆ 비중 낮아진 ‘비공식 채널’
  
  그러나  비공식  채널을 통한 김대통령의 민심청취는 갈수록 비중이 
  낮아지고 있는 느낌이라는 게 ‘비공식 채널’들의 대체적인 의견이
  다. 
  
  김대통령은 본래 야당시절부터 오랜 친분이 있는 재야·시민사회 원
  로지도자들과  종종 만나곤 했다. 시중여론을 가감없이 듣기 위해서
  였다.  그런데 최근 이들이 청와대를 찾는 빈도나 시간이 뚝 떨어지
  고 있다는 게 관계자들의 귀띔이다. 김대통령을 만나 이러저러한 시
  중여론을 전하는 것이 왠지 어렵고 눈치가 보인다는 것이다. 실제로 
  최근  들어 김대통령을 접촉하고 나온 인사 가운데는 청와대 관계자
  들의  견제와 권위의식 때문에 상당히 부담을 느꼈다고 말하는 인사
  도  없지 않다. 면담 성사 과정에서부터 면담 요지를 서면으로 제출
  받아  비서실에서 검토한 뒤 ‘싫은 소리’할 인사들을 솎아내고 있
  다는 비판도 있다. 
  
  ‘옷 사건’등으로 김태정 장관 퇴진과 국정개혁에 대한 시민단체들
  의 목소리가 높아가던 6월 초 시민단체들은 김대통령 면담을 청와대 
  쪽에 요청했으나 서면으로 면담신청 요지를 제출해줄 것을 요구받고
  는 ‘기분이 나빠서’ 그만두어버린 일도 있었다는 것이다. 재야 시
  민단체  원로인사들이 대통령에게 주로 건의하는 내용은 ‘야당의원 
  빼오기의  무리함’‘관료에 의존해 개혁이 후퇴할 가능성’등 청와
  대  관계자들이 예민하게 생각하는 내용들이 주조를 이루고 있는 것
  으로 알려지고 있다. 김대통령과 오랜 친분을 갖고 있는 한 재야 인
  사도  최근 들어서는 김대통령 면담을 ‘알아서’자제하고 있다. 면
  담을  하고  나오면 청와대 관계자가 대화내용을 꼬치꼬치 캐묻거나 
  대통령 시간을 ‘빼앗은’ 것에 대해 눈총을 주는 느낌을 받았기 때
  문이라고  한다. 그래서 이 인사는 굳이 전달해야 할 의견이 있으면 
  서면으로 김대통령에게 전달하고 있다. 
  
  4월에 물러난 최장집(崔章集) 전대통령자문정책기획위원장도 모욕적
  인 경험을 당했다고 한다. 청와대의 한 1급비서관이 전화를 걸어 아
  무런  이유설명도 없이 “사표를 제출하라”고 강요했다는 것. 최교
  수측에서는  경질배경을 묻고 김대통령의 뜻인지 확인해달라고 했으
  나  답변할  수 없다는 ‘답변’만 받았다고 한다. 최교수측은 이를 
  청와대측의  권위의식이 드러난 사례로 인식하고 있다. 올초 김대통
  령을  집단면담한 정의구현사제단 멤버들 사이에서도 “무슨 말이든
  지 할 수 있는 자리인줄 알았는데 (김대통령이) 점점 YS의 스타일을 
  닮아가고  있다고 지적하자 매우 불쾌한 반응이 있었다”는 말이 흘
  러나오고 있다. 한 ‘비공식 채널’의 말이다.
  
  “야당총재  시절의 김대통령은 당 공식조직뿐만 아니라 다기다양한 
  비공식 채널을 통해 현장의 목소리와 정보에 생생히 접근할 수 있었
  다. 물론 대통령이 됐으니까 공식 채널들이 훨씬 프로페셔널하게 그
  런  일들을 보필해줄 수 있을 것이다. 그러나 그렇다 하더라도 자리
  와  지위에 얽매임 없이 시중여론을 대통령 면전에 스스럼없이 쏟아
  놓을  수  있는 인사들과의 비공식적 만남은 여전히 의미가 적지 않
  다. 대통령이 이를 경시할 경우 직업관료나 소수 정치인들의 단소리
  에만 입맛이 들여질 수 있다.”
  
  
  ◆ 비서들과 대통령 상시접촉 가능해야
  
  또 다른 한 ‘비공식 채널’은 옷로비 의혹 파문과 관련한 ‘민심’
  을 다음과 같이 피력했다. 
  
  “당초의 김태정 장관 유임조치는 논리적으로는 김대통령 말이 맞다
  고  할  수 있다. 여론에 떼밀려 인사를 하게 되면 큰 실수를 할 수 
  있다. 인류 최대의 실수가 예수의 사형이었는데 당시 여론은 사형시
  키라는 것이었다. 김장관 처리를 신중히, 잘못을 따져가며 하겠다는 
  게  대통령의 설명이었다. 그러나 국민들은 김장관이 잘못이 없더라
  도 ‘자르라’는 것이었다. 이는 김장관이 아니라 현 정부 고위인사 
  전반에 대한 불만의 표출이다. ‘국민의 정부’가 이럴 수 있느냐는 
  것이었다. 그런 인식을 초래한 현 정부 인사들이 반성해야 한다. 무
  엇보다도  대통령을 ‘공식적으로’ 보좌하는 사람들이 책임져야 한
  다.  대통령이  편하게 생각할 보고만 올려서는 안 되고 반대의견도 
  올려야 한다.”
  
  김태정  장관 임명과정에 관해서도 ‘공식 참모’ 책임론이 적지 않
  다.  정확한 스크린작업을 통해 향후 발생할 수 있는 모든 문제점을 
  보고하지 못했다는 것이다. 국민회의 한 관계자의 말.
  
  “청와대 비서실이 지난 5·24개각에서 대통령에게 정확한 인사존안
  자료를  올렸는지 의문이다. 김태정 총장을 장관에 기용하는 과정에 
  사직동팀의  1~2월 내사결과와 그 후유증을 면밀히 검토했다면 어찌 
  그런 인선안을 대통령께 올릴 수가 있었겠는가.”
  
  여권의  다른  관계자는 “이종기 변호사 사건으로 불거졌던 심재륜
  (沈在淪)  항명파동과 소장검사들의 서명파동 당시에도 청와대 공식
  라인은 사건의 파장을 축소보고해 대통령으로 하여금 안이한 대처를 
  하게  했다”고 비판했다. 청와대 공식라인이 민심과 동떨어진 보고
  로 김대통령을 오도하는 ‘인의 장막’을 치고 있다는 얘기다. 
  
  그러나 이에 대한 반론도 만만치 않다. 청와대 한 관계자의 말.
  
  “누가  대통령의  눈과 귀를 가로막는다는 말이냐. 김대통령께서는 
  누구보다  신문을 꼼꼼히 보시는 분이다. 요즘처럼 신문·방송이 경
  쟁적으로 DJ를 비판하고 있는 상황에 비서들이 그걸 못 보게 틀어막
  는다고 막을 수 있느냐.”
  
  대통령 주변에 인의 장막은 맹세코 없다는 항변이다. 대통령이 필요
  하면  누구라도 불러서 의견을 나누고 있으며 상당수 동교동계 인사
  들이야말로 대통령 관저를 은밀히 오가고 개인적으로 대통령에게 여
  러  현안에 대한 보고도 올리고 있다는 것이다. 오히려 청와대 본관
  과  분리돼 있는 수석실과 비서관실 등을 본관으로 통합시켜 대통령
  과 참모간의 상시접촉이 가능토록 해야 한다는 주장도 있다. 
  
  
  ◆ DJ, “누가 내 눈을 가린다고 떠드나”
  
  김중권  비서실장은  7일 오전 서울 플라자호텔에서 권노갑(權魯甲) 
  고문의  초청으로 마련된 동교동계 의원들과의 조찬에서 “대통령의 
  눈과 귀를 막은 적도 막을 생각도 없다. 대통령은 그런 일을 용납하
  지  않는다”고 억울함을 토로했다. 이날 조찬 자체가 이틀 전 김대
  통령이  동교동계 인사들을 청와대로 불러 “김실장이 내 눈과 귀를 
  막느니 어쩌느니 얘기가 나도는데 누가 어떤 의도로 그런 얘기를 퍼
  뜨리는  것이냐”고 질타한 직후 마련된 것이었다. 김대통령은 자신
  이 특정 참모의 얘기만을 듣고 편향된 결정을 내리고 있다는 세간의 
  비판을  몹시  불쾌하게 여기고 있는 것으로 전해진다. 여러 경로를 
  통해 다양한 의견을 듣고 있으며 최근 일련의 결정들은 그러한 바탕 
  위에서 대통령으로서 고뇌와 철학에 기초해서 내린 결정이었다는 얘
  기다.
  
  실제  김대통령에게 현안에 대한 의견을 보고하는 라인은 비단 청와
  대비서실뿐만 아니라 여러 갈래가 있다. 사안에 따라 비서실은 빠지
  고 소관부처에서 대통령의 결정을 보좌하는 경우도 적지 않다. 김대
  통령의  하루 일정은 다양한 인사들과의 면담과 보고서 읽기 등으로 
  빠듯하게 짜여 있고 배석하는 비서진도 사안에 따라 다양하다. 기자
  가  취재한 6월11일 김대통령의 주요 면담 일정은 다음과 같았다(괄
  호 안은 배석자).
  
  -09:00 행자부장관 보고(정무수석)
  
  -10:00 국정원장 보고(외교안보수석)
  
  -11:00 미하원 솔로몬 의원 접견(외교안보수석 공보수석)
  
  -12:00 시도교육위원 오찬(비서실장 및 관계수석들)
  
  -15:30 일본 외신부장단 접견(외교안보수석 공보수석)
  
  -16:30 자민련총재 접견(배석자 없음)
  
  -19:00  2002년 월드컵 개최지 자치단체장 만찬(비서실장 및 관계수
  석들)
  
  김대통령은 공식적으로도 매주 한 번씩 김종필(金鍾泌) 총리의 국정
  보고, 국민회의측 주례보고 및 정기보고, 자민련 박태준(朴泰俊) 총
  재의  주례보고  등은 물론 비공식적으로 한화갑 특보단장의 수시보
  고,  김옥두(金玉斗) 최재승(崔在昇) 의원 등 동교동계 의원들과 김
  상근  제2건국위 기획단장 등 재야 출신 인사들과의 면담을 통해 바
  깥 의견을 듣고 있다는 게 청와대측 주장이다.
  
  그런데도 유독 비서실이 ‘인의 장막’으로 지목되는 배경에는 일종
  의 권력투쟁이 개재돼 있다는 것이다. 김중권비서실장을 ‘국정난맥
  상의  원흉’으로  몰아 권력재편을 시도하려는 여권 내부 인사들의 
  의도가 반영돼 있다는 게 청와대 관계자들의 시각이다. 
  
  
  
  

 ;;  제목 : [대통령의 위기] 보고내용 좌우하는 지도자의 입맛?
  김대통령 자신도 6월10일 국민회의 의원들과 함께 한 만찬에서 김태
  정 장관 기용과정에 일부 참모들이 자신의 눈과 귀를 가렸다는 정치
  권과  언론의  비판을 반박했다. 눈과 귀를 누구에게 가리울 사람도 
  아니라는  것이다. 청와대의 한 관계자는 “대통령께서는 모든 여론
  을  종합적으로 알고 계시기에 누구의 추천이나 주장에 좌우되지 않
  고  당신이 최종판단을 내린다는 뜻”이라고 설명했다. 결국 최종책
  임은 대통령에게 있다는 말로도 들린다. 대통령의 실질적 권한이 막
  강한  대통령중심제하에서, 더욱이 모든 분야에 해박한 식견을 갖고 
  있다고 자타가 인정하고 있는 김대통령이야말로 자신의 결정을 좌우
  하는 ‘가장 강력한 참모’라고 할 수 있다. 
  
  가령  김태정  장관을 비서실장이 추천했다고 하지만 결국은 대통령 
  가까이에서 누가 대통령의 신임을 받는가를 지켜보면서 대통령의 취
  향에  맞는 인사를 추천하게 될 수밖에 없다. 다른 사람은 대통령집
  무실에 보고하러 와서 길어야 10분이면 나가는데 김태정 총장은 1시
  간  이상 독대하고 나간다면 자연히 그에 대한 대통령의 선호도, 신
  임도가  가늠되고  인사관련 보고서 역시 그에 맞춰 가게 되는 것이
  다. 어느 인사의 장단점을 평가보고할 때도 장점은 수장이 좋아하는 
  측면  위주로 올리게 된다. 가령 그 사람은 이러이러한 장점이 있지
  만  그를  법무장관 시켰을 때 이러이러한 문제가 발생할 수 있다는 
  점을 같이 보고해줘야 하는데 그게 쉽지 않다. 수장이 원치 않는 직
  언을  한다는 것이 얼마나 위험한 일인지 여권 체질이 되면 점차 체
  득하게 되는 것이다. 과거에도 대통령이 싫어하는 말을 하다가 순식
  간에 날아가버린 사람이 부지기수였다. 인사권자인 대통령의 소관사
  항에 대해 아랫사람이 이러니 저러니 말을 올리는 것 자체가 불경죄
  로 비칠 수 있기 때문이다. 대통령 자신이야말로 참모들의 보고내용
  을 통제하는 총참모장인 셈이다. 이만섭(李萬燮) 전국회의장이 말하
  는 박정희(朴正熙) 전대통령 시절 회고담.
  
  “내가 보기엔 영 ‘아니올시다’인 모 인사가 있었는데 박대통령이 
  그를 침이 마르게 칭찬하더라. 그런데 그 앞에서 그 사람은 이런 게 
  안 좋다고 얘기 꺼내기가 어려웠다.”
  
  여권의  한 중진인사는 ‘인간적으로’ 이렇게 말한다. “나도 나이
  를 먹어서 그런지 듣기 싫은 얘기를 자꾸 하면 싫더라고. 그러니 박
  기자 당신도 회사 들어가서 윗사람들이 듣기 싫어하는 말은 아예 하
  지 않는 게 좋을 거야.”
  
  이것이 어찌보면 ‘권력의 기본속성’일지도 모른다. 권력을 잡으면 
  단소리는  잘  들리고 쓴소리는 싫어하게 되는 것이다. 모든 정보가 
  집중되는 자리에 있다 보면 ‘내가 다 알고 있다’는 착각에 빠지고 
  바닥의 생생한 얘기는 하찮게 들릴 수 있다는 얘기다. 군 출신인 전
  두환(全斗煥)  전 대통령도 처음 집권했을 때는 국가경영에 대해 초
  보운전자라는 마음가짐 때문인지 참모나 바닥의 얘기를 유심히 들었
  던  것으로 정치권 인사들은 기억하고 있다. 그러나 모든 정보가 집
  중되는 대통령 직을 얼마간 몸에 익히면서 후반부에는 지시일변도가 
  됐다는  것이다.  남의 말 잘 듣기로 소문난 YS도 얼마 후에는 귀가 
  닫히더라는  게  김영삼정부에서 고위직을 지낸 인사들의 전언이다. 
  그래서  YS에게 올리는 보고서에 부정적인 의견이 70%, 긍정적인 의
  견이  30%면 한줄 더 보태 50:50으로 만들어 올리는 일도 적지 않았
  다는  것이다. YS의 핵심참모였던 이원종 전정무수석은 이와 관련한 
  YS시절  경험담을 들려달라는 기자의 부탁에 YS시절 얘기는 일절 언
  급없이 다음과 같이 말했다. 
  
  “인사에  관한 모든 책임은 결국 지도자에게 있다. 특히 DJ쯤 되는 
  사람이  장관을 인선하고 누구를 바꾸는 일을 김중권 비서실장이 이
  리 하라 해서 하고 말라 해서 말 것 같은가.”
  
  
  ◆ 철학의 과잉, 정보의 빈곤
  
  김대중  대통령은  6월10일 국민회의 의원 및 당무위원들과 함께 한 
  청와대 만찬에서 자신이 김태정 검찰총장을 장관에 (직접) 발탁했던 
  이유로  97년 대선 당시 비자금 수사 유보를 내세웠다. 당시 상황에 
  법률가적  양심에 따른 결단으로 대선을 공정하게 이끌었다는 게 요
  지다.  하지만  이는 비판론자들의 입장에서 뒤집어보면 ‘김장관을 
  그렇게 인정하고 아끼는 이유가 대선 때 비자금수사 유보를 통해 당
  선에 결정적 공헌을 했기 때문’임을 자인한 셈이다. 
  
  김대통령은  이날 무려 70분간이나 마이크를 잡고 최근 일련의 정치
  사건들과  관련된  자신의 고뇌와 충정을 털어놓았지만 밖에서 듣는 
  사람이  다 똑같은 심정으로 들어주리라고 기대하는 것은 너무 주관
  적일  수 있다. 남들도 똑같이 나와 같이 생각할 것이라고 믿는 것, 
  손바닥  뒤집기 같은 여론의 변덕스러움을 앞에 두고 지나친 자기확
  신에  빠지는 것은 퍽 위험스러운 일이다. 남들이 보기에는 그런 믿
  음 자체가 오만일 수 있는 것이다. 특히 자신이 믿고 자신의 의중을 
  잘 파악하는 소수 이너 서클(내부 실세)의 의견을 선호하는 과거 야
  당식  권력운용  스타일에서 벗어나지 못할 때는 복잡다양한 여권의 
  정보홍수  속에서  상호견제와 균형의 묘를 확보하지 못하고 수시로 
  여론과 충돌할 수 있는 것이다. 다양한 정보가 대통령에게 자유롭게 
  흘러들 소지도 그만큼 적어질 수 있다. 
  
  물론  조변석개(朝變夕改)식 여론과 대중의 인기만을 좇는 이른바‘
  포퓰리즘(대중주의)’정치의 폐단은 크다. 과거 정권에서도 그 선례
  를  찾을  수 있다. 특히 과거 용공음해나 비자금 사건 같은 악의적 
  선전으로 큰 고통과 피해를 당해왔다고 생각하는 김대통령으로서는, 
  김태정  장관 등과 관련해 과장된 ‘음해’들을 그대로 인정할 경우 
  유사한  사태가 잇따를 것으로 보고 있다. 원칙이 흔들린다면 더 큰 
  혼란이  온다는 것이다. 그러나 바닥민심과 여론을 수렴해 국정운영
  의 바른 방향을 잡는 것은 민주정치의 기본이며 그것이 ‘국민의 정
  부’가  보여주는 정체성 1호가 돼야 한다는 게 국민의 정부를 지지
  했던  많은 사람들의 충고이고 우려인 것 같다. 현정권의 정신적 지
  지기반이기도  했던  재야 시민단체들까지 등을 돌리고 있는 상황은 
  현 정권에 뿐만 아니라 국가적으로도 매우 위험하다.
  
  YS가  너무 여론을 의식해 여론을 놀라게 해줄 충격요법에 지나치게 
  의존했다면  DJ는 ‘반대여론도 충분히 알고 있지만 내 철학에 비추
  어  꼭  해야 한다’는 논리적 집착이 지나치다는 지적이다. 한쪽은 
  ‘철학의 빈곤’으로, 한쪽은 ‘철학의 과잉’으로 국민적 공감대를 
  상실한다는 얘기다.
  
  대통령에게  어떤 정보가 입력되고 이를 어떻게 해석하는가는 곧 국
  정의  방향을 좌우한다. 위기를 파악하고 진단하는 시스템이 국민에
  게 신뢰를 얻지 못한다면 이는 곧 정권의 위기대처 능력을 쇠퇴시켜 
  더 큰 위기를 초래한다는 것을 IMF사태에서도 보았다. 그와 같은 위
  기진단  시스템의 확립은 비서진만의 책임도 DJ만의 책임도 아닐 것
  이다.  국민의 정부를 만든 주체들이 국정의 난맥상을 두고 서로 네
  탓이라며 자기변명만 한다면 ‘국민의 정부’는 더욱 험난한 비탈길
  로 굴러갈 수밖에 없을 것이다. 2
  
  

 ;;   제목 : [대통령의 위기] 박관용 한나라당 부총재 인터뷰
  박관용(朴寬用·61)  한나라당 부총재는 김영삼 정부 초기에 대통령
  비서실장을 맡아 문민정부의 개혁정치를 보좌했다. 수석들간의 조정 
  역할도 원만하게 한 것으로 알려진 그가 94년 12월에 뚜렷한 이유도 
  없이 비서실장직에서 물러났는데 김영삼 전대통령의 차남 현철씨 문
  제에  대해 진언한 것이 화근이 된 것으로 얘기된다. 박관용 부총재
  는 비서실장 때 남북 정상회담을 위한 밀사 역할을 부여받았으나 성
  사는  되지  않았다. 최근 김대중 대통령이 민심에 어둡다는 여론과 
  관련, 박 부총재를 6월4일 의원회관 사무실에서 만나보았다.
  
  ―옷로비사건 등과 관련해서 시중여론뿐만 아니라 여권 내에서도 김
  대중  대통령이 너무 민심을 모른다는 얘기가 나옵니다. 청와대라는 
  구중궁궐에 들어가면 모두 그렇게 되는 겁니까.
  
  “대통령이란  자리가  반드시 그런 것은 아니고 대통령의 성격이나 
  성향과 관계가 있습니다. 그리고 참모들의 역할도 중요합니다. 참모
  는 제도화된 스태프와 개인적인 비선 차원의 스태프가 있습니다. 대
  통령은  이 두 종류의 스태프가 조화를 이뤄내고 상호보완적인 역할
  을 할 수 있도록 비서실을 운영해야 합니다. 그런데 어느 일방이 분
  위기를  압도하거나 다른 일방을 봉쇄하려는 경우가 간혹 있습니다. 
  이럴 경우 대통령 귀에 한쪽 의견만 들어갈 수 있습니다.”
  
  ―현재  여권 내에서는 이른바 신주류와 구주류의 갈등이 심합니다. 
  구주류측에서는 김중권 비서실장이 대통령의 눈과 귀를 막고 있다고 
  불평들을 합니다만….
  
  “그런 측면이 있겠지요. 김대중 대통령이 행정경험이 없어 과거 청
  와대에 있던 김중권 실장을 임용했는지는 모르지만 김실장이 대통령
  에게  스스럼없이  민심을 보고하고 수습방안을 건의할 수 있을지는 
  의문입니다.  김실장이 언제부터 김대중 대통령 편에서 일했습니까. 
  민주화운동을 한 경험이라도 있습니까. 김실장은 김대통령 측근들과
  도  색깔이 맞지 않습니다. 대통령에 대해서 잘 모르는 사람이 비서
  실장으로 가면 직언을 할 수 없습니다. 그래서 비서실장은 대통령의 
  오랜  친구나 동지에게 맡기는 것이 바람직합니다. 특히 우리나라에
  서는  대통령이란  자리가 절대권력이기 때문에 곁에서 쓴 이야기를 
  하려고  하지  않습니다. 가령 대통령이 곤히 잠들어 있으면 아무도 
  못 깨우지만 비서실장은 문을 두드리며 깨울 수 있어야 합니다.”
  
  ―현  정부에서 비서실장이나 수석이 공개강연을 많이 하는 것이 문
  민정부 때와는 다른데….
  
  “비서실장과  수석은 공개석상에 나서서는 안 됩니다. 그런 곳에는 
  장관들이  나서면 됩니다. 그런데 현 정권에서는 비서실장과 정무수
  석이 선거와 관련된 지역구에 내려가 강연을 하고 다닙니다. 비서실
  장과 수석들은 항상 대통령 근처에 있어야 합니다. 김대중 대통령이 
  혼자 다 알아서 하니까 비서관들이 할 일이 없는 겁니까?”
  
  
  ◆ “DJ, 바닥정서 모른다”
  
  ―김대중  대통령이 김태정씨에게 애착을 가졌던 이유는 무엇이라고 
  봅니까.
  
  “이번  사태를 보니 대통령이 바닥정서를 너무 모른다는 생각이 듭
  니다.  통치라는 것은 소신도 중요하지만 민심이나 바닥정서와 조화
  를 이뤄야지요. 대통령이 민심을 파악하기 위해서는 언론에 너무 민
  감해서야  안되지만  언론을 제대로 읽긴 해야 합니다. 그리고 여러 
  가지  경로를 통해 시중여론을 들어야 합니다. 청와대에서 여론조사
  를  하면  청와대의 의도에 유리하게 나오게 되어 있습니다. 특별히 
  주문하지  않아도 여론조사기관들이 의도를 눈치채고 청와대의 입맛
  에  맞게 유도하는 설문을 얼마든지 만들 수 있습니다. 그래서 이런 
  문제는 청와대에서 자체 조사를 하면 안 됩니다. 언론사 등 제3자가 
  여론조사한 것을 우선 참고해야 합니다.”
  
  ―대통령 참모들은 제대로 민심을 보고하는데 김대중 대통령을 설득
  하지 못한다는 지적도 있습니다만. 
  
  “일반적으로 대통령에게 있어 가장 나쁜 병은 지나친 자신감이라고 
  봅니다. 초보운전자처럼 조심스럽게 통치를 해야 합니다. 어떤 결정
  을  할 때도 두번 세 번 생각해야 하는데 주변에서 ‘위대한 결단입
  니다’라고만 하면 어느새 자신감이 생깁니다. 정치가 9단인데 역시 
  통치도  전문가구나라는 자부심이 생깁니다. 그렇게 되면 수석도 필
  요 없고 토론을 통해 중지를 모으려고 하지도 않습니다. 
  
  김대중  대통령처럼  능력이 있다고 자부하는 경우에는 그런 현상이 
  더  빨리 생기는 겁니다. 주변 사람들의 직언에 귀를 기울이지 않고 
  결국은 민심을 외면하게 됩니다. 이렇게 되면 대통령이 판단을 하는 
  데 실수를 하기 마련입니다. 김대중 대통령이 김영삼 전대통령을 너
  무  의식하는 것도 문제라고 봅니다. ‘나는 자주 안 바꾼다’는 고
  집  때문에 도덕적 책임이 있거나 분위기를 쇄신하기 위해서 인사를 
  해야  할 경우에도 하지 않으니 국민들의 반발만 사는 겁니다. 대통
  령은 여론을 감안해서 국민들의 정서에 부응할 필요도 있습니다. 그
  것이 정치지요.” 2
  
  안기석/동아일보 신동아 기자
  
  <daum@ donga.com>
  
  
  

 ;;   제목 : [대통령의 위기] 민심 동향 전달하는 대통령의 정보채널은?
  대통령에게 민심동향을 전달하는 채널은 어떤 게 있나.
  
  우선 국가정보원 경찰청 검찰 등 유관기관에서는 정기적으로 소관업
  무와  관련된 주요 동향 보고를 올린다. 국정원의 보고는 매주 국정
  원장의  대통령 독대를 통해 직보되고, 검찰보고는 법무부장관을 통
  하거나  법무비서관을 통해, 경우에 따라서는 검찰총장을 통해 직접 
  보고되는  것으로 알려져 있다. 경찰조직을 통해 파악된 여론동향은 
  통상 정무수석실에 소속된 치안비서관실을 통해 보고된다.
  
  국정상황실과 민정비서실은 민심동향을 보고하는 실무부서다. 이 두 
  곳은  매일의 상황을 비서실장에게 보고한다. 특히 국정상황실은 김
  대통령의  신임이 두터운 장성민(張誠珉)실장이 매일 24시간의 국정
  상황을  정리. 분석한 보고서를 김중권 비서실장을 거쳐 김대통령에
  게 보고하고 있다. 장실장은 일상적 업무 외에도 나름대로의 정세인
  식과 상황대책 등을 김실장을 통하거나 직접 김대통령에게 직보하는 
  것으로  전해진다. 민정비서관실 28명의 인원 가운데 14명이 각계의 
  여론모니터  요원들에게 코드를 꽂아놓고 주요 민심동향을 수집하고 
  있다. 이들이 수집한 시중여론은 ‘원색적인’주관식으로 작성돼 상
  부에 보고되고 있다.
  
  다른  비서실도 해당 업무와 관련된 정보보고서를 작성해 제출한다. 
  공보수석실은  언론사  동향과 언론인들이 본 민심동향을 보고한다. 
  정책수석실은 특정정책과 관련된 주변 조건 등을 보고하는데 지난 3
  월  조직개편 때 정무수석실에서 정책기획수석실로 옮겨온 국정홍보
  조사비서관실에서 여론조사 등을 맡고 있다. 국민회의에서도 총재권
  한대행의  주례보고 및 당 3역의 정기보고가 있다. 이를 실무선에서 
  뒷받침하는  것으로는  전화 또는 내방객들의 의견을 취합한 ‘주요 
  민원-여론현황’보고서와  각종  여론동향 채널을 통해 취합된 주간 
  정세분석보고서 등이 있다. 
  
  김대통령은  공식채널 외에도 다양한 비공식 채널을 통해 정보를 듣
  는다. ‘동지적 관계’인 이희호(李姬鎬) 여사도 종종 김대통령에게 
  의견을  전하는 것으로 알려져 있으며 일요일 가족회의 역시 김대통
  령이  스스럼없이 시중여론을 들을 수 있는 하나의 사적(私的) 채널
  이라  할 수 있다. 그러나 장남 김홍일(金弘一) 의원이나 김홍업(金
  弘業)  아태평화재단 부이사장의 경우 김영삼 전대통령 시절의 김현
  철씨처럼 그렇게 적극적으로 의견을 전달하지는 않는 것으로 알려졌
  다.  한화갑 김옥두(金玉斗) 설훈(薛勳) 등 동교동계 의원들도 중요
  한  정보채널.  이들 중 일부 의원은 민심과 관련된 보고서를 작성, 
  대통령에게 보고하기도 한다. 김대통령은 그 밖에도 김상근(金祥根) 
  제2건국위 기획단장, 이재정(李在禎) 성공회대 총장 등 과거 재야시
  절의 동지들을 자주 관저로 불러 세상 이야기를 듣는 것으로 알려져 
  있다.
  
  

 ;;  제목 : [대통령의 위기] 동교동계와 '김중권 신주류'의 암투
    ‘고급옷 로비 사건’의 여진(餘震)이 심상치 않게 진동하던 6월7
  일  아침. 국민회의 중앙당 기자실을 찾은 최재승(崔在昇) 조직위원
  장이  기자간담회를  자청했다. 당일 이뤄진 청와대 김중권(金重權) 
  비서실장과 국민회의 권노갑(權魯甲)고문·한화갑(韓和甲) 특보단장
  ·김옥두(金玉斗)  지방자치위원장·남궁진(南宮鎭) 연수원장·정동
  채(鄭東采)  기조위원장·최위원장·설훈(薛勳) 전 기조위원장의 만
  남 결과를 설명하기 위해서라고 했다. 야당 시절 김대중(金大中) 대
  통령의 비서를 지냈던 동교동계 핵심멤버들이 집단으로 김실장과 만
  난  것부터 이례적이지만, 회동결과를 공개하겠다고 나선 것도 전례 
  없는 일이다.
  
  최위원장은  기자간담회에서 김실장과 동교동계 사이에는 작금의 정
  국  대처에  대해 이견이나 갈등이 없음을 누누이 강조했다. 그리고 
  나서 “제발 앞으로는 언론에서 신주류니, 구주류니 하는 말을 쓰지 
  말아달라”고  신신당부했다.  “조찬회동 내용을 공개키로 한 것도 
  이와 같은 내용을 정식으로 언론에 요청하기 위해서”라는 보충설명
  도 곁들였다.
  
  신·구주류는  현정부 출범 후 여권의 권력지형도를 분석할 때면 어
  김없이  등장하던 분류법이다. 자연 청와대와 동교동이 긴급히 만나 
  “신·구주류란 용어를 퇴출시키자”는 결의까지 하게 된 데는 나름
  의 까닭이 있었을 법하다. 아니, 분명 있다.
  
  김대통령은  러시아·몽골 방문을 마치고 귀국한 다음날인 2일 저녁 
  권노갑  고문과 한화갑 단장, 정동채·최재승 위원장, 설훈 의원 등
  을 극비리에 청와대로 불렀다. 김대통령은 여기서 자신의 국내 부재
  기간에  불거진 여권내 불협화음에 대해 강도높은 우려의 뜻을 전한 
  것으로 알려졌다. 김대통령은 고급옷 로비 사건 자체 못지않게 사건 
  수습을  놓고  벌어진 청와대와 당의 마찰현상에 진노했다는 후문이
  다.  결국 김실장과 동교동계의 ‘화합 회동’은 사실상 김대통령의 
  지시에 의해 이뤄진 셈이다.
  
  청와대와  당,  좀더 정밀하게 신·구주류의 갈등은 어제 오늘 일이 
  아니다. 고급옷 로비 사건은 갈등의 실상을 극적으로 노출시켰을 뿐
  이다.  신·구주류 갈등의 씨앗은 현정권 출범 한참 전에 뿌려졌다. 
  그리고  정권출범 후 지속적으로 갈등이 내연되어왔고, 5·24개각과 
  고급옷  로비 사건을 전후해 비등점으로 치달을 뻔했다. 김대통령이 
  직접 나서서 간신히 진화는 했지만, 갈등이 해소됐다고 보는 시각은 
  여권내에서도 드물다. 여전히 진행형이라는 얘기다.
  
  신·구주류의  대립은 ‘갈등’보다는 ‘권력투쟁’이라고 정의해야 
  합당하다. 단순히 특정 사안에 대한 이견이나 이해대립 차원이 아닌 
  현정권 내 권력의 헤게모니 싸움 성격이 짙은 탓이다.
  
  신·구주류의  간극은 기본적으로 ‘권력운영세력’과 ‘권력창출세
  력’의 이질성에서 파생한다. 물론 신주류의 핵심 멤버들도 97년 대
  선을 앞두고 김대통령이 친(親)DJ세력의 외연 확대를 위해 정책적으
  로 영입됐다. 하지만 30여년의 세월을 거쳐서 창출된 DJ정권에서 구
  주류가 갖는 경험과 역할에 비교할 바 아니다.
  
  대선카드로  영입됐든, 아니면 정권출범 이후 영입됐든 신주류는 기
  본적으로  권력운용을  위한 테크노크라트라는 측면이 강하다. 운용 
  기술이  필요한만큼 구여권에 뿌리를 두고 있는 인물들이 태반이다. 
  반면  구주류는 현정권과 운명을 같이 하겠다는, 동지적 연대감으로 
  뭉친  집단이다. 집권 자체가 첫 경험인 탓에 권력운용 기술은 부족
  하고, 구여권과는 이념적 이질감이 강하다.
  
  결국  신·구주류는 현정권에서 동거는 하고 있지만, 태어난 뿌리에
  서부터 줄기, 열매까지 완전히 다른 종(種)이다. “지금부터 신·구
  주류는 없다”고 외쳐댄다고 해서 없어질 사안이 아니다.
  
  
  ◆ 신주류, 사정·세풍·총풍 주도
  
  사실  현정권 출범 후 신·구주류의 권력투쟁은 치열하게, 간단없이 
  전개되어왔다. 물론 권력이 대통령에 집중돼 있는 상황에 ‘2인자’ 
  자리를  놓고 벌이는 파워게임은 ‘아직은’ 시기상조다. 대신 지난 
  15개월여  동안 벌어진 신·구주류의 싸움은 권력운영의 주체세력을 
  누가 차지하느냐를 둘러싸고 벌어졌다.
  
  서전은 98년 2월 정권출범을 앞두고 청와대 비서실을 구성하는 과정
  에  극적으로  나타났다. 당시 김대통령은 여론검증이라는 명분으로 
  문희상(文喜相)·이강래(李康來)  두  사람을 복수 정무수석 후보로 
  발표했다.  발표가 나오자마자 청와대와 당 사이에 불꽃튀는 신경전
  이 펼쳐졌다. 물론 일찌감치 신주류의 핵으로 등장한 김중권 비서실
  장은  김심(金心)을 앞세워 이강래씨를 밀었지만 당 쪽의 반대는 강
  렬했다.  “가뜩이나  비서실장에 ‘굴러온 돌’이 들어앉은 마당에 
  정무수석까지 내줄 수 없다”는 ‘박힌 돌’(구주류)의 반발은 생각
  보다 거셌고, 결국 김대통령은 당초 구상을 접고 최종 발표 당일 문
  전의원을 정무수석에 앉혔다.
  
  하지만 문희상정무수석은 오래가지 않았다. 임명된 지 3개월만에 이
  강래  안기부 기조실장과 맞바꾸는 전격적인 인사가 단행됐다. 인사 
  배경을 놓고 무성한 관측이 나돌았지만, 내부 권력암투가 주요한 촉
  발기능을 했다는 분석이 여권 내에서도 설득력을 발휘했다.
  
  이수석이  등장하면서 여권의 권력지도에는 신주류의 우위가 확연히 
  나타나기 시작했다. 청와대는 김실장과 이수석 라인이 주도했고, 국
  정원의  이종찬원장까지 포함시키면서 신주류의 장악력은 한층 확대
  됐다.  특히 청와대로의 권력 집중에 따라 국민회의가 무력화, 심지
  어  ‘청와대 여의도출장소’라는 비하가 성행하는 상황에 신주류의 
  파워는  막강해질 수밖에 없었다. 98년정국을 수놓았던 의원 영입과 
  정치인  사정(司正), 세풍·총풍 등은 모두 신주류가 성안했고 주도
  했다.  국민회의는 정국의 중심에서 비켜선 채 뒤치다꺼리에 허덕여
  야 했다.
  
  98년  8·15특사로 사면된 구주류의 맏형격인 권노갑 고문도 신주류
  의 독주를 막기에는 역부족이었다. 되레 권고문은 사면이 된 뒤에도 
  한참을  일본에 체류하다 12월 말에서야 귀국이 가능했을 만큼 견제
  를  받았다. 귀국 뒤에도 권고문의 행보는 지극히 제한됐다. 연구소
  를  차리려던 계획도 좌절됐고 유럽순방도 마음대로 못했다. 정치적 
  행보를 조금 하는가 싶으면 제동이 걸리는 상황이 절묘하게(?) 반복
  됐다.  한때는 “권고문이 청와대에 들어가 김대통령만 만나고 나오
  면 힘이 빠지는 것 같다”는 말이 나돌았다. 통상적으로는 대통령과
  의 독대가 힘의 강화로 나타나야 하는데 권고문의 경우는 예외였다. 
  때문에 권고문의 한 측근은 “권고문을 견제하는 세력이 김대통령을 
  교묘히 이용하고 있다”고 분통을 터트리기도 했다.
  
  
  ◆ 구주류의 대반격
  
  1년여  동안  코너에 몰렸던 구주류의 반격 기회는 우연하게 다가왔
  다. 3·30 재·보선을 앞두고 청와대 정무수석이 전격 교체됐다. 이
  강래  수석이 나오고 김정길(金正吉) 수석이 들어갔다. 전격 인사의 
  의미는  곧 나타났다. 청와대에서는 이수석의 구로을 재선거 출마를 
  기정사실로 당에 통보했다. 이수석 본인도 출마준비를 본격화했다.
  
  당과  구주류가  다시 들끓었다. 당장 구로을의 주인인 김병오(金炳
  午) 전의원이 낙향까지 감행하며 강력 반발했다. 이전수석이 출마할 
  경우, 현직 검사인 김전의원의 아들이 출마한다는 배수진까지 쳤다. 
  구주류는  ‘김전의원의 반발’과 ‘이전수석의 낙선 가능성’을 앞
  세워  한광옥(韓光玉) 부총재를 대타로 내세웠다. 다시 한번 신·구
  주류 사이에 뜨거운 밀고당기기가 진행됐다. 최종 후보 확정을 며칠 
  앞두고 김대통령이 한부총재를 불렀다. 한부총재는 여기서 “이전수
  석이  나설  경우, 김전의원의 협력이 여의치 않다”는 의견을 전한 
  것으로  알려졌다. 그렇지만 전언(傳言)은 이상하게 흘러나왔다. 한
  부총재가 김대통령에게 불출마의사와 함께 이전수석 지지 의사를 밝
  혔다는  식으로  얘기가 나돌았다. 구주류는 “김대통령과의 독대를 
  신주류가 또 왜곡, 자기들 뜻대로 요리하고 있다”며 저항했고 결국 
  뜻을 관철했다.
  
  이전수석은  당 진입을 포기했고 한부총재가 후보로 확정됐다. 재선
  거를  통해 자연스럽게 당 진입을 꾀하려던 신주류의 기도는 좌절됐
  다. 이와 같은 공천갈등이 있었던 탓에 구로을 재선거가 끝난 뒤 한
  부총재가 간단없는 부정·돈선거 시비에 시달리고 있는 배경을 놓고
  도  여러 말이 나왔다. 부정선거 사실 여부와 관계없이 이슈가 계속
  되고 있는 것은 뭔가 다른 의도가 작용한 게 아니냐는 의혹이다. 구
  로을  재선거 뒤에 거세게 표출된 여권내 재·보선 망국론과 돈선거 
  차단론  등이 이슈를 강화시킨 측면이 있는 탓이다. 실제 당시 조세
  형(趙世衡)  총재권한대행이 출전한 지난해 광명을 보궐선거에 비교
  해봐도 구로을 재선거 뒤 여권의 반응은 예상보다 강했다.
  
  어찌됐든 3·30 재보선의 후광은 멀리 가지 못했다. 4월7일, 한나라
  당 서상목(徐相穆) 의원에 대한 체포동의안이 전격 부결되자 김대통
  령은 국민회의를 개편했다. 조세형 대행이 물러나고 김영배(金令培) 
  대행이  등장했다. 책임을 지고 사퇴한 한화갑총무 자리에는 손세일
  (孫世一) 총무가 선출됐다. 중간 당직 개편에서는 정동채기조위원장
  과 김옥두지방자치위원장이 유임되고 남궁진(南宮鎭) 연수원장과 최
  재승 조직위원장이 등장했다. 원내총무에서 물러난 한화갑의원은 특
  보단장으로서  청와대 주례보고 참석 자격을 부여받았다. 당은 범동
  교동계와 구주류가 여전히 중심축을 차지한 꼴이다.
  
  
  ◆ ‘김중권 부통령’ 시대?
  
  국민회의에  신(新)체제가 등장하면서 청와대와 당 사이에는 가파른 
  긴장전선이  형성됐다. 김대행과 손총무 등은 취임 직후부터 청와대
  의  당무나 국회 운영 관여를 용납하지 않겠다는 뜻을 직·간접으로 
  표시하고  나섰다. 김대행의 ‘강력한 여당론’은 여권 내에서 우위
  를 점해오던 신주류에는 껄끄러울 수밖에 없는 일이다. 실제로 공동
  여당의 정치개혁 협상안 발표과정에 청와대가 배제되는 일이 발생하
  기도  했다. 물론 뒤이어 신주류는 협상안을 뒤집어 여전한 힘을 과
  시했다. 
  
  양측의  긴장감은 급기야 김대행이 5월11일 당직자회의 석상에서 공
  개적으로  청와대 김정길 정무수석을 비난하면서 한층 높아졌다. 하
  지만  김대행의 반격은 하루도 안 돼 꼬리를 내렸다. 다음날 전격적
  으로  당사를 방문한 김실장을 통해 김대통령이 강한 경고를 전달했
  고 당은 목소리를 죽였다. 물론 김대행의 행보와 동교동계를 축으로 
  한  구주류 핵심 간에는 이질성이 존재하지만 다시금 김실장을 정점
  으로 한 신주류의 ‘당우위’를 확인시킨 순간이었다.
  
  신주류의  득세는  5·24 전면 개각과 청와대 개편을 통해 최고조에 
  달했다.  청와대내에서 유일하게 구주류의 창구 구실을 하던 박지원
  (朴智元)  공보수석은 내각(문화관광부장관)으로 빠져나왔고 이종찬 
  국정원장은 당 부총재로 복귀했다.
  
  자연  정(政)에서는 명실상부한 김중권실장의 독주체제가 구축됐다. 
  우선 청와대에서 구주류의 공식 창구가 사라졌다. 정치인 출신인 배
  제된  내각에는 청와대 수석비서관 출신이 강봉균(康奉均) 재경부장
  관과  임동원(林東源) 통일부장관이 포진했다. 신·구주류의 분류와 
  상관없이 소신파로 꼽히는 박상천(朴相千) 법무·이해찬(李海瓚) 교
  육부장관도  물러났다. 정부와 청와대에 대한 김실장의 장악력이 한
  층 배가된 모양새다. 게다가 신임 국정원장에도 동교동계가 오래 전
  부터 강력히 민 조승형(趙昇衡) 헌법재판관 대신 천용택(千容宅) 국
  방장관이 임명됐다. 내각과 청와대 개편이 끝난 뒤 정치권에서는 “
  김중권  부통령  시대가 열렸다”는 소리가 여기저기서 흘러나왔다. 
  개각 뒤 동교동계의 한 술자리에서는 “관리를 하라고 했더니 2인자
  가  되어 통째로 먹으려 한다”거나 “완전히 죽 쑤어서 × 준 꼴”
  이라는 불만과 낙담의 대화가 오갔다는 전언이다.
  
  명실상부한 여권의 2인자로서 위상을 확보한 김실장에게로 파워집중 
  현상이 가속될 것이란 우려가 구주류를 짓누를 수밖에 없었다. 게다
  가 이종찬 전원장의 당 복귀도 불모지나 다름없던 당에 신주류가 뿌
  리를 내리려는 움직임으로 읽혀졌다.
  
  이렇게  김실장을 중심으로 한 신주류가 청와대는 물론 내각을 장악
  하면서  외연을 확대한 데 비해 구주류는 ‘당내’라는 영역에 국한
  돼 있다. 여권내 역학구도에서 차지하는 당의 협소한 공간을 감안할 
  때 운신폭이 제한될 수밖에 없다.
  
  결과적으로 5·24 전면개각 결과는 현정권 출범과 함께 내연해온 신
  ·구주류의 권력투쟁에서 일단 신주류가 ‘중간’ 판정승을 거둔 것
  으로  자리매김될 만했다. 신주류로서는 득의의 순간이었던 반면 구
  주류로서는  “이러다가  다 내주는 것 아니냐”는 위기감에 휩싸였
  다. 자연 신·구주류 사이에는 전례없는 냉기류가 조성됐다.
  
  
  ◆ 대치의 뇌관이 된 고급옷 로비사건
  
  냉기류가  밖으로  표출되는 계기는 의외로 빨리 왔다. 개각 다음날 
  터져나온  고급옷 로비 의혹 사건은 신·구주류의 한판 대결 소재를 
  제공했다.  공교롭게도 고급옷 로비 의혹이 일파만파 파장을 일으킬 
  때  김대통령이 러시아·몽골 방문을 위해 국내를 비운 것도 양측의 
  대치를 한층 적나라하게 노출시키는 요인이 됐다.
  
  신·구주류는  고급옷 사건의 대응방향과 수습해법을 놓고 첨예하게 
  대치했다. 대치의 뇌관은 김태정(金泰政) 전법부장관의 신변처리 문
  제였다.
  
  김대통령의  국내  부재 기간에 완벽하게 청와대를 장악한 김실장을 
  축으로 한 신주류는 ‘김전장관의 부인 연정희씨가 법적으로 하자가 
  없다면 김장관이 책임질 이유가 없다’는 입장을 고수했다.
  
  반면  당쪽, 구주류의 상황인식은 달랐다. 고급옷 로비 사건이 정권
  의 도덕성을 뒤흔드는 악재로 비화하자 청와대, 특히 김중권 실장을 
  향해  날선  비판과 불만이 제기됐다. 그릇된 대응으로 상황을 계속 
  악화시키고  있다고 지적하면서, 법적 하자 여부를 떠나 도덕적으로 
  물의를  빚었으니  만큼 김장관이 사퇴해야 한다고 신주류를 공박했
  다.
  
  구주류는  나아가 5·24개각에서 김실장이 문제가 많은 김태정 법무
  장관의  임명을 제청한 것이 ‘악의 근원’이 됐다고 전선을 확대시
  켰다. 이미 지난 1월 청와대 사직동팀에서 고급옷 사건에 대한 내사
  를  했고 검란(檢亂)파동까지 발생했는데도 왜 김태정검찰총장을 법
  무장관에  임명했느냐는 논란이 또다른 핵으로 등장했다. 충분히 예
  상되는 여론의 시비 가능성을 김실장이 임명권자인 대통령에게 보고
  하지 않음으로써 자충수를 두게 했다는 게 구주류의 시각이다. 
  
  사실  개각 직후 김법무장관 임명을 놓고 당내 불만은 상당했다. “
  김법무장관만  임명  안했다면”이라는 한탄조의 아쉬움을 물론이고 
  “대통령의  보좌보다는 자기 세력 확산에만 눈이 먼 사람들 때문에
  ”라는 강도높은 비난이 쏟아졌다. 
  
  법사위의  한 의원은 “김태정 법무장관을 제청하는 것 같은 미묘한 
  사안은 사전검증과 내밀한 여론 수렴을 거쳐야 했다”며 “청와대비
  서실이  인사카드를  만들면서 그런 작업을 했다는 징후는 어디서도 
  포착되지  않는다”고 힐난했다. 물론 김장관의 임명 제청이 잘못됐
  다는 지적은 김실장을 겨냥한 것이다.
  
  김실장은  적극 방어에 나섰다. 김실장은 국민회의 김대행과 권노갑
  고문, 한화갑특보단장 등에게 전화를 걸어 개각 과정에 자신의 역할
  을 설명한 것으로 전해진다. 김장관 임명은 전적으로 대통령의 뜻이
  었고  박지원  문화관광부장관은 본인이 원했다는 게 해명의 골자였
  다.
  
  어찌됐든 신주류의 무기가 “여론에 밀려 김장관을 사퇴시키면 대통
  령의  인사권이 침해된다”는 통치론이었다면, 구주류의 대응무기는 
  “여론을  거스르고 실기(失機)하면 두고두고 정권의 도덕성이 도마
  에  오를 것”이라는 명분론이었다. 여론은 구주류 편이었지만 권력
  의 속성상 내부 투쟁에서는 신주류가 우위를 점할 가능성이 높은 ‘
  구도’였다.
  
  
  ◆ 고개 숙인 구주류
  
  아니나 다를까. 양측의 첨예한 대치가 계속되고 있는 와중에 러시아
  ·몽골 방문을 마치고 귀국(6월1일)한 김대통령은 신주류의 손을 들
  어줬다. 김대통령은 서울공항에서 가진 귀국 기자간담회에서 “검찰
  조사  결과 법적 문제가 없으면 김장관을 사퇴시키지 않겠다”는 입
  장을 천명했다. 이런 입장의 타당성을 주장하기 위해 김대통령은 검
  찰조사 결과에 따라 (김장관 사퇴 문제를)처리해야 한다는 여론이 3
  분의 2에 달했다는 여론조사 결과를 인용하기도 했다.
  
  구주류는 다시 몸을 숙였다. 그렇지만 안으로는 부글부글 끓는 기색
  이  곳곳에서 감지됐다. “청와대가 교묘하게 조작된 여론조사와 정
  보보고를  통해  대통령의 판단을 한 쪽으로 몰아갔다”는 의혹어린 
  시선을  거두지  않았다. 러시아·몽골 방문 기간 국내 상황에 대한 
  보고를 김실장이 장악하고 있었음을 염두에 둔 문제제기다. 
  
  국민회의  의원들은 기자들과 사석에서 만나면 “김실장이 보고라인
  을 왜곡시키고 있다”는 얘기를 거리낌없이 했다. 
  
  당 출신의 한 청와대 한 관계자는 “일선에서 만든 보고서가 이쪽저
  쪽  몇번  왔다갔다 하고나면 알맹이는 빠지고 맨숭맨숭한 내용으로 
  변해버린다”며  “이런 보고서가 대통령에게 올라가면 어떻게 되겠
  느냐”고 꼬집었다.
  
  구주류는  김실장의  정보독점을 문제의 핵심으로 지목했다. 개각과 
  고급옷 사건에서 빚어진 여권 난기류의 핵심 원인이라는 지적이다.
  
  사실 과거 정권의 민정수석 기능이 비서실장 직할로 변한 후 청와대
  내  정보라인이 김실장에게 집중된 측면이 있다. 게다가 공교롭게도 
  사정·정보라인의  총수인  검찰총장(박순용)과 경찰청장(김광식)이 
  김실장과 같은 TK(대구·경북) 출신이다. 천용택 국정원장도 신주류
  로 분류된다. 
  
  결국  정권의 정보라인이 ‘모두’ 김실장의 영향권 아래 놓여 있다
  는  것이  구주류에게는 심각한 위기로 비치기에 충분했다. 한 예로 
  정국현안과  관련, 청와대가 실시한 중요한 여론조사 결과가 정무수
  석실에 전해지지도 않고 있다는 얘기마저 흘러나왔다. 현대정치에서 
  ‘권력은 정보의 독점에서 나온다’는 명제는 새삼스러운 것이 아니
  다.
  
  구주류의 수난(?)은 여기서 그치지 않았다. 앞서 지적했듯 김대통령
  은  6월2일 동교동계 핵심을 청와대로 불러 신·구주류 사이에 잡음
  이  나오는 것에 대해 질책했고, 결국 7일 김실장과 동교동 실세6인
  의  화해모임이 이뤄졌다. 내로라 하는 동교동계 실세들이 집단으로 
  만나 김실장의 해명을 듣고 “잘해 보자”고 손을 맞잡았다. 7일 저
  녁  범동교동계의 한 의원은 “정권창출의 핵심 멤버들이 떼를 지어 
  김실장과 만나 화해를 구걸하는 듯한 모양새가 서글프다”고 한탄했
  다. 다른 의원은 “정권 출범 뒤 문제가 된 각료들은 한곁같이 구정
  권 출신들 아니냐”면서 “양지로만 다닌 사람들이 현정권의 정체성
  과 이념을 체득하지도 못한 채 구태를 반복해 정권을 흔들고 있다”
  고 분을 삭이지 못했다.
  
  
  ◆ 엎치락 뒤치락 파워게임
  
  김대통령의 든든한 신임과 신주류의 후원 속에서 장수할 것 같던 김
  장관의  운명은 예상치 못한 사건으로 돌변했다. 7일 화해모임의 여
  운이  채  가시지도 않은 8일 아침, 진형구(秦炯九) 대검공안부장의 
  ‘조폐공사  파업 유도’ 발언이 터져나온 까닭이다. 진장관의 발언
  이 보도된 뒤 한나절 만에 김대통령은 지위책임을 물어 김장관을 경
  질했다.  당은 “지극히 당연한 조치”라고 환영했다. 파업 유도 발
  언에  대한  문책에 그치지 않고 고급옷 사건 때의 들끓던 민심까지 
  감안한 조치로 받아들이려하는 분위기가 역력했다.
  
  당이  내심 환영하고 있는 사이, 김실장은 김장관 경질 사실을 발표
  하면서 “(진전검사장의 발언에 대해) 추가 조사할 계획이 없다”고 
  단정했다.  그러나 김대통령은 9일 아침 국민회의 김대행을 불러 파
  업유도  의혹에 대한 야당의 국정조사 요구를 수용하라고 전격 지시
  했다.  고급옷 사건 때의 미적미적하던 대응과는 정반대인 속전속결
  식  대처였다. 사태를 김장관 경질 선에서 매듭지으려던 김실장과는 
  주파수가  다른 셈이 됐고 자연 당은 “DJ다운 해법”이라고 환영했
  다. 
  
  김대통령의 국정조사권 수용이 나오기까지는 ‘9일 저녁’이 개입하
  고  있다.  김대통령은 9일 저녁 동교동계 핵심은 물론 사적 채널을 
  통해 민심을 수렴했다는 후문이다. 김실장을 통한 보고 라인 이외의 
  라인을  가동시켰다는 얘기다. 때문에 구주류는 “5·24개각이나 고
  급옷 사건 때도 이 라인이 가동됐다면 상황이 지금처럼 악화되지 않
  았을 것”이라고 통탄하기도 했다.
  
  하지만  구주류가  통탄할 시간은 너무 짧았다. 10일 저녁 느닷없이 
  정동영(鄭東泳)대변인의  교체가 결정됐다. “정대변인의 사의에 따
  른  것”이라는 설명이 뒤따랐지만, 후임자가 이영일(李榮一)의원이
  란  점이  구주류에는 충격이었다. 이의원은 3선인데다 전두환(全斗
  煥)전대통령 비서실장을 지낸 민정계 핵심 출신이다. 굳이 분류하자
  면 구주류보다는 김실장과 맥이 통한다고 볼 수 있다. 
  
  이의원의  대변인 임명이 있은 뒤 “김대통령이 과연 제대로 민심을 
  읽고  있는 것이냐”는 ‘불경스러운’ 불만이 동교동계내에서도 표
  출됐다. 대변인 교체는 여전히 김실장의 힘이 막강하고 신주류는 건
  재하다는 징표로 비쳤다.
  
  5·24 개각을 시발로 숨가쁜 권력투쟁을 벌인 신·구주류는 잠시 숨
  을  고르고 있다. 잇단 악재로 여권이 수렁에 빠져 있는 상황인만큼 
  여기서 탈출하는 것이 급선무로 부각, 내부투쟁이 억제되고 있는 양
  상이다.  신주류에 대한 김대통령의 신임이 여전하다는 사실이 입증
  된 것도 구주류의 보폭을 제어하고 있다.
  
  그러나 양측의 휴전은 오래가지 않을 분위기다. 오래 갈 수가 없다. 
  전장(戰場)이  다가오고  있기 때문이다. 전장은 바로 정기전당대회
  다. 전당대회에서는 총선을 치를 지도체제가 탄생하게 된다. 새로운 
  당지도부를  누가  장악하느냐에 따라 여권의 권력지도는 달라진다. 
  여기서  형성된 권력지도는 16대 총선은 물론 이후 집권후반기에 들
  어가는  여권의 중추세력으로 자리할 공산이 크다. 자연 신·구주류
  의 파워게임은 더욱 치열해질 수밖에 없다.
  
  물론  구주류는 총선을 치를 당의 중심은 당연히 동교동계가 맡아야 
  한다는 입장이다. 당마저 신주류에게 내줄 수는 없다는 것이다. 
  
  신주류도 만만치 않다. 대놓고 구주류를 자극하지는 않지만, 신주류
  가 내세우는 모토는 전국정당화론이다. 전국정당화는 호남에 근간을 
  둔 구주류에는 일종의 아킬레스 건이다. 
  
  전국정당화를 명분으로 새로운 인물을 대거 수혈하는 동시에 당얼굴
  을  비호남권으로 내세우자는 신주류의 주장이 관철될 경우 당의 ‘
  구주류색채’는  많이 완화될 수 있다. 기정사실로 여겨지던 ‘한화
  갑(韓和甲)사무총장론’에 맞서 ‘박상천(朴相千)총장론’이 대두되
  는 것도 신주류의 포석과 무관치 않다는 시각이 나돈다. 동교동계보
  다는 중립적 인물이 실세총장으로 등장하는 것이 신주류에는 유리하
  기 때문이다.
  
  전당대회라는  건곤일척의 승부전을 앞두고 있는 까닭에 신·구주류
  의 신경전은 시간이 갈수록 가열될 수밖에 없다. 여기서 밀릴 경우, 
  신·구주류의  병립 개념이 아니라 비주류로 전락하기 십상이다. 여
  권은  바야흐로  불꽃 튀는 권력투쟁기에 착착 접어들고 있다. 자연 
  신·구주류의 호흡도 가빠지고 있다. 
  
  
  
  

 ;;   제목 : [대통령의 위기] "오만과 독선의 정치로는 안됩니다"
  김대중  대통령께! 대통령께서도 아시다시피 나라 사정이 대단히 어
  지럽습니다. 사실은 어지러운 정도를 넘어 난장판입니다. 오늘의 국
  정  난맥상은  정부와 입장이 다른 야당이나 언론, 재야나 시민단체 
  등에서만  비판하는 것이 아닙니다. 집권당 내부에서도 심각한 비판
  이 제기되고 있고, 심지어 대통령께서도 “기가 막힌 일”이라고 개
  탄하실 정도입니다.
  
  지금 항간에는 “개혁은 끝났다”느니, “김대통령의 레임덕이 이미 
  시작되었다”느니,  “이렇게나 빨리 국민의 불신을 받을 줄은 몰랐
  다”느니  하는 말이 공공연히 나돌고 있습니다. 여기다가 “대통령
  의  눈과 귀가 막혀 있다”느니, “대통령의 오만과 독선이 화를 자
  초한다”느니  하면서 대통령을 비난하는 말들이 마구 쏟아져나오고 
  있습니다.
  
  대통령님!  여론도  중요하지만 사실이 더 중요합니다. 실제로 지금 
  나라가  어떤 상황에 있습니까? 얼마 전까지만 하더라도 김대중정부
  가  들어서서 그런대로 정치를 잘한다고 생각했습니다. 무엇보다 외
  환위기를  성공적으로 극복함은 물론 외환 보유고가 사상 최대를 기
  록하게 되었고, 외국으로부터 투자가 몰려오는가 하면, 주가가 거의 
  두배  가까이 오르는 등 경제가 어느 정도 안정을 되찾는 것 같기도 
  했습니다. 특히 김대통령께서 주창하신 포용정책이 효과를 발휘하여 
  남북한 사이에 다소라도 긴장이 완화되고 차관급회담이 재개된 것은 
  높이 평가받을 만한 일이었습니다.
  
  물론 여기에는 많은 이론이 있을 수 있고, 설사 그러한 성과를 인정
  하더라도 그 성과에 못잖은 실책이 있음을 지적하지 않을 수 없습니
  다.  다른 무엇보다도 김대중 정부 1년 반이 지난 지금 국정이 총체
  적 난맥 상태에 빠졌으니, 이것은 그 동안의 국정운영이 잘못되어온 
  결과가 아닐 수 없습니다. 기업도산과 대량실업은 여전히 최대의 고
  통이  되고  있거니와, 무엇보다 나라의 기강이 무너지고 있습니다. 
  무엇이  옳고 무엇이 그른지가 불분명해졌으며, 도덕적 해이뿐만 아
  니라  법률적 해이마저 심화되고 있는 상황입니다. “하늘이 무너져
  도  정의를  세워라”라는 말이 있는데, 요즘은 정의를 찾기가 너무 
  힘듭니다.  물질 만능의 세태 탓도 있겠지만, 김대중 정부가 원칙과 
  대의가 없이 정략적으로 국정을 운영해온 결과 때문이 아닐 수 없습
  니다.
  
  결국 노동자는 노동자대로 김대중 정부의 반노동자적 정책에 항의하
  여  끊임없이 투쟁을 벌이고 있고, 농민은 농민대로, 축산인은 축산
  인대로, 어민은 어민대로, 교사는 교사대로 김대중 정부에 저항하고 
  있습니다.  급기야 옷 로비사건에 이은 검찰의 파업 유도의혹사건에 
  이르러서는  전국민이 김대중 정부의 부도덕성과 불법성을 규탄하기
  에 이르렀습니다.
  
  대통령님!  이런 나라를 만들려고 대통령이 되려고 한 것은 아닐 것
  입니다.  저 또한 김대중 선생이 대통령이 되면 나라 정치를 이렇게 
  하리라고는  보지 않았습니다. 제가 3김 정치의 청산과 김대중 선생
  의  대통령후보 사퇴를 주장했던 것은 김대중 선생이 집권하면 나라 
  정치를  잘못하리라고  보아서가 아니라, 지역주의 정치구도의 높은 
  벽으로 말미암아 김대중 선생은 대통령 되기가 어려울 것 같았기 때
  문입니다.  즉 정권교체를 해야 하겠는데, 김대중 선생이 야당의 대
  통령후보가  되어서는 정권교체가 안 되리라고 보았던 것입니다. 이
  것이  어찌 저만의 생각이었겠습니까? 그리고 나라 정치를 잘 할 분
  이 지역감정으로 말미암아 대통령이 될 수 없는 현실을 개탄한 사람
  이 얼마나 많았습니까?
  
  그러나  김대통령께서는  이 높은 벽과, 많은 사람의 예상을 뒤엎고 
  대통령이  되셨습니다. 이것은 기적이요, 혁명이었습니다. 그야말로 
  하늘이 준 기회였습니다. 50년 만의 여·야 간 정권교체도 의미있는 
  일이지만,  호남 출신 대통령이 나온 것도 이에 못잖은 성과입니다. 
  이 나라에 많은 문제가 있지만 지역감정으로 인한 분열만큼 나라 발
  전을  가로막는 요소는 없기 때문입니다. 지역감정을 해소하는 데는 
  여러 방안이 있겠으나 호남 출신 대통령이 나오는 것보다 더 효과적
  인 방안은 없다는 점에서 김대중 선생의 대통령 당선은 지역감정 해
  소에 크게 기여하리라고 보았습니다. 
  
  
  ◆ 국정난맥상의 총체적인 책임은 대통령에게 있다
  
  김대중  대통령님! 대통령께서는 이런 역경을 뚫고 대통령이 되셨습
  니다.  대통령이  되기까지의 노고와 회한을 어찌 일일이 나열할 수 
  있겠습니까?  그리고 그 노고와 회한이 어찌 김대통령과 그 측근 몇 
  분만의  노고와 회한이겠습니까? 이름없는 수많은 사람의 열정과 헌
  신이 이루어낸 성과임은 두말할 필요가 없습니다. 이 사람들의 기대
  와 성원 때문에라도 정치를 잘 하셔야 합니다.
  
  더욱이 대통령께서는 IMF사태라는 국가적 위기상황에서 정권을 인수
  하셨습니다. 어려운 시기에 국정을 담당한 것은 불운일 수도 있지만 
  다른  한편으로는 우리 사회가 근본적으로 개혁될 필요가 있다는 점
  에서  오히려 IMF사태 속에서 국정을 담당한 것은 또 하나의 행운이
  었습니다.  우리  사회를 총체적으로 개혁할 수 있는 절호의 기회였
  고,  또 국민적 에너지를 총동원할 수 있는 좋은 여건이기도 했습니
  다.  바로 이러한 때에 ‘준비된 대통령’으로서 김대통령께서 집권
  하신  것은 민족의 축복이기도 했습니다. 따라서 김대통령께서는 누
  구보다 국정을 잘 운영하실 줄 믿었고, 또 잘 운영하셔야 했습니다.
  
  그런데  지금  나라 사정이 어떻습니까? 몇 가지 점에서 지난날보다 
  나아진 점이 있겠으나, 총체적 부실이요 총체적 위기입니다. 여기서 
  그것을  다 지적할 필요는 없습니다. 이미 대통령께서도 잘 알고 계
  시기  때문입니다. 다만 대통령께서는 이런저런 해명을 하시고 싶겠
  지만  그것은  부질없는 일입니다. 대통령께서는 야당이나 재벌, 노
  조,  공직자 등의 집단이기주의 때문이거나 언론의 선정성 때문이라
  고 생각하실지 모르겠으나, 설사 그러한 측면이 있다 하더라도 그것 
  때문에 개혁이 제대로 되지 않는다고 보는 것은 옳지 않습니다.
  
  결국  모든  책임은 대통령에게 있습니다. 대통령께서도 그 점을 잘 
  알고  계실  것입니다. 따라서 국정 난맥상의 책임을 다른 사람에게 
  전가하지  마십시오. 그렇게 하면 더욱더 국정이 혼란스러울 것입니
  다.  집단이기주의나 공동정부 같은 제약 요인이 부담이 될 수는 있
  으나  그것  때문에 국정을 제대로 운영하지 못한다는 것은 말이 안 
  됩니다.  집단이기주의가 없고, 언론은 정부의 개혁정책을 지지하는 
  보도만  하며,  공직자들은 대통령의 시정방침을 솔선해서 수행한다
  면,  탁월한 대통령이 왜 필요하겠습니까? 그런 상태라면 누가 대통
  령이 되든 국정을 잘 이끌 수 있습니다. 그래서 오늘의 국정 난맥상
  에 대한 총체적인 책임은 대통령에게 있을 수밖에 없습니다.
  
  대통령님!  왜 이렇게 된 것 같습니까? 감히 말씀드리건대 대통령께
  서 잘못된 정치철학을 가지셨기 때문이기도 하지만, 그에 앞서서 욕
  심이 지나치시고 오만과 독선에 빠져 있기 때문입니다. 
  
  이에 대해서 하나도 동의하고 싶지 않으실 것입니다. 그러나 이것은 
  몇몇  사람의 판단이 아닙니다. 가히 민심이라고 할 만큼 많은 사람
  들이  그렇게 생각하고 있습니다. ‘옷 사건’에서 이를 확인했습니
  다. 수많은 사람들이 김태정 법무장관을 물러나게 해야 한다고 주장
  했는데도  대통령께서는 그러한 주장을 마녀사냥식 여론몰이라고 매
  도하시면서 “흔들림 없이 소신껏 일하라”는 당부와 함께 김장관을 
  유임시켰습니다.  그러나  불과 이틀 후 그야말로 국기를 흔들 만한 
  진형구 공안부장의 ‘폭탄발언’으로 김장관을 해임하지 않을 수 없
  었습니다.  대통령의 권위는 실추될 대로 실추되었습니다. 옷 의혹, 
  50억원 선거부정 의혹, 검찰의 파업 유도 의혹 등, 그것들이 사실이
  라면  김대중 정부의 부도덕성과 불법성을 총체적으로 보여주었음은 
  물론 김대중 정부가 추진하는 개혁이 얼마나 허구적인가를 보여주었
  습니다.  그러나 많은 사람들은 앞으로 이들 사건보다 더 큰 사건이 
  발생하리라고  보고 있으니 이것이 문제입니다. 김대중 정부의 총체
  적 실패가 다가오고 있는 상황입니다.
  
  대통령님!  김대중 정부가 실패해도 되겠습니까? 안 됩니다. 실패해
  서는 안 됩니다. 나라를 위해서도 실패해서는 안 되지만, 김대중 선
  생을  지지·성원한 수많은 사람들 때문에도 실패해서는 안 됩니다. 
  김대중  선생을  열렬히 지지한 사람에게 무슨 죄가 있습니까? 지금 
  이들이 너무나 안타까워하고 있습니다. 그들은 차마 실망조차 할 수 
  없습니다. 실망은 포기이기 때문입니다. 김대중 선생에 대한 포기는 
  자기  삶에 대한 포기인 경우조차 있음을 대통령께서는 아실 것입니
  다. 수많은 민중이 그토록 희망을 걸었는데 국민에게 실망만 안겨준
  다면 어디서 새로운 희망을 찾을 수 있겠습니까?
  
  대통령님! 다시 정신을 가다듬으셔야 합니다. 전화위복이 쉬운 것은 
  아니지만  잘만  하면 능히 전화위복할 수 있습니다. 아직은 시간이 
  있습니다.  흔히 돌아올 수 없는 다리를 건넜다는 말도 하고, 또 레
  임덕 때문에 앞으로 국정을 제대로 운영할 수 없으리라는 말도 합니
  다. 그러나 그렇지 않습니다. 극단적으로 말하면 퇴임하는 날까지도 
  모든 실정을 만회하고 국민에게 봉사할 수 있습니다. 
  
  그러나 여기에는 진실과 정의와 사랑과 겸손이 있어야 합니다. 진실
  과 정의가 없고, 사랑과 겸손이 없이는 그 어떤 일도 국민의 공감을 
  불러일으킬 수 없습니다. 제스처로는 안 된다는 것을 명심하시기 바
  랍니다.
  
  
  ◆ 논리적 설득보다는 국민을 감동시켜야
  
  대통령님! 어떻게 하셔야 하겠습니까? 사심과 오만을 버리셔야 합니
  다. 과거의 실정에 대해서 허심탄회하게 용서를 구하시고 앞으로 국
  정을  쇄신할 획기적 방안을 제시하셔야 합니다. 저는 이 원고를 청
  탁받고 많은 고민을 했습니다. 그리고 많은 분들로부터 의견을 들었
  습니다. 그것을 종합해서 대통령께 건의드리오니 참고하시기 바랍니
  다.
  
  미리  말씀드리건대 지금은 논리로 국민을 설득하려고 해서는 안 됩
  니다. 국민을 감동시켜야 합니다. 대통령께서 민심이나 상식과 동떨
  어진  정책을 펴는 중요한 요인은 바로 국민을 논리로 설득하시려는 
  데 있습니다. 논리적으로 설득하면 되리라고 생각해서는 안 됩니다. 
  대개  그  논리 자체가 잘못된 근거에 기초하고 있거나 설사 근거가 
  옳더라도  국민들은 논리로 설득되는 것이 아닙니다. 국민들은 직관
  으로  파악하게 되며, 그 직관은 감동을 수반하는 것이어야 합니다. 
  제가  지금 정리해서 말씀드리는 것에 대해서도 너무 논리로 대응하
  지  마시기 바랍니다. 민심이 대체로 이렇게 돌아간다고 보아주시기 
  바랍니다. 
  
  중요한  것은  이러한 민심을 받아들이는 대통령의 현명한 결단으로 
  국민을 감동시키는 일입니다. 국민이 감동하지 않는 한 오늘의 이반
  된  민심을  돌이킬 수 없으며, 국민이 감동하면 그 어떤 일도 쉽게 
  이룰 수 있습니다. 
  
  그런데  국민을  감동시키기 위해서는 설사 지난날 대통령께서 직접 
  잘못한 것이 없더라도, 모든 실정의 책임을 통감하시는 자세로 임해
  야  합니다. 그 원인이 어디에 있고 그 책임이 누구에게 있든 옷 의
  혹,  선거부정  의혹, 파업 유도 의혹 등으로 국민을 실망시킨 것이 
  사실인  이상 국정의 최고 책임자인 대통령이 책임을 통감하는 것은 
  너무나 당연합니다.
  
  그런데 아래 사항은 한 가지씩 떼어서 밝히거나 실천해서는 안 됩니
  다.  대통령의 심기일전과 결연한 의지를 확연히 드러내 보일 수 있
  어야  합니다. 그러기 위해서는 대국민 특별담화가 효과적이라고 봅
  니다.  지금까지 여러모로 잘 하려고 노력했으나 결과적으로 잘못된 
  점이 많음을 솔직히 인정하시면서, 다함께 새롭게 출발할 것을 호소
  하시기를  바랍니다. 진실되고도 겸허한 마음으로 결연한 의지를 밝
  히신다면  국민들이  다시 대통령을 믿고 힘을 모으리라고 확신합니
  다.
  
  첫째, 제2 건국위원회를 해체할 것을 선언하시기 바랍니다. 
  
  정국현안과  국정과제가 숱하게 많은데 제2 건국위원회의 해체를 가
  장 먼저 거론하는 것은 제2 건국위원회야말로 대통령의 무리한 욕심
  을  가장 많이 응축하고 있기 때문입니다. 그리고 제2 건국위원회와 
  관련된  정부의 방침이 제일 많이 오락가락하면서 김대중 정부에 대
  한 불신을 증폭시켜왔기 때문입니다.
  
  대통령님! 생각해보십시오. 제2 건국위원회가 왜 필요합니까? 제2의 
  건국을 하려면 김대중 정부 자체가 해야 하는 것이지 조직의 실체도 
  없고  그 성격과 역할마저 애매모호한 단체가 무슨 수로 제2의 건국
  을 할 수 있겠습니까? 민관 합동으로 한다고 했다가 다시 민간 주도
  로  한다고 한 것이라든가, 국정개혁과 의식개혁을 동시에 추진한다
  고  했다가  얼마 후 국정개혁은 포기하고 의식개혁에만 주력한다고 
  하는  등의 혼란이 생기는 것만 보더라도 이런 단체로는 제2의 건국
  을  할 수 없음을 알 수 있습니다. 왜 이런 관변단체를 만들어서 국
  민의 불신을 자초하고 있는지 안타까울 뿐입니다.
  
  더욱이  대통령께서는 야당 시절 관변단체의 근절을 소리 높이 외쳤
  습니다.  그런데 제2 건국위원회야말로 전형적인 관변단체가 아니고 
  무엇입니까? 단체의 목적이 어떠하든 관의 의도에 따라 활동하는 단
  체는 모두 관변단체입니다. 더욱이 지난 정권이 거느린 단체는 관변
  단체이고 김대중 정부가 거느린 단체는 관변단체가 아니라고 보신다
  면 그것이야말로 독선입니다.
  
  따라서  제2 건국위원회의 조직을 중단하신다면, 그것은 대통령께서 
  일체의  사심을 버리시고 새롭게 출발하고자 하는 의지를 가장 크게 
  드러내는 일이 될 것입니다.
  
  둘째, 청와대 비서진을 전면 개편하시기 바랍니다. 
  
  지금  항간에는 대통령의 눈과 귀가 봉쇄되어 있다는 소문이 자자합
  니다. 특히 김중권 비서실장에게 권한이 집중되어 있으며, 권력집단 
  내부에  갈등이 심해 국사가 제대로 처리되지 못한다는 말도 많습니
  다.  심지어 김중권 비서실장이 개혁적인 사람들을 쫓아내서 개혁이 
  잘 안 된다고 보는 시각도 있습니다.
  
  대통령님!  저는 사실 청와대 비서진들이 잘못해서 대통령께서 민심
  을 제대로 읽지 못하거나 개혁을 제대로 추진하지 못하는 것으로 보
  지  않습니다. 솔직히 저는 대통령님 자신의 오만과 독선 때문에 민
  심을 거스르는 것이며, 대통령님 자신의 정치철학이 비개혁적이어서 
  개혁다운 개혁을 추진하지 못하는 것이라고 봅니다. 특히 저는 대통
  령께서 민족정기를 확립코자 하는 의지가 부족한 것이 제일 큰 문제
  이고, 나아가 외자유치, 세계화, 재벌개혁 등에 대한 대통령의 기본 
  관점이 대단히 잘못되었다고 봅니다. 그래서 김대중 정부 실정의 주
  된 원인은 김대통령에게 있는 것이지 다른 곳에서 그 원인을 찾으려 
  해서는 안 된다고 봅니다.
  
  특검제와 인사청문회는 대통령의 진실성을 시험하는 척도
  
  이처럼 청와대 비서진이 잘못해서 정치가 잘못된다고 보지 않음에도 
  불구하고  청와대  비서진의 전면개편을 주장하는 것은 다음과 같은 
  이유  때문입니다. 우선 많은 사람들이 청와대 비서진들이 대통령의 
  눈과  귀를  막고 있어서 대통령이 잘못 판단한다고 보고 있습니다. 
  현재의  비서진을 그대로 두고서는 대통령이 바른 판단을 하지 못하
  리라고 보는 것이 대세입니다. 사실이건 아니건 이것이 민심이 되어
  버린 이상, 이 민심을 따르는 것이 대통령의 도리입니다. 
  
  그리고  무엇보다도  비서실을 전면 개편하는 것을 통해 대통령께서 
  새로이 시작하는 모습을 보이셔야 합니다. 내각을 개편하는 것도 한 
  방법이겠으나 그것보다는 비서실을 개편하는 것이 더 쉽고 효과적일 
  것입니다.
  
  셋째,  야당총재  시절 주장했던 특별검사제와 인사청문회제도는 꼭 
  도입해야 합니다.
  
    야당  시절 그토록 열렬히 주장한 것을 자기가 집권해서 실천하지 
  않는다면  대통령의  어떤 말도 진실할 수 없습니다. 제가 특검제와 
  인사청문회의  도입을  권유하는 것은 이 제도가 중요해서가 아닙니
  다.  이것의  실시를 거부한다면 대통령께서 야당 시절 주장했던 그 
  어떤  정책도 정부를 공박하기 위한 주장이 되어버리기 때문입니다. 
  즉 민주화 투쟁의 진실성을 의심받게 되는 것입니다. 
  
  그리고  이 제도가 무엇이 그렇게 겁이 납니까? 특검제 아니라 특특
  검제라도  실시하자고  말할 수 있어야 합니다. 정치를 제대로 하고 
  특히  부정과  불법이 없는 한 특검제를 도입하지 못할 이유가 전혀 
  없습니다.
  
  하여튼  특검제와 인사청문회는 대통령의 진실성을 시험하는 중요한 
  척도가  될 것입니다. 꼭 실시하시기 바랍니다. 만약 특검제를 실시
  해 본 결과 문제가 생기면 그때 이 제도를 없애면 됩니다. 
  
  넷째, 내각제 약속을 지킬 것을 밝혀야 합니다. 내각제가 좋든 나쁘
  든  이미 김대통령은 김종필 국무총리와 99년 말까지 내각제 개헌을 
  추진하겠다고 약속한 만큼 그 약속을 지켜야 합니다.
  
  혹  내각제가 옳지도 않거니와 내각제 개헌이 되면 김종필씨가 권력
  을 장악하게 되리라고 보아 내각제 약속을 지킬 필요가 없다고 보는 
  경우도  있습니다.  그러나 지금 우리에게는 내각제냐 대통령제냐가 
  중요한  것이 아니라 정치 지도자가 약속을 지키느냐 마느냐가 중요
  합니다.  정치 지도자가 약속을 지키지 않는다면 내각제든 대통령제
  든 나라정치가 제대로 될 수 없습니다.
  
  그런데  김대통령이  내각제 약속을 지켜 내각제 개헌을 추진한다고 
  해서  내각제 개헌이 된다는 보장이 없습니다. 국회에서 재적 3분의 
  2  이상의  동의를 얻어야 하는데 한나라당이 내각제를 반대하는 한 
  내각제 개헌은 이루어질 수 없습니다. 그리고 설사 국회에서 개헌안
  이 통과되더라도 국민투표에 부쳐야 합니다. 국민투표에서 부결되면 
  내각제 개헌은 되지 않습니다.
  
  그런데 내각제 약속을 지키지 않을 경우 어떻게 될지를 생각해 보셔
  야 합니다. 우선 김대통령은 약속을 지키지 않는 사람이 될 것이고, 
  그리고 이 약속을 비켜가기 위해 온갖 무리수를 써야 하며, 특히 김
  종필씨에 끌려다녀야 할 것입니다. 이러느니 내각제 약속을 지킬 것
  을 밝힘으로써 일거에 민심을 수습하고 국정을 힘있게 수행할 수 있
  도록 하는 것이 좋을 것입니다.
  
  
  ◆ 모든 것을 국민에게 맡기는 자세로 임해야
  
  내각제  약속을 지킨다는 것은 집권자가 임기 단축을 각오하는 것이
  기 때문에 엄청난 의미가 있습니다. 만약 김대통령께서 내각제 약속
  을  지켜 5년 임기를 다 채우지 않고 2년 만에 물러난다면 그것만으
  로도 역사 발전과 정치 발전에 크게 기여할 것입니다. 모든 것을 국
  민에게 맡기는 자세로 임하면 그것 자체가 엄청난 공헌이 될 것이고 
  힘도 될 것입니다. 
  
  다섯째,  특별담화를  통해 새로운 비전을 제시할 수 있기를 바랍니
  다.  대통령께서  아무리 과거를 반성하고 몇 가지 획기적인 조치를 
  취하더라도  그 속에 우리 모두가 잘 살 수 있으리라는 희망이 담겨 
  있지 않다면 그것은 별 의미가 없습니다.
  
  대통령께서  취임사에서 밝혔듯이 우리는 지금 문명사적 대전환기를 
  맞고 있습니다. 지식과 기술과 정보가 생산의 중요한 원동력이 되는 
  정보문명시대는  우리에게 해방된 삶의 실현까지 예고해 줍니다. 물
  론  여기에는 정보문명시대에 맞는 새로운 이념과 정책의 수립을 전
  제합니다.  우리가 새로운 이념과 정책에 입각하여 국가 경영전략을 
  새롭게  수립한다면  우리는 민족 도약과 국민복지를 실현함은 물론 
  전세계에  모범을 보일 수 있습니다. 그러나 구태의연한 방식으로는 
  대량실업과 빈부격차를 가져옴은 물론 인간성과 환경의 파괴를 가져
  와 우리의 삶은 황폐화하고 사회가 붕괴하는 엄청난 재앙을 맞게 될 
  것입니다.
  
  새로운 천년, 21세기를 맞는 중차대한 시기에 국민에게 새로운 꿈과 
  희망을  줄 새로운 비전을 제시함으로써 오늘의 이 국난을 전화위복
  의  계기로 삼을 수 있기를 바랍니다. 이 새로운 비전은 고통분담을 
  강조하는 구시대적 정치철학으로는 안 되며, 모든 국민이 기쁨을 공
  유하게 할 새로운 이념을 필요로 한다는 점만을 강조해 두고자 합니
  다.
  
  두서없이  몇  자 적었습니다. 대통령님께 거듭 강조하고 싶은 것은 
  지금은  일시적  수습으로는 안 된다는 점입니다. 국정조사를 하고, 
  특검제를 도입하고, 몇 사람의 속죄양을 만들어내고, 선심공약을 하
  는  것 등으로는 흐트러진 민심을 수습할 수 없습니다. 대통령 자신
  의  변화된 모습을 보여주셔야 하고, 그 변화된 모습으로 국정을 일
  신하여 새로운 꿈과 희망을 펼쳐보일 것을 확신시킬 수 있어야 합니
  다.  그래서  국민이 감동하는 마음으로 다시 대통령을 믿고 희망을 
  걸 수 있게 해야 합니다. 대통령님의 현명한 결단을 기대합니다. 
  
  

 ;;   제목 : [국정원 마스터플랜] 천용택의 청와대 극비보고
  천용택  전 국방부장관이 제2대 국가정보원장으로 취임한 5월26일에
  국정원 인터넷 홈 페이지(www.nis.go.kr)는 일부 ‘공사중’이었다. 
  국정원  홈 페이지에서 ‘여기는 국정원’ ‘간부 소개’ 등의 순서
  로 클릭해 들어가자 천용택 원장을 소개하는 화면에는 ‘작업중입니
  다’라는 메시지가 떠 있었다. 그 며칠 뒤에 다시 국정원 홈 페이지
  를 찾자, 집무실에 앉아 있는 천용택 원장의 사진과 함께 그의 간단
  한 약력 사항이 올라 있었다.
  
  “37년  전남 완도 출신. 목포 문태고·육사(16기) 졸업. 군 재직중 
  12사단장,  2군단장,  합참 전략기획본부장 등을 역임하였으며 군사 
  정책, 전략, 기획, 교리 등에 능통한 군사 전략가라는 평을 받고 있
  다.  93년 육군 중장으로 예편 후 비상기획위원장을 거쳐 96년 국민
  회의  소속 전국구 의원으로 15대 국회에 진출해 국방위원과 정보위
  원으로  활약하였으며, 97년 대통령 선거에서는 당시 김대중 후보의 
  안보특보로서 핵심적인 역할을 수행했다.”
  
  그가 지난 대선 기간에 수행했던 핵심적인 역할의 대부분은 사실 국
  정원  곧 과거 안기부의 활동과 관련된 것이었다. 그리고 그때 그가 
  수행했던 바로 그 핵심적 역할 때문에 지금 이 자리에 와 있는 것이
  다.
  
  
  ◆ 북풍·병풍 막은 일등공신
  
  중장으로 예편한 뒤에 YS(김영삼) 정부의 이회창 국무총리 내각에서 
  비상기획위원장을 지낸 그가 DJ(김대중) 진영으로 들어온 것은 95년 
  새정치 국민회의가 출범할 때였다. 당시 그가 맡은 당직은 지도위원 
  및  안보특위위원장. 이듬해 전국구 의원으로 등원한 천용택 국방위
  원은 96년 첫 국정감사에서 이양호 스캔들을 폭로해 주목을 받았다. 
  당시  폭로의 주인공은 정동영 의원이었지만 뒤에서 연출한 이는 천
  의원이었다.  본래 신중하고 비대중적인 성격 탓이기도 하지만 이양
  호  국방장관과는  사관학교 입학 동기이자 합참에서 함께 근무했던 
  인연 때문에 정의원을 대신 내세운 것이다. 정의원은 천의원과 같은 
  국방위  소속인데다 의원회관 사무실을 서로 맞보기로 쓰고 있어 평
  소  천의원에게 국방 문제에 대한 자문을 구하던 터였다. 이양호 장
  관의 전격 경질과 구속으로 이어진 이 사건은 천의원의 전문성과 정
  의원의 대중성이 어우러진 합작품이었다. 
  
  정·천  콤비는 97년 대선 때 북풍 대책팀에서도 다시 한 번 진가를 
  발휘하게  되는 데, 정권 교체 이후 안기부가 유출한 이른바 ‘이대
  성 파일’(북풍 공작 보고서)에 안기부 대북 특수공작원의 ‘정·천
  의원 접촉 동향’ 보고라는 제목으로 오르내리게 된 것도 이와 무관
  하지 않다.
  
  97년 대선 때 그가 수행한 핵심적 역할은 ‘북풍과 병풍’으로 요약
  된다. 여기서 병풍(兵風)이란 이회창 후보 아들들의 병역 기피 의혹
  을  파헤친 ‘공세적 병풍’과 당시 신한국당측이 제기한 김대중 후
  보의  병역 기피 의혹 공세에 병풍(屛風)을 치는 ‘방어적 병풍’을 
  말한다. 
  
  신한국당이, 박정희 대통령 때부터 시작한 DJ의 ‘30년 묵은’ 병역 
  문제를 다시 끄집어낸 것은 선거전을 DJ의 색깔론 시비로 옮기기 위
  한  전략이었다. 결국 이는 북풍 공세와도 연관성이 있는 것이었다. 
  따라서 천의원은 신한국당이 다시 DJ 병역 의혹을 제기할 것임을 간
  파하고 일찍부터 이에 대비해왔고, 마침내 선거 때마다 DJ를 괴롭혀
  온 병역 기피 의혹에 종지부를 찍음으로써 사상 공세를 무력화했다. 
  역으로 그가 파헤친 이회창 후보 아들들의 병역 기피 의혹이 선거기
  간  내내 이후보를 괴롭힌 것은 공지의 사실이다. 그때 동료 의원들 
  사이에서는  “천의원이 이후보한테서 백만표는 날려 보냈다”는 말
  이 공공연히 나돌았다. 
  
  그러나  뭐니뭐니  해도 DJ가 천의원을 차기 국정원장감으로 점찍은 
  직접적 배경은 대선 당시 안기부와 여당의 북풍 공세를 간파하고 무
  력화시킨  그의 빈틈없는 정보력과 치밀한 전략을 높이 샀기 때문이
  다. 또 DJ로서는 주변에 포진한 직업 정치인들과는 다른, 차기 국군 
  통수권자에 대한 군 출신 특유의 로열티를 그에게서 느꼈을 법하다. 
  
  
  ◆ “과도기 안기부를 관리하라”는 DJ 지침
  
  정권 교체 이후 언론에서는 차기 안기부장 후보로 천용택 의원과 함
  께 이종찬 대통령직인수위원장, 조승형 헌법재판관, 한광옥 부총재, 
  임복진  의원  등을 하마평에 올렸으나 천의원은 사실상의 내정자였
  다. 천의원은 이종찬 인수위원장이 안기부 업무 인수를 받았던 98년 
  1월 사석에서 기자에게 의미심장한 말을 했다.
  
  “안기부장  비서실에 직원이 46명이다. 한마디로 대폭 수술이 불가
  피하다. 문제는 정권에 부담이 안 되게 개혁하는 것이다. 우선 건전
  한  기능을 갖는 조직으로 발전시켜 놓고 조직·예산 문제에 접근해
  야  한다. 사실 조직·예산은 업무 인수 뒤에 해도 된다. 조직 내에 
  반DJ  정서가 강한 것을 알고 있다. 그러나 현재는 간부들의 동요와 
  조직의  마비를 막는 내부 관리가 현안이다. 아직 반DJ 세력의 조직
  화나 조직적 반발 움직임은 없고 조직의 특성상 그것은 불가능한 일
  이다. 다만 내부에서도 업무 공백(인수) 기간이 너무 길다는 보고는 
  많다. 문제는 안기부가 대통령 직속기관이기 때문에 한날 한시에 인
  계받을  수밖에 없다. 물론 편법이지만, 우리가 부장을 임명하기 전
  에 먼저 1차장만을 내정해 과도기적 조처를 하는 방안이 있다. 그래
  서  총재(김대중  당선자)한테는 인수 기간에 안기부를 워치(동향파
  악)할 필요가 있고, 그 일을 정보위 간사로서 내가 하겠다고 보고해 
  내락을 받았다.”
  
  사적으로  한 말인데다가 국가 정보기관의 관장 업무와 관련된 민감
  한 사안이어서 기자는 이를 기사화하지 않았으나, 천의원은 당시 김
  대중  당선자로부터 “당신이 책임지고 과도기 안기부를 관리하라”
  는 지침을 받았던 것이다. 물론 ‘과도기 안기부 책임자’가 반드시 
  안기부장이 되란 법은 없다. 그러나 대통령 당선자가 밝힌, 그 정도
  의  어법이면 사실상 ‘안기부장 맡을 준비를 하라’는 것이나 다름
  없었다. 
  
  또  당시 안기부 주요 인물 동향 보고서에는 천의원이 차기 부장 내
  정자로 오르내리기도 했다. 천의원은 당시 그 이유를 이렇게 설명했
  다.
  
  “대선이 끝나자 내가 대선 기간에 가동했던 안기부 채널을 통해 부
  내  믿을  만한 호남 출신 직원 중에서 부내 사정을 잘 알고 똑똑한 
  사람  몇 명을 알아봐달라고 한 적이 있는데 부탁받은 그 친구가 그
  런  전갈을 부내에서 전화로 했던 모양이다. 자기 과시 차원에서 그
  런  건지… 아무튼 내가 안기부장에 내정된 것처럼 안기부 정보보고
  에도  올라 곤란했다. 그래서 사람(안기부 직원) 만나기가 조심스럽
  다. 그러나 안기부에 대한 과도기적 조치는 필요하다.”
  
  당시  안기부의  공식 업무 보고 및 인수를 받은 이종찬 인수위원장 
  또한 육사 동기(16기)인 천의원을 적극 밀었다. 이부총재는 그때 자
  신의  오랜 지역구인 종로 보선 출마에 강한 애착을 갖고 있었던 데
  다가, ‘차기’를 꿈꾸는 그로서는 어차피 악역을 맡을 수밖에 없는 
  안기부장 자리가 걸림돌이 될 수도 있었기 때문이었다. 
  
  그러나  변수가 생겼다. 50년 만의 정권 교체로 가위 ‘혁명적 상황
  ’을  맞이한 안기부 내에서 벌어진 기밀문서 파기, 초기 업무 인수 
  과정에서의 반발, 살생부라고 불리는 출처불명의 괴문서 유출, 북풍 
  공작  수사에 대한 조직적 저항 같은 난기류가 형성된 것이다. 그러
  자 DJ는 중앙정보부 공채 1기 출신으로 안기부 내부 사정을 잘 아는 
  이종찬 인수위원장에게 안기부 개혁 소임을 맡기고, 역시 군내의 사
  정을 잘 아는 천의원을 국방장관에 임명했다.
  
  그러나  천의원은 정권 인수 기간에 이미 ‘과도기 안기부 책임자’
  로서  비공식적인 채널을 통해 안기부로부터 보고를 받았을 뿐만 아
  니라  안기부의 김당선자에 대한 공식 보고 채널인 이종찬 인수위원
  장을 통해서도 간접으로 보고를 받았다. 이종찬 인수위원장 또한 천
  의원이 맡은 역할을 알고 있었던 데다가 그를 차기 안기부장으로 밀
  었기 때문이다. 그래서 천의원은 당시 공식·비공식 채널을 통해 안
  기부  움직임을 상세히 파악하고 있었고 이를 토대로 98년 2월 김대
  통령  취임 직전까지 ‘국가안전기획부 조직 개편 방안’ ‘현행 안
  기부의  문제점과 개선 방향’이란 제목의 안기부 개혁 마스터 플랜
  을 만들어 DJ에게 몇 차례의 독대(獨對) 보고를 한 바 있다. 
  
  이 문건들은 2대 국정원장으로 취임한 천원장이 앞으로 어떻게 국정
  원을 운영할지를 보여주는 중요한 판단 근거다. 게다가 ‘열린 국정
  원’을  표방했던 전임 이종찬 원장과는 달리 천원장은 취임 일성으
  로  ‘음지론’과 함께 ‘조직 보안’을 강조하고 본인 스스로도 언
  론과의  접촉 단절을 선언함에 따라, 이 문건들은 현재의 국정원 개
  혁  및 조직 운영과 관련된 천원장의 행보를 가늠해볼 수 있는 유일
  한  준거이기도  하다(천원장도 국방장관 시절에는 ‘열린 국방’을 
  표방해  브리핑룸을 확대하고 적극적 홍보를 강조했지만, 현재 그는 
  사실상 ‘닫힌 국정원’을 표방하고 있다).
  
  이를테면  ‘국가안전기획부  조직 개편 방안’ 보고서에 있는 이런 
  대목은 천원장이 앞으로 국정원을 어떤 방향으로 개혁하고 운영할지
  를 예측케 해주는 부분이다.
  
  “국민의 정부의 대안기부 정책은 순수 정보기관으로서의 개혁과 최
  고 통치권자의 효율적 국정 수행을 뒷받침할 수 있는 기구로의 재편
  이 동시에 요구되고 있음…현행 안기부 간부를 비롯한 직원 중 상당
  수가  국민의 정부에 호의적이지 않은 요원들로 구성되어 있어 여소
  야대 및 노동계의 춘투, 보수 기득권층의 조직적인 반발 등 향후 정
  국 상황을 고려할 때 안기부 개혁은 순수 정보기관으로서 본연의 위
  상을 확립하면서도 최고 통치권자의 안정적인 국정 수행을 뒷받침할 
  수 있는 방향으로 재편될 수 있도록 해야 함.”
  
  즉  전임 이종찬 원장이 순수 정보기관으로서 본연의 위상을 확립하
  는  데 초점을 맞춘 개혁에 비중을 두었다면, 천원장은 앞으로 최고 
  통치권자의  안정적인 국정 수행을 뒷받침할 수 있는 방향으로 국정
  원을  운영하되 필요하다면 조직을 재편할 수도 있을 것임을 시사하
  는 대목이다. 
  
  DJ에게  극비리에 최종 보고한 ‘현행 안기부의 문제점과 개선 방향
  ’  보고서에는  공식·비공식 채널을 통해 좀더 정교하게 다듬어진 
  그의  ‘마스터 플랜’이 담겨 있다. 그중 조직 체계와 문제점 부분
  을 뺀 개선 방향 및 조직·인사 개편 구상과 관련된 대목의 전문(全
  文)을 옮기면 이렇다(182쪽 상자기사 참조).
  
  물론  ‘국가안전기획부 조직 개편 방안’ 및 ‘현행 안기부의 문제
  점과 개선 방향’ 문건에서 대통령에게 보고한 조직 및 인사 개혁과 
  관련된 천원장의 구상은 이미 전임 이종찬 원장 재임기간에 상당 부
  분  반영되거나 시행된 것이다. 이를테면 ▲지휘부·지원 부서의 축
  소(비서실  축소, 총무관리실 인원 축소 등) ▲직급 하향 조정 ▲국
  내  담당 조직 전면 재조정(국내정보 종합·수집 부서의 통폐합, 부
  지부장제도  폐지 등) ▲해외·대북 업무 강화(해외산업경제정보 수
  집  부서의 보강, 대북·대공·대북공작 부서의 보강 등) 등이 그것
  이다. 
  
  그러나 천원장의 ‘국정원 마스터 플랜’에서 특히 인사개혁 방안과 
  관련해  주목을 끄는 대목은 “부내의 특정 요직은 대통령께 충성할 
  수  있는 요원을 배치해 안기부 장악 및 통치권 보위에 만전을 기할 
  필요가  있다”라는  부분이다. 천원장이 대통령에게 보고한 마스터 
  플랜에서 적시한 특정 요직은 ▲국내담당 차장 ▲기조실장 ▲101(국
  내정보  종합)실장  ▲102(국내정보 수집)실장 ▲103(대공수사)실장 
  ▲202(해외공작)실장  ▲감찰실장 ▲총무관리실장 등이다(이 가운데 
  과거의 101·102실은 이종찬 원장 시절에 대공정책실로 통합되었다)
  . 
  
  사실  천원장이 처음 국정원장에 취임했을 때만 해도 차장들은 유임
  될  것으로 보는 관측이 지배적이었다. 그러나 당초 예상과 달리 천
  원장은  취임 직후 차장·기조실장을 전원 교체했다. 또 그 이후 단
  행한  실국장  인사에서도 상당수를 교체·전보했다. 그중에서 특히 
  주목할 만한 대목은 엄익준 2차장·최규백 기조실장·김은성 대공정
  책실장의  라인  업이다. 3인 모두 호남 출신이다. 천원장은 인사를 
  통해  이미 이들 요직을 자신이 구상한 ‘마스터 플랜’대로 대통령
  께 충성할 수 있는 이른바 통치권 보위 세력으로 재편한 것이다. 이
  들의 면면을 보면 다음과 같다.
  
  
  ◆ 엄익준·최규백·김은성 라인 업
  
  신임 권진호 1차장(58)은 충남 금산 출신으로 용산고·육사(19기)를 
  졸업한 후 서울대 영문과에서 위탁교육을 받았으며 연세대 경영대학
  원에서 경영학 석사학위를 받았다. 군 출신 인사가 해외·대북 담당 
  차장에  임명된 것을 의외로 받아들이는 분위기도 있으나 프랑스 주
  재  무관·정보사령관  등 군 경력이 업무 관장에 보탬이 될 것으로 
  보인다. 국정원과는 95년 중장 예편 후 안기부 산하 국제문제조사연
  구소(국조연·현  국제경제조사연구소) 소장으로 근무하면서 인연을 
  맺었다. 그가 국조연 소장일 때 해외파트 실장을 지낸 한 인사는 “
  군 출신이지만 항상 책을 가까이 하는, 학구적이고 합리적인 분이고 
  잘한 인사라고 본다”고 말했다. 그러나 국정원 해외공작은 군(정보
  사) 공작보다 한 단계 높은 차원에서 파악해야 한다는 지적이다.
  
  엄익준  2차장(56)은  전북 전주 출신으로 전주고·고려대를 졸업했
  다. 66년 중앙정보부에 입사한 이래 안기부장 제3특별보좌관·3차장
  (대북담당)  등 대공 정보 및 대북 관련 부서를 두루 거쳤으며 상황 
  판단력과  순발력이 뛰어난 정통 안기부맨으로 평가받고 있다. 특히 
  90∼92년 남북 고위급회담 당시 ‘총리보좌관’으로 남북기본합의서
  를  이끌어내는 데 기여했으며, 94년 남북 정상회담 예비 접촉 때에
  는  딸의  혼사가 겹쳤으나 공무 수행을 위해 혼사에 불참해 주변을 
  놀라게  한 일화가 유명하다. 이와 같은 그의 ‘공개된 경력’ 때문
  에,  일부 언론에서는 ‘대북통’으로 알려진 그가 국내 담당 2차장
  에  임명된 것을 의외라고 보도하기도 했다. 그러나 딸 결혼식 일화 
  때문에  대북 전문가로 부각된 것일 뿐이지 실제로는 국내 업무에서 
  잔뼈가  굵은 정보맨이다. 그래서 국내담당 차장에 적임자라는 평가
  를 받는다.
  
  최규백  기조실장(57)은 전남 강진 출신으로 국립 체신고·체신대를 
  졸업했다.  역시 66년 중정에 입사해 30년 이상 기획·대공 정보 부
  서를  두루 거쳤다. 그러다 DJ 정부 출범 이후 광주지부장에서 안기
  부  101·102실을  통합한 대공정책실장으로 발탁돼 정권 교체 덕을 
  톡톡히 본 케이스다. 그러나 그가 국정원의 기획 및 실무 계선 조직
  의 업무를 잘 알기 때문에, 그동안 주로 외부 인사나 기획·지원 부
  서  출신이 기조실장을 맡아온 전례에 비추어 잘된 인사라는 평가를 
  받았다.
  
  김은성 대공정책실장(54)은 전북 김제가 고향이고 용산고·고려대를 
  졸업했다.  부친이 대법관을 지냈다. 안기부 근무중 15대 국회에 신
  설된 정보위에 파견돼 전문위원으로 정보위원들과 업무 인연을 맺었
  다. 그러다 안기부에 복귀해 한직인 안기부 부설 안보전략연구소 연
  구관으로  재직하다가 정권 교체 이후 대통령직인수위원회에 파견되
  었다.  그 스스로 ‘줄’을 댄 것은 아닐지라도 정치권과의 이런 인
  연 때문에 일찍부터 핵심 부서장(1급) 기용이 점쳐졌다.
  
  천용택  국정원장이 새로 판을 짠 국정원 라인 업은 이들의 업무 능
  력과 전문성에도 불구하고 특정 지역 출신 위주의 인사라는 내부 비
  판을  받고  있다. 이러한 지역적 색채 때문에 김대통령과 천원장이 
  행동(인사)으로 보여준 국정원의 ‘탈정치 선언’에서도 ‘탈지역성
  ’에는 실패했다는 지적을 받고 있는 것이다. 
  
  그러나 이보다 더 우려되는 것은, ‘과도기 안기부 책임자’로서 DJ
  에게  보고한 앞서의 극비 문건들에서 드러난 천원장의 국가 정보기
  관  운용  철학과, 그의 원장 취임 일성에서 드러난 국정원 운영 방
  향,  그리고  취임 후 단행한 간부 인사에서 드러난 조직 운용 방침 
  등으로 미루어볼 때 그가 국정원에 요구하고 있는 변화의 ‘키 워드
  ’는 통치권 보위세력으로 거듭날 것을 주문하고 있다는 사실이다. 
  
  대통령  직속기관으로 음지에서 국정 조정 및 통합 기능을 수행하는 
  국정원의  역할에 비추어 이와 같은 ‘키 워드’는 원칙적으로 ‘지
  당한 말씀’일 수 있다. 그러나 최근 벌어지고 있는 일련의 국정 난
  맥상에  비추어, 지역성의 강화 속에서 그런 역할을 수행할 것을 주
  문했을  때  자칫 더 큰 부작용을 낳을 가능성이 크다. 바로 그점이 
  문제인 것이다.
  
  
  ◆ 부원들에게 원장은 신(神)
  
  천용택 원장은 취임사에서 “새로운 천년을 맞는 대전환기에 미래에 
  대한  예측과 대비는 국가와 민족의 사활과 번영을 좌우하는 것으로 
  그 핵심 역할은 국정원이 해야 한다”면서 ▲국정원은 국가 최고 수
  준의  정보수집 역량을 확충하여야 한다 ▲효율적인 정보 생산과 관
  리체제를  구축해야 한다 ▲정보기술의 하이테크화를 추진해야 한다 
  ▲전  직원은 직업적 전문성, 국가에 대한 충성심, 공직자로서의 도
  덕적 윤리성을 갖춘 공인이 되어야 한다고 주문했다.
  
  이는 국정원 책임자로서 당연한 주문이다. 그러나 국정원의 한 직원
  은 이에 대해 “현재의 조직 역량을 극대화하고 생산한 정보의 질을 
  높이기 위한 여건을 조성하는 것이 새 원장에게 거는 기대이자 최대
  의 과제”라고 논평했다. 그가 말한 여건이란 조직의 근무 환경뿐만 
  아니라 정치적 환경까지를 다 포함하는 것이다. 
  
  그가 밝힌 대로 국정원 정보관들의 머리속에는 상당한 고급정보들이 
  들어 있는 것이 사실이다. 문제는 정보관들의 머리속에 든 정보를 1
  00% 끄집어낼 수 있는 여건과 조직 환경이 조성되지 않고 있다는 점
  이다.  특히  DJ 비자금 의혹 사건과 북풍 공작 사건 등에서 정보의 
  생산  및  이용 과정에 참여했던 직원 상당수가 피해를 보는 바람에 
  정보관들은  생산자가  다칠 수도 있는 ‘위험한 정보’를 보고하지 
  않는 경향이 있다. 그러면 정보의 질은 떨어질 수밖에 없다. 위험한 
  정보는 대개 중요한 정보이기 때문이다. 
  
  한편  안기부 국장 출신으로 현재 연세대에서 ‘국가안보와 정보(기
  관)’라는  과목으로 강의를 하고 있는 정영철씨는 “요즘 국정원이 
  너무 점잖다, 악역을 담당하지 않고 있다는 말이 나오고 있다”면서 
  “정보는 경제적 생산성의 잣대로 잴 수는 없으나 분명한 것은 생산
  성  문제는 곧 매니저(원장)의 책임이라는 사실이다. 부원들에게 원
  장은 신(神)과 같은 존재이고, 국정원은 그의 손끝 하나에 부원들이 
  일사불란하게 움직이는 조직이기 때문이다”라고 말했다. 그는 “올
  바른 방향 설정 능력과 대통령을 설득할 수 있는 힘, 그리고 정치권 
  등의  외풍을 막아줄 수 있는 소신”을 국정원장에게 필요한 덕목으
  로  꼽았다.  설득력과 소신은 타고난 것일 수 있다. 그러나 올바른 
  방향  설정을 위해서는 외부 의견을 가감없이 듣는 천원장 스스로의 
  ‘열린 자세’가 필요한 시점이다. 2
  
  

 ;;   제목 : [국정원 마스터플랜] 현행 안기부의 문제점과 개선 방향
  1. 안기부 조직 및 주요 부서 임무
  
  ■ 현 조직 체계(생략)
  
  ■ 주요 부서별 임무 및 기능(생략)
  
  
  
  2. 문제점
  
  ■ 정치 공작 활동으로 국민 불신 유발(생략)
  
  ■ 조직의 불균형 및 비효율 운영
  
  ○ 전체 인력의 50% 이상이 지원 부서에 배치되어 실무 부서가 약화
  되어  있으며, 부장실 등 상층부가 비대해 심한 불균형을 이루고 있
  음.…(중략)…
  
  ○ 위인 설관식 조직 확대 및 상위 보직 과다로 비능률 초래(수십년
  간 TK·PK 인사 승진을 위한 위인 설관식 조직 확대) …(중략)…
  
  ■ 지역 차별 인사 등 불합리한 인사 관행(생략)
  
  ■ 고위 간부의 사조직 형성
  
  ○  김현철은 김기섭을 통해 PK 출신과 영남 지역 고교 출신을 주요 
  보직에  배치하고 안기부내 소안기부를 형성해 정보 유출과 반DJ 활
  동을 주도했으며 이 인맥은 아직도 잔존해 있음.
  
  ○ 신○○(○○실장)은 노골적인 호남 출신 기피 인물로, 주요 보직
  에  ○○고  및 측근 인사를 배치해 인맥 형성(주요 보직자 10여 명 
  포진).
  
  ○  정형근(한나라당 의원)은 안기부 재직시 개인 인맥 형성해 이들
  로부터  정보를 제공받아 반DJ 활동에 앞장섰고 이들은 아직 건재하
  고 있음(주요 보직자 10여 명).
  
  ○  이들  영남 출신 고위 간부들이 반DJ 활동을 주도해왔기 때문에 
  향후  이들을 기술적으로 정리하지 않을 경우 안기부 장악에 문제가 
  있을 것임.
  
  ■ 왜곡된 조직 운영
  
  ○  조직이 관료화하고 권위주의적 잔재가 남아 있어 창의성과 활력
  이 없는 죽은 조직화
  
  ○ 수십 년간 국가 정보기관 본연의 임무보다는 정권 유지에만 연연
  하던 활동이 관행화하면서 조직 운영의 기본 방향이 왜곡됨.
  
  ○ 그 결과 간부들이 정보 전문기관으로서의 독창적 활동을 하는 것
  보다 상부의 눈치를 보고 상부에서 시키는 일이나 하는 방향으로 굳
  어짐.
  
  ■ 시대에 뒤진 교육 체계
  
  ○  불합리한 교육 체계로 정보 지식·전문성이 선진 정보기관 요원
  에 비해 떨어지고, 정보기관으로서 기능 발휘에 심각한 장애 요인이 
  되고 있음(특히 어학 능력 저조).
  
  ○ 선진국은 정예 요원 양성에 2∼3년이 소요되나 현재 안기부의 최
  장기 코스는 1년 미만임
  
  
  
  3. 개선 방향
  
  ■ 역할·기능 재정립
  
  ① 정치 공작 금지를 위해 국내 정보 담당 부서의 기능과 조직을 축
  소하고 대북 정보 수집 및 대공 업무 수행 기능 보강
  
  ②  국가 경쟁력 강화를 위해 해외 정보 수집 기능, 특히 산업 기술 
  관련 정보 수집 기능을 보강
  
  ③ 세계화 추세에 부응해 국제 범죄(테러·마약) 정보 수집 기능 보
  강
  
  ④ 통치권자가 최선의 정책을 선택할 수 있도록 종합적인 정보 자료 
  제공 기능을 보강하고, 특히 금번 외환 위기와 같은 위기 요소를 사
  전에 감지하고 예방할 수 있는 정보 수집 기능 보강
  
  ■ 조직·인사 개선 방향
  
  ①  조직을 전면 재개편해 지휘 계층 단축과 유사 중복 기능을 통합
  해 조직의 효율성 제고
  
  ② 지원 부서 인력을 과감히 감축해 실무 부서 보강
  
  ③  요원의 전문화·정예화·과학화를 지향하고 분야별 전문가 양성
  에 주력
  
  ④ 공정한 인사 운영 체계 제도화
  
  ⑤ 반(反)신정부 세력 척결 및 통치권 보위 세력으로 재편
  
  
  
  4. 조직 개편
  
  ■지휘부·지원 부서 축소 및 직급 하향 조정으로 조직의 대대적 정
  비
  
  ○ 비서실 축소 및 직급 하향 조정
  
  ○  지원 부서, 특히 총무관리실(○○○○명) 인원 축소 및 직급 하
  향 조정
  
  ■ 유사 기구 통폐합(생략)
  
  ■ 1차장(국내 담당) 산하 조직 전면 재조정
  
  ○ 101·102실 대폭 축소(○○개처→○○개처)
  
  ○ 국내 정치 공작 관련 부서 축소
  
  ○ 부지부장 제도 폐지
  
  ■ 2차장 및 3차장실 보강
  
  ○ 해외 산업 경제 정보 수집 부서 보강
  
  ○ 대북 정보·대공 정보·대북 공작 부서 보강
  
  ■ 교육 체계 재정립
  
  국가정보대학교 개편 및 요원 전문화를 위한 교육 체계 정립
  
  
  
  5. 인사 개혁
  
  ■ 공정한 인사 체계 확립
  
  능력과 자질에 따른 공정한 인사가 이루어지도록 제도 확립
  
  ■ 무능한 자·정치에 개입한 자·반(反)신정부 세력 처리
  
  ○  정치적 의도로 특별 채용된 자, 정치 개입에 적극 가담한 자 등
  을 정치 관여 금지 위반 등으로 해임 처리
  
  ○  조직  개편안 확정 후 서울·호남·충청·경기·강원 출신 직원 
  중 유능하고 신망 있는 자를 엄선하고, TK·PK 출신 중 유능 인사를 
  선별하여 화합 인사
  
  ■  특히 아래 요직은 대통령에게 충성할 수 있는 요원을 배치해 안
  기부 장악 및 통치권 보위에 만전을 기할 필요
  
  1차장(국내) 기조실장(예산·기획) 101실장(국내정보 종합) 102실장
  (국내정보 수집) 103실장(대공수사) 202실장(해외공작) 감찰실장(부
  원 기강) 총무실장(부 운영 및 인사)
  
  
 ;;;  추적  취재/르포 

 ;;   제목 : [87년11월 쿠데타 음모 진상] 김용갑과 허화평
  전두환  전대통령  임기말에 민정수석을 지냈던 김용갑(金容甲·63)
  한나라당  의원은 최근 ‘아내 얼굴을 화장하는 남자’라는 책을 냈
  다.  이  책은 뇌졸중으로 쓰러진 아내를 위해 쓴 책으로 병상 간호 
  체험담이 감동적으로 그려져 있다.
  
  그런데 이 책에는 역사적으로 중요한 증언이 두가지 있다. 하나는 8
  7년 11월말의 쿠데타 움직임을 저지했다는 증언과 다른 하나는 6?9
  선언에  대한  증언이다. 6?9선언에 대한 증언은 예전에도 한 적이 
  있지만 쿠데타 움직임을 저지했다는 증언은 이번이 처음이다.
  
  먼저 쿠데타 움직임과 관련, 그의 책에 기록된 내용을 살펴보자.
  
  “내가 2년2개월 동안 청와대 민정수석을 하면서 87년 6월의 상황보
  다도 오히려 더 힘들고 괴로웠던 순간은 87년 가을, 더 자세히 말하
  자면 11월말경이다. 지금까지 가슴에만 묻어 두었던 그 이야기를 조
  금만  해보고 싶다. 그 무렵 나는 말할 수 없는 번민에 휩싸여 있었
  고, 공직생활을 하는 동안 어떻게 보면 가장 힘들었다고 말할 수 있
  는 고비를 맞지 않으면 안되었다.(중략)
  
  나는  6?9선언의 골간을 대통령께 건의한 사람으로서 대통령선거에 
  막중한 책임을 통감하고 있었다. 만약 대통령 직선제가 실패로 돌아
  간다면  6?9선언 자체가 잘못된 것을 의미할 뿐만 아니라, 그 이후
  에 파생될 정국혼란을 수습할 길이 없기 때문이었다.
  
  막상  선거전이 시작되자 우려했던 문제들이 하나 둘 표면위로 돌출
  하기 시작했다. 그중에서도 가장 염려스러운 것은 지역 감정의 증폭
  이었다.(중략) 
  
  민주화를  위해 어쩔 수 없이 넘어야 할 산이라고는 하지만, 지역감
  정과  맞물려 사회 혼란이 극도로 가중되는 시점에서 우려의 목소리
  가 나오기 시작했다. 또한 사회 일각에서는 이러다 북한에게 기회를 
  주는  것이 아닌가 하는, 즉 국가안보에 대한 불안감도 점차 수위를 
  높여가고 있었다.
  
  그러던 어느날이었다. 이럴 바에는 대통령 선거고 뭐고 일단 나라부
  터 구해 보자는 논리를 앞세워 일단의 세력이 움직이고 있다는 제보
  가 중요인사로부터 들어왔다. 개인의 야욕이 아닌 순수한 우국 충정
  과 국가 안보에 대한 걱정에서 그러한 움직임이 출발한 것이라고 믿
  지만, 그럼에도 불구하고 그 움직임에 군부가 개입돼 있다는 사실은 
  경악하고도 남을 만한 일이었다.
  
  만약 군이 본격적인 행동을 취할 경우 예측을 불허하는 상황이 도래
  할  수도 있지 않은가. 문제의 제보를 정밀 검토한 결과, 군이 실행
  에  옮기는  것은 사실상 초읽기에 들어갔다 해도 과언이 아니었다. 
  대통령에게 보고할 경우, 곧바로 계엄령이 선포될 수도 있을 정도로 
  상황이 급박했다.
  
  그러나, 그렇게 된다면 국민이 그토록 갈망하던 대통령 직선제는 끝
  장나지 않는가. 진정한 민주화를 기대했던 국민들의 열화 같은 열망
  에도 찬물을 끼얹게 된다는 생각이 들었다.(중략)
  
  그렇다면  과연 이 문제를 어떻게 처리할 것인가. 군의 동요를 막고 
  이번 선거를 차질없이 진행할 묘책은 없을까. 그러나 아무리 생각해
  도 뾰족한 대안이 마련되지 않았다.
  
  직책상 그런 제보가 들어오면 대통령께 보고하는 것이 당연했다. 하
  지만,  자칫 대통령께 엄청난 부담을 지울 수 있을 뿐만 아니라, 대
  통령의  결단  여하에 따라 역사 앞에 더 큰죄를 짓게 될 수도 있지 
  않은가.
  
  나는  심사숙고 끝에 대통령께 보고할 수 없다는 결론을 내렸고, 내
  가  직접 뛰어 들어 사태를 수습해보기로 가닥을 잡았다. 이러한 맥
  락에서 나는 그 움직임의 핵심 인물을 직접 만나기로 결심했다.
  
  그 인물이 누구인지는 그야말로 ‘무덤까지’ 비밀로 할 작정이므로 
  소상히 밝힐 수는 없지만, 평소 나와 비교적 잘 아는 사이였다.
  
  
  ◆ 플라자호텔에서 만나 격론 벌여
  
  우리는 시청 앞 P호텔의 한 객실에서 만났다. 나는 혼자만의 힘으로 
  부족할  것이라 생각되어 그쪽도 잘 알고, 나도 잘 아는 한 분과 동
  행했다.
  
  굳게  잠근 객실 안에서 마주 앉은 상대의 의지는 결연하기만 했다. 
  그는 역시 무엇보다도 국가안보 문제를 가장 우려하고 있었다.
  
  “도대체 대통령선거가 뭡니까? 민주화는 또 뭡니까? 나라가 있어야 
  대통령이고  민주화도 있는 것 아닙니까? 이러다가 나라를 송두리째 
  김일성이에게  넘겨주는 것 아닙니까? 나로서는 현재 돌아가고 있는 
  꼴을  차마 눈뜨고 볼 수가 없습니다. 민족이 남북으로 갈라진 것도 
  억울한데,  지역감정을 앞세워 무엇을 어쩌겠다는 것입니까? 그렇게 
  해서 대통령을 뽑는다고 합시다. 그런 대통령 아래에서 과연 국론이 
  결집되고, 민족의 에너지가 살아날 것 같습니까?”
  
  “하지만  군을 동원한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 우리는 지
  금  민주화를 실현코자 그 대가를 치르고 있습니다. 현재 우리 사회
  가  극도로 혼란한 것은 사실입니다. 그러나 민주화 과정에서 이 정
  도  진통은 반드시 견뎌내야 합니다. 이 고비를 잘 넘기면 국민들이 
  한층 더 성숙해질 것입니다.”
  
  “쓸데없는 말씀 그만하십시오. 나는 이미 결심을 굳혔습니다. 내가 
  권력에 탐이 나서 그러는 줄 아십니까? 천만의 말씀입니다. 나는 김
  수석도 알다시피 권력이나 정치에는 연연하지 않습니다. 다만, 나라
  가 망하는 꼴을 볼 수 없기 때문에, 그리고 북한이 일을 저지를까봐 
  죽기를 각오하고 거사에 나서려는 것입니다.”
  
  그는  정연한 논리를 개진했다. 그의 논리는 마치 보수 계층의 분위
  기를  대변하는 듯했다. 그의 애국심과 투철한 안보 의식은 누가 뭐
  래도 의심할 나위가 없었다.
  
  입술이  바싹바싹 타올랐으나, 물 한 잔도 마시기 힘든 팽팽한 긴장
  이 온 방에 감돌고 있었다. 나는 조금도 물러설 수가 없었다.
  
  “그렇다면 좋습니다. 우리가 아무리 잘아는 사이라 해도 끝내 고집
  을  부린다면 나는 청와대 민정수석으로서 내가 할 수 있는 모든 조
  치를 취할 수밖에 없습니다.”
  
  나는  위협적인, 어떻게 보면 최후의 통첩과도 같은 말 한마디를 남
  기고 자리를 일어섰다. 그는 역사적인 관점에서 나에게 이해를 구하
  려  들었지만, 우리 두 사람은 마주 보고 달리는 열차처럼 위험하고
  도 긴박한, 그리고 피하기도 어려운 상황에 처해 있었다.(중략)
  
  나는  전전반측하며 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 길고도 지루했던 밤이 
  지나고 먼동이 트자마자 나는 여러 채널을 동원해 돌아가고 있는 외
  부 상황을 파악했다.
  
  그런데 천만다행으로 모든 상황이 중단돼 있었다. 특히 어제 저녁에 
  만났던 문제의 핵심 인물은 내가 권유했던 대로 해외로 출국해 선거
  가 끝날 때까지 그곳에 머물기로 되어 있었다.
  
  그리고 그가 해외로 나갔다는 것을 확인한 후에야 나는 비로소 가슴
  을  쓸어내렸다. 앞으로 또 어떤 상황이 전개될지 모르지만 일단 최
  악의  고비는  넘긴 셈이었다. 그후로도 나는 군의 동향에 대해서는 
  계속 촉각을 곤두세우고 있었다.”
  
  김용갑  의원은 이처럼 극적인 내용을 공개하는 것에 대해 오랫동안 
  망설이다 결국은 책속에 넣게 되었다고 토로했다.
  
  “원고 내용을 몇번이나 고쳐 구체적인 사실들은 거의다 빼버렸습니
  다.  그동안 아내에게도 말하지 않은 내용입니다. 내가 모시던 전두
  환 전대통령에게도 이에 대해서는 한번도 말한 적이 없습니다. 그런
  데  이번에 내는 책이 마지막이 될 것 같아 역사의 기록으로 남기고 
  싶었습니다. 내가 강조하고 싶었던 것은 87년에 민주화로 가는 길이 
  얼마나  험난했던지를 보여주려는 것 뿐이었습니다. 그날 만난 당사
  자가 누군지 알 수 없도록 하기 위해 최대한 노력했습니다.”
  
  그러나  역사의 비밀은 아무리 음지에 감춰도 언젠가 햇볕아래 드러
  나기  마련이다. 더구나 공개적으로 ‘쿠데타 움직임’을 거론한 이
  상  이 비밀을 ‘무덤’까지 갖고 가겠다는 김의원의 의지와는 상관
  없이 언론의 추적이 계속될 것은 뻔한 일이었다. 
  
  책 내용을 일단 분석한 결과 베일에 싸인 주인공을 찾을 수 있는 실
  마리를 네 가닥 발견했다. 첫째, 김용갑 의원이 핵심인물을 만난 때
  와 장소는 87년 11월말 서울 시청 앞 플라자호텔. 
  
  둘째, 핵심인물은 김의원과 비교적 잘 아는 사이. 셋째, 핵심인물은 
  정연한  논리를 개진했으며 마치 보수 계층의 분위기를 대변하는 듯
  했다. 넷째, 핵심인물은 김의원이 권유한 대로 다음날 해외로 출국, 
  대통령선거가 끝날 때까지 그곳에 머물렀다.
  
  더 구체적인 이야기를 듣기 위해 6월10일 오전 서울 여의도 국회 의
  원회관  내 사무실에서 김용갑 의원을 만나보았다. 김의원은 처음에
  는  책  내용 이상에 대해서는 일절 언급하지 않으려고 했지만 “책 
  내용만으로는  소설 같아 전혀 실감이 나지 않는다”는 지적에 마지
  못해 몇가지 질문에 답변해 주었다. 
  
  
  ◆ ‘하나회 출신’ 핵심인물
  
  ―김의원이 당시에 만난 핵심인물은 김진영 장군이었습니까?
  
  “아니오. 내가 당시 알아보니까 그 그룹에서도 당시 전두환 대통령
  과 가까웠던 김진영씨는 못미더워했던 것 같아요.”
  
  ―당시  김진영 장군을 비롯한 육사 17기 출신 장군들의 친위쿠데타
  설이 파다했는데….
  
  “핵심인물이  말한 것은 친위쿠데타가 아니오. 전두환 대통령은 물
  론이고  노태우 김영삼 김대중 김종필 등 대통령후보를 모두 구속시
  키려는 것이었어요.”
  
  ―그 핵심인물이 분명히 체포대상자들의 이름을 거론했습니까?
  
  “이름을  거론하지는  않았지만 정치지도자들을 모두 잡아넣겠다고 
  했으니 내가 겁이 났던 겁니다.”
  
  ―명분은 무엇이었습니까?
  
  “그 당시 대통령 후보들이 유세를 가면 돌멩이를 던지는 등 지역감
  정이  극심하고  사회가 혼란스러우니까 북한의 남침 위험이 있다는 
  것이었어요. 그러므로 국가 안보상 민주화는 유보할 수 있다는 것이
  었어요.”
  
  ―핵심인물이 당시 군인이었다면 어떻게 갑자기 출국할 수 있었을까
  요?
  
  “제보한 중요인사는 군인이었지만 핵심인물은 그 당시 군인이 아니
  었어요. 군인출신이었지요.”
  
  ―그 핵심인물은 군에서 신망을 받던 인물입니까?
  
  “그렇지요.”
  
  ―하나회 출신이었습니까?
  
  “그  당시에는 몰랐지만 나중에 보니 그 핵심인물 뿐아니라 동조하
  는 군인도 7, 8명 됐는데 대부분 하나회였어요. 그때는 하나회 출신
  이  군을  잡고 있을 때였거든요. 그래서 선후배간에 피비린내가 날 
  것  같아 노심초사했던 겁니다. 전대통령에게 보고도 못하고 말입니
  다.”
  
  ―그  사람들이 실제로 쿠데타를 도모했다기보다 그 당시 군부가 위
  축된 상황에서 불만을 토로하는 정도 아니었습니까.
  
  “이미 뜻을 모은 그룹이 형성돼 있었고 그냥 뒀으면 4, 5일내로 일
  을  저지를 것 같았습니다. 거사 날짜를 정해 놓았다는 느낌을 받았
  습니다.”
  
  ―그 그룹이 그만한 힘을 갖고 있었습니까?
  
  “핵심인물과 관련된 군인들이 모두 병력을 갖고 있었어요.”
  
  ―핵심인물은  당시  김의원을 만나 쿠데타 움직임이 사전에 발각된 
  줄 알고 깜짝 놀랐겠습니다.
  
  “내가 그 사람을 만나 군부 개입 움직임이 있다는데 사실이냐고 물
  었더니  사실이라고 그래요. 그래서 우국충정에서 그런 생각을 했겠
  지만  내가 보기에 민주화 추세에도 맞지 않고 불가능하다고 했더니 
  오히려 나를 설득하려 했어요.”
  
  ―함께 동행했던 사람도 군인이었습니까?
  
  “그 당시는 군인이 아니었습니다.”
  
  ―적어도 쿠데타 움직임을 보안사에서는 알고 있지 않았을까요.
  
  “나도  다른 기관에서 혹시 알고 전대통령께 보고할까봐 걱정이 돼
  서  알아봤는데 당시 고명승 보안사령관은 모르고 있었어요. 그래서 
  보안사쪽으로  이야기가 흘러들어가지 않도록 차단을 해놓았습니다.
  ”
  
  ―그날  김의원은 핵심인물을 만나 설득하는 것에 실패한 것으로 보
  이는데 어떻게 그 사람들이 쿠데타를 포기했습니까.
  
  “아무리  이야기해도 내 말을 듣지 않기에 ‘너 마음대로 해라. 그
  러나 나는 조치를 취하겠다. 다만 24시간내 출국하면 비밀에 부치겠
  다’고 했더니 핵심인물은 바로 다음날 출국했어요. 그것을 보고 포
  기했다는 메시지로 받아들였습니다.”
  
  
  ◆ 11월말 출국, 대선후 귀국한 인물
  
  김용갑 의원의 책 내용과 인터뷰 내용을 종합하면 쿠데타를 하려 했
  던 핵심인물의 윤곽을 다음과 같이 그릴 수 있었다.
  
  첫째, 당시는 군인이 아니었지만 현역 장성들을 규합할 정도로 군부 
  내에서 신망을 받고 있던 하나회 출신 인물. 
  
  둘째, 육사 17기인 김용갑 의원과는 비교적 잘아는 사이인데 전두환 
  당시  대통령이나  노태우 당시 민정당 대통령후보와는 거리를 두고 
  있던 인물.
  
  셋째,  당시 상황을 혼란으로 보고 민주화보다는 국가 안보가 더 중
  요하다는 논리를 정연하게 펼쳤던 인물.
  
  넷째,  87년 11월말에 서울 시청 앞 플라자호텔에서 김용갑 당시 민
  정수석을 만난 뒤 바로 다음날 갑자기 출국해 대통령선거가 끝난 뒤 
  귀국한 인물.
  
  일단  김용갑  의원과 동기인 육사 17기생 중에서 첫째 사항에 맞는 
  사람을  찾아본 결과 허화평(許和平·52)씨와 허삼수(許三守·53)씨
  가 눈에 띄었다. 두 사람은 모두 12?2사태 때 신군부측에서 핵심적
  인 역할을 했는데 허삼수씨는 정승화 당시 육군참모총장을 연행하는
  데  직접적인 역할을 했고 허화평씨는 전두환 당시 보안사령관의 참
  모로 중요한 역할을 했으며 그후 ‘5공설계사’로 불릴 정도로 신군
  부 집권에 기여했다.
  
  그러나  이철희·장영자사건  때 정무1수석비서관이었던 허화평씨와 
  사정수석비서관이었던 허삼수씨는 대통령 친인척문제를 건드려 이순
  자씨의  눈밖에 나고 결국은 청와대에서 밀려나 미국으로 유학을 떠
  나게 됐다.
  
  그런데  두 허씨중 둘째 사항에 비춰보면 전두환 전대통령과 거리가 
  더  먼 사람은 허화평씨였다. 애당초 전두환 전대통령은 허화평씨만 
  해임하려  했는데 허삼수씨가 같이 사표를 냈을 뿐아니라 12대 총선 
  때  전두환 전대통령은 해외에 나가 있던 허삼수씨에게 민정당 전국
  구를 제의했으나 허삼수씨가 허화평씨와 함께가 아니라면 응하지 않
  겠다고 하여 무산된 적도 있다. 
  
  노태우  당시  민정당 대통령후보가 출마했을 때도 87년초에 귀국한 
  허삼수씨는 노후보 진영에서 일을 많이 했지만 허화평씨는 노후보측
  을 전혀 돕지 않았다.
  
  셋째 사항의 ‘안보우선론’은 당시 군부내 장성이나 장성 출신이라
  면 대부분 갖고 있었을 법하다. 그러나 중요한 것은 이런 생각을 명
  분있는  논리로 만들어 군 장성들의 동감을 얻고 대외적으로도 주장
  할 수 있는 인물은 허화평씨뿐이었다.
  
  허화평씨는 홍콩의 시사주간지 ‘파 이스턴 이코노믹 리뷰’ 87년 1
  1월19일자에 기고한 ‘한국정치에 있어서 군부의 역할’이라는 글에
  서  자신의 소신을 뚜렷이 밝혔다. “군부엘리트가 정치권밖에 머물 
  수는  없으며 자기 몫을 담당해야 한다”는 견해를 담은 이 글은 13
  대 대선을 앞둔 시점에 국내에 소개돼 적지 않은 파문을 일으켰다. 
  
  허화평씨의 이 기고문은 군부엘리트의 입장을 대외적으로 밝힌 ‘매
  니페스토’이자 군인들을 향한 격문으로 읽히기에 충분했다.
  
  넷째  사항을 알아보기 위해 신문이나 잡지에 소개된 허화평씨의 80
  년대 행적을 정리해보았다.
  
  ‘허화평씨는  83년 1월 미 헤리티지재단의 초청으로 도미, 이 재단
  의 수석연구원으로 일하다가 86년 6월, 3년5개월만에 일시 귀국했다
  가  한달 남짓만에 다시 미국으로 떠나갔다. 86년 9월과 87년 8월말
  에도  잠시 다녀갔으나 귀국 때마다 여러 사람을 만나면서도 매스컴
  과의 인터뷰는 일체 사양했다. 
  
  그러다가 13대 대통령선거 1개월전인 87년 11월15일 귀국했다. 대통
  령선거를 앞둔 마당이어서 사람들은 그의 거취에 관심을 기울였으나 
  그는 아무런 의사표시를 하지 않았다.’
  
  그러면 87년 11월15일 귀국 이후 허화평씨의 행적은 어떻게 되는 것
  일까.
  
  6월12일  오전 서울 서소문로에 위치한 대한빌딩에 있는 허화평씨의 
  사무실을 찾았다. 허화평씨는 이 사무실에서 바이아기스(VIAGIS) 센
  터라는  연구소를 운영하고 있다. 바이아기스란 비전, 아젠다, 이슈
  를 약칭한 것으로 국가정책과 국가경영전략을 8개 분야로 나눠 연구
  하고 있으며 회원 중 하나회 출신 장군이 많은 것이 특징이다. 허화
  평씨는 바이아기스센터의 이사장을 맡고 있다.
  
  
  ◆ 핵심인물과 허화평의 행적 비슷
  
  허화평씨에게  제일 먼저 87년 11월15일 이후의 행적에 대해서 물어
  보았다. 
  
  “87년 11월15일에 서울에 들어왔다가 보름쯤 머물다가 다시 미국으
  로 나갔습니다. 당시 1주일 안에 돌아가기로 되어 있었을 뿐 아니라 
  정리할  것이 있었기 때문입니다. 그리고 88년 5월에 가족을 데리고 
  완전히 귀국했습니다.”
  
  그의 대답은 김용갑 의원이 말한 핵심인물의 행적과 거의 일치했다. 
  당시  신문이나 잡지는 13대 대선을 앞두고 허화평씨가 완전히 귀국
  한  것으로 보도한 경우도 있었고 88년 3월에 귀국한 것으로 보도한 
  경우도 있었다. 그러나 허화평씨는 11월말경에 미국으로 나간 후 13
  대 대선과 총선이 모두 끝난 뒤인 88년 5월에야 귀국했다.
  
  ―87년  11월 당시 귀국할 즈음에 허 이사장이 쓴 ‘한국 정치에 있
  어서 군의 역할’이 ‘파 이스턴 이코노믹 리뷰’에 실렸습니다. 이 
  글은 국내 언론에도 소개됐는데 13대 대선을 앞두고 군의 정치 개입
  을  주장한 글이어서 파문이 일기도 했습니다. 왜 미묘한 시점에 그
  런 글을 썼습니까. 
  
  “나도  귀국중인 비행기 안에서 ‘파 이스턴 이코노믹 리뷰’를 펼
  쳤더니 이 글이 실려 있었습니다. 원고는 미국에 있을 때인 9월말경 
  기고한  겁니다. 영어로 썼는데 번역이 잘못된 것도 있어 오해를 불
  러 일으켰는지는 몰라도….”
  
  ―허  이사장은 그 글에서 ‘군부엘리트는 한국의 정치 장래를 민간
  의 손에 전적으로 맡겨둘 수 없다’는 민감한 주장을 펼쳤는데….
  
  “군이 권력을 잡자는 것은 아니었습니다. 팔다리와 몸이 하나의 육
  체로  통합되어 있듯이 군은 국가체제와 떼놓을 수 없는 부분이라는 
  것을 강조하기 위해서였습니다.”
  
  ―그 글은 한가한 일반론을 펼친 것이 아니라 상당히 절박한 심정이 
  담겨 있는 것으로 보이는데….
  
  “한국  정치의  앞날을 내다보고 쓴 겁니다. 정치가 이제 민간으로 
  넘어갈지도  모르는데 그렇게 되면 군에 대해 피해의식이 있는 정치
  지도자들이 군의 역할을 인정해야 한다는 것을 말하기 위해서 쓴 겁
  니다.”
  
  12?2사태와 5공 초기의 핵심인물이었던 허화평씨는 당시 김영삼 후
  보나 김대중 후보가 정권을 잡게 되면 피해의식을 가진 이들이 군을 
  어떻게 처리할지 불안했던 모양이다.
  
  “결국  그 후에 우려할 만한 사태가 나타나지 않았습니까. YS가 하
  나회에 보복하고 군인사에서 불이익을 줄 뿐아니라 5?8재판까지 벌
  어지지 않았습니까.”
  
  ―허 이사장이 쓴 당시의 글은 한국현대사를 군부엘리트의 입장에서 
  재해석한  것인데  군의 정치적 역할을 적극적으로 요구하고 있습니
  다.  상당히 열정적으로 썼던데 당시 얼마나 많은 군인들이 그 글의 
  메시지를 이해했을까요.
  
  “군인  출신 중에서 그런 글을 쓴 사람으로는 유일하다고 생각합니
  다만  그  글을 제대로 이해한 군인은 많지 않을 겁니다. 그러나 그 
  글은 어디까지나 민간인들을 향해 쓴 겁니다. 당시 우리를 몰아세우
  는 입장에 있는 사람들이 그 글의 의미를 지나치게 확대 왜곡했습니
  다.”
  
  
  ◆ 13대 총선 출마. 전대통령이 말려
  
  ―민주화의  획을 그었다는 6?9선언도 긍정적으로 보지는 않았겠습
  니다.  군부엘리트의 주도권이 민간 관료나 정치인에게 밀린 것으로 
  봤습니까.
  
  “당시  전두환  대통령이 단임을 실천하고 물러나는 과정에 내각제 
  개헌이니 호헌이니 하는 움직임이 있었는데 실상을 들여다보면 권력 
  주도권을  둘러싸고 군부와 그 반대편에 있는 사람들 간의 싸움에서 
  군부가 밀린 겁니다.”
  
  ―당시  대선 때까지 시국상황을 보려고 들어왔다가 그 글이 파문을 
  일으키니까 갑자기 출국한 것은 아닙니까?
  
  “그 당시는 완전 귀국을 준비하기 위해 들어왔습니다. 들어온 김에 
  13대  총선에 출마하려고 했는데 전대통령께서 말리고…. 만약 공천
  을 받아 출마할 수 있는 상황이었다면 더 머물러 있었을 겁니다. 전
  대통령은 제가 정계 진출하는 것을 결코 바라지 않았어요.”
  
  전두환 당시 대통령은 이철희·장영자 사건 이후 가졌던 허화평씨에 
  대한  ‘앙금’이 가라앉지 않았기 때문일까. 아니면 ‘5공설계사’
  의 움직임이 부담스러웠던 것일까. 이에 대해 허화평씨는 “그 이유
  는 모르겠어요”라며 미소를 지었다.
  
  ―87년 11월말에는 플라자호텔에 머물고 있었죠?
  
  “그렇습니다.”
  
  ―그때  김용갑 당시 청와대 민정수석이 찾아와 시국과 관련해 격론
  을 벌이지 않았습니까?
  
  “김용갑  의원을  여러번 만나긴 했지만 그런 일은 없었어요. 나는 
  바깥에  있다가 들어왔으니까 국내 상황을 주로 듣는 편이었고 바깥
  에서  느낀 점을 이야기한 정도입니다. 무슨 격론이랄 것이 있나요?
  ”
  
  ―김용갑  의원이 쓴 책 내용과 인터뷰내용을 종합해보면 쿠데타 움
  직임의 핵심인물은 허 이사장이라는 생각이 듭니다만….
  
  “나는 미국에 있었는데…“
  
  ―87년  11월15일 이후의 일입니다. 김용갑 의원의 증언이 진실이라
  면 그런 일을 도모할 인물은 허 이사장밖에 없는 것 아닙니까?
  
  “이런 점을 알아야 합니다. 그런 비슷한 이야기가 주간지에 나기도 
  했지만  어처구니가 없어 대응하지 않았어요. 김용갑 의원은 민주화
  에  일익을 담당했다고 무용담을 쓴 모양인데 김용갑 당시 민정수석
  은  그런 것을 막을 위치에 있지도 않았고 영향력도 없었어요. 무슨 
  정치적인  의도가 있는지는 모르지만…. 김용갑씨 발언에 비중을 두
  면 안됩니다. 우리가 부인을 하면 어떻게 할 겁니까. 조사할 겁니까
  ?”
  
  ―정말 그 상황에 거사를 할 생각이 없었습니까?
  
  “없었어요. 그런 일이 가능이나 했겠어요.” 
  
  ―87년 6?0항쟁 때부터 계엄이나 친위쿠데타설 등이 끊임없이 나돌
  지  않았습니까.  군에서 그런 움직임이 있었기 때문에 그런 소문이 
  돈 것 아닙니까.
  
  “당시 분위기에는 군인들 사이에서도 온갖 이야기가 오고갈 수밖에 
  없는  거죠. 만약 사회가 혼란해지고 안보에 문제가 생기면 군이 대
  비해야 되는 것 아닙니까. 그런 논의는 다 나라를 위해서 그런 겁니
  다.”
  
  ―허 이사장은 어떤 입장이었습니까. 상당히 고민을 많이 했을 텐데
  ….
  
  “저 같은 사람은 5공 권력주체들이 잘못한 부분은 내부에서 스스로 
  정리하고 넘어가야 한다는 입장이었습니다. 남으로부터 정리되는 것
  은  문제가 많다는 이야기는 했습니다. 그 정도 수준에서 저는 미국
  에 들어갔어요.”
  
  허화평씨는  인터뷰 말미에 한 역사가의 표현을 빌려 “역사는 애매
  모호한  것”이라는 말을 남겼다. 더 이상 파고 들어봐야 결코 사실
  을 확인할 수 없을 것이라는 암시인가. 
  
  허화평씨 인터뷰를 끝낸 후 김용갑 의원에게 전화를 걸었다. “허화
  평씨를 만나본 결과 김의원이 말한 핵심인물이라는 생각이 드는데…
  ”라고 했더니 김의원은 “아니다”고 응답했다. 무덤속까지 비밀을 
  갖고 가겠다는 김의원에게 계속 따지는 것도 ‘결례’일 것 같아 수
  화기를 내려놓았다. 
  
  
  

 ;;   제목 : [예비역장군 213명 여론조사] 햇볕 버리고 김정일과 회담...
  김대중  대통령이 야당 정치인으로 활동할 때 가장 강한 비토그룹은
  군부였다.  군부나  보수계층의 두터운 불신의 벽을 넘지 못하는 한 
  김대중  후보는  영원히 정권을 잡을 수 없는 것처럼 보이기까지 했
  다. 
  
  그런데  지난 대선에서 김대중 대통령은 정권교체를 이뤄냈다. 이제
  는  군  통수권자가 된 것이다. 김대중 대통령은 취임후 대북정책에 
  있어서는 햇볕정책이란 포용정책을 일관성있게 추진했고 남북정상회
  담까지  바라보고 있다. 그 결과 금강산 관광과 남북 차관회의 개최 
  약속 등의 성과물을 얻어내기도 했다. 
  
  그러나  북한측에서는 그동안 동해안에 잠수정을 보내고 서해에서는 
  북방한계선을  침범해 교전을 벌이는 작태를 보였다. ‘안보와 포용
  정책’을 동시에 추진한다는 김대중 대통령의 대북정책은 집권후 최
  대의 시련에 직면했다고 할 수 있다.
  
  그렇다면 거의 평생을 군 지휘관으로 보내면서 안보에 관한 한 확고
  한  의식과 전문성을 갖고 있는 우리나라 예비역장군들은 김대중 대
  통령의 햇볕정책에 대해 어떻게 생각할까. 북한의 도발 가능성과 시
  기에  대해서는 어떤 견해를 갖고 있을까. ‘호남 편중 인사를 한다
  ’고 여론의 질타를 받고 있는 김대중 정부의 인사에 대해서는 어떤 
  생각을 갖고 있을까. 군인 출신의 두 전직대통령과 김영삼 전대통령
  의 발언과 활동에 대해서는 어떤 평가를 할까. 
  
  신동아는  각군의  예비역장군 비율에 맞춰 육군 예비역장군 414명, 
  해군(해병대 포함) 예비역장군 96명, 공군 예비역장군 90명 등 총 6
  00명의  예비역장군들에게  지난 6월3일부터 6월5일까지 3일에 걸쳐 
  전화 설문조사(내용은 243쪽 참조)를 실시했다. 
  
  대한민국재향군인회  자료에 의하면 98년말 현재 우리나라 예비역장
  군은  모두 1840명이다. 이중 육군 예비역장군이 1264명(69%), 해군
  (해병대  포함) 예비역장군이 304명(16%), 공군 예비역장군이 272명
  (15%)이다.  표본집단은 각 군별로 임관 종류와 기수별 비율에 맞게 
  무작위로 추출하되 현재 정계에 진출중이거나 공직에 있는 예비역장
  군들은 제외했다.
  
  그 결과 213명의 예비역장군들이 설문에 응했다. 응답률은 36%로 전
  화 설문조사의 평균적인 응답률이 25%대인 것에 비하면 상당히 높은 
  응답률을 보여주었다. 계급별로 보면 대장 9명, 중장 26명, 소장 82
  명, 준장 96명이고 각 군별로 보면 육군 154명(육사 출신 106명, 비
  육사  출신 48명), 해군(해병대 포함) 29명(해사 출신 27명, 비해사 
  출신 2명) 공군 30명(공사 출신 22명, 비공사 출신 8명)이다. 
  
  설문조사 과정에서 육군 출신 장군들은 권위적인 데 비해 해군과 공
  군  출신  장군들은 개방적이고 자신들의 의사를 적극적으로 표시해 
  대조를 보였다. 
  
  
  ◆ 남한사회 혼란시 국지전 일으켜
  
  예비역장군들은  남북간의 전쟁 가능성을 어떻게 볼까. 최근 서해교
  전  이전에 남북간에 평화적인 분위기가 한창일 때 설문조사가 이뤄
  졌지만, 설문에 응답한 예비역장군들의 80%가 북한이 도발할 가능성
  이 높다고 예측했다. 
  
  북한이  전면전을 벌일 것이라고 예측한 장군들은 24%이고 제한전을 
  벌일 것이라고 예측한 장군은 57%였다. 상당수의 장군들은 “앞으로 
  북괴가 서해의 북방한계선을 넘어 수시로 도발할 것이다”라는 의견
  을 덧붙였는데 이번 서해교전에서 입증된 셈이다. 다음은 한 예비역
  준장의 분석이다.
  
  “예비역장군들이  제한전의  가능성이 가장 높다고 한 것은 북괴가 
  항상  도발할 수 있다는 점을 강조한 것이다. 그들의 목적은 우리의 
  대응태세를 시험해보고 우리 사회에 전쟁의 불안감을 조성하는 한편 
  북한체제를 유지하려는 데 있다. 특히 섬들이 있는 서해안에서는 자
  기들에게 불리하다고 생각되는 북방한계선을 무시하고 이 지역을 교
  전지역으로  만들 속셈이기 때문에 도발 가능성이 항존해 있다고 봐
  야  할 것이다. 이번 서해교전 자체가 제한전이라고 볼 수는 없지만 
  남북간의  대응에  따라 제한전으로 발전할 수 있는 소지를 안고 있
  다.” 
  
  한편  ‘북한은  도발능력이 없다’는 의견을 제시한 장군도 10% 수
  준.  장경석(張庚石 육사5기·79) 예비역준장은 “북한과 미국의 관
  계가  악화돼 올해 10월경에는 미국이 북한의 군사시설에 대해 반격
  을  못할  정도의 조치를 취할 것이기 때문에 북한이 도발할 능력은 
  없다”는 독특한 주장을 펴기도 했다.
  
  북한의 도발 시기에 대해서는 대부분 ‘외환’보다는 ‘내우’일 때
  라고  응답했다. 남한사회가 극도로 혼란할 때와 주한미군 철수시에 
  북한이 도발한다는 응답자가 87%였다.
  
  북한의  도발시기와 성격을 종합해서 예측한 사람들도 있다. 해사 7
  기  출신인 이관철(李觀哲·68) 예비역준장과 해사 9기 출신인 이두
  관(李斗寬·66) 예비역준장은 “주한미군 철수시에는 북한이 전면전
  을 일으키고 남한사회가 혼란할 때에는 제한전을 일으킬 것”이라고 
  분석했다. 육사 14기 출신인 편동수(片東洙·65) 예비역소장도 남한
  사회가 혼란시 국지적인 도발을 할 것이라고 말했다. 그러나 이남일
  (李南日·71) 예비역준장은 “우리 사회가 혼란스러울 때 북측이 전
  면전을  도발할 수 있다”고 강조했다. 해군 사관후보생 8기 출신인 
  김동배(金同培·80)  예비역준장은 북한이 궁지에 몰릴 때 전면전을 
  할 것이라고 예측했다. 
  
  
  ◆ 햇볕정책 반대, 남북정상회담 찬성 
  
  김대중  정부에 대한 평가는 두 가지 측면에 초점을 맞추었다. 김대
  중 정부가 ‘트레이드 마크’처럼 추진하고 있는 대북정책인 햇볕정
  책에  대해 안보를 무엇보다 중시하는 장군들은 어떻게 평가하는가, 
  그리고 정권교체를 이룩한 김대중 대통령의 인사정책에 대해 어떻게 
  평가하고 있는지 들어보았다.
  
  우선 김대중 정부가 추진중인 햇볕정책에 대해서는 ‘안된다’는 장
  군들의 목소리가 높았다. ‘남북간의 긴장 완화와 한반도 평화를 위
  해  도움이  된다’는 의견이 29%, ‘우리의 안보의식을 떨어뜨리고 
  북한체제 유지를 돕는다’는 의견이 57%, 양면성이 있다거나 답변을 
  유보한 사람이 14%였다. 
  
  설문에  응한 한 예비역준장은 “그동안 민간 출신의 대통령을 겪으
  면서  군 출신들이 가장 우려한 것은 국민들의 안보의식이 약해졌다
  는 것이다. 이전 군인 출신 대통령들이 안보문제를 국내정치에 이용
  했다는 반감 때문이었을 것이다. 그래서 우리들은 속만 탔지 의견을 
  제대로 내놓을 수 없었다”고 토로했다.
  
  그런데 김대중 대통령의 햇볕정책에 대해서는 반대한 반면, 남북 정
  상회담에  대해서는  찬성한다는 의견이 우세했다. ‘북한은 여전히 
  우리의 주적이기 때문에 정상회담은 성급하다’는 장군은 30%, ‘남
  북의 평화공존이나 통일을 위해 정상회담이 필요하다’는 장군은 62
  %였다.
  
  햇볕정책은  반대하지만  남북정상회담에 대해서는 찬성하는 이유는 
  무엇일까.  김정일은 북한에서 최종적이고도 유일한 결정권자이므로 
  남북간의 긴장을 완화하기 위해서는 두 정상간의 담판이 필요하다고 
  보기 때문인 것으로 풀이된다. 
  
  김대중  정부의 인사에 대해서는 비판적인 여론이 우세했다. ‘호남 
  지역  편중’이 심하다는 의견이 61%였고 ‘지역간 균형을 이뤘다’
  는 의견이 21%였다. 나머지 18%는 답변을 유보했다. 
  
  참고로  설문 응답자의 출신지 분포를 보면 서울 경기도 44명, 대구 
  경북 38명, 부산 울산 경남 31명, 광주 전남 18명, 전북 10명, 대전 
  충남 14명, 충북 8명, 강원도 9명, 황해도 12명, 평안도 17명, 함경
  도 12명, 제주 등 기타지역 3명, 답변 거부 2명이었다. 영역별로 분
  류하면 수도권 21%, 영남권 30%, 호남권 13%, 충청권 10%, 강원도 4
  %, 이북 출신 14% 등이다.
  
  출신지를  밝히기를 거부한 한 예비역준장은 “여론조사에서 출신지
  를 밝히는 것 자체가 지역감정을 조장하는 것이다. 어느 정권이든지 
  특정지역에 편중된 인사를 했기 때문에 김대중정부라고 특별히 문제
  삼을 것은 아니다”라고 못박았다. 
  
  지난  5·24  개각에 대해서는 개혁성 참신성 전문성을 갖춘 인재를 
  등용했다는 의견이 26%였던 데 비해 그렇지 않다는 의견이 63%였다. 
  11%는  답변을  유보했다. 전문성과 배치되는 인사로는 손숙 환경부 
  장관의 예를 많이 들었다.
  
  박정희  정권 때 공화당 사무총장과 무임소장관을 지냈던 오치성(吳
  致成  육사 8기·73) 예비역준장은 묻지도 않았는데 김태정 전 법무
  장관의 한때 유임에 대해 목소리를 높였다.
  
  “청와대 여론조사란 것이 맞는 겁니까. 왜 그렇게 민심과는 거리가 
  먼 결과가 나왔습니까. 청와대에는 직언하는 사람들이 없는 겁니까. 
  나는  무임소장관 때 박대통령께서 민심과 어긋난 결정을 하면 청와
  대에 들어가 할 소리를 했습니다.” 
  
  ‘해방이후  지금까지 우리나라에서 가장 훌륭한 정치인은 누구냐’
  는 질문에 박정희 전대통령이 93표를 얻어 1위를 했다. 그 다음으로
  는 이승만 17표, 김구 13표, 신익희 6표, 김대중 대통령 5표가 나왔
  다. 
  
  역대  대통령 중 윤보선, 최규하, 전두환, 노태우, 김영삼 전직대통
  령은  단 한표도 나오지 않았고 응답자중 69명이 ‘훌륭한 정치인이 
  없다’며 우리나라 정치인에 대한 깊은 불신을 드러냈다. 
  
  
  ◆ 정치인에 대한 불신감 깊어
  
  해군  출신의  한 예비역중장은 가장 훌륭한 장군으로 한신 장군을, 
  가장  훌륭한 정치인으로 이광요 싱가포르 전수상을 꼽으면서, 역대 
  대통령에 대해 이렇게 평했다.
  
  “이승만  대통령은 건국의 아버지로 훌륭하지만 장기집권으로 문제
  가  있고, 박정희 전대통령은 경제개발의 업적이 있지만 유신독재를 
  한 것이 문제다. 전두환·노태우 두 사람은 세계적으로 유례가 없는 
  부정축재자다.  YS는 정치를 모르는 대통령이고 DJ가 박정희와의 화
  해를 선언한 것은 양심을 속였다고 본다.” 
  
  그러면  예비역장군들은 김대중 대통령이 박정희 전대통령과 화해를 
  선언한 것에 대해 어떻게 생각하고 있을까.
  
  ‘정략적인  발언이다’라는 의견이 36%인 데 비해 ‘동서화합을 위
  해  바람직한 발언이다’라는 의견이 50%를 차지해 대체로 긍정적인 
  시각이  우세했다. 김대중 대통령의 발언이 양면성이 있다거나 판단
  을 유보한 사람은 15%였다. 
  
  다음은 한 예비역준장의 말이다.
  
  “정략적인  발언이 아니라면 박정희 대통령에 대한 평가가 너무 늦
  었다고  본다. 시골 아저씨들도 ‘기왕 늦은 바에야 내년 총선 뒤에 
  화해선언을 했다면 더 좋았을텐데…’라고 했다.”
  
  이에  비해 평안도 출신의 한 장군은 “지난 대선 때 김대중 후보를 
  찍지  않았지만 김대중 대통령이 박정희 전대통령에 대해 화해를 선
  언한 것은 진심이라고 생각한다”고 덧붙였다.
  
  박정희  전대통령처럼  군인출신인 전두환, 노태우 두 전직대통령에 
  대해서는 부정적인 인식이 압도적이었다.
  
  5, 6공 전직 대통령들의 대외 활동이나 발언에 대해 설문응답자 213
  명중  173명(81%)이 ‘법적으로 이미 심판받은 장본인들이므로 자제
  해야 한다’는 의견에 동감을 표시했다. 두 전직 대통령이 ‘대외활
  동이나  발언을 할 수 있다’는 의견을 밝힌 사람은 30명(14%)에 불
  과했다.  육해공군 중에서는 공군 응답자들이 가장 부정적인 반응을 
  보였고  육군내에서는  육사출신 보다 비육사 출신들이 더 부정적인 
  반응을 보였다.
  
  김영삼 전대통령이 김대중 대통령에 대해 ‘독재’라고 공격한 것에 
  대해서도  비판적인  의견이 우세했다. 설문응답자 중 126명(59%)이 
  ‘시대착오적인 발언’이라고 비판했다. 그런데 흥미로운 것은 김영
  삼 전대통령의 발언이 ‘김대중 대통령의 독주에 견제기능을 했다’
  고  응답한 사람도 42명(20%)이나 된다는 것. 이들 42명의 출신지를 
  보면 영남권이 20명으로 가장 많다. 
  
  다음은 익명을 요구한 영남 출신의 한 예비역장군의 말이다.
  
  “YS도 발언을 자제해야 한다. 어쨌든 경제적으로 나라를 망친 대통
  령이 아닌가. 그러나 기업을 경영하는 친구들을 만나보면 DJ가 독재
  한다는 이야기를 공공연하게 하고 있다.”
  
  
  ◆ 12·12사태는 하극상의 반란
  
  79년의 12·12사태에 대해서는 이미 문민정부 때 법적으로 ‘하극상
  의 군사반란’이라고 규정한 바 있다. 그러면 예비역장군들은 12·1
  2사태를 어떻게 평가하고 있을까. 
  
  설문응답자중 123명(58%)은 12·12사태를 ‘군 지휘체계를 문란시킨 
  하극상의 반란이다’고 규정했다. 그런데 ‘정승화 육참총장을 조사
  하기 위한 과정에서 일어난 우발적인 사건’이라고 주장하는 사람도 
  64명(30%)이나 됐다. 판단을 유보한 사람은 26명(12%)이다. 
  
  육해공군별로  보면 해군과 공군 출신은 12·12사태를 군사반란으로 
  보는 사람이 압도적으로 많았지만 육군 출신들은 154명중 85명(55%)
  이  군사반란으로 규정한 데 비해 55명(36%)이 우발적인 사건이라고 
  주장했다. 
  
  육군  출신 중에도 육사 출신이 비육사 출신들보다 12·12사태를 ‘
  우발적인  사건’으로 보는 비율이 높았다. 육사 출신 106명중 53명
  (50%)이 군사반란으로 규정한 데 비해 43명(41%)이 우발적인 사건이
  라고  응답했다. 비육사 출신은 67%가 군사반란으로 보고, 25%가 우
  발적인 사건으로 보는 것과는 대조적이었다.
  
  육사  출신 중 전두환 노태우 두 전직대통령의 동기인 육사11기부터 
  24기까지만  한정해서 보면 12·12사태에 대한 견해는 역전된다. 육
  사11기부터 24기까지 61명중 군사반란으로 규정한 사람은 21명(34%)
  인데  비해 우발적인 사건으로 본 사람은 35명(57%)이나 됐다. 이런 
  역전현상이 나타나게 된 배경에는 육사 11기부터 24기까지 설문응답
  자  중  하나회 출신이 9명이 되는 것과 무관하지 않은 것으로 보인
  다.
  
  설문응답자  중 육사11기부터 24기까지의 성향을 보면 전두환·노태
  우  두 전직대통령과 김영삼 전대통령에 대한 태도가 다른 설문응답
  자들과  다른 것을 알 수 있다. 전체 설문응답자 중 14%만이 ‘전두
  환·노태우 두 전직 대통령이 발언이나 활동을 할 수 있다’는 의견
  을 낸 데 비해, 육사11기부터 24기까지는 26%가 긍정적인 반응을 보
  였다.
  
  이에 비해 김영삼 전대통령에 대해서는 부정적인 반응이 평균치보다 
  높았다.  전체  설문응답자 중 59%가 YS의 발언은 시대착오적이라고 
  평가했는데  비해  육사11기부터 24기까지는 64%가 부정적인 반응을 
  보였다.
  
  
  ◆ 육사11기 이하에게는 승진 기회
  
  이런 현상의 원인은 두 가지 측면에서 해석할 수 있다. 첫째 육사 1
  1기  이상의 선배 세대와 11기 이하의 후배 세대 사이에는 12·12사
  태로  인한 이해관계가 서로 다르다는 것. 신군부에 의해 출세를 보
  장받았던 소수를 제외한 선배 세대들이 보기에는 12·12사태가 인사 
  적체에 불만을 품고 있던 후배들이 선배들을 밀어낸 하극상 그 자체
  지만 후배 세대들의 입장에서는 12·12사태가 승진의 기회를 만들어
  줬기 때문이다.
  
  육사 10기 출신인 신현수(申鉉銖·69) 예비역중장의 말이다.
  
  “12·12사태가 나기전 군단장 시절에 전두환씨가 사단장으로 내 밑
  에  있었어요. 한번은 회식자리에서 나에게 술잔이 넘치도록 부어주
  면서 단숨에 마시기를 권하기에 내가 ‘술을 급하게 마시면 죽을 수 
  있다’고  했더니  그는 농담조로 ‘선배들이 빨리 죽어야 우리들도 
  승진할 수 있는 것 아닙니까’라고 해 섬뜩했던 적이 있어요.”
  
  하나회  출신의 한 예비역준장은 육사11기 이전의 장군들에 대해 “
  선배들이  단 별은 주한미군사령관이 달아준 것”이라며 폄하하면서 
  육사11기  이하의  장군들이야말로 별을 달만한 ‘군부엘리트’임을 
  자부했다.
  
  예비역장군들의 모임인 성우회측의 자료에 의하면 99년 6월 현재 우
  리나라 육군 출신 예비역장군은 1305명. 군사영어학교 출신이 34명, 
  종합학교 출신이 82명, 갑종이 130명, 육사출신(1기~24기)이 879명, 
  학군 출신이 40명, 포병간부, 공병, 군의관 출신 등 기타가 140명으
  로 육사 출신이 단연 우세했다.
  
  육사 기수별로 보면 육사 8기가 80명, 17기와 18기가 공동으로 각각 
  46명을 배출했다. 특히 육사 12기부터 19기까지는 각 기수별로 평균 
  43명의 장군들을 배출했다.
  
  김종필  국무총리가 포함된 기수이기도 한 육사 8기는 5·16 ‘주체
  세력’으로  불렸고 허화평과 허삼수 전의원, 김진영 전육참총장 등
  이 포함된 육사 17기는 12·12사태 때 신군부의 핵심으로 활동한 기
  수다.
  
  둘째  12·12사태를 군사반란으로 규정한 김영삼 정권이 군개혁이라
  는  명분으로 하나회 출신을 숙청한 것에 대해 좋지 않은 감정을 갖
  고 있는 사람들이 상당수 있다는 것이다.
  
  ‘해방이후  지금까지 우리나라에서 가장 훌륭한 군인은 누구냐’는 
  질문에는  45표를 얻은 한신 장군이 1위였고 다음은 44표를 얻은 박
  정희  전대통령, 그 다음에는 40표를 얻은 이종찬 장군 등으로 이어
  졌다. 
  
  흥미로운 것은 육군의 경우 가장 훌륭한 군인으로 한신(韓信, 1922~
  1996), 이종찬(李鍾贊, 1916~1983), 박정희를 꼽았는데 해군과 공군
  은 박정희, 이종찬, 한신 순으로 꼽았다.
  
  한신장군은 전형적인 군인으로서 엄격하기로 유명했다. 그러나 군단
  장과  군사령관을 거쳐 합참의장으로 75년에 예편한 한신 장군은 국
  방장관이나 대통령을 지낸 이종찬 장군이나 박정희 전대통령에 비해
  서는 공군이나 해군에서의 인지도나 영향력이 떨어질 수밖에 없다.
  
  해군  출신 예비역장군중에서는 53년부터 56년까지 국방장관을 지낸 
  손원일(孫元一,  1908~1980) 초대 해군참모총장을 거론한 사람도 있
  었고  공군 출신 예비역장군중에서는 57년부터 60년까지 국방장관을 
  지낸 김정렬(金貞烈, 1917~ 1992) 초대 공군참모총장을 거론한 사람
  도 있었다. 육사5기 출신의 파월사령관으로 유명한 채명신(蔡命新·
  73)  예비역중장은  “이름없이 노력한 모든 장군들이 훌륭하다”고 
  강조했다. 
  
  
  ◆ 국가 예우 불만족도 높아
  
  예비역장군 예우에 대해서는 ‘만족한다’는 장군들(85명)이 ‘불만
  족한다’는  장군들(79명)보다  약간 많았다. 그러나 답변을 유보한 
  장군들(49명)은  자존심  때문에 표현은 하지 않았을 뿐 불만족쪽에 
  가깝기 때문에 불만족하는 장군들이 많은 것으로 분석된다.
  
  국가의  예우  중 핵심적인 것이 연금이다. 국방부 연금과 관계자에 
  따르면 현재 연금은 군 재임기간이 20년이 지난 대령급 이상에게 지
  급되고 있다. 다만 상의군인이나 순직군인의 배우자에게는 20년이하
  라도  연금이 지급되고 있다. 6·25전쟁 때 참전한 경우는 참전기간
  을 두 배로 가산해준다. 
  
  연금액은  전역 직전의 계급호봉이 지급기준이 된다. 20년 재임시는 
  50%이고  재임기간이 1년씩 늘어날 때마다 2%씩 가산해준다. 재임기
  간이 33년인 경우 76%까지 된다.
  
  그런데  올해  1월부터 “IMF로 인한 전국민적 고통에 참여한다”는 
  명분으로 공무원의 봉급을 삭감할 때 연금도 삭감됐다. 
  
  대령에서 소장까지는 공무원 3급에서 1급 공무원에 맞춰 상여금 400
  %에서 30%를 깎아 370%를 지급하고 중장에서 대장까지는 장차관급에 
  맞춰 상여금 400%에서 120%를 깎아 280%를 지급하고 있다.
  
  이에  대해 설문에 응했던 한 장군은 “연금을 깎는 거야 모든 공무
  원에게  적용되니까 특별히 불평할 수 없지만 연금 자체만으로는 생
  활이 어려운 것이 현실이다. 특별한 인맥이 있어서 공직이나 기업체
  에  진출한 사람들은 잘 살겠지만…. 그래서 상당수 예비역장군들은 
  군에서의 경험을 살려 사회에서 일하기를 원합니다.”라고 말했다.
  
  국가의  예우에 대한 각 군별 불만족도는 육군(58%) 해군(52%) 공군
  (77%)  중 공군이 가장 높았다. 육군 장군들중에는 육사출신(56%)보
  다 비육사출신(65%)의 불만족도가 높았다. 2
  
  

 ;;   제목 : [예비역장군 213명 여론조사] 설문 내용
  1. 전역 장군에 대한 국가의 현재 예우가 어떻다고 생각하십니까?
  
  ① 아주 만족한다.
  
  ② 만족하는 편이다.
  
  ③ 불만스럽다.
  
  ④ 아주 불만이다.
  
  
  
  2-1. 북한의 도발 가능성에 대해서는 어떻게 생각하십니까?
  
  ① 전면전을 할 것이다.
  
  ② 제한전을 할 것이다.
  
  ③ 도발 능력이 없다.
  
  
  
  2-2. (2-1에서 ① ② 응답자중)만약 도발한다면 시기는 언제입니까?
  
  ① 김정일 정권 붕괴시
  
  ② 주한미군 철수시
  
  ③ 남한사회가 극도로 혼란할 때
  
  
  
  3. 현재 추진중인 햇볕정책에 대해 어떻게 생각하십니까?
  
  ① 남북간의 긴장 완화와 한반도 평화를 위해 도움이 된다.
  
  ② 우리의 안보의식을 떨어뜨리고 북한체제 유지를 돕는다
  
  
  
  4. 남북정상회담에 대해서는 어떻게 생각하십니까?
  
  ① 북한은 여전히 우리의 주적이기 때문에 정상회담은 성급하다.
  
  ② 남북의 평화 공존이나 통일을 위해 정상회담이 필요하다.
  
  
  
  5.  현 정부가 지역 편중 인사를 한다는 지적에 대해 어떻게 생각하
  십니까?
  
  ① 특정 지역 편중이 심하다.
  
  ② 지역간 균형을 이뤘다.
  
  
  
  6.  최근 개각에서 개혁성 참신성 전문성을 갖춘 인재를 등용했다고 
  생각하십니까?
  
  ①  전혀 아니라고 생각한다.
  
  ②  비교적 그렇지 않은 편이라고 생각한다.
  
  ③  비교적 그런 편이라고 생각한다.
  
  ④  전적으로 그렇다고 생각한다.
  
  
  
  7. 김대중 대통령은 박정희 전대통령에 대해 화해를 선언했습니다. 
  
  이에 대해 어떻게 생각하십니까?
  
  ① 정략적인 발언이다.
  
  ② 동서화합을 위한 바람직한 발언이다. 
  
  
  
  8. 5, 6공 전직대통령들의 대외 활동이나 발언이 활발합니다. 
  
  이에 대해 어떻게 평가하십니까?
  
  ① 법적으로 이미 심판받은 장본인들이므로 자제해야 한다.
  
  ② 법적 심판과 관계없이 대외 활동이나 발언을 할 수 있다.
  
  
  
  9.  한 전직대통령이 현직 대통령에 대해 ‘독재’라는 발언을 했습
  니다. 
  
  이에 대해 어떻게 평가하십니까?
  
  ① 시대착오적인 발언이다. 
  
  ② 현 대통령의 독주에 대해 견제 기능을 했다.
  
  
  
  10. 79년의 12·12사태에 대해 어떻게 생각하십니까?
  
  ① 군 지휘체계를 문란시킨 하극상의 반란이다.
  
  ② 육군참모총장을 조사하기 위한 과정에서 일어난 우발적인 사건이
  다.
  
  
  
  11.  해방이후 지금까지 군인으로서 가장 훌륭하다고 생각하는 장군
  은 누구입니까? 
  
  
  
  12. 해방이후 지금까지 우리나라 정치인 중 가장 훌륭하다고 생각하
  는 인물은 누구입니까?
  
  
  
  13. 출생지는?
  
  ①  서울  경기도 ② 대구 경북 ③ 부산 울산 경남 ④ 광주 전남 ⑤ 
  전북 ⑥ 대전 충남 ⑦ 충북 ⑧ 강원도 ⑨ 황해도 ⑩ 평안도 ⑪ 함경
  도 ⑫ 제주도 기타
  
  
  
  
  
  

 ;;   제목 : [내부 고발자] 현준희 前감사원 주사 - 외압 양심선언
  철없고  눈치없는 사람들이 있다. 배알이 좀 골려도 적당히 모른 척
  하면  될  것을, 기어이 "이건 아니다"며 분연히 나섰다가 핍박속에 
  살아간다.
  
  조직의  비리와 잘못된 관행, 집단 이기주의와 낡은 전통을 뿌리 뽑
  으려 필마단기로 맞서 싸운 용감한 '왕따'들.
  
  현준희, 전 감사원 주사
  
   ‘고발은 짧고 고통은 길다.’  현준희씨(玄俊熙·46)가 보낸 지난 
  3년은  우리  사회의 내부 비리 고발자가 운명처럼 받아들여야 하는 
  신산한 삶의 전형이었다. 
  
  96년  4월,  당시 감사원 4국의 주사였던 현씨는 ‘양심선언’을 자
  청,  “효산그룹의 콘도사업 부당특혜사건에 대한 감사원 감사가 상
  급자의 지시로 중단됐다”고 폭로했다. 이 사건 감사에 참여했던 현
  씨는  효산이 수도권정비심의위를 거치지 않고 경기도 행정심판위의 
  결정으로  사업허가를  받은 사실을 밝혀냈다. 그 결과 효산은 지가 
  상승과  부대시설 사업수익으로 수백억원대의 부당이득을 얻게 됐다
  는 것.
  
  이에  따라 현씨는 관련 공무원들에 대한 징계 방침을 확정하고, 이
  들의  예금계좌와 외압 여부 등을 추적하려던 단계에서 갑자기 사건
  을  5국으로 이송하라는 지시를 받았다. 감사가 진행중인 사안을 다
  른 국으로, 그것도 직무감찰을 주로 하는 5국으로 넘기는 것은 극히 
  이례적인 일. 결국 이 사건은 이 국 저 국을 떠돌다 가치 없는 ‘참
  고정보’로 분류되면서 감사가 중단됐다. 
  
  현씨는 “익명의 제보자를 비롯해 감사과정에 접촉한 이들 대부분이 
  ‘고위층’의  외압 사실을 시인했다”며 여러 차례에 걸쳐 감사 중
  단의  부당성을 지적하는 건의서를 올렸다. 더욱이 효산이 콘도사업 
  승인을  신청한 시점은 효산의 장장손회장이 장학로 전 청와대 부속
  실장에게 뇌물을 준 것으로 밝혀진 시기와 일치해 의혹을 더했다.
  
  그러나  현씨의  요구는 번번이 묵살됐다. 몇 차례나 결재판을 들고 
  국장실을 들락거렸지만, 6급 주사가 소신을 펼 수 있는 여지는 너무
  도  좁았다. 돌아온 것은 뜨악한 시선들과 노골적인 따돌림뿐. ‘하
  극상’이니 뭐니 하는 말까지 나돌았다. 
  
  결국  양심선언이라는 마지막 방법을 택할 수밖에 없었다. 보도자료
  를  만든 뒤 ‘민주사회를 위한 변호사 모임’에 도움을 청했다. 그
  는 양심선언 직후 국가공무원법의 성실의무와 복종의무 등을 위반했
  다는  이유로 파면됐고, 급기야 출판물에 의한 명예훼손혐의로 구속
  되기에 이른다. 
  
  현씨는 “나를 양심선언으로 몰아간 것은 정의감도 영웅심도 아니었
  다”고 말한다. 그것은 다름아닌 ‘두려움’이었다.
  
  “비자금사건이라면  경리장부를  찢어버리면 비리 흔적도 감쪽같이 
  사라지겠죠. 하지만 이건 얘기가 달라요. 눈앞에서 건물이 올라가는 
  것 아닙니까. 언젠가는 전말이 드러나게 돼 있어요. 이걸 못 막으면 
  내가 죽는다고 생각했습니다.”
  
  
  ◆ 철저히 잊혀진 ‘제2의 이문옥’
  
  파면당했기  때문에 퇴직금은 절반만 나왔다. 몇푼 안되는 퇴직금을 
  생활비로 까먹으면서 재판에 매달렸다. 모아둔 돈도 없어 생계는 몸
  으로 때울 수밖에 없었다. 다단계판매, 휴대폰 영업사원, 학습지 방
  문판매  등을 전전했지만 전셋집을 세 차례나 줄여 옮겨야 했다. 요
  즘도  가족들 얼굴 대하기가 민망해 친구 사무실에서 새우잠을 청하
  는 날이 많다. 영락없는 ‘홈리스’ 신세다. 
  
  97년 11월에야 무죄선고를 받았지만, 아직 2심이 진행중이다. 3심까
  지  가려면  6년이 걸리니 이제 겨우 절반을 치러낸 셈. 민주사회를 
  위한  변호사모임에서  소송비용을 대신 부담해주고 있지만, 재판이 
  자꾸만 길어져 미안할 따름이다. 민사소송은 엄두도 내지 못한다.
  
  “사건을  덮은 감사원 간부들은 재판이 6년을 끄는 동안 편하게 밥 
  먹습니다. 대법원 판결이 나올 때쯤이면 퇴직금 고스란히 챙겨서 감
  사원을  떠났겠죠. 나중에 자기들 잘못이 드러나도 ‘미안하다’ 한 
  마디면 그만 아닙니까. 재판을 자기 돈으로 하는 것도 아니고…. 내
  가 하루 벌이를 포기하고 막막한 심정으로 법원에 가면 감사원 사람
  들은  번갈아  출장비 받아 들고 나와 하루 근무를 대신하고 가더군
  요.”
  
  그의 양심선언 후 효산사건은 재조사에 들어갔고 건설공사도 취소됐
  지만,  정치권의  외압 등 현씨가 제기한 핵심적인 의혹부분에 대한 
  조사는 흐지부지됐다. 
  
  그러나 그 후 제일은행이 효산에 특혜대출을 해준 사실과 효산이 스
  키리조트  회원권 사기분양사건을 무마해 달라며 경찰관에게 뇌물을 
  준  사실이  밝혀졌다. 또한 효산의 장회장은 그룹소유 호텔 재건축 
  과정에  시의원들에게 억대의 뇌물을 준 혐의로 구속되는 등 효산의 
  비리는  지금까지 드러난 것만 해도 ‘리틀 한보’로 불리기에 모자
  람이 없었다. 현씨가 주장한 내용에 무게가 실리는 대목이다.
  
  현씨가  양심선언을  한 날이 15대 총선 사흘 전이었기 때문에 당시 
  야당이던 국민회의는 며칠 동안 그를 원군(援軍) 삼아 ‘융단폭격’
  을 했다. ‘제2의 이문옥’이라고 치켜세우기도 했다. 하지만 그 야
  당이  여당이 된 오늘, 정치권에서 그에게 관심을 보이는 사람은 아
  무도 없다. 
  
  반짝했던 언론의 관심도 선거 보도에 묻혀갔다. 현씨는 현직 공무원
  인 제보자를 보호하기 위해 언론의 끈덕진 요구에도 끝내 그의 신원
  을 밝히지 않았다. 때문에 더 이상 폭로할 거리가 없다고 판단한 언
  론은  이내 그에게서 등을 돌렸다. 며칠도 지나지 않아 그는 이렇듯 
  철저하게 잊혀져 갔다. 
  
  “15대  총선을 앞두고 한 시민단체가 후보자들에게 내부 고발자 보
  호법  입법에  대한 찬반의사를 물었더니 다들 찬성한다고 답했더군
  요. 그랬던 사람들이 지금 뭘 하고 있습니까. 정치인들은 자기 발목 
  잡힐까봐서도 절대 자발적으로는 그런 법 만들지 않습니다. 이런 분
  위기다보니 내부 고발자를 배신자로 여기는 ‘깡패의 의리’가 공직
  사회에 팽배해 있어요. 이젠 시민들이 나서야 합니다. 이 법이 만들
  어지면  세금을 가장 적게 들이면서 가장 효과적으로 공직자 비리를 
  막을 수 있어요….” 
  
  
  
  

 ;;   제목 : [내부 고발자] 박대기 前국방부 조달본부 구매담당관
  국방부  조달본부에서 군무원으로 13년간 내자구매 업무를 맡아오던
  박대기씨(朴大基·51)는  지난 93년, 외국에서 무기부품을 구매하는 
  외자구매  파트로 발령받았다. 외자구매 형태는 단순했다. 공개입찰
  에서  최저가를  써낸 부품 중개상과 구매계약을 체결하면 그만이었
  다. 처음에는 관행대로 일을 처리했지만, 차츰 의문이 생겼다. 중개
  상을  통하지  않고 내자구매의 경우처럼 생산자로부터 직접 부품을 
  구입한다면 좀 더 저렴한 가격에 살 수 있지 않을까 해서였다. 
  
  형편을  알아보니 생각처럼 간단한 문제가 아니었다. 내자구매 파트
  에서는  국내 업체들의 가격정보를 충분히 확보하고 있기 때문에 알
  뜰한  직구매가 가능하지만, 외자구매는 그렇지가 못했다. 비교해볼 
  만한 가격정보가 거의 없었다. 조달본부의 몇 안되는 전문인력이 43
  00여개의  외국 업체가 생산하는 수십만 종의 부품 가격정보를 제대
  로 파악한다는 것도 쉽지 않은 일. 시험 삼아 박씨는 95년에 자신이 
  구매를  맡았던 300여 개 부품의 제작회사와 일일이 접촉해 실제 판
  매가를 조사했다. 결과는 충격적이었다.
  
  “심한 경우는 수십 배에서 수백 배까지 가격차이가 납디다. 개당 7
  5센트짜리  부품의 최저 입찰가가 315달러인가 하면, 176달러짜리는 
  3250달러, 525달러짜리는 7800달러짜리로 둔갑했더군요. 중개상들이 
  가격정보에 어두운 국방부를 갖고 논 거예요.”
  
  그는  이미  낙찰통보를 받은 중개상들에게 낙찰가를 생산자 가격에 
  적정  이윤을 보탠 수준으로 낮춰달라고 요구했다. 중개상들이 이를 
  거절해 그는 낙찰무효를 선언하고 생산자와 직접 계약을 맺었다. 그 
  결과 전체 부품가의 28%인 300만달러를 절약할 수 있었다. 
  
  “수백만달러씩  하는 덩치 큰 무기나 어거지로 몇백달러 깎으려 들
  었지,  그깟 ‘몇푼’ 안 되는 부속품에 대해서는 누구도 신경을 안 
  썼어요. 부품구매 분야는 지난 20년동안 감사다운 감사를 받아본 적
  도 없었습니다. 생산자인 대형 군수업체들도 박한 이윤 보자고 번거
  로운 입찰경쟁에 끼여들기를 마뜩찮아 했으니 중개상들이 활개를 쳤
  던 거죠.”
  
  대개  2개 중개상이 국내외에서 팀을 이루는데, 국내 중개상은 조달
  본부와  거래하고, 해외 중개상은 생산자나 잉여 군수물자 창고에서 
  부품을  조달했다.  조달본부는 이들에게 2중의 마진을 떼준 셈이었
  다.  박씨는  부품구매에 관한 한 생산자를 배제한 최저가 입찰제는 
  의미가  없다고 보고 95년 11월, 직구매 방식을 가미한 ‘최저가 입
  찰제  개선안’을 상관에게 제출했다. 동료 구매관들에게 회람도 돌
  렸다.
  
  
  ◆ 부품구매 ‘감시의 눈’ 밝힌 계기 
  
  반응은 기대와는 딴 판이었다.
  
  “한  마디로 ‘멋모르고 날뛰지 마라’는 겁니다. ‘최저가 입찰제
  에  손대는 것은 경쟁질서 위반이다’는 명분을 내세웠지만, 까놓고 
  ‘동료들  줄줄이 목 날아가는 꼴 보고 싶으냐’며 반발하기도 했어
  요. ‘옛날 잘못을 캐자는 게 아니라, 앞으로 잘해보자는 것 아니냐
  ’고 매달려도 봤지만 우군은 없었어요.” 
  
  뒤이어 그는 부품구매와 관련된 43만달러의 초과 지출 사례를 적발, 
  해당  중개상으로부터 돈을 환수해야 한다고 보고했다. 그러나 환수
  할 겨를도 없이 그는 비(非)구매 부서로 인사조치되고 만다. 
  
  96년에도 몇 차례에 걸쳐 제안서를 냈지만 받아들여지지 않았다. 사
  방으로  자신의 뜻을 들어줄 수 있는 곳을 물색하던 그는 결국 ‘돌
  아올  수 없는 강’을 건넌다. 96년 12월 청와대 민정비서실에 민원
  을  낸 것이다. 하지만 민정수석실은 그의 건의를 국방부로 내려 보
  냈고,  국방부는 다시 조달본부로 이첩했다. 청와대로 낸 민원에 대
  한 회신을 자신이 소속된 부서로부터 받게 된 것. 그의 행위는 ‘조
  직과 동료를 팔아 보상이나 받아보겠다는 짓’쯤으로 매도됐다. 
  
  97년에는 보직이 세 번이나 바뀌었다. 마지막에는 행정과 도서실 사
  서업무를 맡겼다. ‘딱지’가 붙은 이상 어느 부서에 가더라도 더는 
  버텨내기 힘들겠다 싶었다. 지난해 9월, 그의 명예퇴직 신청이 받아
  들여졌다. 
  
  20년  몸  담았던 조달본부를 떠난 그는 옛 경험을 바탕으로 정부와 
  기업의 구매제도 개선안을 제안한 책(가제·‘IMF 위기 극복을 위한 
  구매전략’)을 쓰고 있다.
  
  혼자  힘으로 방대한 조사작업을 벌였기 때문에 박씨가 주장한 내용
  에는 약간의 착오가 있었을 수도 있다. 예를 들어 입찰가가 실제 판
  매가의  수십∼수백 배에 이른다고 주장한 몇몇 항공기 부품의 경우 
  국방부 자체감사 결과 가격차이가 3∼11배였던 것으로 밝혀졌다. 또
  한 이들 가운데 일부는 중개상이 제시한 가격이 지나치게 높아 제작
  사와 직접 구매계약을 했다는 게 조달본부의 반박이다.
  
  그렇다고  해서 그의 ‘외로운 싸움’이 빛을 잃는 것은 아니다. 그
  의 외침이 있었기에 연 3억달러에 이르는 무기부품 구매과정에 비로
  소 감시의 눈길이 미치기 시작한 것이다. 
  
  지난해 3월 감사원은 국방부 조달본부가 65센트짜리 헬기 수리용 나
  사를  2300배가 넘는 1500달러에 수입한 사실을 밝혀냈다. 지난 3월 
  국방부는  K1전차 부품을 해외에서 조달하면서 최고 6배까지 비싸게 
  구입했다는 의혹이 제기됨에 따라 자체감사에 들어갔다. 
  
  또한  올해 초 국방부 조달본부는 가격정보에 어두워 바가지를 쓰는 
  일이  없도록 하기 위해 가격정보 수집을 전담하는 조달정보과를 신
  설했다.  아울러 국제법률 국제무역 외환관리 분야의 전문가들을 자
  문위원으로 위촉했다.
  
  
  
  

 ;;   제목 : [내부 고발자] 김용익 서울대 의대 교수
    “병원에서 약을 구입하는 과정에는 임상연구비, 기부금, 장학금,
  학회 참가 보조금 등 다양한 형태의 비밀스러운 거래들이 오고 갑니
  다. 어떤 약이 병원에 새로 들어가려면 ‘랜딩비’라는 채택료가 주
  어지고, 그 후에도 ‘리베이트’라 불리는 상납이 계속됩니다. 의사
  들은  약을 선택할 때 의학적으로 가장 적합한 약을 고르는 게 아니
  라 이윤이 제일 많은 약을 고릅니다. 대학병원들이 1차 항생제 대신 
  3차  항생제부터 쓰는 일은 공공연한 비밀입니다. 의사들은 20대 때
  부터  이 ‘병균’에 노출되어, 30대 중반이 되면 이를 병원 경영의 
  필수불가결한 요령으로 보는 ‘현실주의자’가 됩니다….”
  
  병원의 횡포에 분통이 터진 제약회사 영업사원의 고발이 아니다. 의
  사,  그것도 국립 대학병원의 현직교수가 실명을 내걸고 쓴 글이다. 
  서울대  의대 의료관리학교실 김용익(金容益·47)교수가 그 주인공. 
  지난해  11월  김교수는, 시민단체인 참여연대가 대통령에게 보내는 
  편지 형태의 소식지 ‘개혁통신’에 이 글을 싣고 의료보험 약가(藥
  價)  비리의 사례를 조목조목 나열했다. 그는 대통령에게 “애써 가
  르친  제자들이 도둑질하는 의사가 되는 것을 더 보고 있을 수 없다
  ”며 “의약품 비리가 일어나는 ‘샘물’을 말려달라”고 당부했다. 
  
  이  글이 청와대 홈페이지에 띄워지고, 한 신문이 이를 인용 보도하
  면서  ‘의도(醫盜)’라고  표현하자 의료계에 한 바탕 파란이 일었
  다.  ‘너만 깨끗하냐’ ‘고자질이 교수가 할 처신이냐’ ‘양심선
  언이  아닌 야심선언’ ‘돈 못버는 기초의학 교수의 콤플렉스’…. 
  의사협회  통신망 등을 통해 원색적인 비난들이 쏟아졌다. 의사협회
  는  학교측에 공식적으로 유감을 표명했다. 같은 대학 동료교수들의 
  시선도 고울 리 없었다. 
  
  그는 자신이 의도했던 바를 제대로 전달하기 위해 의보 약가 개혁의 
  필요성과 의약분업의 방향 등을 설명하는 50여쪽 분량의 책자 500부
  를 만들어 의대 교수들에게 보내고 통신망에도 올렸다. 워낙 꼼꼼한 
  자료조사를 바탕으로 명확하게 대안을 제시했기 때문에 비난의 목소
  리는  차츰 잦아들었다. 은사와 선후배들로부터 격려주도 꽤나 얻어 
  마셨다.
  
  “의약분업이  제대로 되려면 의료보험이 바로 서야 합니다. 의료보
  험이 모순덩어리기 때문에 도무지 진전이 없는 거예요. 그렇다면 왜 
  의료보험이  자리를 잡지 못하는 걸까… 여러 모로 원인을 분석하다 
  보니 결국 약가 문제로 돌아오게 되더군요. 의료인들에 대한 불신의 
  매듭을 푸는 길도 여기에 있다고 봤습니다.”
  
  자료를  모으는 일부터가 쉽지 않았다. 인도주의실천의사협의회, 건
  강사회를  위한 약사회 등에 몸 담고 있는 의식있는 의·약사들에게 
  협조를  부탁했지만, 기꺼이 자신의 치부를 공개하겠다는 이는 드물
  었다.  간곡한 호소를 거듭한 끝에 20여명으로부터 귀중한 ‘양심선
  언’을 받아낼 수 있었다. 의사와 약사가 모두 의약분업을 기득권에 
  대한 위협으로 받아들이는 까닭은 제약회사가 병·의원과 약국에 떼
  주는  엄청난 약가 마진에 있음이 드러났다. 이는 개인의 도덕성 차
  원이라기보다는 잘못된 제도에 책임을 물어야 될 사안이었다. 
  
  “그러고도  제약회사가  망하지 않는 것은 의료보험 약가가 실거래 
  가격보다 두세 배쯤, 심지어 아홉 배나 높기 때문이었어요. 의보 약
  가는 제약회사들이 제출한 원가계산 자료를 바탕으로 의료보험 약가
  심의위원회가  결정하는데, 그 원가자료라는 게 실제보다 몇배씩 부
  풀려져  있었어요. 더 놀라운 것은 약가심의위가 보건복지부나 의료
  보험공단이  아니라 대한제약협회 산하에 설치돼 있다는 사실이었습
  니다.  복지부의 의보 약가 담당직원은 아예 제약협회에서 근무하고 
  있더군요.”
  
  
  ◆ 의료개혁, 향후 1년이 고비
  
  문제  제기 방법을 놓고 고민을 많이 했다. 공연히 시끄럽게 했다가 
  결국  의사들만  피해를 보고 끝나는 게 아닌가, 개인적인 야심이나 
  공명심에서  일을  저지른 것으로 비치지는 않을까 우려했기 때문이
  다. 그러나 의보 약가처럼 이해관계가 복잡한 문제를 해결하기 위해
  서는 여론의 힘을 업고 정면승부하는 게 최선이라고 판단했다. 
  
  “제약업계는 정계 재계 언론계에 많은 연줄을 갖고 있습니다. 병·
  의원과  약국도  변화하려면 비용을 치러야 하므로 소극적일 수밖에 
  없습니다. 이들을 하나하나 설득하려다간 되레 역공당하기 십상이에
  요.  장관도 로비에서 자유롭지 못한 마당에 담당 공무원을 만나 얘
  기해본들 무슨 뾰족한 수가 나오겠습니까. 유일한 방법은 강력한 여
  론을  형성하는 것, 요즘 많이 쓰는 말로 ‘담론’을 형성하는 것입
  니다.”
  
  ‘담론 형성’의 효과는 기대 이상으로 빨리 나타났다. 복지부는 그
  의 제안을 수용, 12월부터 의보 약가 실사에 들어간 끝에 지난 2월, 
  전체 의보 약가를 평균 30.7% 인하했다. 현재 낮춘 약가를 의보수가
  에  반영하는 작업이 진행중이다. 제약협회에 위임됐던 의료보험 약
  가심의위도 복지부 산하로 들어왔다. 6월말까지 수가 정상화가 이뤄
  지면 의약분업 문제도 새로운 전기를 맞을 전망이다. 
  
  의약분업의 정착과 그에 따른 의료전달체계의 확립은 김교수가 구상
  하고  있는 ‘의료개혁 시나리오’의 대미. 그는 지난 5월 의약분업 
  합의안이 타결될 때까지 ‘의약분업 실현을 위한 시민대책위’ 자문
  위원으로  협상을 주도했다. 대학병원 의사라는 자신의 신분을 ‘망
  각’하고 의약분업 대상에 대학병원까지 포함시켜 또 한번 ‘왕따’
  가  됐지만,  “전문인들의 이해관계가 국민의 이해관계와 배치되면 
  안 된다”는 그의 고집을 누구도 꺾지 못했다. 
  
  “일이라는 게 ‘때’가 있어요. 이런 일은 ‘모멘텀‘(momentum)이 
  있을  때 해치우지 않으면 영원히 못해요. 앞으로 6개월에서 1년 남
  짓한  기간이 우리나라 의료개혁을 위해 가장 중요한 모멘텀입니다. 
  이럴 때 누군가가 욕 먹을 각오하고 뛰어다녀야 해요.” 
  
  
  
  

 ;;  제목 : [내부 고발자] 황하일 前 서울지방철도청 검수원
  황하일씨(黃夏日·35)는  요즘도 매일 아침 9시 서울역 광장으로 정
  시 ‘출근’한다. 뜨겁게 내리쬐는 여름 햇볕 아래서 정오까지 농성
  을 벌이다 철도노조 사무실로 발길을 옮긴다. 
  
  서울지방철도청  소속  서울동차사무소 검수원으로 열차 정비업무를 
  담당했던  황씨는 지난 4월, 두 명의 동료와 함께 파면됐다. 언론이 
  지난해  말과 올해 초 철도청의 위험천만한 열차 운행실태를 잇따라 
  보도한  뒤였다. 언론 보도는 그가 한 시민단체에 제보한 내용에 바
  탕을  둔 것이었다. 파면조치는 그의 ‘해사(害社)행위’에 대한 ‘
  조직의 쓴맛’이었다.
  
  95년부터  ‘열차 아래의 삶’을 시작한 황씨는 철도 현장의 고질화
  한 안전불감증에 기가 막혔다. 그때 그때 땜질하고 이어붙이고 두드
  려 맞춘 ‘바퀴 달린 흉기’들이 쉴 새 없이 레일 위를 달리고 있었
  다. 무엇보다 보수품 유용 문제가 심각했다. 
  
  보수품  유용이란  당장 출발할 열차의 부품에 결함이 있을 때 급한 
  대로  대기중인 다른 열차의 부품을 떼다 붙이는 것. 소모품과 예비 
  부품이  제때  공급되지 않아 이처럼 임시방편으로 열차를 운행하는 
  일이  다반사였다. 이 경우 부품의 수명이 떨어지는 것은 물론 정비
  가 원활하게 이뤄지지 못하고, 부품이 이 열차 저 열차의 기계적 환
  경에  길들어 있지 않아 사고 위험이 높아진다. 특히 새마을호 열차
  의  보수품  유용은 수십년 동안 계속돼온 관행이었다. 심지어 바꿔 
  끼울  부품을 열차 출발시각까지 구하지 못해 고장난 부품을 그대로 
  단 채 운행하기도 했다.
  
  “검수원들끼리 ‘열차가 굴러가는 게 용하다’며 한숨을 내쉰 적이 
  많아요.  섬뜩한  일이지요. 노조 활동을 하면서 노사협의회 때마다 
  이 문제를 꺼냈습니다. 책임소재를 확실히 하기 위해 노조 대의원들
  과 수시로 보수품 점검을 하고, 보수품과 관련된 예산을 공개하라고 
  요구했지요. 사측도 얼굴을 맞댄 자리에서는 그러마고 했지만, 말뿐
  이었어요.”
  
  지난해  국정감사 때 철도청이 제출한 자료에 따르면 1월부터 8월까
  지 8개월 동안 서울동차사무소의 보수품 유용건수는 12건뿐. 그러나 
  황씨가 조사해보니 12월 한 달 동안 현장 관리자들이 스스로 장부에 
  기재한  건수만도 35건에 달했다. 실제 유용건수는 장부상의 수치보
  다도 두 배 이상 많다는 것. 더욱이 철도청이 96∼98년 사이에 1000
  억원을 들여 도입한 도시통근형 동차는, 새 차인데도 사무소 기술과 
  문서에  기록된  불량건수만 한 해 500여건이 넘는 ‘고물 열차’로 
  드러나 그 도입 경위에 대한 의혹도 제기했다.
  
  황씨는  지난해 6월부터 12월까지 열차 바퀴가 과열돼 불이 붙는 ‘
  축상 발열’ 사고가 새마을호 열차에서만 18건이나 발생했다는 사실
  도  밝혀냈다. 이는 기차 바퀴를 구성하는 차축 베어링에 유막이 형
  성되지 않거나 구조적인 결함 때문에 차축이 과열되는 현상으로, 심
  하면  차축이 비틀리거나 부러져 탈선 등 대형사고로 이어질 위험이 
  있다. 1년에 한두 번 있을까 말까 할 정도로 드문 비상 상황. 
  
  노조에서 조사한 결과 원인은 불량 윤활유에 있었다. 윤활유 품질이 
  떨어져 바퀴와 차축의 마찰열을 견디지 못하고 녹아내렸던 것. 사측
  의 조사결과도 마찬가지였다. 문제의 윤활유는 전국의 지방철도청으
  로  납품되는 제품이었다. 비슷한 사고가 전국 어느 철로 위의 열차
  에서나 일어날 수 있다는 얘기였다. 황씨는 전국 철도검수원 모임에
  서 이 문제를 정식으로 거론하고 실태보고서를 작성했다. 지난해 12
  월, 이 보고서가 시민단체인 도시연대에 전달됐다.
  
  “기차표 팔았으니 운행 중단 못한다”
  
  “검수원들이  축상 발열의 위험성을 미리 감지해 열차 운행을 중단
  해야  한다고 건의하면 간부들은 ‘이미 승차권을 팔았으니 그럴 수 
  없다’ ‘이 사실이 외부에 알려지면 승객이 줄어든다’고 영업논리
  만 앞세우며 운행을 강행했습니다. 이게 국민의 안전을 책임진 공공
  기관  간부의 입에서 나올 소리입니까? 노보를 통해 여러 차례 안전
  문제의  심각성을 지적했지만 소용 없었어요. 더 이상 내부적으로는 
  문제를 해결할 방법이 없다고 판단했습니다.”
  
  언론  보도가 나간 직후 철도청 본청에서 직접 서울동차사무소에 대
  한  특별복무감사에 착수했다. 감사팀은 황씨를 비롯한 노조 임원들
  을  집중적으로  조사했다. 그를 포함한 3명이 파면되고, 2명에게는 
  감봉 3개월과 지방전출 조치가 내려졌다. 징계사유는 ‘근무기강 문
  란’. 상사에게 집단적으로 면박을 주는 등 위계질서를 무너뜨렸고, 
  상사에게  인격모독성  발언을 했으며, 허위로 병가(病暇)를 냈다는 
  등의 이유였다. 
  
  “소가  웃을 얘깁니다. 감사 과정이 언론 보도 경위에 대한 추궁으
  로  일관했어요. ‘누가 기자를 불렀나’ ‘누가 자료를 전달했나’ 
  ‘아무개 기자와는 어떤 이야기를 했나’ ‘언론기관과 인터뷰를 하
  는  것이 옳은 방법이라고 생각하는가’…. 이건 누가 봐도 언론 보
  도에 대한 보복성 징계입니다. 설사 감사팀이 지적한 근무기강 문란
  행위가 사실이라 해도 그게 어디 파면 처분까지 받을 잘못인가요?”
  
  황씨는  노동부에  부당징계 구제신청을 했다. 받아들여지지 않으면 
  지루한 소송에 매달리게 되겠지만, 그는 ‘승리’를 낙관한다.
  
  “임금 몇푼 올려달라고 싸우는 게 아니잖아요. 승객의 안전과 국민
  의 알 권리를 지켜내기 위한 싸움입니다. 상식과 비상식의 싸움이니
  까 승리를 확신하는 겁니다.” 
  
  
  
  
  
    “학교에서  물품을 구입하거나 공사를 하면 10%의 커미션을 받는
  다. 이렇게 마련된 돈은 장학사나 교육청 간부들에게 ‘봉투’로 건
  네진다. 그 입출내역은 교장과 서무과장밖에 모른다. 교장이나 서무
  과장이  학교를  떠날 때는 잔액을 두 사람이 나누고 비자금 장부를 
  소각한다.”
  
  “교육청  서무계는 인사청탁금으로, 관리계는 예산배정 과정에, 경
  리계는 물품 및 공사계약 때, 감사계는 하급기관 감사 때 돈을 받아 
  비자금을 조성한다.”
  
  지난해 2월 출간된 교육계 비리 고발서 ‘너는 그렇게, 나는 이렇게 
  부정부패의 장본인이었다’에 실린 내용의 일부다. 책을 쓴 이는 87
  년부터 전북도 교육청과 이 지역 7개 학교에서 교육공무원으로 근무
  한 이용호씨(李庸浩·40). “현장에서 내 힘으로 바로잡기에는 부패
  의  고리가 너무 견고했다”는 게 책을 펴낸 까닭이다. 쓰기 시작한 
  지 다섯 달 만에 나온 책이지만, 10년 세월에 삭인 분노와 회한, 좌
  절감과 허탈감이 곳곳에 녹아들었다.
  
  그는  신참  때부터 ‘고집불통’으로 통했다. 학원설립 허가업무를 
  담당하는 교육청 사회교육계에서 공무원 노릇을 시작했는데, 허구한 
  날 민원인이 보는 앞에서 머리가 허연 상급자와 삿대질을 해댔다.
  
  “민원인이  들고 온 신청서를 읽어보면 분명히 문제가 없는데도 이
  런저런 꼬투리를 잡아서 허가를 안 내주는 겁니다. 공무원이 규정을 
  객관적으로 적용하지 않고 멋대로 유권해석하기 시작하면 세상에 되
  는 일이 있겠어요? 하긴, 쉽게 허가를 내주면 ‘봉투’가 얇아질 테
  니….”
  
  반대로  규정에 어긋난다고 확신하면 누구 뭐래도 기안서를 쓰지 않
  고  버텼다.  상급자는 “당신과 같이 일 못하겠으니 인사과에 가서 
  얘기하라”고  쏘아붙였다.  간부들이 내놓고 따돌리니 교육청 안에 
  그를  받아주겠다는 부서가 있을 리 없었다. 그 후로는 일선 학교로
  만 떠돌았다. 
  
  학교  서무과장 일을 보면서 학교도 비자금을 운용한다는 사실을 알
  게  됐다. 처음엔 그저 불가피한 관행이려니 생각했다. 교장이 시키
  는  대로만 하면 마음은 편했다. 더러는 ‘떡고물’도 떨어졌다. 그
  러나 돌아가는 사정을 좀 알게 되니 ‘이건 아니다’ 싶었다. 
  
  “교사가 몇만원짜리 수업교재 사달라고 하면 예산이 없다고 잡아떼
  면서, 뒤로 챙긴 비자금으로 장학사에게 술 사주고 봉투 찔러주다니
  요…. 교장이 개인적으로 가져다 쓰는 돈도 적지 않아요. 어디에 얼
  마를 썼는지는 아무도 모릅니다.”
  
  집에 있던 낡은 소파를 가져와 교장실 소파와 바꿔놓고는 소파 바꿀 
  돈을  내놓으라는 교장도 있었다. “비자금은 만들더라도 교장이 개
  인적으로  쓰는  것은 안 된다”고 맞섰다. 갈수록 교장과 부딪치는 
  일이 잦아졌다. 교육청에 찾아가 교장의 비리를 털어놓기도 했지만, 
  “웬만하면 둥글둥글하게 살라”는 면박만 당하고 왔다. 
  
  바깥  세상에  낱낱이 알리기로 했다. 자신의 비리라고 덮어둘 수는 
  없었다. 학원설립을 허가해준 사례로 봉투를 받고, 학교 비자금으로 
  중국  여행을 다녀왔던 자신의 부끄러운 과거도 숨김없이 털어놨다. 
  나는  잘했고  너만 잘못했다는 게 아니라, 책 제목 그대로 모두 다 
  잘못했음을 인정하고 이젠 이런 짓 그만두자는 호소를 담으려 했다.
  
  
  ◆ ‘요주의 인물’ 낙인…취업도 안돼
  
  원고를 들고 전북지역 출판사를 찾아 다녔지만, 가는 곳마다 “이런 
  책  찍었다가 교육청에 밉보이면 도내 관청들이 맡기는 일감이 죄다 
  끊긴다”며 손사래를 쳤다. 어렵사리 마련한 출판비 400만원을 들고 
  광주까지 나가서야 책을 낼 수 있었다. 
  
  교육청이  발칵 뒤집혔다. 지역 언론이 떠들썩해지자 부랴부랴 감사
  팀을  조직해 그가 근무했던 학교들로 내려보냈다. 그도 교육위원회
  의  호출을  받았다. 분위기가 이상했다. 교육위원이란 사람이 대뜸 
  “당신 동생은 교사고, 형은 공무원이지?” 했다. 그들이 내가 책을 
  낸  것과  무슨 관계가 있다는 말인가. ‘입 잘못 놀리면 네 가족이 
  다친다’는 협박으로 들렸다. 
  
  6월17일,  전북도 교육청 징계위원회는 그의 해임을 결정했다. 사유
  는  학교  예산 횡령과 부당 집행. 비자금을 확보하느라 학습기자재 
  구입비를 중복 계상했던 사실이 드러났기 때문이다. 학교를 옮길 때
  마다  교장이 보는 앞에서 비자금 장부를 태워 없앴기 때문에 그 속
  사정을 입증해줄 ‘물증’도 없었다. 그의 책을 통해 비리가 드러난 
  교장은 정직 3개월의 경징계를 받는 데 그쳤다. 
  
  “곧바로  교육청에 소청심사를 요구했죠. 소청심사위원회에 들어갔
  더니  소청을 들어주는 게 아니라 취조를 하더군요. ‘그랬어, 안그
  랬어?’ 하면서 반말은 예사고…. ‘이런 분위기에서는 공정한 심사
  가 이뤄질 수 없다’며 도중에 뛰쳐나왔죠.”
  
  소청이  기각된 후 법원에 파면처분무효소송을 냈다. 변호사를 선임
  할  형편이 못돼 직접 소장을 쓰고 법원을 들락거리지만 판사로부터 
  ‘서류가 미비하다’고 핀잔을 듣기 일쑤다. 퇴직금은 보증 잘못 섰
  다가  남의  빚 갚느라 다 날렸다. 재판에 지면 당장 파산신청을 할 
  판이다.  생계는 동생이 매달 조금씩 보내주는 생활비에 기댄다. 직
  장을 구해볼 요량으로 인력은행도 기웃거렸고 주변에 부탁도 해봤지
  만, 이미 그는 이 지역에서 ‘요주의 인물’이 돼 있었다. 
  
  이씨가  ‘모든  것을 잃었다’며 허탈해 하는 것은 비단 이런 현실 
  때문만이 아니다.
  
  “함께  근무하던 동료들로부터 단 한 통의 위로전화도 받지 못했습
  니다.  직장에 있을 때는 자기들 어려운 일 발벗고 나서 도와준다고 
  해서 ‘해결사’라는 별명까지 붙여주더니…. 하기야 내 피붙이들까
  지 저러고들 있는데, 새삼 세상 인심 탓할 수야 없겠죠.”
  
  교사인 동생은 그가 책을 낼 것이라는 소식을 듣고 달려와 애원하다
  시피  만류했다.  그러던 동생은 책이 나온 후 그와 연락을 끊었다. 
  기업체에 다니는 다른 동생도 이 책의 필자가 자신의 형이라고 말하
  지 못한다. 직장에서 행여 형 같은 내부 고발자로 비칠까봐서다. 
  
  “내가  아무  가치 없는 일을 했다고는 생각하지 않습니다. 하지만 
  앞으로는 무슨 일이 있더라도 맨앞에 나서지 않겠습니다. 왜 그토록 
  세상을  어렵게만  살려고 했는지 모르겠어요. 이젠 다 잊고 싶습니
  다. 이러는 내가 비굴해 보입니까?”
  
  
  
  

 ;;  제목 : [내부 고발자] 김민수 前서울대 미대 교수
    “서울대 미대는 가부장적 권위에 길든 가신적 모범생들의 공동체
  입니다.  진보나 변화라는 이름의, 소수자들의 철학은 발을 붙일 수 
  없습니다.  예술보다는 ‘인간성’이 중요하고, 이론보다는 실기가, 
  살부(殺父)의  신화보다는 사부님의 기침소리를 헤아려 듣는 도제의 
  밝은 귀가 조신하게 모럴로 살아 있는 학교이지요….”
  
  지난  6월4일  서울대에서 열린 ‘김민수교수 복직과 학문의 자유를 
  위한  공청회’에 참석한 서울대 미대 출신의 한 대학교수는 혹독한 
  서울대 미대 비판으로 화두를 열었다. 
  
  김민수(金珉秀·38) ‘전(前)’ 서울대 미대 교수는 지난해 여름 대
  학당국의  재임용심사에서 탈락했다. ‘당연한’ 결과였다. 그는 객
  관적인  미술비평에 힘을 쏟느라 ‘인간적인 의리’를 챙기는 데 소
  홀했고,  이론분야에서 드물게 박사학위를 받았으며, 사부님들이 연
  신 ‘헛기침’을 해대도 들은 척하지 않았다. 
  
  김교수는 재임용심사에서 요구하는 연구실적물 수보다 4배나 많은 8
  편의 논문과 저서를 냈지만 ‘연구실적 평가미달’이라는 이유로 탈
  락했다.  그는  함께 심사받은 42명의 교수 가운데 유일한 탈락자였
  고,  연구실적물 요구량을 다 채우고도 탈락한 것은 서울대 개교 이
  래 처음 있는 일이었다. 
  
  김교수가 우선 심사대상으로 제출한 실적물은 저서 ‘21세기 디자인 
  문화탐사’와  연구논문 ‘시각예술의 측면에서 본 이상(李箱) 시의 
  혁명성’.  전자는 97년 ‘올해의 디자인상’ 수상작으로 일부 대학
  의  디자인 관련학과에서 교재로 채택될 만큼 학문적 가치를 인정받
  았다. 후자 역시 김교수가 서울대 총장을 상대로 행정소송을 제기하
  자  20여명의 교수들이 이 논문의 우수성에 대한 학술소견서를 법원
  에 제출했을 만큼 높은 평가를 받았다. 
  
  서울대  미학과의 한 교수는 소견서에서 “이 논문은 김교수가 디자
  인 분야뿐 아니라 폭넓은 철학적·미학적 이론을 소화했음을 보여준
  다”며  “이 논문이 디자인 분야에 어울리지 않는다는 이유로 탈락
  했다면 심사위원들이 논문을 제대로 읽지 않고 선입관으로 심사했거
  나 무식의 소치로밖에 판단할 수 없다”고 비난했다. 
  
  이런  사정 때문에 김교수가 탈락한 것은 학문외적인 요인 때문이었
  다고  보는 견해가 지배적이다. 그가 ‘터부’를 건드렸기 때문이라
  는 것이다. 
  
  96년 10월 김교수는 한 학술심포지엄에 발표한 논문에서, 장발 노수
  현 등 서울대 미대 초기의 일부 교수들이 친일행각을 벌였다는 다른 
  대학 교수의 연구결과를 각주에 인용했다. 이 연구결과는 이미 책으
  로 출간돼 학계의 인정을 받았다. 이들의 친일활동은 당시의 신문을 
  통해서도 확인됐다.
  
  또한  이 논문에는 서울대 미대 교수를 지낸 K교수의 디자인 경향에 
  대한  비평도 들어 있었다. ‘그의 스타일은 이미지가 지녀야 할 내
  적  정감과 심리적 미묘함을 말살하고 피상적인 형식의 단순화된 선
  적 구성력을 강화시켰다’는 평가였다. 당시 미대에서는 장발교수의 
  흉상 설치가 논의되던 중이었고, K교수는 그때껏 명예교수로 이름을 
  올려놓고 있었다. ‘눈치’가 없어도 너무 없었던 것이다.
  
  
  ◆ 임용 탈락 후 ‘무허가 강의’ 계속 
  
  “뒤늦게 교수 간담회에 나와 해명을 하래서 갔더니 ‘왜 다른 대학
  의  교수가 쓴 검증 안 된 논문을 인용했느냐’며 문제된 부분을 삭
  제하라더군요.  그래서  ‘나는 이 학교에서 그렇게 배우지 않았다. 
  진리는 나의 빛이라는 서울대 교훈은, 진실에 보다 가까이 다가가려
  고 노력하는 게 학문하는 길이라는 뜻 아니냐’고 맞받았습니다. 디
  자인사  담당교수라면 엄정한 사관(史官)의 역할을 다해야 하고, 제
  대로 평론활동을 하겠다면서 공치사나 남발하는 ‘대감댁 식객’ 노
  릇을 할 수는 없죠.”
  
  김교수가  문제된 부분의 삭제를 거부하자 미대 학술지는 그의 논문
  을 게재하지 않은 것은 물론, 그가 심포지엄에 참석했다는 기록조차 
  남기지 않았다. 그는 “선배 교수들에 대한 학문적 비판을 용납하지 
  않는  권위적인  위계 질서, 비(非) 서울대 교수들의 견해를 무조건 
  폄하는 오만한 엘리트주의가 학문의 자유와 예술적 창의성을 질식시
  키고 있다”고 지적한다.
  
  김교수는  재임용심사에서 탈락한 후에도 ‘무허가 강의’를 계속하
  고 있다. 그가 96년부터 가르쳐온 ‘디자인과 생활’은 매 학기 400
  명이 넘는 학생들이 몰려들던 인기강좌였다. 재임용 탈락과 함께 강
  의는 폐강됐지만, 총학생회가 수업을 계속해달라고 요청하며 수강생
  들을  끌어모아 거절할 수가 없었다. 출석체크도 없고 학점도 안 주
  는 강의지만, ‘단골 학생’들이 꾸역꾸역 몰려든다. 
  
  지난  5월17일에는 서울대 교수들로 구성된 ‘김민수교수 복직을 위
  한 대책위원회’가 발족돼 눈길을 끌었다. 각 단과대학을 망라한 30
  여명의 교수들이 공동대표와 추진위원으로 참여했다. 이들은 ‘두각
  을 나타내는 인재를 키워주지는 못할지언정 오히려 제거하고 멀리하
  려는  우리 학계의 부끄러운 타성을 이번 기회에 근절하자’고 의견
  을 모았다. 하지만 이들 가운데 미대 교수는 단 한 사람도 없다.
  
  “이제 내 문제는 개인적인, 혹은 미대 차원의 것이 아닙니다. 내가 
  지쳤다고 마음대로 그만둘 수도 없어요. 내가 포기하면 내 후배들도 
  똑같은 꼴을 당할 테니까…. 끝까지 싸울 겁니다.” 
  
  

 ;;  제목 : [비아그라에서 SS크림까지] '남성용 치료제'의 모든 것
  ▲70대 노인이 비아그라를 먹고 20대 여성과 잠자리를 함께 하다 급
  성  심근경색(심장마비)으로 숨졌다. 유족은 남이 알까 봐 쉬쉬하면
  서  장례를 치렀지만 결국 사인이 들통나고 말았다. 아무리 용을 써
  도 관 뚜껑이 닫히지 않았기 때문. 
  
  ▲비아그라는  물과 함께 단번에 먹을 것. 약을 입에 넣고 우물거리
  면 ‘남성’ 대신 혀가 ‘발기’하기 때문. 
  
  세계  최초의 경구용 발기부전치료제 비아그라와 관련된 우스갯소리
  들이다. 그만큼 비아그라는 우리나라 남성들에게도 가까이 있다. 아
  직  국내에서 판매 허가가 나지 않았는데도 비아그라를 모르는 남성
  은 바보 취급을 당할 정도다. 
  
  비아그라가  지난해 3월 미국식품의약국(FDA)의 승인을 받은 지 1년 
  4개월이 흘렀다. 국내에서도 ‘쓸 만한 사람’은 대부분 사용해봤을 
  것이라고 의료계는 추측한다. 비아그라는 한때 미국에 출장 갔다 돌
  아오는  직장인이 상사에게 주는 선물 리스트 1순위로 꼽혔고, 보따
  리상을 통해 급속히 국내에 보급됐다. 
  
  지난해 서울 강남 일대에서는 불법판매상들이 비아그라 구입을 유혹
  하는  전단을돌리기도 했다. 최근 광주에선 50대 남성이 이 약을 먹
  고  이틀  동안 ‘남성’이 수그러들지 않아 병원에 실려간 적도 있
  다. 
  
  그런  비아그라가 마침내 국내에서도 공식 시판된다. 미국의 비아그
  라  판매회사 화이자사의 한국지사는 최근 이 약의 국내 임상시험이 
  끝나 이르면 7월 초 판매될 예정이라고 밝혔다. 
  
  그러나 비뇨기과 의사들이 비아그라가 무분별하게 판매되는 것을 막
  기 위해 ‘제동장치’가 필요하다고 주장하고 있어, 이 약의 시판에 
  대한 논란이 벌어지고 있는 상태다. 
  
  여하튼 일반약처럼 판매되는 것을 반대하는 의사들의 목소리 때문에 
  판매  허가가  늦어지고 있긴 하지만 조만간 비아그라를 합법적으로 
  살 수 있게 됐다. 
  
  비아그라 시판시대를 맞아 ▲발기부전의 의미와 비아그라가 나온 배
  경  ▲비아그라 오·남용의 우려 ▲새로운 발기부전치료제 ▲비아그
  라와 SS크림의 차이 등을 알아보자. 
  
  남성의 성기는 뇌가 성적인 자극을 받을 경우 크기가 커지면서 딱딱
  해진다. 이런 현상을 발기라 하며, 발기부전은 이 시스템 중 어딘가
  가  고장이 난 것을 말한다. 대부분의 사람들은 발기부전 하면 노화 
  또는 정신적인 원인 때문에 생기는 것으로 알고 있지만 사실은 그렇
  지 않다. 
  
  발기부전  원인 중 86%는 신체적 이상이 차지한다. 발기부전은 당뇨
  병,  고혈압인 사람에게서 가장 많고 뇌하수체종양, 갑상선기능항진
  증, 갑상선기능부전증 등 내분비계의 이상으로도 증상이 생긴다. 따
  라서 원인에 따라 제때 치료받으면 ‘풀죽은 남성’이 곧추설 수 있
  다. 
  
  비아그라가  나오기 전까지는 발기부전 치료에 의사의 상담 및 주사
  요법, 수술 등이 주로 이용됐다. 미국에선 심인성(心因性) 발기부전 
  환자 부부에게 실제로 성행위를 시키고 관찰하면서 상담으로 치료하
  는 ‘성치료’방법을 많이 쓰지만 우리나라에선 문화적 차이 때문에 
  그야말로 ‘텍도 없는 소리’다.
  
  주사요법은  의사의 처방에 따라 성교 전 음경에 약제를 자가주사하
  는  방법이다. 주사요법은 카버젝터, 트리믹스 등의 성분을 주로 사
  용한다.  그러나 이 방법은 주사 전에 환자가 직접 주사액을 섞어야 
  하는  데다 따끔따끔한 통증을 참아야 하는 단점이 있다. 최근엔 바
  늘이  아주  가늘고 버튼 하나로 침이 들어가 통증이 거의 느껴지지 
  않는 ‘특수 주사’가 국내에서 개발되기도 했다.
  
  노화나  동맥경화로 발기가 잘 안 될 땐 음경에 새로운 혈관을 이어
  줘 혈액이 잘들어오게 하거나 음경 정맥을 묶어 혈액이 잘 빠져나가
  지 않게 하는 식의 수술로 치료하게 된다. 또 발기부전 증세가 심할 
  경우  음경 해면체에 실리콘을 넣는 ‘보형물성형수술’로도 남성을 
  회복할 수 있다. 
  
  수술의 경우 비아그라와 같은 약물로도 도저히 치료가 안 되는 환자
  에겐  효과가 크지만, 치료비가 보통 1000만원을 넘는 등 비용이 문
  제가 된다. 
  
  비아그라가  나오기 전엔 ‘뮤즈’라는 요도 좌약(坐藥)이 FDA의 승
  인을  받고  판매됐다. 세계적 제약회사인 얀센에서 개발한 이 약은 
  주사용으로  쓰이는 발기유발제인 알프로스타딜을 지름 1.4㎜, 길이 
  3∼6㎜의 라이터 돌 크기의 좌약으로 만든 것이다. 특수장치에 달린 
  버튼을 눌러 좌약을 음경의 요도 입구로 밀어넣으면 10분 내에 발기
  가 된다. 
  
  최근 한국리서치가 전국 비뇨기과 전문의 100명에게 가장 안전한 발
  기부전  치료제를 꼽아보라고 한 결과 65%가 뮤즈, 22%가 주사용 치
  료제,  12%가 수술치료, 8%가 비아그라 순으로 대답했다. 즉 안전성 
  면에서 뮤즈가 1위로 꼽혔다. 
  
  그러나  뮤즈는 비아그라보다 효과가 크지만 섭씨 30도 이상에서 오
  래 보관할 경우 약물이 변형될 수 있다는 단점이 있다. 
  
  
  ◆ 비아그라의 오·남용
  
  어쨌든  편리함을 따질 경우 먹는 발기부전 치료제인 비아그라가 최
  고라는 데는 이견이 없다. 
  
  비아그라의  성분은 실데나필. 원래 고혈압과 협심증 치료제로 개발
  됐는데 이 약을 먹은 사람들이 ‘가슴은 여전히 답답한데 어쩐 일인
  지 남성이 자꾸 곧추선다’고 호소하면서부터 발기부전 치료제로 ‘
  변신’을 하게 된 것이다. 
  
  비아그라는  성교 1시간 전에 먹은 다음 성적 자극을 받아야 발기된
  다.  그런데 비아그라를 복용했을 경우 눈이 침침해지며, 두통 시각
  장애 등의 증상을 일으킬 수 있다. 또 심장병 환자가 먹으면 치명적
  일 수도 있다. 
  
  비뇨기과 전문의들은, 우리나라는 음주 및 성문화가 미국과 달라 비
  아그라가  오·남용될 우려가 큰 데다 한번의 부작용이 치명적인 결
  과를  낳을 수 있다고 경고한다. 일반 약품과 달리 비아그라의 약국 
  판매를 제한해야 한다고 주장하는 것도 같은 이유에서다.
  
  중앙대  용산병원 비뇨기과의 김세철 교수는 “비아그라를 특수약물
  로  지정해  의사의 처방없이는 살 수 없도록 규제해야 한다”며 그 
  세 가지 이유를 댄다. 
  
  첫째, 다른 발기부전 치료제와는 달리 치명적인 부작용을 가져올 수 
  있다는 것이다. 주사제나 요도 좌약의 경우 의사의 처방을 무시하고 
  과량  투입해 6시간 이상음경이 발기하는 ‘지속 발기증’이 생기더
  라도 음경에만 이상이 오지만, 비아그라는 잘못 먹으면 생명을 위협
  받는다.  지난해  11월 FDA의 보고에 따르면 130명이 비아그라 복용 
  후  숨진 반면 지금까지 주사제나 뮤즈 등의 치료로 숨진 경우는 거
  의 없다는 점에서도 확인된다. 
  
  특히  문제가  되는 것은 비아그라를 먹으면 안 되는 관상동맥 환자 
  중  10%는 자신의 증세를 모르는 ‘무증상 환자’라는 점이다. 이들
  이  의사의 처방 없이 비아그라를 먹고 성행위를 하면 ‘복상사’위
  험에 그대로 노출된다. 
  
  둘째,  우리나라는 음주문화가 성행위와 연결돼 있기 때문에 비아그
  라가  향락문화를 부추길 우려가 크다는 것이다. CNN의 지난해 보도
  에  따르면 미국에서도 비아그라 시판 뒤 향락산업이 한동안 호황을 
  누렸다.  영국에선  젊은이 사이에서 비아그라를 환각제 엑스터시와 
  혼합해 속칭 ‘섹시터시’란 이름으로 팔리기도 했다. 이 와중에 지
  속발기증이 문제가 됐다. 
  
  그러나 미국이나 영국 등의 향락산업은 우리나라와 비길 바가 못 된
  다. 미국의 직장인들은 퇴근 후 우리나라처럼 회식이나 술자리를 갖
  고  2차, 3차를 가는 경우가 거의 없다. 반면 우리나라의 경우 비아
  그라가  ‘외도 문화’를 부추길 위험이 크다. 게다가 폭음 후 성관
  계를  가질 때 알코올이 혈관을 넓히기 때문에 비아그라의 부작용과 
  상승작용을 일으켜 복상사 위험이 급증하게 된다. 
  
  셋째,  발기부전치료제가 정력제로 남용되면서 오히려 ‘성건강’을 
  해칠 우려가 커진다는 점이다. 비아그라는 생명을 뜻하는 ‘비거(Vi
  gor)’와 ‘나이애가라(Niagara)’의 합성어다. 이는 나이애가라 폭
  포처럼  남성의 힘이 세진다는 뜻으로, 어원으로만 봐서는 정력제처
  럼 보인다. 
  
  그러나  발기부전 치료제는 발기부전 환자가 치료 목적으로 먹는 ‘
  약’이라는  점에서 몸이 튼튼해지게 돕는 ‘강장식품’인 정력제와
  는  전혀 다르다. 정력제는 복용을 중단한 후 먹기 전보다 성행위가 
  잘돼야  정상이지만,  발기부전 치료제는 끊으면 발기가 더 안 되기 
  쉽다. 
  
  

  제목 : [비아그라에서 SS크림까지] 정력제와 위약(僞藥) 효과
  우리나라에선  아직도 비아그라를 비롯한 발기부전 치료제와 정력제
  를 구별하지 못하는 사람이 많아서, 비아그라를 곰발바닥 사슴피 등
  처럼 정력제로 마구 사용할 우려가 크다. 
  
  게다가  우리나라에서  쓰이는 정력제의 대부분은 위약효과가 큰데, 
  비아그라의  경우도 그 위약효과가 다른 나라보다 크다는 증거도 나
  오고  있다.  위약효과는 가짜 약을 먹고 진짜 약을 먹은 양 효과가 
  있다고  느끼는  현상을 가리킨다. 외국의 임상시험에선 비아그라의 
  위약효과가  10∼20%로 나타났다. 그런데 우리의 경우 국내 S병원의 
  시험 결과 위약효과가 60%대인 것으로 나타났다. 
  
  무엇보다도  가장 큰 문제는 비아그라를 복용할 경우 장기적으로 어
  떤 부작용이 생길지 아무도 알 수 없다는 점이다. 발기가 그런 대로 
  되는 사람이 비아그라를 먹고 지속발기증으로 입원한 사례는 우리나
  라에도  있다. 폭음을 했다든지, 피곤할 때, 또는 나이 때문에 예전
  처럼 발기가 안 된다고 해서 마구 비아그라를 먹으면 남성이 영원히 
  고개를 숙이는 결과가 올 수 있는 것이다.
  
  또 전문의들은 ‘약물 의존성’이 생겨 먹다가 안 먹으면 그나마 되
  던  발기도 안될 수 있다고 경고한다. 이에 대해 화이자측은 전문의
  들의 주장이 침소봉대됐다고 주장한다. 
  
  화이자측에 의하면 98년 11월 FDA에서 비아그라를 먹고 숨졌다고 밝
  힌  130명  중 57명은 과연 비아그라를 먹었는지 의심이 되고 1명은 
  익사, 1명은 타살로 숨진 것으로 밝혀져 실제로 심장마비로 숨진 사
  람은  70여명에  불과하다는 것이다. 그때까지 의사의 처방이 600만 
  건, 팔린 약이 5000여만 알이었다는 것을 감안한다면 비아그라를 먹
  은 수많은 사람 중 이 정도가 숨졌다는 것은 오히려 이 약이 안전하
  다는  증거라고 말한다. 또 비아그라를 먹고 숨진 사람은 약을 먹지 
  않고서도 복상사할 위험이 높았다고 주장한다. 
  
  화이자측은  만약의 경우에 대비해 약 안내서에 ‘관상동맥질환자는 
  복용에 조심할 것’ ‘질산염 제제를 먹는 사람은 동시 투여를 금할 
  것’등의  경고조항을  넣을 예정이기 때문에 문제가 없을 것이라고 
  주장한다.  화이자측은 이 약의 오·남용을 방지하기 위해 캠페인도 
  벌일 예정이라고 밝혔다. 
  
  
  ◆ 제2의 비아그라
  
  비아그라의 등장은 ‘성기능 시장’을 크게 확대시켰다. 세계적으로 
  최소  4000만명의 발기부전 환자가 있는 데다, 비아그라가 1년 동안 
  15억 달러 이상의 매출을 올리면서 유사 치료제도 덩달아 팔리기 시
  작했다. 
  
  뮤즈를 시판하는 얀센측에선 “한때 비아그라의 등장으로 뮤즈 판매
  량이  격감할  것으로 우려했는데, 전체 발기부전 치료제 시장이 한 
  해 4배 정도 커지면서 뮤즈의 매출액도 늘고 있다”고 말한다. 
  
  이 때문에 미국 영국 프랑스 멕시코 사우디아라비아 등 세계 각국에
  서  ‘제2의  비아그라’가 쏟아져 나오고 있다. 프랑스에선 인삼과 
  박하  등에서  천연성분을 추출해 합성한 ‘티아그라’가 선을 보였
  고,  사우디아라비아에선 인도양에서 잡히는 물고기 아폴로노이스에
  서 성분을 추출한 ‘오마니 비아그라’가 나왔다. 영국에선 코에 뿌
  리는 분무형 발기부전치료제, 멕시코에선 마야인들이 이용하는 약초
  에서 추출한 ‘다이아민’이란 성분으로 만든 씹는 치료제가 개발됐
  다. 
  
  그러나  비뇨기과 전문의들은 이 약들에 대해 시큰둥한 반응을 보인
  다. 약은 개발과정에 동물실험과 3차례 이상의 임상시험을 거치면서 
  각종 학회에 소개되기 때문에 ‘명약’이라면 의학계에서 모를 리가 
  없기  때문이다. 사실 비아그라도 시판되기 2, 3년 전부터 의학계의 
  관심을 집중시켰다.
  
  현재  의학계에선 바소맥스, 프로빔, IC351, 업리마 정도의 먹는 약
  과 연고형인 토피그란 정도를 주목하고 있다. 
  
  쉐링에서 개발중인 바소맥스는 먹은 지 5∼20분 만에 발기돼 효과가 
  빨리  나타나는 것이 가장 큰 장점. 지난해 멕시코에서 판매되기 시
  작해  비아그라에  버금가는 반응을 얻었으나 FDA 승인은 나지 않은 
  상태다.  비아그라보다 ‘강도’가 떨어져 이 약점을 보완하고 있는 
  중이다. 
  
  프로빔은  아포모르핀이라는 성분의 약이다. 물을 마시지 않아도 혀 
  아래에서 즉시 녹는 것으로 알려져 있다. IC351은 미국의 거대 제약
  업체인  일라이 릴리사와 생명공학업체인 아이코스사가 공동으로 개
  발하고 있으며 임상시험의 막바지 단계에 있다. 
  
  업리마는 최근 미국의 ABC, 영국의 BBC 방송 등에서 소개한 약인데, 
  원래  파킨슨병 치료제로 개발하다가 ‘풀죽은 남성’을 곧추세우는 
  효과가 발견됐다. 애초 고혈압 및 협심증 치료제로 개발돼 발기부전 
  치료제로  변신한  비아그라처럼 이 약도 발기부전 치료제로 판매될 
  예정이라고 한다. 
  
  토피그란은 알포로스타딜을 연고 형태로 바르면 곧바로 발기가 되도
  록  만든 약이다. 미국 보스턴의대 어윈 골드스타인교수의 임상시험 
  결과 80∼90%의 효과가 있다는 것. 현재 3단계 임상시험 중에 있다. 
  
  비아그라와  SS크림 중 어느 것이 좋은가 하고 묻는 이들이 적지 않
  다.  그러나  비아그라와 SS크림은 용도가 전혀 다른 약이기 때문에 
  비교가 불가능하다. 
  
  
  ◆ 조루증 치료제 SS크림
  
  SS크림은  발기부전치료제가 아니라 조루증 치료제다. 세계보건기구
  (WHO)는 조루증을 ‘남성이 사정 조절 능력 부족으로 스스로 원하기 
  전에 절정에 도달하는것’으로 정의하고 있다.
  
  이  약을 개발한 연세대 의대 영동세브란스병원 비뇨기과 최형기 교
  수는  “의사들이  조루증을 발기부전보다 덜 심각하게 여겨 그동안 
  조루증  약이 개발되지 않았다”면서 “SS크림은 최초로 임상시험을 
  마친 조루증 치료제”라고 소개한다.
  
  조루증은 70년대까지는 병으로 취급되지도 않았다. 전문의들은 “이
  전에는  성행위가  오로지 남성 중심이었기 때문에 조루라는 개념도 
  없었는데, 여권이 신장되면서 여성도 성의 즐거움을 누릴 권리가 있
  다는  생각이 확산됨과 함께 조루증이 새삼 문제로 떠올랐다”고 말
  한다. 
  
  SS크림이 나오기 전엔 조루증 치료를 위해 항우울제가 널리 쓰였다. 
  김세철  교수팀은 지난해 2월 조루환자 36명에게 24회 이상 뇌 신경
  전달 물질인 세로토닌의 작용을 조정하는 항우울제 3가지를 각각 복
  용시키는 시험을 했다. 그 결과 발기 시간이 복용 전 평균 46초에서 
  각각 2분30초, 4분27초, 5분25초로 늘어났다. 
  
  또 서울대병원 비뇨기과 백재승 교수팀은 조루환자 18명에게 항우울
  제를 2주 동안 매일 복용시켰더니 사정 시간이 평균 23초에서 5분54
  초로 늘어났다는 연구 결과를 발표했다. 
  
  그러나 항우울제는 장기적으로 발기능력을 약화시키고 성에 대한 쾌
  감을 떨어뜨린다는 부작용이 단점으로 지적된다. 
  
  한편 SS크림은 두꺼비가 스트레스를 받았을 때 귀 밑과 피부에서 분
  비하는  검은색 독성분인 ‘부포스테로이드’에 혈류를 촉진하는 각
  종 생약제를 섞은 ‘한방치료제’다. 그러나 일종의 마취 역할을 하
  기  때문에 발기부전 환자가 SS크림을 바르면 발기가 아예 안 될 가
  능성도 있다. 
  
  
  ◆ 성공(性功)해야 성공(成功)한다
  
  전문의들은  발기부전의 예방 및 조기 대처법에 대해선 전혀 알려지
  지 않았다고 말한다. 최형기 교수는 “성공(性功)해야 성공(成功)한
  다”고  하면서  평소 운동과 스트레스 조절, 금연, 절주 등으로 성
  (性)에 공을 들여야 매사 자신감이 생기고 사회적으로 성공할 수 있
  다고  말한다. 또 성장애가 생길 경우 질병으로 여기고 의사와 상담
  하면 쉽게 치료할 수 있지만 만성이 되면 치료하기 힘들어진다는 점
  도 알아둘 필요가 있다고 한다. 
  
  김세철  교수는 콜레스테롤이 발기부전을 일으키므로 콜레스테롤 조
  절이  중요하다고  말한다. 콜레스테롤에는 좋은 콜레스테롤(HDL)과 
  나쁜  콜레스테롤(LDL)이  있는데, 나쁜 콜레스테롤이 동맥경화증을 
  일으키고 발기조직을 변형시킨다는 것. 
  
  또  폭음할  경우 뇌의 변연계에 이상이 생겨 발기가 안 된다. 한두 
  번 그럴 경우 발기조직 자체에는 영향이 없지만 만성이 되면 위험이 
  커진다.  만성  알코올중독자는 간에서 여성호르몬을 많이 분비하고 
  고환에서  남성호르몬은  적게 분비한다. 또 뇌의 성선자극호르몬은 
  적어지고 말초신경 장애가 와서 발기장애가 된다. 
  
  담배를 피우고 고혈압이 있는 사람은 둘 다 해당되지 않는 경우보다 
  완전 발기부전 위험이 4배 이상 높게 나타난다. 
  
  성장애에  관해 너무 조급증을 갖지 않는 자세도 ‘건강한 성생활’
  을 돕는다. 정력이 왕성한 20대 남성은 발기 때 성기의 압력이 1000
  ㎜Hg까지 올라가지만 꼭 그렇게까지 될 필요는 없다. 90㎜Hg 정도이
  면  질에 삽입이 가능한데도 한창 때의 발기력만 생각하고 비아그라
  를  먹기 시작하면 약을 끊었을 경우 90㎜Hg 이하로 떨어질 수도 있
  다. 
  
  따라서 평소 성관계가 가능한 사람은 발기부전치료제에 의존하지 않
  는 것이 좋다. 
  
  

 ;;  제목 : [YS동행취재] 부활노리는 YS, 종횡무진 독설
  6월15일 오후 6시15분. 김포공항 제2청사 의전주차장 입구에는 ‘돌
  아온 YS’를 환영하는 3백여명의 인파가 몰렸다.
  
  출국길에  같은 장소에서 벌어졌던 ‘페인트 테러’ 같은 사고를 막
  기  위해 삼엄하게 배치된 경찰병력의 긴장된 눈빛과는 달리 환영나
  온 청년·부인들에 손들어 답례하는 김영삼(金泳三)전대통령의 얼굴
  은  밝았다. 일본을 방문하는 동안 ‘나라망친 대통령’이라는 멍에
  를, 적어도 주관적으로는, 완전히 벗어던진 홀가분함 때문일까? 
  
  13일간의  방일기간에 원색적인 용어까지 동원해가며 쏟아낸 김전대
  통령의 종횡무진 독설은 무질서한 속에서도 나름의 분명한 지향점을 
  갖고  있는 것같았다. 그것은 추락한 문민정부 대통령의 ‘명예회복
  ’과  ‘DJ때리기’를  통한 자연스런‘정계복귀’라고 할 수 있다. 
  전직대통령으로서  정부를  도와야 한다는 설교도, 외국에서 본국을 
  성토하는 것은 모양새가 좋지 않다는 조언도 김전대통령의 거침없는 
  ‘언론자유’를  막을 수는 없었다. 물오르던 ‘40대 기수론’ 시절
  과  80년대 가택연금 시절의 오기가 되살아나는 듯했다. 김전대통령
  이 일본방문 기간 동안 쏟아낸 육성과 호흡, 그리고 속내에 관한 기
  자의 현장기록을 소개한다. 
  
  
  ◆ 즉석 기내(機內) 브리핑
  
  6월3일 일본으로 출국하기 직전 김포공항에서 터진 ‘페인트 달걀’ 
  투척 사건은, 안그래도 여행테마를 ‘김대중 독재’로 잡고 있던 김
  전대통령에게는 역설적으로 ‘울고싶은 데 뺨 때려준’격이 됐다.
  
  느닷없이 날아온 페인트 세례에 눈과 얼굴이 범벅이 되어 상도동 자
  택으로 되돌아간 김전대통령이 ‘상도동 대변인’ 박종웅(朴鍾雄)의
  원과 전화로 연결된 것은 사건 발생후 30여분이 경과한 오전 11시25
  분. 박의원은 현장수습을 마친 뒤 김광일(金光一) 전대통령비서실장 
  유도재(劉度在)전총무수석,  이원종(李源宗)전정무수석 이각범(李珏
  範)전정책기획수석  표양호(表良浩)공보비서관 등 수행진과 함께 이
  미  티켓이 예약된 11시35분발 후쿠오카행 아시아나항공 132편 비행
  기에  올라  핸드폰 버튼을 눌렀다. 김전대통령은 눈과 얼굴에 묻은 
  붉은 페인트를 채 닦아내지도 못한 채 수화기를 잡았다. 
  
  (박의원)―각하, 눈은 괜찮으십니까.
  
  (김전대통령)“괜찮긴 한데…, 아직도 눈을 뜰 수가 없어”
  
  (박의원)―큰일날  뻔 하셨습니다. 그런데 어떤 놈들이 이런 만행을
  …. 범인은 일단 현장에서 경호원들이 잡아서 경찰에 넘겼지만 혼자
  서는 감히 이런 짓을 몬할 낀데….
  
  (김전대통령)“하늘이  무서운줄 모르는 놈들. 절대 혼자가 아니야. 
  이건  계획적 조직적 살인행위다. 독재자의 최후발악으로 볼 수밖에 
  없다. 나~아쁜 놈들. 천벌을 받을끼라”
  
  ‘달걀세례’가  정치9단 YS에 의해 즉각 ‘독재자의 조직적 살인행
  위’로  규정되는 순간이었다. 자칫 ‘봉변’과 이로 인한 망신, 스
  타일 구김 등으로 신문에 묘사될 수 있는 사건을 순간적으로 ‘김대
  중독재정권’과 연결시킬 수 있는 YS는 역시 천부적인 ‘정치감각’
  을  타고난 것같다. 이후 김전대통령 측근들은 한번도 ‘달걀세례’
  라는  용어를 쓰지 않았다. ‘페인트 테러’만이 반복적으로 사용됐
  다.  다소 불경스런 상상일지 모르지만 만일 김대중대통령이 퇴임후 
  같은 입장에서 이런 사건을 당했다면 어떻게 대처했을까.
  
  비행기에 오르기 전 ‘정부의 경호의무 방치’정도로 의혹을 제기하
  던  김광일  전비서실장도 기내에서 상도동과 핸드폰으로 통화한 뒤 
  톤을 한단계 높였다. “틀림없다. 이런 정치테러는 정황상 단독범행
  일 수 없다. 확신한다”
  
  조용한  기내에서 난데없이 ‘각하’ ‘독재자’ ‘살인적 테러’등 
  심상찮은 용어들이 난무하며 낯익은 얼굴들이 부산하게 움직이자 승
  객들이 여기저기서 술렁였다. 김전실장은 궁금해하는 승객들앞에 섰
  다.
  
  “김영삼(전)대통령을  모시는 김광일비서실장입니다. 김영삼대통령
  께서 이 비행기에 탑승하러 귀빈실에 들어서다가 ‘테러’를 당하셨
  습니다. 그래서 저희 일행이 현장을 수습하고 탑승하느라 비행기 출
  발이  다소 지연됐습니다. 나중에 저희들이 반드시 규명을 요구하겠
  지만  이  사건은 단순한 달걀세례 사건이 아닙니다. 조직적 계획적 
  테러사건입니다”
  
  원래  다혈질 소리를 듣는 김실장이었지만 이날은 특히 목소리가 흥
  분됐다.
  
  
  ◆ 승객들의 반응은 엇갈렸다.
  
  “청와대가 시켜서 한 거지, 혼자 했겠나” “맞데이, 하이고, 뻔하
  지 뭐”억센 부산 사투리의 두 중년부인은 고개를 끄덕였다. 그러나 
  뒷줄에서  즉각  반격이 날아왔다. “대통령이 뭐가 할 일이 없어서 
  그런 걸 시킨다고 그래” “(김영삼정부가) 나라를 결딴내놓고 무슨 
  난리들이야”
  
  비아냥대는  소리에  김실장은 어색한 웃음을 지으며 말했다. “어, 
  아줌마, 호남 말씨네?” 순간 기내에 일제히 웃음이 터졌다.
  
  
  ◆ “살인적 정치테러, 배후 있다”
  
  ―김광일전실장은 기내에서 메모지에다 뭔가를 열심히 써내려가더니 
  후쿠오카 공항에 내리기 직전 즉석에서 ‘긴급성명서’를 발표했다. 
  상도동측과의  통화내용과 기내 참모들의 의견을 모아 작성된 이 성
  명서는 후쿠오카 공항에서 일본기자들에게도 발표됐다. 
  
  “공공장소에서  전직대통령이 당한 테러에 대해 전직대통령 예우에 
  관한 법률상 정부와 청와대에 엄중한 책임을 묻지 않을 수 없다. （
  김전대통령의）  원내총무시절  3선개헌반대 투쟁을 할 때 공권력에 
  의해 자행된 살인적 초산테러를 상기하면서….”
  
  수행진은 김전대통령이 오후 늦게나마 출발하기로 했다는 연락에 따
  라 후쿠오카공항 대기실에서 김전대통령의 도착을 기다렸다. 김전대
  통령 시절 청와대 핵심비서진이 모처럼 대거 함께 한 여행인지라 대
  기실은 흡사 지난정권 시절 청와대 소회의실을 옮겨놓은 듯했다. 김
  광일  전실장이 아시아나 항공의 현지 사무실을 통해 긴급성명서 전
  문을 ‘상도동 어른’께 전송한 뒤 대기실로 돌아와 ‘즉석회의’를 
  주재했다. 
  
  (김전실장)―전직대통령  예우에  관한 법률상 일반국민보다 철저한 
  신체안전을 보장해야 할 의무가 정부에 있는데도 공공장소에서 이런 
  불행한  일이 일어났다. 정부가 본연의 임무에 충실하지 않고 딴 데 
  정신을 팔다가 이런 일이 일어났다
  
  (이원종 전정무수석)―다른 곳도 아닌 공항 귀빈실 입구에서 경찰은 
  뭐했나.  상도동 경호팀도 있지만 강서경찰서가 기본 외곽경비는 해
  줘야 할 것 아닌가.
  
  （박종웅 의원）－이 사건은 정치적 테러사건으로 역사에 남을 것이
  다.정치테러사건에는 배후가 없던 적이 없다. 절대 개인감정으론 못
  한다.어른(김전대통령)한테서 최근에 옛날 초산테러 얘기를 들은 적
  이 있다. 
  
  （이원종 전수석）－각하께서 뭘 예견이라도 하셨나. 왜 하필 그 얘
  길 하셨을까. 
  
  （김광일 전실장）－전직 대통령이 외국에 가서는 국내 비판을 하지 
  말아야 한다는 주장이 있는데 이제 그 족쇄가 풀린 셈이다. 이제 누
  가 뭐라카겠노. 일본 경찰도 긴장할 거다. 김대중납치사건의 전철도 
  있으니까. 
  
  (김전대통령측은  당초 일본에 경호 요청을 했으나 일본측은 처음에
  ‘일본의 치안이 별도로 경호를 해야 할만큼 취약하지 않을 뿐만 아
  니라 전직대통령에 대해 별도 경호를 해줘야 하는 법적 예산적 근거
  도 없다’는 소극적 반응이었다. 그러나 김포공항 사건도 있고 해서 
  일본경찰에  강력히 요청해서 경시청에서 뒤늦게나마 경호를 해주기
  로  했다. 사실 경호팀은 김포공항 사건 때도 경찰에 별도의 경호요
  청을 하지 않았다. 김영삼 전대통령이 그런 경호를 싫어하기 때문이
  라고 한다) 
  
  （김전실장）－우리 야당 출신 재야 출신들은 이럴 땐 확 피가 끓어
  오른다. 내가 76년에 김대중씨 변론을 할 때도 그랬다. 법정에서 재
  판을  받아야 할 유신정권이 감히 누굴 피고인으로 앉혀놓고 재판하
  는 것인지 피가 거꾸로 돌더라. 
  
  （일행  가운데서 누군가 얼마전 전두환(全斗煥) 전대통령이 일본을 
  방문했을 때 일본경찰에서 취재진의 근접촬영까지 제한하는 등 삼엄
  하게 경호를 해줬다고 말했다. 이에 이원종 전수석이 ‘울분’을 토
  로했다)
  
  （이전수석）－아니 전두환씨에게 전직대통령으로서 예우를 받을 자
  격이 있는가. 법적으로 유일하게 전직대통령 예우를 받는 분은 우리 
  어른  한 분인데, 전두환씨를 그렇게 모셨다고? 아이, 이거 정말 ‘
  핏대’ 나네. 전두환씨는 아마 나까소네와 ‘아니끼’(형님) 어쩌고 
  하는  관계라 그런 모양이지. 보수우익에 친밀한 나까소네의 영향력 
  때문에 일본경찰에서 신경을 많이써준 모양이야. 
  
  （김전실장）－게다가 전두환씨는 한국 정권에서도 감싸주는 사람이
  니까….
  
  
  ◆ “DJ독재, 돌아오지 못할 강 건넜다”
  
  김전대통령이 오후 5시55분 JAL 972편 비행기로 후쿠오카 공항에 도
  착했다.일본경찰에서  파견나온  경호요원들의 모습도 눈에 띄었다. 
  김  전대통령 일행을 태운 승용차와 버스가 숙소인 기타규슈 리가로
  얄호텔에  도착한 것은 이미 어둠이 짙게 깔린 오후 8시. 도착 즉시 
  기자회견을  할것이라는  김 전대통령의 ‘대기령’이 박종웅의원을 
  통해  전달됨에  따라 기자들은 객실이 아닌 4층 회견장으로 막바로 
  짐을 끌고 올라가 기다렸다. 참모들이 30여분간 김전대통령 방을 오
  가며  이날의 ‘정치테러’에 대한 향후 대응책 등을 논의하는 모습
  이 눈에 띄었다. A4용지 7쪽에 달하는‘기자간담회 관련 보도자료’
  가 배포됐다. 잠시후 회견장에 내려온 김전대통령은 먼저 탁자에 놓
  인 물 한컵을 거의 단숨에 들이켰다. 
  
  “내가 오늘 물을 마시는 것은 마음의 안정을 기하기 위해서다.
  
  내가 30여년에 걸친 독재정권한테 이런 일을 여러번 당하지만, 김형
  욱(金炯旭)이한테도  그랬지만. 오늘 김포공항에서, 이건 단순한 페
  인트가  아니다. 서너시간 동안 눈을 뜰 수 없었다. 눈이 조여서 견
  딜  수가  없었다. 나는 오늘 두 눈을 잃는다고 생각했다. 주치의가 
  동시에 우리 집으로 와서 최선을 다했는데 의사가 늦게 왔더라면 큰 
  일  났을 거라고 한다. 눈을 뜰 수 없었는데, (이건 사람을) 봉사로 
  만들어버리는  살인적  행위다. 오늘 김대중독재자는 무덤을 팠다고 
  생각한다.  살인적이고  독재적이고, 인간으로서 할 수 없는 만행을 
  저질렀다.  아마  여러분 만나기도 어려웠을지 모른다. 폐인이 됐을 
  것이다. 4시45분 비행기를 예약해놓았지만 올 수 있을지도 의문이었
  다.  살인적인 것, 특수 제작된 페인트였다. 내가 사실 조용히 얘기
  하려 했는데 조용히 안되네, 나도 인간이니까”
  
  그러나 ‘조용히 얘기하려 했다’는 김전대통령 말에는 다소 무리가 
  있었다. 김전대통령측은 일본 방문을 앞두고 이미 일본에 가서 발언 
  수위를 여전히 높일 것임을 예고해놓고 있었다. 다만 페인트 사건은 
  정권의  책임 유무를 떠나 김 전대통령에게 있어서는 ‘준비된 물주
  전자’의  뚜껑을 열어젖혀주는 매개 역할을 했을 뿐이다. 김전대통
  령은  쏟아지는 분노를 주체하지 못하겠다는 듯 한숨을 크게 내쉬었
  다.  ‘페인트  테러’의 ‘배후’는 당연히 ‘김대중 독재자’라는 
  것을 전제로 하고 있었다.
  
  －오늘 김포공항에서 살인정권이라고 규정하셨는데 아직 박의정씨의 
  범행동기나 배후가 밝혀지지 않았는데 어떻게 그렇게 ….
  
  “김대중정권은 살인정권이다. 그동안 해온 것도 살인정권이지만 오
  늘 한 것도 살인정권이다. 박의정이는 내가 보고받기론 (날보고) 통
  치권에 도전했다고 그랬다는데, 통치라는 게 도대체 뭐냐, 독재자나 
  쓰는 거―언방진(건방진) 말이다. 아니 내가 김대중한테 비판한다고 
  해서  통치권  도전이라고? 일반국민도 대통령을 비판할 수 있는 거
  다.”
  
  －김대중 대통령에게 뭐가 가장 감정에 쌓여 있는가. 
  
  “개인감정 갖고 있지 않다. 30년을 같이 민주화운동하고 잘 해주길 
  바라는  사이다.  그러나 이젠 건너오지 못할 강을 건넌 독재정권이
  다. 질문 그만받고 내가 정리한 것을 한번 읽어보겠다. 
  
  아, 그전에 말이지. 기자라고 하는 분들이 김대중정권이 독재정권이
  라는 것을 모르나? 모르고 있다면 놀랄 일이지(좌중 웃음). 그래 갖
  고 어떻게 기자를 한다 말이오? 언론(사)에서 월급을 받는데”
  
  
  ◆ “오랫동안 굶주린 이리떼 정권”
  
  김전대통령은  이미 배포된 회견문을 읽어 내려갔다. 회견문에는 김
  전대통령이  일본에서  강연이나 회견을 통해 내놓을 주요 메뉴들이 
  거의  다 망라돼 있었다. 서두는 왜 자신이 일본에 와서도 국내에서
  와  다름없이  한국의 ‘독재정권’을 비판해야 하는가에 대해 다소 
  장황한 설명들로 시작되고 있었다. 그의 일본방문을 앞두고 많은 지
  인과  측근들은  ‘해외에서는 국내 비판을 자제하는 게 좋겠다’고 
  조언했었다. 예컨대 김수한(金守漢) 전국회의장 홍사덕(洪思德)의원 
  김정남(金正男) 전교문수석 이각범 전정책기획수석 등이 그랬다. 그
  러나  그같은 건의와 관련한 김 전대통령의 답변은 ‘씰 데 없는 소
  리’라는 것이었다. 
  
  “이제 세계는 하나입니다. 아침은 서울에서, 점심은 동경에서 저녁
  은  하와이에서 가족들과 함께 먹으며 코소보 뉴스를 보는 세상입니
  다.  서울에서  한마디 하면 동시에 위성으로 생중계되어 뉴욕 파리 
  동경으로 전파되고 있습니다. 이런 세상에 ‘어디서 어떤 말은 하면 
  안된다’  ‘어디서는 다른 말은 말라’고 하는데 세상 어느 나라에
  도  이런 말은 없으며 유독 우리 나라에만 있는 말입니다. 군사독재
  를 비롯해 민간독재에 이르기까지 온갖 독재에 찌들어 그 말에 익숙
  해져 있습니다. 이 말은 박정희(朴正熙) 군사쿠데타 정권 때부터 독
  재를  합리화하기 위해 만든 말입니다. 나는 지금까지 그 말을 한번
  도  듣지 않았습니다. 국내에서의 공공연한 비밀이 세계에서도 비밀
  이  될  수 있다고 생각하는 것은 큰 착각입니다. 썩은 것은 국민에 
  알려  도려내야 합니다. 나는 지금까지 세계 어느 곳에 가서나 원칙
  을 가지고 일관성있게 말해왔습니다.”
  
  자신이  일본에서도 ‘독재정권 규탄’의 깃발을 내릴 수 없는 이유
  에 대해 한참 설명한 김 전대통령은 이어 김대중정권에 대한 몇가지 
  비판을 ‘두서없이’열거해나갔다.
  
  “현 정권은 고문과 도청 등 인권을 탄압하고 정치사찰과 회유 압력
  을  통한  정치공작을 일삼고…. 선거를 통하지 않고 국회의원 등을 
  여당으로  빼내 인위적으로 원내 과반수를 만들었습니다. 우리 역사
  에  유례가 없는, 군사쿠데타 세력이나 하는 작태입니다. 이것이 바
  로 독재자의 작태입니다.”
  
  “오늘날 심각한 부정부패가 만연하고 있는데 과거 정권말기에도 볼 
  수 없었던 추악한 작태입니다. 이 정권은 오랫동안 굶주린 이리떼처
  럼 가장 빠른 속도로 부패하고 타락한 정권입니다.”
  
  

 ;;   제목 : [YS동행취재] 빅딜은 국민 기만하는 공산주의
  “김대중정권의 햇볕정책은 국민의 지지가 없을 뿐 아니라 김대통령
  개인의 정책에 불과합니다. 나는 적극적으로 반대합니다. 금강산 관
  광객중 많은 사람이 무료로 다녀왔다고 합니다. 금강산 관광객의 자
  유는  감옥안 죄수의 자유보다도 못하다고 생각합니다. 완벽히 통제
  된 관광일정에 관광객의 행동까지 철저히 통제됩니다. 관광안내원은 
  우리나라 사람이고 여종업원은 연변조선족이며 버스운전사는 중국의 
  우리  교포이고 현지 매점에는 판매물건이 전혀 없어 판매원을 만날 
  수도  없습니다.  이처럼 북한주민들을 일체 접촉할 수 없으며 각종 
  벌금 또한 상당한 금액입니다. 담배를 피우면 300달러, 침을 뱉으면 
  20달러,  휴지를 버리면 50달러, 휴게소의 전시물을 만지면 50달러, 
  김일성과  김정일의 사진위에 앉으면 50달러, 화재가 발생하면 한평
  당 300달러입니다.
  
  그리고  금강산의 유려한 기암괴석 곳곳에 붉고 큰 글자로 ‘위대한 
  김일성  장군 만세’ ‘친애하는 김정일 지도자 동지 만세’라고 박
  혀  있어 무엇을 관광하라는 것인지 도무지 알 수가 없습니다. 이것
  은  민주주의를  역행하는 게 아닙니까. 공산당 선전장을 보고 오는 
  것이 어떻게 민주주의와 관계가 있습니까.”
  
  “빅딜은  한마디로  국민기만 행위입니다. 김대중 대통령은 기업의 
  자율에  맡기겠다고 말하다가 자신이 직접 개입하는 등 수시로 말을 
  바꾸었습니다. 또한 빅딜은 특정기업에 엄청난 특혜를 주어 결국 천
  문학적인 국민부담을 초래하였습니다. 전세계 어느 나라에도 대통령
  이나 정부가 거대기업을 강제적으로 분리, 합병하는 곳은 없습니다. 
  이는  시장경제의 원리에도 어긋나고 민주주의에도 어긋나며 공산주
  의 국가에서나 있을 수 있는 일입니다”
  
  “공무원은  나라를 지탱하는 핵심적인 역할을 하는 기둥입니다. 이 
  정권의  심각한 부패와 무능으로 인하여 이들의 사기가 현저히 저하
  되어 있습니다. 특히 나라의 장래를 결정짓는 교육이 무엇보다 중요
  하며 언제나 진실을 가르쳐야 하는데 김대중 대통령이 입만 열면 거
  짓말을 하고 있어 청소년 교육에 크나큰 악영향을 미치고 있으며 초
  등학교 교사에서부터 중등교사, 그리고 대학교수에 이르기까지 크나
  큰  허탈과 고뇌에 빠져 있습니다. 이 정권은 거짓말만 있고 진실이 
  없는 정권입니다.”
  
  김전대통령은 현정권에 대한 비판에 이어 자신의 재임중 ‘치적’들
  에  대해서도  적극적으로 나열하기 시작했다. 김전대통령의 현정권 
  비판은  ‘상도동 만찬’에서도 대부분 언급된 것들이지만 김전대통
  령  자신이  재임중 치적을 이날처럼 상세히 적극적으로 ‘홍보’한 
  일은  별로 많지 않았다. 김대중대통령이 ‘경제 성장 업적’하나를 
  갖고 ‘무덤속의 독재자’박정희를 살려내 손을 잡는 판에, 각종 개
  혁조치들을 통해 민주주의 기본틀을 갖추어놓은 자신의 공도 정당히 
  평가받아야 한다는 생각인지도 모른다.
  
  
  ◆ “IMF 책임자는 박정희와 김대중”
  
  “내가  대통령으로 재임중에 한 여러 가지 일 중에 물론 미흡한 점
  이  많이 있지만, 나로서는 최선을 다했다고 생각합니다. 군의 개혁
  과 금융실명제 및 부동산실명제 실시, 공직자의 확실한 재산등록 실
  시, 공정한 선거를 위한 선거제도의 개혁 등이 그것입니다.
  
  또한  역사바로세우기를 통하여 서울의 조선총독부 건물을 철거하고 
  전직대통령들의  군사쿠데타와 부정축재 문제에 대하여 단호한 입장
  을  취했습니다.  그리고 5년 대통령 임기동안 누구로부터 단한푼의 
  돈도  받지 않았고 누구에게 주지도 않았습니다. 이런 일은 역대 대
  통령중에  없었던 일로 생각합니다. 2002년 월드컵을 유치하기 위해 
  혼신의 힘을 다했으며 FIFA 위원들을 서울로 불러서…” 
  
  김전대통령은  이어 IMF사태와 관련해 ‘박정희·김대중 책임론’을 
  폈다. 
  
  “우리의 경제구조는 박정희 18년의 장기독재정권때부터 이미 IMF로 
  가는 길이 싹트기 시작하였습니다. 부익부 빈익빈으로 인하여, 정경
  유착으로  인하여,  그리고 그것이 수십년간 연속되면서 결국 IMF로 
  가고  말았습니다. 노동법과 한국은행법 개정, 그리고 금융개혁법안 
  및  기아자동차 처리 당시, 유일야당 총재였던 김대중대통령이 당파
  적 정략적인 이유로 이를 절대반대하여 국가부도위기라는 비극적 상
  황을 초래하였습니다.”
  
  김전대통령은  최근 옷로비 의혹 파동 등 지도층의 부패문제에 일침
  을 놓는 것도 빠뜨리지 않았다.
  
  “윗물이  맑아야 아랫물이 맑습니다. 윗물이 썩었는데 아랫물이 맑
  을  수가  있습니까. 오늘의 현실이 참으로 부끄럽습니다. 무어라고 
  말을  해야 할지 모르겠습니다. 요즘 얘기입니다. 옷인가 뭔가 하는 
  얘기입니다. 더러워서 옷이라고 얘기 안하는 거지”
  
  김전대통령은  이어 내각제 문제에 관해 가히 YS다운 감각이 돋보이
  는  논리를 들고 나와 김대중 대통령을 압박했다. 국민앞에 2년내에 
  내각제  개헌을 이루겠다고 약속하고 집권했으니 김대통령의 정치적 
  임기는  올해말로  끝이라는, 그야말로 ‘기발한’ 논리가 처음으로 
  일반에 선을 뵈는 순간이었다. 
  
  “내각제에  대한 얘기를 좀 하겠습니다. 금년말로 정치적으로 김대
  중 대통령의 임기는 끝납니다. 이것은 김대중 대통령 자신이 국민에
  게 공개적으로 약속한 사실입니다. 두 사람 간의 약속은 두사람만의 
  약속이  아니라 국민전체에 대한 약속입니다. 약속은 반드시 지켜져
  야 합니다. 
  
  내각제 약속은 두 사람이 밀실에서 적당히 결정할 성질이 못됩니다. 
  국민에게 약속을 해서 그것 때문에 김대중대통령이 게우(겨우) 당선
  된  것입니다. 국민이 큰 눈을 뜨고 보고 있습니다. 또 어떤 거짓말
  을 할까 보고 있습니다. 마지막으로 질문 하나만 받을게요”
  
  
  ◆ “정계은퇴 한 적 없다”
  
  －올해안에 내각제가 반드시 돼야 한다고 하셨는데, 김전대통령께서 
  정치를 재개하거나 신당을 창당하실 용의가 있는 것입니까?
  
  “김대중  대통령의  임기가 올해로 끝난다는 것은 국민과의 엄청난 
  약속이오.  대선때, 임기가 올해말까지만이라고 약속해서 국민이 표
  를 던진 겁니다. 2년만이라니까 믿어보자고 한 거지. 
  
  그리고  내가 언제 정계은퇴했습니까? 신문에선 자꾸 그렇게 쓰는데 
  나는 정계은퇴라는 말 한 번도 안했어요. 그렇다면 다음에 대통령할 
  거냐고 묻는데, 내가 쿠데타해서 대통령한 사람도 아니고 열화와 같
  은 국민의 지지를 얻어서 당선됐던 사람이오. 오늘 대통령하는 사람
  보다  9%나 더 얻어서 당선된 사람이오. 분명히 말하지만 앞으로 대
  통령  안 해요. 그러나 살아있는 독재자에 대해서는 분명히 말할 끼
  라. 내가 살아있는 한 말할 끼라. 내가 독재라고 (말)하는 것은, 아
  무도  말하지 않기에, 김영삼이마저 침묵을 지키면 안된다고 생각해
  서, 참다참다 못해 하는 말이오”
  
  김전대통령의 이날 회견은 연초부터 언뜻언뜻 모습을 드러낸 ‘안방
  정치’가 ‘공개정치’ 형태로 발전했음을 상징하고 있었다. 지난 2
  월9일 전격적으로 기자회견을 가지려다가 측근들의 ‘조직적 만류’
  로  이를 연기했던 김전대통령이었다. 상도동을 다녀온 인사들의 ‘
  상도동 출구조사’로 따지자면 99%가 회견에 반대했다. 그러나 김전
  대통령은  4월초 부산경남지역 방문을 계기로 집 밖에서도‘할 말’
  을  하기 시작하더니 다시 2개월만에 바다 건너에 와서 기자회견 형
  식으로 ‘공식발언’을 하게 된 것이다. 
  
  다음날인 4일 아침 5시가 되기도 전에 눈을 뜬 김전대통령은 비서들
  이 일어나기를 기다리다가 5시에 정식으로 기상, 숙소인 호텔주변을 
  3바퀴 산책했다. 평소 6시간 정도 수면을 취하는 김전대통령은 이번 
  방일 기간에 하루 서너시간밖에 잠을 이루지 못했다. 잠자리가 바뀐 
  탓인지,  할말을 다하게 된 설렘 때문인지, 페인트사건 때문에 노기
  (怒氣)가  오른 탓인지는 몰라도. 김전대통령은 특히 요즘엔 연설내
  용을  직접  준비하고 다듬는 일이 부쩍 많아졌으며 이 때문에 잠을 
  설치기도 하는 것으로 전해졌다.
  
  6월3일의 회견문도 김전대통령 자신이 틈틈이 말하고 생각한 내용을 
  직접 정리한 것이라고 한다. 측근들은 김전대통령의 연설 솜씨가 나
  날이  세련돼 간다고 입을 모은다. 김광일 전실장은 “어제 나도 깜
  짝  놀랐다. 재임시 말솜씨가 저 절반 정도만 됐더라면 얼마나 좋았
  을까 하는 생각이 들더라”고 말했다”
  
  김전대통령은 특히 요즘 ‘말씀’하실 때마다 햇볕정책 비판은 빠뜨
  리지 않는다. 3일 회견에서도 “이 자리에 금강산 갔다온 사람도 있
  지만  (금강산 관광은) 아주 잘못된 정책”이라고 강조했다. 회견장
  에는  이미  ‘개인적 소신’에 따라 금강산을 갔다 온 측근 박종웅 
  의원도  자리를 함께 하고 있었다. 김전대통령은 4일 아침에도 박종
  웅  의원이 국회 비서진을 통해 국내에서 팩스로 전송받은 김전대통
  령의 방일 관련 ‘국내언론 보도동향’을 보고받고는 “햇볕정책 비
  판한 것도 (신문에) 났느냐”고 물었다. 
  
  
  ◆ 내각제 관련 발언, 속편 나올 것
  
  그러나  김전대통령의 ‘규슈발언’ 가운데 가장 큰 관심을 모은 것
  은 역시 내각제와 관련한 ‘독보적’ 해석이었다. 내각제 약속과 관
  련, ‘DJ임기 연말 종료’주장은 특히 수행참모들 사이에서 내내 화
  제가 됐다. 그동안 김전대통령이 내각제와 관련해 언급한 것은 지난 
  3월  상도동 만찬에서 “내각제 약속이 지켜지지 않으면 DJＰ연합은 
  위기를  맞을 것. 약속을 지키지 않는 쪽이 어려워질 것”이라는 게 
  전부였다. 
  
  그러나  ‘규슈발언’으로 내각제와 관련한 김전대통령의 정치적 행
  보가  보다 적극화될 것이 확실해졌다. 문제는 김전대통령이 김대중
  대통령의  내각제 약속이행을 ‘강제’하기 위해 어떤 역할을 할 것
  인가  여부다. 참모들은 대체로 내각제와 관련한 김전대통령의 ‘규
  슈발언’이  일회적인 것이 아니고 앞으로 더욱 진전된 형태로 발언
  이 나올 것이라고 전망했다.
  
  김광일 전실장은 내각제와 관련한 김전대통령의 의중을 보다 분명히 
  하기 위해 3일밤 김전대통령에게 조용히 물어봤다.
  
  (김전실장)―“각하,  오늘  회견에서 DJＰ약속 이행을 촉구하신 데 
  대해  앞으로 기자들이 세 가지를 물을 것 같습니다. 첫째는 그렇다
  면  각하는  연내 내각제 개헌에 찬성하시는 입장으로 정리한 거냐. 
  둘째,  각하께서는 한나라당이 내각제 추진에 자민련과 함께 나서도
  록 유도할 것이냐. 셋째, 내각제를 전제로 한 정치세력화（신당창당
  ）를 추진할 것이냐 여부입니다. 기자들이 물으면 뭐라고 답할까요?
  ”
  
  (김전대통령)―“지금은 이 정도로 해두지. 그러나 때가 되면 곧 말
  할 때가 올 거요. 한나라당에서는 아마 내가 내각제에 대해 어떤 입
  장인지  궁금해하는 모양인데, 또 내가 한나라당에 내각제를 푸싱할
  （유도할） 것인지 궁금해하는 모양이지?”
  
  김전실장은  내각제에  관한 김전대통령의 입장과 관련, “처음에는 
  단순히  국민의 반응을 보고 하겠다는 정도로 생각했는데 자세히 보
  니까 이 양반이 깊이 생각해 온 게 있는 것 같다. 언젠가 꼭 속편이 
  나올 것”이라고 예고했다. 지금 DJP가 8월까진 내각제 문제를 덮어
  두기로  했지만 정치권에서도 곧 얘기가 나올 것이고 그때가서는 김
  전대통령이 분명한 입장을 말할 것이라는 얘기다.
  
  
  ◆ 들어라, 아시아의 독재자들아!
  
  4일에는 규슈(九州)국제대학 초청강연 및 일본언론과의 회견이 있었
  다.  규슈국제대 강연은 이 대학의 고바야시 게이지(小林慶二) 교수
  가  다리를 놓아 성사됐는데 그는 YS와 오랜 친분을 갖고 있는 사이
  다. 주간지 ‘아에라’의 편집장을 지내기도 한 그는 아사히신문 서
  울지국장  시절인 82년 YS의 목숨을 건 단식소식을 외신에 처음으로 
  기사화, 한국의 현실을 바깥세계에 전하는 데 기여했던 인물이다. 
  
  강연장  입구에는 학생·교수 200여명이 나와 김전대통령 일행을 맞
  았다. 김전대통령은 역시 여자들에게 인기가 좋았다. 여학생들은 김
  전대통령의 팔짱을 끼고 기념촬영을 해달라고 졸랐다. 김전대통령은 
  ‘허허’ 웃으며 학생들과 나란히 서 포즈를 취해주기도 했다. 미처 
  기념촬영을 하지 못한 학생들은 안타까운 탄성을 지르기도 했다. 김
  전대통령의 사인을 받겠다며 A3 크기의 판넬을 들고 서 있는 남학생
  도 있었다. 
  
  김전대통령의 강연은 어린시절 일본인 은사에 대한 추억, 한일 양국
  의  불행했던 지난 시기, 새로운 천년을 맞는 한일의 협력관계 구축 
  등을  담은 상당히 세련되게 준비된 원고를 읽어가는 형식으로 진행
  됐다.  김전대통령은  자신의 재임시절 닥친 한국의 IMF에 대해서도 
  ‘해명’했다.
  
  “저  자신 대통령이 되자마자 새로운 세계적 변화에 대응하기 위해
  서는 한국이 산업화 시작 이래 40년 가까이 지속해 왔던 발전방식의 
  근본적  변화가 필요하다고 생각했습니다. 한국사회·경제의 투명화 
  정상화 합리화를 통해 시장에서 공정한 경쟁이 촉진될 수 있도록 하
  려고 했습니다. 이렇게 해야만 ‘세계화·정보화’라는 세계적 환경
  에  대응해 나갈 수 있다고 생각했습니다. 그러나 변화와 개혁을 위
  한 이같은 노력은 여러가지 사회적 저항에 부딪혔습니다”
  
  김전대통령이  그 저항의 대표적 예로 든 것은 물론 노동법개정, 기
  아자동차  처리, 금융개혁 등과 관련한 정치권과 사회일각의 반대를 
  말한다. 김전대통령은 강연에서도 ‘독재자’를 빠뜨리지 않았다.
  
  “아시아의  평화를 위해 한 마디 하겠습니다. 자국민들에게 한없는 
  슬픔과  눈물을 안겨주는 독재자들은, 특히 아시아의 독재자들은 하
  루속히 국민들에게 자유와 민주주의를 돌려주기를 간절히 바랍니다. 
  제가 말하는 독재자엔 박정희도 포함됩니다. 전두환(全斗煥) 노태우
  (盧泰愚), 물론 포함됩니다. 이승만도 포함됩니다. 현 김대중대통령
  은  (잠시 말을 끊었다가) 저의 친구지만…지금은 독재자입니다. 나
  는 민주화투쟁시절 ‘잠시 살기 위해 영원히 죽는 길을 선택하지 않
  겠다’고  다짐한 바 있습니다. 저는 언제나 오늘이 나의 인생의 마
  지막 날이라는 생각으로 하루하루를 살아가고 있습니다”
  
  강연이  끝난 뒤 1000여명의 학생들은 일제히 뜨거운 기립박수를 쳤
  다.  그들이  무슨 생각으로 박수를 치는지는 정확히 알 수 없었다. 
  전직대통령이 현직 대통령을 독재자라고 퍼붓는 한국의 현실이 그들
  에게는  어떤 느낌으로 와닿았는지, 한 전직대통령의 변함없는 ‘민
  주화투쟁’에  대한 인간적 존경과 신뢰의 박수였는지는 알 수 없지
  만, 하여튼 그들의 박수는 우렁찼다.
  
  김전대통령은  일어나 오른손을 높이 들어 환호에 답례했다. 김전대
  통령은 강연장을 나서며 ‘대도무문(大道無門)’ ‘호연지기(浩然之
  氣)’ 라는 친필휘호를 써 대학측에 기증하기도 했다. 
  
  이어  본관  회의실로 자리를 옮겨 일본언론과 기자회견이 열렸는데 
  김전대통령은  통역을 두고서도 줄곧 일어로 직접 답변했다. 김전대
  통령의 일어는 상당히 유창했다. 다양한 어휘가 구사되고 막힘이 없
  었다. 한국말도 저렇게 유창했다면 재임중 벌어졌던 불필요한 몇 가
  지 오해를 막을 수도 있었을 것이라는 생각이 들기도 했다. 주로 북
  한문제에 관심을 보인 일본기자들 사이에 한국특파원들의 질문이 군
  데군데 끼어들면서 국내정치에 대한 언급도 많아졌다.
  
  

 ;;   제목 : [YS동행취재] 한국 언론은 파파라치
  ―어제  내각제와  관련해 김대중대통령의 약속이행을 촉구하셨는데
  내각제에 대한 김전대통령의 입장은 정리된 것인가.
  
  “그 얘기 전에 내가 얘기 좀 하겠다. 어제 내가 여기 올 때 테러를 
  당했는데  이는  초산과 페인트를 합친 것이다. 살인적인 일이었다. 
  지금도  약을 먹고 있는데 이건 독재자가 하는 짓이다. 김대중 독재
  자의  말로가 보인다. 어제 김대중정부가 공항에 경찰경호를 내보내
  지 말도록 지시한 게 밝혀졌다. 우리나라의 전직대통령 예우에 관한 
  법률상  경호를  받을 자격은 나밖에 없는데 말이다. 귀국하는 대로 
  유능한 변호사 전문가들로 중립적인 조사위원회 구성을 촉구하겠다. 
  우리는  상당한 증거가 있다. 어제 두 눈을 잃을 뻔했다. 내가 원내
  총무시절  집앞에서 초산테러를 당한 일이 있었는데 그때도 눈을 노
  렸다. 돌아가서 페인트 성분을 철저히 조사하겠다”
  
  김전대통령은  질문과 관계없이 말하려는 게 있는 듯 준비해온 메모
  지를 뒤적이다가 한 장을 꺼내들었다. 발언내용은 한국의 언론에 대
  한 불만이었다. 김전대통령에게서는 한국정부와 언론이 구분되지 않
  는다. 김대중정부에 대한 불만은 언론에 대한 불만으로 고스란히 이
  어지고 있다. 김전대통령은 사석에서는 “한국언론이 거짓말을 하기
  도  하지만 여기(일본) 온 기자들은 젊어서 그런지 눈이 초롱초롱하
  다”고 말하기도 했다. 그러나 ‘젊은 기자’들이 써서 송고한 기사
  가 부정적인 제목아래 보도된 것을 본 직후에는 ‘기자가 아니라 파
  파라치’라며 언론에 대한 혐오감을 여과없이 표출하기도 했다.
  
  “오늘  한국 신문에 여론조사가 나왔는데 내가 일본에 가서 한국을 
  비판하는  것에 대해 75%가 부정적이라고 났다. 옷사건 때도 김태정
  을 경질하지 말라는 의견이 65%라고 거짓말하더니, 한국언론이 이래
  도 되는 건가. 무―서운 변을 당하게 될 거다” 
  
  ―2002년에 한국과 일본이 공동으로 개최하는 ‘월드컵을 어떻게 하
  면 성공적으로 열 것인지’ 좋은 의견이 있으면 말해달라.
  
  (이 질문에 대해서도 앞서 질문과 마찬가지로 동문서답이 나왔다)
  
  “월드컵 한·일 공동개최는 내 임기중 결정된 일인데 아주 잘된 일
  이다. 한·일 어느 한쪽이 개최했다면 양국간 국민감정이 엄청 상했
  을 것이다. 양국간 협력발전의 계기가 됐다. 아주 만족스럽다”
  
  ―어제 DJ의임기는 연말까지라고 주장하셨다. 그렇다면 DJ는 연말에 
  물러나야 한다는 얘긴가?
  
  “나는  개인적으로 대통령제론자이고 현재 여론조사 결과도 대통령
  제  지지가  높지만 ‘약속은 지켜야 한다’는 여론 또한 60%이상이
  다. 이 조사는 맞는 것이다. 한국언론이 거짓말도 하고 여론조사 조
  작도 하지만 내 경험상 이 여론은 맞는 것이다.”
  
  
  ◆ 밟힐수록 일어나는 한국인
  
  ―일본에서  미·일  가이드라인 관련법안이 통과됐다. 얼마전 북한 
  괴선박이 출현했을 때 이 가이드라인에 따라 자위대가 출동했다. 어
  떻게 생각하나.
  
  “미·일  가이드라인은 우리로선 대단히 심각히 걱정하고 있다. 정
  부는 암―말또(아무말도) 안하고 있지만 우리 국민은 대단히 걱정스
  레 생각한다. 나도 걱정하고 있다. 일본의 군사력 활동 확대에 대해 
  중국은 특히 아주 심각히 생각하고 있다”
  
  전직대통령의  공개적인 대(對)일본 강경발언에 일본 관계자와 기자
  들의 표정이 굳어졌지만 YS는 눈하나 까딱하지 않았다. 이후 일본기
  자들로부터는 더 이상 질문이 나오지 않았다.
  
  김전대통령  일행은  6월5일 승용차와 버스편으로 벳푸로 이동했다. 
  이름난  온천휴양도시 벳푸는 김전대통령이 97년 1월25일 일본의 하
  시모토 총리와 정상회담을 가졌던 곳이다. 숙소인 스기노이호텔에서 
  무라야마 도미이치(村山富市) 전총리 초청으로 만찬이 있었다. 무라
  야마는 이 곳에 지역구를 둔 현역 중의원(사민당·오이타 현)이기도 
  하다. 만찬의 화제는 역시 김전대통령 재임시 성사된 2002년 월드컵 
  공동개최였다. 
  
  그러나  이날 만찬에 하시모토 전총리는 없었다. 하시모토는 재임시
  절  김전대통령과 3차례나 정상회담을 가져 남다른 우의를 과시했던 
  인물. 그러나 1차 정상회담 직후였던 96년 독도 영유권 시비가 불거
  지자  김전대통령이 공개적으로 쏘아붙인 “일본의 버르장머리를 고
  쳐놓겠다”는  돌출발언으로 상당한 배신감을 맘속에 품었을 것이라
  는 게 한 관계자의 설명이다. 
  
  김전대통령 일행은 6일 오이타 공항을 출발, 도쿄 하네다 공항에 도
  착했다.  이날  저녁 숙소인 뉴오타니 호텔에서 재일한국상공회의소
  (회장  홍채식) 주최로 100여명이 참석한 가운데 만찬이 열렸다. 김
  전대통령은  이날  행사에서만큼은 ‘독재자’ 소리를 하지 않았다. 
  대신 해외에서도 고국의 큰 일이 있을 때 잊지 않고 도움을 준 해외
  동포들을 격려하는 데 신경을 썼다. 
  
  “과거에 태풍 수해 올림픽 등 큰일이 있을 때 해외동포들은 호주머
  니를 털어가며 많은 도움을 줬다. 여러분이야말로 진정한 애국자다. 
  이국땅에서 싸우고 싸워 일어난, 성공한 여러분이다. 우리 한국사람
  은 짓밟히면 밟힐수록 일어나는 저력을 갖고 있다. 우리나라가 지금 
  어려움을  겪고 있지만 머잖은 장래에 이 어려움에서 벗어날 것으로 
  믿는다.  우리 조국, 아시아 평화, 세계평화, 우리 조국의 자랑스런 
  민주주의와 미래를 위해 건배하자”
  
  김전대통령은  이날  만찬장에서 방일기간 중 유일하게 모처럼 활짝 
  웃는 모습을 보였다. 김광일 전실장도 테이블을 돌며 중국술 ‘소홍
  주’를  권하기도 했다. 이날 참석자들 가운데는 야당시절부터 김전
  대통령을  도운 인사들이 적지 않았다. 특히 한창우(韓昌祐·68) 재
  일  한국상공회의소 명예회장 같은 이는 이번 김전대통령 일행의 도
  쿄체류(6~8일) 경비 일부를 부담하기도 했다. 20여명에 이르는 김전
  대통령 일행의 이번 방일 경비는 기본적으로 ‘더치페이’였다는 게 
  김전대통령측 설명. 강연을 초청한 규슈국제대학이 김전대통령 내외
  와 권오기(權五琦) 전통일부총리, 김기수 비서관 등 4명의 3~5일 체
  제경비를  부담한 것을 빼고는 각자 개인이 여행경비를 냈다는 것이
  다.
  
  
  ◆ “군개혁 안했으면 DJ 대통령 안됐을 것”
  
  김전대통령은 6월7일 한국기자단과 조찬 간담회를 가졌다. 
  
  환한  얼굴로 입장한 김전대통령은 기자들과 일일이 악수를 나눈 뒤 
  자리를 잡으며 말했다. “오늘 아침 모처럼만에 조깅을 했다. 5시45
  분부터 6시45분까지 한 시간 가량 했는데 코스가 참 좋아 너무 상쾌
  했다”
  
  박종웅  의원이 “기자들이 연일 각하 일정을 커버하느라 고생이 많
  습니다”고  말을 꺼내자 김전대통령은 고개를 끄덕이면서도 “근데 
  기사는 별로 나지 않던데”라고 농담을 건넸다. 
  
  “난  보지도 않았지만 어느 방송에서는 내가 일본에서 냉대를 받았
  다고  보도했다는데,  나는 대통령때보다 더 환대를 받았어요. 무슨 
  소리요, 일본 사람들이 재임시보다 더 친밀하게 대해주고 있는데”
  
  김전대통령은 이어 처음 정치하던 시절로 화제를 옮겨 갔다. 
  
  “내가  정치한지 그리 오래지 않았을 때 얘긴데, 날보고 결혼을 어
  떻게 했느냐고 라디오방송국에서 묻더라고. 그래서 내가 ‘대학 3학
  년때 만나 결혼했다’고 하니까 졸업도 안하고 결혼했다고 항의전화
  가  오는 통에 혼이 났어요. 그때가 결혼 2년후였는데 그 후론 다시 
  그 얘기를 안했어요. 고르바초프도 대학다니던 때 결혼을 해서 부부
  가 평생을 같이 지내오고 있어요. 나의 재임시절 고르바초프 대통령
  이 연임에 실패한 뒤 한국에 왔는데 소련대사관에서 전화가 와서 만
  나지 말라고 강력히 압력을 넣는 거야. 현직 （소련）대통령과의 관
  계도 있는데 만나지 않는 게 좋겠다고 말이지. 하지만 나는 옛날 친
  구와 우정을 지키는 게 중요하다고 생각해서 만났어요. 
  
  옆자리에  앉아있던 김광일 전실장이 짖궂은 질문을 던졌다. “그동
  안  만나신  국가원수 부인중에서 누가 제일 매력적이었습니까?”이 
  자리에는 다행히도（?） 부인 손명순 여사는 자리를 함께 하지 않았
  다.
  
  “그야  물론 힐러리지. 만찬할 때 내가 미국의 보험관계 얘기를 물
  었더니 숫자를 끝도 없이 대가면서 자―꾸 설명하는데 하이고, 혼났
  어. 야, 이거 괜히 얘기를 꺼냈다고 얼마나 후회가 되던지（좌중 웃
  음）”
  
  김전대통령은  잠시 준비된 음식을 든 뒤 준비해온 몇장의 메모지를 
  꺼내들었다. 
  
  “지금까지  한 얘기도 있지만 리마인드 시켜드리기 위해 재임중 얘
  기  몇가지를  적어보았어요. 내 재임중에 한 개혁조치를 전부 말할 
  순 없고 생각나는대로 말해볼께요. 
  
  먼저  군개혁인데, 하나회 청산한 거 말이죠, 이거 안했으면 우리나
  라  문제가 심각했어요. 내가 취임해서 하나회 조직 파악해서 4성장
  군을  포함해서  별 몇십개를 날렸어요. 그때 그렇게 안했다면 우리 
  군은 전부 하나회 천국이야. 국회의원들도 얼마나 맞았어요. 술집에
  서 두드려맞고. 만일 당시 하나회를 정리하지 않았으면 우리나라 민
  주주의  안됐어요. 전부 자기들끼리 돌아가며 요직 해먹고 참모총장
  도 순서 정해서 해먹는 그런 게 말야, 30년 군사정권 동안 계속돼왔
  다  이 말이오. 이거 없애지 않았으면 김대중씨도 대통령 안됐을 거
  요.  인도네시아처럼 군인들이 정치를 잡고 흔드는 후진적 군사정치
  가 계속됐을 거요”
  
  

 ;;   제목 : [YS동행취재] 실명제 후퇴, 반(反)개혁 의도
  “또  취임후 보고를 받아 보니까 ‘안가’라는 게 9개나 있더라고.
  이게  전부 술먹고 여자하고 노는 데라. 여자들도 그냥 여자가 아니
  야.  내가 누구라고는 얘기하지 않겠어요. 내가 전부 뜯어버리고 ‘
  무궁화동산’이라고 간판 붙여 공원으로 만들어 가지고 서울시에 기
  증해서  시민들에게  개방했어요. 만일 지금 안가라는 게 있다면 또 
  그짓하고 있는 것이에요”
  
  “또  무서우리 만큼 철저하게 공직자 재산공개를 실시했어요. 지금 
  그때 당한 사람들이 뭐라고 하는데, 하늘 아래 우스운 얘기요. 개가 
  웃을  일이야.  금융실명제도 안했다카면 개혁이 잘 안됐을 거예요. 
  당시  언론들이  ‘금융실명제 하나만 해도 김영삼 대통령이 위대한 
  대통령으로  남을 것’이라고 썼던 것으로 기억합니다. 모든 사설이 
  그랬어요.  나는 이것을 하지 않으면 부익부빈익빈이 확대되고 공정
  분배가 안된다고 생각했어요. 금융실명제를 안했다면 부정한 방법으
  로  축재한 사람들과 부패공직자들을 색출하지 못했어요. 그런데 지
  금 이걸 다 후퇴시켜 버리고 있어. 이게 국민을 위해 하는 짓이에요
  ? 자기돈 감추기 위해 한 짓이지”
  
  “선거개혁을 위해 돈 안 드는 선거 정착에 온 노력을 다했어요. 내 
  자신이  재임중 돈을 일전 한 푼 안받았어요. 솔직히 말하면 재일동
  포들도 포함해서 내가 과거엔 돈을 받았어요. 20년 가까이 야당총재
  를  하면서 혼자서 당을 이끌고 가야 하는데 돈이 있어야 하기에 받
  았어요.  하지만  재임때는 대기업이든 중소기업이든 일체 안받았어
  요. 누구한테 돈을 주거나 한 일도 없어요. 그래서 돈 안 드는 선거
  를 치르는 게 가능했던 거요. 그리고 공명한 선거를 위해 고건 총리
  를  임명했어요. 고건 총리를 임명하면서 내가 그랬어요. 당신은 대
  통령선거를 치르는 게 임무다. 이거만이라도 제대로 해달라. 이것도 
  내가  그렇게  고건 총리를 임명하지 않았다면 김대중씨가 15만표를 
  가져갈 수 있었겠어요? 김대중씨 30만(39만)표는 이쪽（당시 여당） 
  표를 15만표 가져가면서 생긴 표차 아닙니까. 공명선거가 됐기 때문
  에 잡음없이 선거가 이루어졌던 겁니다”
  
  “총독부건물  철거는  말이죠, 당시에 언론사에서도 반대가 있었어
  요. 이거는 역사에 중요한 자료가 되는 것이라면서 공공연히 반대하
  는  단체를 만들어가지고 보존하라고 들고 일어났어요. 그러나 중앙
  청앞에  총독부 건물이 있어서 일본사람들이 관광 와서 ‘우리가 지
  배하던 권부가 바로 여기’라고 기념사진 찍고 야단예요. 지금 광화
  문에  그게 없으니까 얼마나 화통하게 다녀요? 바로 북한산이 탁 보
  이고 청와대도 보이고 그때 나는 대단한 용단을 내렸어요. 우리나라 
  역사를  위해  후대의 정의를 위해 누가 뭐래도 난 지금도 잘했다고 
  생각해요. 역사바로세우기도 말이죠, 12·12군사쿠데타세력의 단죄, 
  광주민주화운동을  국민운동으로  승화시킨 거, 광주 묘지를 그렇게 
  확장했다는 거. 그것도 다 내가 했잖아요. 역사에 큰 획을 그었다고 
  볼 수 있어요. 그때까지는 광주민주화운동을 법적으로는 혁명이라고 
  생각 안했거든요. 그리고는 쿠데타세력들의 부정축재 자금을 회수한 
  거예요. 아직까지 회수가 진행중에 있지만 이런 것들이 전부 역사바
  로세우기에 큰 역할을 한 것이란 말이에요”
  
  재임시의  ‘치적’을 스스로 나열하던 김전대통령은 ‘최대의 실정
  ’으로 흔히 지적되는 IMF사태 원인에 관해 상세한 소명을 했다. 경
  제청문회  증인출석  문제 등으로 정치적 쟁점이 됐던 IMF사태와 관
  련,  김전대통령이 육성으로 증언하기는 이번이 처음이었다. 김전대
  통령은  우선  자신이 외환위기 가능성을 파악하지 못하고 있었다는 
  세간의 비판을 적극 반박했다. 
  
  “IMF얘기들을  많이 하는데 여러가지 잘못 알려진 게 많아요. 언론
  에서  잘못  보도하는 게 참 많아. 나는 금융위기에 대해 사태를 다 
  파악하고  심각하게 생각하고 있었어요. 금융실명제를 내가 빨리 시
  행한  것도, 이거 안하면 우리나라가 상당히 어려워진다는 것 다 알
  고 있었기 때문이요. 관리들은 다 잘되간다고 보고한 것도 사실이었
  어요. 뭐 기초（펀더멘털）가 좋습니다. 수출이 얼마되고 수입이 얼
  마되고  이런  식으로 보고한 것도 사실입니다. 그러나 나는 그렇게 
  생각 안했습니다. 경제가 좋아진다고 생각 안했어요. 나빠진다고 생
  각했어요.  그래서 노동법 개정을 하라고 당에 몇차례나 얘기했는데 
  잘  안됐어요. 결국 했죠. （노동법 개정안 처리를） 하기는 했는데 
  다소  무리가 있어서 취소하고 다시 하라고 했는데 끝내 못했죠. 그
  때 개정안 처리를 반대한 게 누굽니까. 김대중대통령 아닙니까.
  
  또  한국은행법,  이거 또한 금융관계 문제를 처리하기 위해서는 꼭 
  해야 하는 건데 뭐 국회에서 데모하고 행정부에서 데모하고, 나라가 
  어찌되겠어요.  그런데 김대중씨가 거기 놀아나서 끝까지 물고 늘어
  졌어.
  
  그리고  지금 브라질 태국 소련 말레이시아 일본 등 세계가 현재 금
  융위기에  처했거나 IMF구제금융을 받고 있지만 이걸 사법처리한 나
  라가  어디  있어요. 강경식 김인호가 구속됐고 재판을 받고 있는데 
  이런 나라가 어딨어요. 이건 전적으로 나한테 대한 정치보복이예요. 
  김대중씨는 입만 열면 거짓말이고 일만 저지르면 정치보복이에요.”
  
  
  ◆ 하시모토 지원 약속, 갑자기 발빼 충격
  
  김전대통령은  외환위기 대처과정과 관련, 미국 일본과 관련한 몇가
  지 비화도 공개했다. 특히 일본측이 금융지원 약속을 갑작스레 깨는 
  바람에 충격을 받았다는 얘기도 밝혔다.
  
  “클린턴하고 나는 약속이 돼있기 때문에 밤중에라도 전화하면 받아
  야  돼요. 내가 전화하면 자기가 받아야 하고 자기가 (전화)하면 내
  가 받아야 하고. 내가 전화를 해서 그랬지. 이거 큰일났다, 어렵다, 
  좀  도와줘야겠다고  우선 급하게 전화를 하고 APEC에서 구체적으로 
  의논을  하자고 해놓고 APEC에 갔어요. 그때 사실 일본돈이 많이 빠
  져나간 거예요. 일본도 어려워가지고, 일본이 우리한테 차관을 제일 
  많이 들여놓은 나란데 빠져나간 거요. 그래서 미국이 빠지고 유럽이 
  빠지고, 순서가 이리 된 거예요.
  
  그래서 APEC에서 클린턴과 정상회담할 때 심각하게 얘기한 거요. 그
  때도 클린턴은 IMF로 가야 된다는 얘기를 했어요. 내가 그랬어요 IM
  F로 갈 건데, 실무자들 얘기가 돈이 나오는데 아무리 빨라도 20일이 
  걸린다고  해요. 20일동안 견디기가 어려운데 너무 길다, 그래서 일
  본한테 도움을 받는 것이 좋겠다 생각했어요. 그래서 내가 하시모토
  (총리)를  통해서 우리가 IMF로 갈 때까지 좀 도와달라고 했고 하시
  모토는  알겠다고 약속했어요. 그러고 왔는데 내가 급해서 4~5일 뒤
  에 하시모토한테 전화했는데 하시모토가 말이 싹 달라진 거야. 아이
  구, 지금 빌려주는 게 정치적으로 어렵다는 거예요. 그래서 직접 빌
  려주는  것  어렵다니까, 남의 돈 빌리는 게 쉬운 일이 아니잖아요, 
  억지로 되는 게 아니라 말이지. 그래서 대신 그럼 IMF에 좀 얘기 해
  라.  빨리 빌릴 수 있도록 당신이 유럽의 IMF이사들 책임 좀 져라고 
  그랬어요.  내가  전화를 직접 하기는 했지만 하시모토도 했을 거라
  고.  그러는 사이 클린턴한테 다시 전화가 와서 그러더라고, 자기가 
  생각했던  거보다 심각하다고. 그래 내가 그랬어요. 그래 내가 뭐라 
  그러더냐,  지금 와서 그런 소리하면 무슨 소용있느냐, 당신이 책임
  져라, 당신이 빨리하면 된다. 그래서 그때 동시에 이루어진 거예요. 
  그때 4일만인가, 5일만에 결정이 난 거요. IMF전문가들이 (대출결정
  에) 20일 걸린다는 것이 4일만에 결정이 난 거요. 그때 비환데 얘기
  하는 거요. 첨 공개하는 거요.”
  
  

 ;;  제목 : [YS동행취재] 1년 동안 간첩 한명 못잡았다니...
  “빅딜  문제는 요전에도 얘기를 했지만 아마 공산주의 국가를 빼고
  는 민주주의 국가에서는 그렇게 하는 나라가 없어요. 미국이 그리합
  니까, 일본이 그리합니까. 어떻게 대통령이라는 자가, 재무장관이라
  는  자가, 이 따위 버르장머리가 어디 있어요. 가만히 놔두면 주~웅
  대한 문제가 발생할 거요. 잡음이 생기는 거지, 이게 경제원리지.”
  
  “오늘 아침 보고를 받았는데, 이번 테러사건 관련해서 뭐 한명으로 
  끝냈다고.  과거  테러사건에서도 언제나 걸리면 단독범이라 그랬어
  요. 김구 백범선생 암살범도, 당시 안두희라는 단독범이라 그랬는데 
  몇  년  지나고 보니까 안그래요, 배후가 있어요. 모든 범죄가 그래
  요.  이거 우리 전부다 확보하고 있어요. 증거 확보하고 있어요. 홍
  모라고,  내가 이름까지 다 알고 있는데 이미 조사가 진행되고 있어
  요. 이런 것을, 경찰을 믿을 수 있어요? 검찰조사를 믿을 수 있어요
  ?  단독범이라고  본 것은 언어도단이요. 공범중 하나는 우리집까지 
  왔다갔어요. 최소한 이번 테러에서 내가 두 눈을 잃을 뻔했어요. 완
  전히 내가 일본에 가는 것을 막으려는 방법이오. 이런 김대중정권의 
  부도덕한 말기적 발악, 김대중정권의 불행한 말로가 가까이 있어요. 
  참, 요전에 햇볕정책에 대해 얘기했는데, 세상에 간첩을 1년동안 한
  명도 못잡았다, 이거 있을 수 있는 일이요? 북한이 지난번 (해상에) 
  침범했을  때도 간첩이 왔다간 거 아니요? 우린 간첩이 많이 있다는 
  거  알고 있잖아요. 내가 집권하고 있을 때 독일의 콜수상이 얘기하
  던데, 참 공산주의자는 이거 못믿어요. 베를린 장벽이 무너졌는데도 
  불구하고  간첩이 내려오더라. 지금 북한은 말할 것도 없어요. 내가 
  말하는데  북한은  미군철수와 국가보안법철폐는 절대 양보 안해요. 
  오락가락하며 말하는 게 많아도 이거 두가지는 절대 변하지 않아요. 
  이건 우리 국가안보상 최고의 보루, 최고의 목표 아니오. 그런데 햇
  볕정책이라는  건 옷을 벗으라고 하는 말인데, 아니, 옷을 벗으라고 
  하면  벗나요? 이 문제에 있어서 미국 일본은 심각하게 생각하고 있
  어요.  일본은 미사일이 자기 꼭대기까지 날아가고 미국은 알래스카
  까지 가는데 한국은 한마디도 안하고 있어요. 제일 심각하게 말해야 
  하는  게 한국인데. 이건 국민들이 각성을 해야 해요. 김대중정권이 
  큰 오류를 범하고 있다고. 질문해봐요.” 
  
  ―IMF 관련해서 당시 상황을 잘 파악하고 있었다고 하셨는데…
  
  “우리가 노동법개정하려고 할 때(96년), 벌써 그 몇 달전에 IMF 위
  기를  느끼고 있던 기라. 이거 안하고는 도저히 안된다고 생각한 거
  요.  그리고 한은법 개정, 기아자동차 처리 안하면 안된다고 생각한 
  거예요. 특히 기아자동차 처리는 빨리 안하면 절대 안된다고 생각한 
  거요.  돈이 빠져 나가니까. 그것은 기초적으로 알고 있었고 윤진식
  비서관  말한  거는 (사태의 심각성을) 확인시켜 준 거에 불과하지. 
  처음으로  알게 됐다는 것은 말이 안돼요. 1년전에 알고 있었다니깐
  ”
  
  IMF사태와 관련해 일종의 ‘미니 청문회’라고 할 만큼 질문이 뜨거
  워지면서 김전대통령의 표정도 점차 붉어졌다. 김전대통령은 자신이 
  경제를  잘  알고 있었다는 사례로 자동차 산업의 수요 공급 현황을 
  거론했다. 그러나 공급과잉이라는 점은 얘기하면서 재임시 삼성자동
  차 허가를 내준 이유는 따로 설명하지 않았다.
  
  ―IMF로 가야겠다고 생각하게 된 시점은 언제입니까.
  
  “관리들도  내가 IMF가야 한다고 얘기하니까, 이거 참 한국의 대통
  령  체면에  관한 거라고들 그러더라고. 그래서 내가 ‘나라가 살고 
  봐야지  체면이 문제냐’고 그랬어요. 대통령으로서 모두 알고 있었
  어요.
  
  내가 얘기 안하고 있었는데, 자동차 말이요, 내가 퇴임할 때 우리나
  라가  2백만대를 생산하게 됐는데 그때 우리나라 자동차 수요가 110
  만대야, 국내수요나 수출소요 다 합쳐서. 그러니까 당연히 90만대는 
  남아도는  거지.  그러니 자동차공업이 될 수 있나, 안된다 이 말이
  오.  그런데 얼마전에 어느 재벌회장이 딴 회사는 다 내버려도 자동
  차는  하겠다고 그래. 난 도저히 이해가 안되더라고요. 이거 절대로 
  안되는 기업인데. 
  
  그래,  경제의 큰 흐름을 내가 대강은 다 알고 있었어요. 경제를 내
  가  아무  것도 모르고 있었다고 언론이 거짓말 쓰고 있는데, 아니, 
  모르긴 왜 몰라. 모르면 대통령 아니게? 대통령이 맨날 보고 신경쓰
  는 게 경제하고 북한 문제인데. 그게 ABC인데”
  
  
  ◆ “DJ 정책 혼선, 감옥갈 준비해야”
  
  ―강경식 김인호씨가 처벌받은 것은 보고를 늦게 했다는 건데, 김전
  대통령께서  이미 다 알고 있었다면 일반적으로 알려진 것과 차이가 
  있는 얘긴데….
  
  “정책적인 결정을 가지고 처벌을 하는 나라가 어딨어요? 강경식 김
  인호를  잡아넣었는데, 정책적인 결정을 가지고 잡아넣는다면, 김대
  중이도 가야지. 정책적인 착오가 얼마나 많은데…. 경제적인 문제나 
  안보문제나.  그럼 지금 자기는 감옥갈 준비하고 있는 거요? 정책적
  인 결정을 갖고 감옥에 잡아넣으면 누가 결정을 한단 말이오” 
  
  ―11월16일  임창렬부총리를 임명하실 때 IMF로 가야 한다고 인수인
  계 지시를 하신 건지 논란이 많았는데….
  
  “그건  상식에 맡겨요. 아니, 큰사람 바꿀 때 그런 걸 전제로 안하
  고 얘기하겠어요? 내가 (지금) 임창렬 같은 사람갖고 어찌됐다 얘기
  하면  우찌돼요? 내가 데리고 있던 사람 갖고 어쨌다고 하면. 그 사
  람 그냥 잔뜩 그리하게(거짓말하게) 내버려 둬요. 깡드쉬와 다 합의
  한 거요. 강경식이가 다 결정한 거요. 
  
  ―내각제와 관련해 구체적으로 어떻게 DJP 약속을 이행토록 하실 작
  정이신지….
  
  “다음에  내가 어찌할 것인지 얘기는, 그후 내가 어떻게 하는지 두
  고 봅시다. 김대중·김종필씨가 약속을 안지키면 어찌할 거냐, 그건 
  그때  가서 얘기합시다. 내가 생각이 있다고…. 어느 경우든 생각이 
  있어요.”
  
  ―내각제에 관해 하나 더 질문하겠는데요, 김전대통령께서는 90년 3
  당 합당할 때 내각제 하기로 약속한 게 나중에 비밀문서에서 밝혀졌
  습니다. 그런데 그때 내각제 문서가 공개되면서 파장을 일으키고 그
  것을 김전대통령께서 항의하면서 결국 내각제가 무산됐습니다. 그런
  데 지금 김대중·김종필씨더러 내각제 합의 약속을 지키라고 하시는
  데 그때 당시와 어떻게 다른 것인지….
  
  “그게  전혀 성질이 달라요. 이것은 국민들에게 공개적으로 약속한 
  거요.  그때  나는, 지금도 대통령중심제론자이지만, 내각제를 생각 
  안한거요.  내가  내각제를 합의할 때는, 내가 살아있고 김대중씨가 
  살아있는  동안은 절대 정권교체 안된다고 생각한 거요. 50% 이상의 
  (두사람) 지지표가 반으로 쪼개지니까. 그러니 내가 어느 한쪽과 통
  합해야만 민주쟁취가 되겠다고 생각한 거지. 통합은 노태우대통령이 
  먼저 제의해왔어요. 나중에 내각제 불온문서가, 내가 서명한 문서가 
  발견돼 내가 아침부터 저녁까지 7시간 30분동안 노태우와 싸웠어요. 
  대통령 안해도 좋다, 민주주의가 먼저라고. 
  
  또  통합때  얘기가 들리기를, 김종필씨도 같이 했으면 좋겠다 그래
  요. 그래 좋다 하니까, 내각책임제 약속을 해줬으면 좋겠다 그래요. 
  그래서 내가 국민이 대통령중심제를 압도적으로 원해 지금은 어렵다
  고 하니까 ‘세 사람만 알게, 국민지지가 있을 때 한다는 전제를 붙
  여서 금고속에 영원히 비밀로 묻어두자’고 제안을 해요. 그런데 그
  게 언론에 가 버렸어요. 나쁜놈들, 더러워서 너희들과 안한다고, 우
  리 민주계가 마산 와서 탈당한다고 서명까지 받고 하니까 나중에 사
  과받았어요.  다시는 안그런다고. 이건 합의라고는 하지만 비밀각서
  고,  국민이  동의하는 것을 전제로 한 건데, 처음엔 내각제 얘기도 
  없던  거고. 그런 깁니다. (DJP의 내각제 합의와) 전혀 성질이 다른 
  깁니다”
  
  ―내년 총선에서 부산지역 공천에 영향력을 행사하신다는 얘기가 많
  은데….
  
  “내가  대통령을 지낸 사람이오. 쿠데타한 사람 아니잖아요. 5년동
  안  임기를 착실하게 마친, 최선을 다한 사람이오. 문민정부를 세운 
  사람이에요.  국민들이  지금 쿠데타하자고 가자 하면 내가 갑니까? 
  실제로 민간인이 처음으로 대통령된 것 아닙니까. 내가 또 대통령이 
  되겠습니까? 지금 그거(공천) 관심 없어요. 지금도 많이 와요. 국회
  의원  하고  싶다고, 그러나 일체 얘기 안합니다. 그냥 해봐라 그래
  요. 일체 대답 안합니다”
  
  김전대통령은  조찬간담회를 마치고 일어서면서 언론에 대해 한마디 
  했다.
  
  “진실을  좀 써요. 고하 송진우씨 얘기가 있는데, 그때 조선총독부
  에서  외정문제는  전부 잘되고 있으니까 내정문제를 조선사람이 좀 
  맡아달라고  그랬대요. 그래서 고하가 난 그런 엄중한 일은 절대 못
  맡는다 그러고 나왔대요. 이틀 뒤 몽양 여운형이 또 그런 요청을 받
  았는데 고하에게 상의했대요. 그래 고하가 “아니, 내일모레 망해갈 
  놈한테 맡으면 뭐하노”라고 했다는 거요. 그래 몽양이 맡으면 안되
  겠다고 버텨서 일본이 끝내 내정을 못맡겼다는 거요. 하마터면 일본
  하고  같이 죽을 뻔했지. 내가 보기엔 요즘 언론들, 왜 이러는지 모
  르겠어요. 진실을 써요. 누구 죽으면 같이 죽을 거요?” 
  
  간담회를 마치고 엘리베이터를 기다리던 김전대통령은 “아이구, 오
  랜만에 하고 싶은 얘길 다 하니까 쏙(속)이 다 시원하네”라고 말하
  며 웃어보였다.
  
  
  ◆ “김일성 사망 직후 북한 붕괴대책 논의”
  
  6월8일에는 도쿄 근교 쿠니다찌(國立)시 히도쯔바시(一橋) 대학에서 
  초청강연이 있었다. 강연은 이 대학 총장과 친분이 있는 최광 전 복
  지부장관(崔洸·현 외대교수)이 다리를 놓아 성사됐다. ‘새로운 천
  년의  한일관계’라는 제목의 강연이 끝나고 난 뒤 학생들의 질의응
  답이 이어졌다. 
  
  ―남북문제를 어떻게 전망하고 있나.
  
  “내가  2~3년 전 김일성과 정상회담을 하기로 하고 내용까지 다 정
  해놓고  있었는데 1주일 남기고 김일성이 죽어버렸다. 아쉽다. 미국
  의  클린턴과 전화로 사후대책을 논의했다. 통화의 주요내용은 북한
  이  곧 망할 것이란 점이며, 어떻게 망하게 할 것인가가 중요하다는 
  것이었다. 그런데 지금의 북한은 도저히 모르겠다. 얼마전 김정일의 
  핵심측근인 김영남과 페리가 만났을 때 김영남은 미국과만 관심있다
  는 태도였다. 한국이나 일본과의 관계엔 관심이 전혀 없다는 것이었
  다. 이게 북한의 태도다. 어제 김영남이 상해에 갔는데 상해는 경제
  학적으로  중요한 도시다. 그런데 경제문제와 관계없는 국방장관 등
  만 잔뜩 데려갔다. 이건 이상하다”
  
  ―대학원 석사 1학년생이다. 한국언론을 전공하고 있다. 김전대통령
  께서는 경제위기에 대해 이는 박정희시절부터 이뤄진 역사적인 문제
  라고  하셨다.  본인의 재임중 책임에 대해서는 어떻게 생각하고 있
  나.
  
  “한국언론, 그거 전공 안하는 게 좋을 것이다(장내 큰 웃음). 한국
  언론은  군사독재  30년동안 아부에 전념하는 데 익숙해 왔다. 요즘 
  방송도  악의적이다. 내가 일본와서 말한 것 나오지도 않는다. 신문
  에도 사진 한 장 안나온다. 그것이 오늘의 한국이다”
  
  ―아까 경제위기에 대한 자신의 책임문제를 물었는데 답변을… 
  
  “경제위기가  내 임기중 있었으므로 내 책임이 있다는 점은 인정한
  다.  그러나 박정희시대부터 시작된 경제구조를 바꿔나가는 게 중요
  했다. 내가 집권해보니 옛날부터 쿠데타로 집권한 사람들은 다 돈을 
  받고 있었다. 돈 많은 사람 불러다 돈받는 ‘안가’라는 게 있었다. 
  싹 없앴다. 쿠데타한 군인들 별도 떼고. 당시 일본 신문도 ‘김대통
  령이 군사정권 잔재를 청산하는 어려운 개혁을 하고 있다’고 썼다. 
  92년  대선에서  김대중 대통령이 당선됐다면 그런 것 못했을 거다. 
  김대중씨는  사실 대통령될 가능성이 전혀 없었는데 내가 그런 청소
  를 다 해줘서 대통령이 될 수 있었다”
  
  강연회를  마친 뒤 장소를 옮겨 가진 한국인 유학생들과의 간담회에
  서 한 남학생이 질문을 했다. 
  
  ―일본까지  오셔서 하는 정부비판 활동에 대해 스스로는 어떻게 생
  각하시는지….
  
  “아니,  사람 말이 한결같아야지, 어찌 외국나간다고 말이 다를 수 
  있나.  부시나 카터는 밖에 나가서 나라 얘기를 안하고 어쩌고 하는 
  언론이  많은데,  이거 미친 놈이오. 미국은 민주주의 하는 나라요. 
  독재자를 독재자라고 해야지. 미국 언론이나 일본 언론이 여기서 말 
  다르고 저기서 말 다릅디까? 같죠. 같아야 민주주의지” 
  
  김전대통령은  일본에서 참으로 ‘많은 말’을 했다. 그러나 국내에
  서 김전대통령의 방일행보를 바라보는 다수 국민은 아직 김전대통령
  의 언행에 냉소적인 게 사실이다. 
  
  그럼에도  김전대통령측은 이번 일본방문을 통해 그동안 입속으로만 
  삼켜온 ‘문민 치적’을 적극적으로 제시하는 등 ‘제2역사바로세우
  기’의 첫발을 비교적 성공적으로 내디뎠다는 표정들이다. 김전대통
  령은 이같은 자평의 연장선상에서 귀국 후 방일 결과 설명 명목으로 
  민주계를  중심으로 한 한나라당 의원들을 자택으로 초청, ‘상도동 
  정치’를  재개할 예정이다. 또 ‘페인트 테러 사건’도 본격적으로 
  공론화한다는 계획이다. 
  
  YS는 중요한 정치고비마다 싸우지 않고 거저 얻은 게 없다. YS는 ‘
  싸우지 않고 이기는 게 제일 좋다’는 손자병법의 병술을 제일 싫어
  한다.  ‘무엇을 위한 싸움이냐’는 의문에도 불구하고 YS는 벼랑으
  로  떨어졌던  ‘문민정부’ 깃발을 다시 들고 ‘역사와의 투쟁’에 
  나선 셈이다. 2
  
  
  
  
  

 ;;  제목 : [YS동행취재] 이원종 전 청와대 정무수석 인터뷰
  김영삼전대통령은 최근 측근들을 부를 때 재직시의 ‘관직’을 떼어
  버리는  경우가 많다. 퇴임직후만 해도 전직명을 붙여서 ‘김실장’
  （김광일 전대통령비서실장, 이수석（이원종 전정무수석）등으로 부
  르던  것을 최근들어서는 ‘광일이’ ‘원종이’등으로 호칭하기 시
  작했다는 것이다. 야당시절 그랬던 것처럼. 김전대통령은 요즘 넥타
  이도  붉은 색을 즐겨 맨다. 통일민주당 시절에도 당기 색깔이 처음
  엔  붉은 색이었다. 뒤에 보수색인 파란색으로 바꾸기는 했지만. 붉
  은  색은 저항과 진보의 상징이다. 저항적이고 도전적인 김대통령의 
  기질과도  통하는 데가 있다. 대통령재임시에는 주변에서 만류해 붉
  은  계통 넥타이를 매기가 어려웠으나 요즘 다시 붉은 색을 매는 일
  이 많다고 한다. 다시 야당정신으로 돌아간 것일까?
  
  YS를 둘러싼 변화중 또 한 대목은 이원종 전 정무수석. 지난 정권시
  절 이른바 ‘실세’로서, 언론에서 김영삼전대통령에 비판적인 기사
  가 나오면 ‘참을 수 없는 핏대’를 내는 까닭에 ‘혈죽·血竹 선생
  ’  또는 그냥 ‘핏대’라는 별명을 얻었던 그다. 지난 97년 2월 정
  무수석에서  물러난  뒤 산으로 ‘들꽃이나 찍으러 다니며’그 많은 
  언론과  정계의 지인들 접촉을 기피해온 그가 이번 김전대통령 방일
  에 전격동행, 눈길을 끌었다. YS진영의 ‘전투대형’이 본격적 틀을 
  갖추게 됐음을 의미한다. 그 자신도 이를 굳이 숨기지 않았다.
  
  ―오랫동안 ‘은인자중’하며 지내셨는데….
  
  “수석에서 물러나면서 좀 쉬겠다고 김영삼대통령께 말씀드렸다. 사
  실  정무수석으로서 저 어른(김영삼전대통령)을 모시면서 정말 정신
  없이 뛰었다. 그러고 물러나면서 좀 쉬어야겠다고 생각했다. 그런데 
  이유야 어찌됐든 어른께서 제2민주화 투쟁을 하신다고, 내각제 얘기
  까지  꺼내며 DJＰ공동정권을 상대로 분연히 떨쳐 일어나셨다. 살인
  정권, 독재자를 향해 일어섰다. 어른이 저렇게 나섰는데 내가 더 이
  상 남의 일이라 할 수는 없지 않느냐”
  
  ―김전대통령과는 어디까지 같이 갈 건가.
  
  “어디까지만 가고 어디는 안가고 할 수 있느냐. 가면 같이 가는 거
  지. (김영삼)대통령이 가시는 길이 지옥인지 불솥인지는 몰라도. 민
  주주의를  위해  다같이 동지가 되는 거다. 어른이 필요로 하신다면 
  거부할 수 있나. 나쁜 짓 아니라면 내 정치적 입지와 상관없이 도울 
  수밖에”
  
  ―김전대통령이  내년 총선에서 측근들을 부산경남권에 대거 출마시
  킬 생각으로 알려져 있다. 이전수석도 부산에 출마할 생각이 있나.
  
  “정치라면 신물난다. 혹시 어느 당에서 전국구 공천을 준다면 모를
  까,  뱃지를 달기 위해 어디를 관리하고 그런 것은 없다. 부산은 내
  가  대신초등학교  1년밖에 안다녔는데 교가도 생각이 난다. 하지만 
  어른이  공천을 주겠느냐. 저 분은 원칙에 충실한 분이다. 측근이라 
  해서 부산에 공천주고 그럴 분이 아니다. 내가 부산에서 출마한다면 
  어른을  힘들게 하는 것이지. 나는 어른을 모시면서 혜택을 바란 적
  이 한번도 없다. 3년여 동안 정무수석한 것으로 충분하다.”
  
  ―노태우  전대통령은 ＹＳ를 후계자로 정한 자신이 색맹환자였다고 
  국민들에게 미안해하고 있다는데.
  
  “(목소리를  높이며) 노태우야말로 진짜 색맹인 것같다. 자기는 전
  두환씨가  만들어줘서 대통령이 됐지만 ＹＳ는 기본적으로 당내경선
  을 통해 민주적으로 대통령후보에 뽑힌 분이다. 노씨는 이를 망각하
  고 있다.”
  
  ―김대중정부의  요즘에 대해 우려들이 많다. 전임 정권의 정무수석
  으로서 김대중정부의 위기 원인이 무엇이라고 보나?
  
  “김대중정부는  지금 정체성의 위기에 빠져 있다. 자기에게 냉혹한 
  도덕성을 확립하지 않고 시작했기 때문이다. 출발부터가 그랬다. 김
  영삼대통령은  신한국이라는 기치아래 개혁과 변화를 모토로 출발했
  고  우리  내부에서 도덕적 흠이 있는 자는 가차없이 도려내려 애썼
  다.  현실정치에서 그것은 값비싼 대가를 치르기도 했다. 그러나 가
  혹하리만치 스스로 절제하면서 군개혁 등으로 군사정권의 잔재를 일
  소하고 부패척결과 재산공개 등으로 공직기강을 세우고, 금융실명제 
  등으로 경제사회의 투명성을 확보하는 노력을 폈다. 이 과정은 결코 
  순탄히  이루어지지 않았다. 김대중정부는 그런 유산위에서 쉽게 올
  라타고 갈 수 있었다. 그런데 저 사람들은 IMF라는 특수상황을 내세
  워  다른 모든 가치를 무시하고 권력을 향유하다보니 도덕적 해이와 
  이로 인한 민심이반에 이르렀다.”
  
  ―개혁을  완수하지 못하고 정권을 마친 입장에서 이 정부에 바라고 
  싶은 게 있을 텐데.
  
  “5년 재임기간은 너무나 짧았다. 사실 인류역사가 어찌보면 개혁의 
  역사이다. 그것은 몇년하고 그만둘 수도 없고 하다가 그만두면 비참
  한 결과를 맞이한다. 우리 김영삼정부에 이어 같은 민주주의 투사로
  서  나름의 지역기반을 가진 김대중대통령이 당선된 것은 국민의 현
  명한  선택이었다. 민주와 개혁을 정착시키라는 국민의 요구가 있었
  기에  김대중씨가  대통령이 됐다. 그런데 이 정권은 그같은 장기적 
  역사적  과제는  돌아보지 않고 IMF를 전임 정권의 잘못으로 돌리며 
  밟고  일어서는 데만 몰두했다. 그러다 보니 권력추수주의자들이 우
  루루  꼬여들 공간만 제공했다. 권력주변에는 새치기꾼들이 항상 모
  여든다.  우리 때도 막상 피땀으로 정권을 만들어놓으니까 누리려고 
  몰려드는  새치기꾼들이 엄청났다. 이 정부는 아예 집단적으로 그런 
  꾼들이  끼여들어 있다. 동교동계 사람들이 불쌍하다. 새치기꾼들을 
  멀리 하고 진정한 민주정부 이념을 가진 세력들이 연합을 하도록 여
  건을 조성해야 한다는 뜻에서 우리는 처음에 협조하려고 애를 썼다. 
  그러나 결과는 무엇인가. 저 양반을 저렇게 만든 게 누구인가”
  
  

 ;;  제목 : [유시민 풍자] "YS여, 당신의 '웅변'에 눈물이 납니다"
    ‘골목강아지’ 일해 대사(日海大師)께서 가련한 중생을 제도하기
  위해  ‘환속’하신 데 이어, 두 전임 대통령을 감옥으로 보냈던 ‘
  주막강아지’  거산  선생(巨山先生)께서도 일그러진 조국의 현실을 
  보다못한  나머지 분연히 떨치고 일어나셨다. 내란죄와 내란목적 살
  인  등 흉악범죄를 저질러 유죄선고를 받았던 전임들의 정치적 발언
  이야  저질 개그쯤으로 치부하면 될 일이지만, 그 이름도 찬란한 ‘
  문민정부’ 대통령을 지낸 거산의 행보는 그리 가벼이 넘길 일이 아
  닌 듯하다.
  
  비록  차남 소산(小山)의 주제넘은 ‘애국행위’가 불러들인 추문과 
  IMF 경제위기 때문에 만인의 손가락질을 받으며 청와대를 떠나긴 했
  지만,  만인에게 표현의 자유와 정치참여의 권리를 보장하는 민주주
  의 사회에서 그의 입을 막을 권리는 누구에게도 없다. 전직대통령이 
  현직대통령을  비난하는 것 자체를 두고 혀를 차는 이도 많지만, 후
  임자가 정말로 나라를 망치고 있는 것이 사실이라면야, 아무리 못난 
  전임자라 할지라도 침묵해서는 안 될 일이다. 아무렴 그렇고 말고. 
  
  문제는 거산 선생의 말씀이 옳으냐 그렇지 않으냐 하는 데 있다. 그
  러니  지난 6월7일 도쿄 기자간담회에서 하신 말씀을 성의를 가지고 
  꼭꼭 씹어보기로 하자.
  
  우선  해결해야 할 문제 하나. 그 주옥 같은 말씀을 하필이면 왜 일
  본에  가서 하셨을까? “지금 언론자유가 어디 있느냐. 김대중 정권
  에 의해 농락당하고 있다. 김대중씨는 독재자다.” 아하, 그렇군요. 
  그렇게나  깊은 뜻이! 김포공항에서 ‘눈과 얼굴을 노린 독재정권의 
  살인적  테러’를 당한 YS, 호시탐탐 자기 눈과 얼굴을 노리는 테러
  의 위협 때문에 귀국하지 못하고 ‘망명투쟁’하는 거다. DJ가 박정
  희의 유신 선포 이후 일본에서 민주화투쟁을 벌였던 것처럼, 한국에
  는 언론자유가 없기 때문에 일본 가서 기자회견한다는 이야기다. 우
  리의  YS,  이러다 정말로 도쿄에 망명정부 세우겠다고 하면 어떡하
  나.  DJ가 독재자라면 천용택 국정원장이 특수요원 보내서 납치해다 
  현해탄에 수장하려고 할 텐데, YS 정말 큰일났다. 비행기 띄워 놓으
  라고 미국 CIA에 미리 전화해 두는 것이 좋겠다.
  
  거산  선생의 도쿄 발언은 크게 보아 세 가지 내용을 담고 있다. 첫
  째,  나는 위대한 대통령이었다. 둘째, 내가 잘못한 일은 모두 김대
  중  탓이다. 셋째, 조국은 다시 나를 부른다. 정신과 의사들에게 분
  석을  의뢰한다면 어떤 감정결과가 나올까? 내가 추측하기에는 이렇
  다.  “이 말을 한 사람은 코페르니쿠스 이전 시대의 인물이 틀림없
  다.” 왜냐고? 우주가 자기 머리 꼭대기를 중심으로 돈다고 믿는 사
  람이 분명하니까.
  
  
  ◆ 공명선거했다는 게 치적인가
  
  우선  김영삼씨가  생각하는 ‘내가 위대한 대통령인 이유’ 가운데 
  무척 말이 되는 몇 가지. 하나회 숙청, 금융실명제 전격 실시, 공직
  자  재산공개, 지방자치제 실시, 그리고 전임자와 그 똘마니들이 ‘
  뭇  여자들과 밤마다 술을 먹던’ 안가(安家)와 총독부 건물을 없애
  버린  것. 짝짝짝. 정말 잘한 일이다. 위대하다고까지 할 수 있을는
  지야 모르겠지만, 어쨌든 나는 그가 대통령으로서 매우 훌륭한 일을 
  했다고 생각한다. 한때 거산과 소산에게 빌붙어서 온갖 단물을 빨아
  먹고  갖은 아부를 일삼다가 세상인심이 변하기 무섭게 돌을 던지고 
  침을 뱉는 데 가담한 자들보다는 훨씬 낫다. 그래서 나는 그에게 페
  인트  달걀을 집어던질 생각 같은 것은 꿈에도 하지 않는다. 아무리 
  끝이  나빴다고는 하지만 그래도 잘한 건 잘했다고 인정해줘야 하지 
  않겠는가.  그를  전두환 노태우씨와 같은 반열에 세우는 건 정말로 
  부당한 대우다. 
  
  그 다음은 YS의 자기 자랑 가운데 별로 말이 안 되는 것 두 가지. 9
  7년  대선 공명선거와 12·12 쿠데타 세력을 단죄한 것이 자기의 치
  적이란다.  별놈의  치적이 다 있다. 일 자체야 물론 잘된 일이지만 
  재임중에 이뤄졌다고 그게 다 자기 치적인가. 
  
  “내가 공명선거 안 했으면 김대중씨가 대통령이 될 수 없었을 것이
  다.” 맞는 말이다. 그런데, 그러니 어쩌란 말인가. 거산 선생은 대
  통령  취임식에서 선서를 하지 않았는가. “나는 국법을 준수하고…
  ”. 공명선거 안 했으면 국법을 어긴 것이고, 그랬다면 범죄자가 되
  는데,  자기가 범죄를 저지르지 않은 걸 두고 치적이라고 떠들다니, 
  도대체  왜  그러셔. 예컨대 대도 조세형이 어느 부자한테 이랬다고 
  하자.  “내가 당신 집을 털었으면 당신은 알거지가 되었을 거야.” 
  부자가  감사의 표시로 큰절 올리고 한 재산 떼주어야 하는가. 당연
  히 해야 할 일을 한 걸 가지고 남의 나라까지 가서 치적이라고 자랑
  을 하니, 더 이상 뭐라 할 말이 없다. 
  
  쿠데타  세력  단죄도 그렇다. 그게 어디 좋아서 스스로 한 일인가. 
  ‘상당한  수준의 우리나라 검찰’(전두환씨의 표현)이 성공한 쿠데
  타는  처벌할 수 없다느니, 이성계도 처벌해야 하느냐느니 헛소리를 
  늘어놓을  때는 역사의 평가에 맡기자면서 뭉개고 있다가, 대학생들
  이  전·노  체포 결사대 만들어 연희동으로 쳐들어가고 국민여론이 
  아우성을 치고 야당의원이 비자금 장부를 폭로해서 정치적으로 막다
  른  골목에 몰리니까 어쩔 수 없이 한 일 아닌가. 쿠데타 세력의 하
  수인  집단인 민정당과 합당할 때도 ‘구국의 결단’을 들먹였는데, 
  자기가 하는 일이면 쿠데타 세력과 손을 잡아도 구국의 결단이요 손
  을 끊어도 구국의 결단이라는 말인가. 아무리 ‘살인적 테러’를 당
  해서 열받았다고는 하지만, 연세가 그만한 분이 이렇게 떼쓰는 애들
  처럼 말해서는 곤란하다.
  
  여기까지는 그나마 참아줄 만하다. 현대는 자기 PR 시대 아닌가. 그
  런데 잘못한 건 모두 DJ 때문이라고 ‘뗑깡’을 부리는 대목은 그냥 
  들어주기  어렵다. 거산 선생은 말씀하신다. “나는 경제의 큰 원칙
  을 알고 있다.” 와∼, 정말? “우리나라 자동차 생산은 200만 대인
  데  수요가 110만 대로 90만 대는 안 팔리는 것이다. 대통령이 자료
  를  매일 보는데 왜 모르겠느냐.” 정말 대단한 식견이시다. 경제의 
  큰  원칙을 그렇게 간단히 해명해 주시다니! 그런데 참 성격도 이상
  하시다.  그걸 알면서 어째서 삼성의 자동차사업 진출을 허가해줬을
  까. 아마 DJ가 그렇게 하라고 뗑깡을 놓았던가 보다. 아니면 독재자
  가 되기 싫어서? “대통령이 나서서 하는 빅딜이 어디 있느냐. 이따
  위  버르장머리가 어디 있느냐. DJ는 독재자다.” 이 말로 미루어보
  면 아마도 그런 것 같다. 대통령이 나서서 삼성의 자동차 진출을 막
  으면  독재자가  되지 않느냐. 오로지 조국의 민주화를 위해 일생을 
  바친 내가 어찌 그런 만행을 저지를 수 있으랴.
  
  
  ◆ 머리 없는 보스, 생각 없는 참모
  
  경제의 큰 원칙을 재임중에도 이미 터득하고 있었던 거산, “노동법 
  개정과  금융개혁, 기아자동차 처리에 대한 김대중씨의 방해가 금융
  위기를 가속시켰다”고 주장한다. 쯧쯧쯧, 홍보 부족은 김대중 정부
  만의 문제가 아닌 모양이다. 불충의 죄를 저지른 YS의 참모들, 댓돌
  에  머리 박고 죽어야 마땅하다. ‘남의 머리를 빌릴 머리’조차 없
  다는  세평을 들었던 YS, 불쌍한 YS. 이제라도 옛 참모들 모아다 원
  산폭격시켜야 한다. 대통령이 경제의 큰 원칙을 알고 있다는 사실을 
  왜  ‘국가기밀’로 해가지고 나 같은 사람의 귀에도 들어오지 못하
  게  했다는 말인가. 92년 대선 때 텔레비전 토론은 또 왜 안 했다는 
  말인가. 아무리 언론의 자유를 무제한 보장하는 것이 훌륭하신 대통
  령의 신념이라고 해도 그렇지, 방송사 사장들 룸살롱에 모셔다가 ‘
  찐하게’ 접대를 해서라도 ‘국민과의 대화’ 프로그램을 만들어 대
  통령이  아시는  그 ‘경제의 큰 원칙’을 국민 모두가 알게 했어야
  지. 
  
  그랬으면 야당을 비난하는 여론을 조성해서 금융개혁하고 노동법 날
  치기 규탄 총파업한 노동자들 모조리 때려잡고 기아자동차도 경제원
  리에 맞게 문닫도록 해서 IMF 경제위기도 예방했을 것 아닌가. 이게 
  다 YS가 머리가 나쁜 탓이 아니라 참모복이 없는 탓이다.
  
  조국의 부름 받아 다시 정치에 나선 지금도 참모복이 없기는 매한가
  지인  듯하다.  유능한 참모는 보스의 결점을 보완해 드러나지 않게 
  감추고,  장점은 온전히 보스 몫으로 도드라지게 만드는 법. 하지만 
  불행하게도 거산 선생에게는 그런 참모가 없다. 상도동 집사라는 칭
  호를  받았던 전직 정무수석은 아직도 참모의 본분이 무언지를 깨닫
  지  못한 모양인지 YS의 명예회복을 위해서 국회의원 출마를 하겠단
  다. ‘그이가 결심하시면 나는 따른다.’ 이건 어디서 많이 듣던 소
  리 아닌가. ‘형님이 명령하면 무조건 한다.’ ‘지도자께서 옳다면 
  옳은 거죠.’ ‘당 중앙이 결심하면 우리는 한다.’ 그러니 안 그래
  도  분별력  모자라는 보스께서 한도 끝도 없이 욕을 얻어자시는 게
  다. 
  
  “김대중 정권의 말로가 가까워지고 있다.” 이건 ‘눈과 얼굴을 노
  린  살인적 페인트 테러’가 단독범행이 아니라 김대중 정권의 조직
  적 음모라는 주장과 연결해서 한 말인데, 이 말을 하는 순간 YS는 2
  0년  세월을 단숨에 건너뛰어, 경찰이 심야에 야당 당사를 습격해서 
  당  간부들의  안면을 묵사발로 만들었던 YH사건 당시의 신민당사로 
  시간여행을  한다. “닭의 모가지를 비틀어도 새벽은 온다.” 좀 늙
  어서 그렇지, 표정도 어조도 하나 변하지 않은 그대로다. 물론 효과
  는 아주 다르다. 당시에는 비장미(悲壯美)를 풍겼지만, 이번엔 ‘시
  사터치 코미디 파일’의 한 장면 같으니까.
  
  
  ◆ DJ 욕먹어야 YS가 훌륭해진다?
  
  전(前)대통령  할아버지,  정신 좀 차리세요. 거기까진 그렇고 그런
  데,  “1년  반 동안 간첩 하나 못 잡는 게 있을 수 있느냐.” 이게 
  도대체  무슨 말씀이세요? 그 대목에서 어따 쓸려고 그런 소리를 하
  신대요?  92년  대선에서 자기 입으로 DJ의 사상을 공격하는 비열한 
  반칙을  하더니, 대통령까지 해자신 분이 그 버릇 아직도 못 고쳤어
  요!  당신 재임중에 할머니 간첩 사건이다 뭐다 하면서 안기부가 애
  먼 사람들 얼마나 많이 때려잡았는지 생각해 봤어요? 재임중에 북한 
  문제만  나오면 수십 번 냉탕 온탕 들락날락하신 분이, 좀 반성하면
  서 후임자가 잘 하는 건 좀 잘 한다고 밀어줄 수도 있지 않아요? DJ
  가  욕먹으면 YS는 저절로 훌륭해진다고 믿는 그 냉전적 착각, 이젠 
  버릴 때도 됐잖아요. DJ가 북한과 내통해서 일부러 간첩 안 잡고 내
  버려두기라도  한다는 말씀인가요? 걱정 마세요. 김대중 대통령, 보
  수  수구세력 무서워서 국가보안법도 그대로 놔두었고요, 공안 사이
  드  구조조정은 손도 못 댔어요. 대검 공안부장씩이나 한 양반이 조
  폐공사 파업유도 공작까지 하면서 맹활약이에요. 작년에는 울산에서 
  시장이랑 서점 주인이랑 김정일 졸개로 몰아서 굴비 엮듯 했잖아요. 
  안그래도 DJ가 YS하고 별 차이 없다고 해서 열받는 중인데, 뭐 불난 
  집에 석유 뿌릴 일 있어요? 
  
  “역사와  국민 앞에 독재자에 대해 침묵하는 것은 죄악”이라고 ‘
  학신하는’  거산 선생, 예의 그 협객기질을 있는 대로 발휘해서 갈 
  수  있는 데까지는 끝까지, 막 간다. “김대중씨는 법적으로는 내년 
  이후에도 대통령이지만 정치적으로는 금년으로 끝이다.” 굉장히 훌
  륭한  말씀. “내각제 개헌은 김대중씨와 김종필씨가 밀실에서 합의
  한  것이 아니라 국민에게 약속한 것이다. 김대중씨가 2년만 하겠다
  고  해서  국민이 믿고 찍어준 것이다. 또 할 얘기가 있지만 지켜보
  자. 그 다음 일은 두고 보자.” 어마, 무서워라. 두고 보잔다. 이제 
  DJP는  ‘절딴’난 거나 마찬가지여. 그런데 궁금하다. YS도 정말로 
  기호 2번 김대중 후보 믿고 찍어주기나 하고서는 그런 소리 하는 걸
  까?
  
  
  ◆ 민주주의를 위한 밀실협잡?
  
  그런데 이건 거산 선생이 도쿄에서 한 말씀 가운데 제일 말 되는 말
  이다.  일단 사실에 100% 부합하니까. 문제는 해석이다. DJP는 내각
  제  개헌 약속을 지켜야 한다. 이건 공개적인 약속이었다. 밀실협잡
  이  아니었다. 그렇기 때문에 국민들이 양해하거나 지지한다면 공개
  적인 절차를 통해서 바꿀 수도 있다. 예컨대 내각제 개헌 추진 여부
  를 묻는 국민투표를 한다거나, 내각제 개헌을 공약으로 내걸고 국회
  의원  총선을 치른 다음 거기서 나타난 민의에 따라서 개헌 약속 자
  체를  파기하거나 약속을 지키거나 시점을 변경할 수 있다는 이야기
  다.  지지율이  한 자릿수밖에 안되는 자민련의 JP가 내각제 안하면 
  판  깬다고 뗑깡부리는 통에 이러지도 저러지도 못하고 엉거주춤 주
  질러  앉아 있는 DJ, 참 딱해요. 하지만 대한민국은 민주공화국! 국
  민이 주인이다. DJP공화국이 아니다. 국민이 원하지 않으면 DJ가 아
  무리 약속을 지키고 싶어도 못 지킨다. 이게 민주주의 아닌가. 김대
  중  대통령님,  제발 개헌추진 여부 묻는 국민투표 좀 하세요. 계속 
  뭉개면 YS가 손봐 줄려고 한다잖아요.
  
  그런데 딴 사람이라면 몰라도 거산 선생께서 남들 보고 약속을 지키
  라  마라  할 자격이 있는지 모르겠다. ‘당신도 3당합당 때 내각제 
  합의문서를 만들어놓고는 딱 잡아뗀 적 있잖아!’ 기자들의 이 평범
  한 질문에 거산 선생, 정말이지 환상적인 논리를 전개한다. “두 사
  안은  성질이 다르다. 이번에는 국민 앞에서 약속한 것이다. 김대중
  씨가 있는 한 표가 분산되기 때문에 정권교체가 되지 않는다고 생각
  해 합당을 했다. 민주주의를 하기 위해서는 어딘가와 통합하는 것이 
  옳다고  생각했는데,  노태우씨가 먼저 제의해 내가 받아들였다. 그 
  뒤 김종필씨와 합치면 좋겠다고 연락이 왔고, 나중에 내각제를 하자
  고 제의해 왔다. 처음엔 반대했지만 공개하는 것이 아니고 3부를 만
  들어  금고에  넣어두는 것이다, 국민의 지지를 전제로 한다고 해서 
  동의했다.” 
  
  이  말을 보통의 지능을 가진 사람이 알아들을 수 있는 언어로 표현
  하면 이렇다. 
  
  “권력을 잡기 위해서는(자기가 대통령 되는 걸 민주주의 실현과 동
  의어로  쓰는 것은 복모음을 발음하지 못하는 것과 비슷한 언어습관
  이다. 몬 고치는 ‘뱅’이야!) 여당과 손잡아야 하겠다고(4당체제에
  서  DJ를 빼면 여당과 전(前)여당밖에 더 있는가!) 생각했다. DJP는 
  공개적인 약속을 했고 나는 밀실협잡을 했다. 공개적인 약속을 어기
  는 건 못된 짓이지만 밀실협잡을 어기는 건 그렇지 않다.” 
  
  한마디로 말하면 이렇다. “내, 정껀 자바볼라꼬 사기 쫌 쳤다 아이
  가.  그기 머 나뿌다 말이고!” 그래, 거산 선생. 당신 말마따나 두 
  사안은  성질이  달라요. DJ는 공개적 선거연합을 했고 당신은 남들 
  안 보는 데서 사기쳤어요. 그러니 이제 개헌 문제에 대해서는 입 좀 
  다물고 거제도 앞바다에 가서 낚시나 하세요. 물때 좋은 날 골라서.
  
  
  ◆ 이제야 정치와 자식을 ‘분리’한다고?
  
  도쿄  발언의 클라이맥스는 역시 아들 문제다. “근본적으로 가정문
  제와  정치문제는 별개라고 생각한다. 5공시절 연금생활중에 장남이 
  결혼할 때 전두환씨가 식장에 갈 수 있도록 해주겠다고 했지만 거부
  했다. 나는 정치와 자식은 분리한다. 현철이 문제도 같은 맥락이다.
  ” 참 훌륭하시다. 동문서답도 이쯤 되면 거의 예술이다. YS가 재임
  중에 제일 크게 욕먹은 것이 자연인 현철씨의 국정농단 아니었던가. 
  그  대목에서 장남 결혼식 문제가 왜 나오는가. 이건 “현철씨의 총
  선 출마 등 정치활동 가능성은?”이라는 기자의 질문에 대한 답변이
  었다. 
  
  정치와 자식을 분리한다니, 어마 반가워라. 진작 좀 그러실 일이지. 
  민방이니  PCS니 큰 장사판이 벌어질 때마다 ‘굶주린 이리떼’들이 
  소통령 김현철을 등에 업고 돈 먹느라 정신이 없을 때 그렇게 좀 하
  셨어야지. 버스 떠나고 손 들면 뭐하나. 아하, 그 말이 아닌지도 모
  르겠다.  자식을 너무나 사랑하는 거산 선생, 그 지순한 자식사랑마
  저 포기하고 독재자 김대중과 싸우겠다, 그런 말을 하는 것일 게다. 
  “DJ가  우리 아들 사면 복권시킨다고 해서 내가 반독재투쟁을 그만
  둘 것 같으냐. 아들은 아들이고 정치는 정치다.” 기자의 질문을 그
  렇게  알아듣지 않았다면 그런 대답이 나올 수가 없다. 이 눈물겨운 
  애국심!  자식  때문에 독재자에 대해 침묵한다면 역사와 국민 앞에 
  죄악을 저지르는 것이다! 애국자 거산 선생 만세! 
  
  끝으로 부탁 한 가지. 전자회사 가진 재벌 회장님들, 거산 선생에게 
  요즘 나온 그 신제품, ‘데스크톱과 노트북을 절묘하게 결합한’ 그 
  신형  컴퓨터 한 대 선물하세요. 내가 사드리고 싶지만 IMF 사태 때
  문에  원고료가 깎여서 역부족이에요. 한국언론 전공한다는 일본 학
  생한테  하신 말씀 못 들었어요? “전공 바꿔라. 한국언론은 미친놈
  들이다.  내가 일본에 온 것 사진도 한 장 보도하지 않는다.” 재임
  중에  세계화를 국정지표로 삼았던 이 분, 아직도 도쿄 호텔에서 비
  행기로  실어온  신문 보나 봐요. 신문이 아직 도착하지 않은 게지. 
  세상에나, 지금 시대가 어떤 시댄데…말이 안 나오네. 나 지금 규슈 
  대학에서  강연하는 YS 사진이 대문짝만하게 실린 동아일보 기사 보
  면서  이 원고 쓰고 있답니다. 1면 스트레이트에 이어 4면을 통째로 
  YS의 도쿄 기자간담회 발언 요지와 일문일답을 보도하는 데 썼네요. 
  이런 사정은 다른 신문에서도 마찬가지랍니다. 그런데도 사진 한 장 
  싣지  않았다니, 이건 거산 선생과 그 수행참모들이 모조리 넷맹(인
  터넷  까막눈)이거나, 전직 대통령 예우에 관한 법률에 따라 지급하
  는 연금이 너무 빈약해서 노트북 컴퓨터를 살 여유가 없기 때문임이 
  분명합니다.  그렇지 않다면야 YS가 장님도 아닌데 못 볼 리가 있나
  요?
  
  각설하고,  거산  선생님 이제 그만 돌아오셔요. 나라 망신 좀 그만 
  시키시고요. 그 사이 대한민국 많이 민주화되어서 정치 코미디 업계
  가  호황이랍니다. 젊은 피 고변호사, 정계 은퇴에다 코미디 업계에
  서도 은퇴하셔서 빈 자리도 났답니다. 조국이 정말로 당신을 부릅니
  다.
  
  사족·독자  여러분, 혹시나 해서 하는 말인데요, YS 비판하는 놈은 
  모조리 김대중 광신도라고 믿는 분 혹시 있을지도 모르겠습니다. 부
  탁인데요, 그 노래는 제발 틀지 마세요, 제발. 저는요, 김영삼 전대
  통령 미워하지 않는답니다. 그분 나름대로 좋은 뜻으로 열심히 일했
  어요.  능력이 모자라서 그렇지 나쁜 사람은 아니라고 생각해요. 그
  럼  DJ는  어떠냐구요? 저요, 한때는 그분 존경했구요, 그 다음에는 
  좋아했구요. 그러다가 좋아하지는 않아도 괜찮은 사람이라고 생각하
  게  되었고요. 그런데 요즘에 벌어지는 일 보면서는 이젠 아주 신경
  을  끊어야  하나 고민하는 중인 그런 사람이에요. 김대중 대통령도 
  고민이 많겠지만, 저두 그래요. 이거 이러다가 또 돌멩이 들고 시청 
  앞으로  나가야  하는 사태 생기는 거 아닌가 근심이 많답니다(피킷 
  들고  길거리에  나간 내 친구들 벌써 여럿이에요). 저는요, 김대중 
  대통령에 대해서는 이런 종류의 글 쓰지 않아도 프리랜서로 먹고 살 
  수 있을 만큼만 그분이 정치를 잘 해주기를 바라고 있어요. 혹시 기
  회  있으면 김영삼 전대통령한테 말씀 좀 전해주세요. 뗑깡 좀 그만 
  놓고 DJ 좀 도와주시라고요. 물론 그럴 리야 없겠지만…. 
  
  

 ;;   제목 : [경찰 수사권 독립] "경찰은 검찰의 노예가 아니다"
  경찰 수사권 독립 요구를 둘러싸고 검찰과 경찰 간에 ‘보이지 않는
  ’  갈등이 대단하다. 검찰이 박희원(朴喜元) 경찰청 정보국장을 구
  속했을  때  언론은 이를 경찰의 수사권 독립 요구를 잠재우기 위한 
  검찰의 경고로 해석했다. 
  
  반면  김태정(金泰政)  당시 법무부 장관의 부인 연정희씨가 의상실 
  라스포사로부터  밍크 코트를 받은 사실이 불거졌을 때는 경찰이 고
  의로 정보를 흘렸기 때문이라는 소문이 파다했다.
  
  일반적으로 경찰은 검찰보다 ‘낮은’ 기관으로 알려져 있다. 몇 년 
  전  기자는 한 상가(喪家)에서 검찰과 경찰의 관계를 단적으로 보여
  주는 현상을 목격했다. 경찰의 경무관과 치안감은, 군대에 비유하면 
  준장·소장에  해당하는 아주 높은 계급이다. 상가에는 경무관 치안
  감 계급의 경찰 간부들이 먼저 문상을 와, 술잔을 기울이고 있었다. 
  잠시 후 부장검사와 평검사들이 문상을 왔다.
  
  검사들이 빈소를 거쳐 방으로 들어오자, 경찰 간부들이 슬금슬금 자
  리에서  일어났다.  부장검사가 이들을 알아보고 “○○○ 치안감님 
  편히  앉아 계십시오”라고 붙잡았으나, “아닙니다. 저희들은 오래 
  있었습니다”라며 자리를 피했다. 40대인 부장검사가 들어왔는데 50
  대인 경무관 치안감들이 어려워서 자리를 피하는 것은, 검찰과 경찰
  의 관계를 보여주는 아주 상징적 광경이었다.
  
  적잖은 국민들은 경찰 수사권 독립이 화제가 될 때마다 “경찰의 자
  질이  떨어져서 …”라고 말한다. 생략된 뒷말은 틀림없이 ‘똑똑한 
  검찰의 지휘를 받아야 한다’일 것이다. 그러나 이런 생각은 고정관
  념일 수도 있다. 혹시 ‘똑똑한’ 검찰이 ‘자질이 떨어진’ 경찰을 
  영원히  지휘하기 위해 퍼뜨린 고도의 심리전은 아닌가 한번쯤은 의
  심해볼 필요도 있는 것이다.
  
  ‘자질이  떨어지는’  경찰은 뭐가 잘났다고 수사권 독립을 외치는 
  것일까.  반대로 ‘똑똑한’ 검찰은 무엇이 두려워 결사적으로 경찰
  의 수사권 독립을 막으려는 것일까. 
  
  
  ◆ 국가 형벌권의 진화
  
  경찰 수사권 독립 논란을 살펴보기 위해서는 ‘국가 형벌권’이라는 
  아주 거창한 주제부터 다뤄야 한다. ‘눈에는 눈, 이에는 이’의 원
  칙이  통했던 고대에는, 형벌권이 피해자에게 있었을 것이다. 이 시
  기 내 아버지를 죽인 자는 내가 처벌(복수)했다. 
  
  이렇게  되면 내가 죽인 자의 아들이 나를 죽이고, 또 내 아들은 나
  를 죽인 자를 죽이는 ‘끝없는 복수’가 이어진다. 이러한 악순환을 
  끊기  위해 국가(또는 왕)가 범죄자를 처벌하는 제도를 만들었는데, 
  이것이  바로 국가 형벌권이다. 국가 형벌권은 크게 수사·소추·재
  판·집행 절차로 구성된다. 이 4개 절차는 오랫동안 왕이나 왕을 대
  리한 사람이 독점했다. 
  
  이를  단적으로 보여주는 예가 ‘어사 박문수’와 수년 전 인기리에 
  방영된  대만의  TV 사극 ‘판관 포청천’이다. 어사 박문수와 판관 
  포청천은 억울한 백성이 있으면 백성을 괴롭힌 자를 찾아내고(수사)
  ,  검거한 범인에게 “너는 이러이러한 잘못을 저질렀다”고 죄목을 
  일러준 후(소추), 그 죄에 해당하는 벌을 내리고(재판), 그 벌을 집
  행(집행)하는 것이다.
  
  박문수  어사나 포청천 판관 같은 ‘정의로운 인물’이 국가 형벌권
  을  쥐고 있을 때는 시비가 일어나지 않았다. 그러나 광해군이나 연
  산군처럼  감정에  휘둘리고 사리사욕에 젖은 인물이 국가 형벌권을 
  쥐고  있으면  반드시 ‘사단’이 터졌다. 특히 시비는 ‘같은 죄를 
  저질렀는데  미운 놈은 사형에 처하고, 이쁜 놈은 아예 처벌도 하지 
  않을  때’ 커지는 법이다. 이러한 차별은 대개 재판 결과로부터 비
  롯되므로, 재판의 공정성에 초미의 관심이 쏠릴 수밖에 없었다.
  
  때문에 근대 서양세계는 재판권을 왕에게서 떼어내 독립된 사법부에 
  맡겼다.  이 사법부가 훗날 입법부(국회), 행정부와 더불어 국가 권
  력을 분점케 됨으로써, ‘3권 분립’이라는 개념이 생겨났다. 
  
  재판을 맡은 법관의 독립은 매우 중요한 문제기 때문에 한국도 헌법 
  제103조에 ‘법관은 … 그 양심에 따라 독립하여 재판한다’는 ‘법
  관의 독립’ 조항을 설치했다. 또 제106조에는 ‘법관의 신분보장’ 
  조항을  설치함으로써  법관이 주위로부터 영향을 받지 않고 양심에 
  따라 재판할 수 있도록 했다. 
  
  그러나  수사와  소추·집행권이라는 또 다른 3권은 여전히 왕(또는 
  행정부)의  전유물이었다.  이 3개 절차 중에서도 국민의 눈에 특히 
  ‘권력’으로  비친 것은, 강제력을 동원해 범인을 잡아들이는 ‘수
  사권’과  그 범인에게 죄를 주는 ‘소추권’이었다. 하지만 수사권
  과 소추권은 일반 행정권과 아주 밀접한 것이기에, 재판권처럼 행정
  부에서 떼어낼 수 없었다.
  
  그런데  인권(人權)에 대한 국민 의식이 높아지면서, 수사와 소추권
  을  잘못  사용하면 국민 인권이 침해된다는 의견이 많아졌다. 이에 
  따라  ‘3권  분립’처럼 수사권과 소추권을 행정부 내 별도 기관에 
  나눠줘  서로  견제케 하는 제도가 생겨났다. 이러한 제도를 채택한 
  대표적인  나라가 ‘영미법계 국가’인 미국과 영국이다. 두 나라에
  서는 수사는 경찰, 소추는 검찰이 전담케 했다.
  
  하지만  수사와 소추는 불가분의 관계다. 공소를 제기하기(소추) 위
  해서는 증거가 필요한데 증거를 확보하는 것 자체가 수사다. 따라서 
  프랑스와  독일 등 ‘대륙법계 국가’에서는 수사와 소추권 전담 기
  관을  나누지 않았다. 이런 나라에서는 소추가 수사보다 중요하다는 
  원칙을  고수해, 소추 기관인 검찰이 소추권과 수사권을 모두 갖고, 
  경찰을 지휘하는 구조를 채택했다.
  
  메이지(明治)  유신  이후 근대화에 들어간 일본도 대륙법계 체제를 
  채택해, 검찰이 소추권과 수사권을 모두 갖고 경찰 수사를 지휘하는 
  구조를 만들었다. 그러나 2차 세계대전에 패해 미 군정을 겪으면서, 
  검찰이 수사권과 소추권을 모두 갖고 있지만, 경찰에도 독자적인 수
  사권을 주게 됐다. 대륙법계 원칙은 고수했지만 미 군정의 영향으로 
  영미법계 특징을 일부 수용한 것이다.
  
  1945년 이전까지 한국은 일본의 식민지였으므로, 한국의 사법체계는 
  일본과 똑같았다. 한국 역시 미 군정을 겪었고 6·25전쟁 후 미군이 
  주둔함으로써 또다시 미국의 강한 영향을 받게 되었지만, 한국은 검
  찰이  소추권과 수사권을 모두 갖고 경찰의 수사를 지휘하는 대륙법
  계 특징을 굳세게 유지했다. 
  
  경찰  수사권 독립 주장은 이러한 현실에서 나온 것이다. 현재 경찰
  은 검찰이 소추권과 수사권 모두를 장악하는 체제를, 소추권은 여전
  히  검찰이 장악하되 수사권은 검찰과 경찰이 공유하는 체제로 만들
  자고  주장한다. 경찰은 “일본은 물론이고 대륙법계 국가인 프랑스
  와 독일에서도 지금은 경찰에 독자적으로 수사할 수 있는 권한을 주
  는 만큼, 한국도 이러한 대세를 따라가자”고 주장한다.
  
  이러한  주장의 저변에는 한국 경찰은 수사권을 갖고 있지 못하다는 
  전제가  깔려 있다. 이 대목에서 적잖은 국민들이 ‘과연 한국 경찰
  은 수사권을 갖고 있지 않은가?’라는 의문을 표시한다.
  
  
  ◆ “공은 검찰로, 책임은 경찰로”
  
  98년  대검찰청이 분석한 ‘범죄분석’ 자료에 따르면 연평균 150여
  만  건에 이르는 범죄사건 중에서 경찰이 처리한 것은 무려 96.7%였
  다.  나머지 3.3%를 검찰과 국정원 등 기타 수사기관에서 처리했다. 
  경찰은 “이렇게 경찰이 절대 다수의 사건을 수사하고 있는데도, 관
  계 법률은 경찰에 수사권을 주지 않고 있다”며 “현실에 맞게끔 관
  계 법률을 개정해 달라”고 요구한다. 
  
  경찰은  경찰이 수사기관이 아닌 근거로 ‘검사는 … 수사하여야 한
  다’라고 돼 있는 형사소송법(형소법) 195조를 거론한다. 이 조항의 
  문구대로라면 수사는 검사만 하는 것이기 때문에 수사권은 검찰에만 
  있고  경찰에는 없다는 것이 경찰의 해석이다. 따라서 경찰은 195조
  를 ‘검사와 사법경찰은 … 수사하여야 한다’로 바꿔, 수사권을 검
  찰과 공유할 수 있게 해달라고 요구한다.
  
  지난해  서울고검이 편찬한 ‘수사지휘론’이라는 책자는 경찰의 수
  사권  독립 주장에 대응하는 검찰의 야심작이다. “경찰에는 수사권
  이  없다”는 경찰 주장에 대해 이 책자는 ‘피지휘자인 사법경찰관
  에게도 수사권이 부여돼 있다. 따라서 경찰도 독자적으로 의사를 결
  정해 범인, 범죄사실과 증거를 수집할 수 있다’고 반박한다. 
  
  그러나  바로 다음 문장에서 ‘(사법경찰은) 다만 검사의 일반적 및 
  구체적 지시에 위배할 수 없다는 통제를 받고 있다’는 단서를 붙이
  고  있다. 여기서 눈여겨볼 것이 사법경찰을 ‘피지휘자’로 규정하
  고, ‘사법경찰은 검사의 지시를 위배할 수 없다’고 한정한 대목이
  다.
  
  이에 대해 경찰은 “검사의 지휘와 지시를 받아 수사한다는 것은 결
  국  경찰이 독자적인 수사권을 갖고 있지 않다는 의미다. 이렇기 때
  문에  검찰은 수사기관이고 경찰은 검찰 수사를 보조하는 수사 보조
  기관이 되고 있다”고 지적한다.
  
  한 경찰 간부는 경찰은 수사권도 없으면서 수사에 대해 책임을 지고 
  있다며  수사  책임을 물으려면 수사 권한도 줘야 한다고 주장했다. 
  그는 검찰은 검찰청이 아닌 경찰청으로부터 봉급을 받는 사법경찰을 
  노비 다루듯 부려먹고 있다고 토로했다.
  
  “관계  법률은 분명 검사에게 수사 지휘권이 있다고 규정하고 있는
  데, 수사가 잘못되면 책임은 언제나 수사 보조기관인 경찰에게 돌아
  왔다. 지휘권을 행사한 검사에게 책임을 묻는 게 아니라, 지휘를 받
  아 움직인 경찰 수사간부의 옷만 벗겨온 것이다. 이러니 경찰에서는 
  검사는  언제나  상전이고, 경찰은 영원한 종이라는 말이 생겨났다. 
  경찰이  검찰의 머슴이라면 새경이라도 받아야 하는데, 검찰은 새경
  을 준 적도 없다.”
  
  

 ;;  제목 : [경찰 수사권 독립] 이것이 노예법규다
  경찰은 이처럼 경찰을 검찰의 노예로 만드는데 무려 20개의 법 조항
  이 이용되고 있다며, 이 조항들을 ‘노예 법규’로 명명했다. 이 노
  예  법규를 개정해, 실제 수사기관인 경찰에 수사권을 주고 그에 대
  한 책임도 지우라는 것이 경찰 수사권 독립 주장의 요체이다. 
  
  경찰이 지적하는 첫째 노예법규로는 검사에게 수사권을 준 형소법 1
  95조가 거론된다. 둘째 노예 법규는 ‘사법경찰은 검사의 지휘를 받
  아  수사(또는  수사 보조)를 한다’로 되어 있는 형소법 196조이다
  (편집자  주: 대부분의 법 조문은 길고 지루한 문장으로 돼 있어 이 
  기사에서는 알기 쉽게 축약해서 인용했다).
  
  20개의  노예  법규 중에서 경찰은 ‘사법경찰이 직무집행에 관하여 
  부당한  행위를 하는 경우 검사장은 수사 중지를 명하고 임용권자에
  게 사법경찰의 교체 임용을 요구할 수 있다’고 돼 있는 검찰청법 5
  4조를  독소 조항으로 지목한다. 한 경찰 간부는 “검사는 사법경찰
  을  교체할 수 있는 인사권을 쥐고 있기 때문에 절대 복종하지 않을 
  수  없다. 타 기관 소속원을 이렇게 지배하는 법이 어디 있느냐”고 
  항의했다.
  
  “경찰은  더 이상 검찰의 노예가 될 수 없다”는 경찰 주장에 대해 
  검찰은  매우 신중히 대처하고 있다. 서울고검이 만든 ‘수사지휘론
  ’에서  검찰은 이러한 논리로 경찰의 수사권 독립 주장에 대응하라
  고 전국 검사들에게 지시한다. 
  
  “사법경찰은  법률지식이 부족하고, 금품을 받고 피의자를 봐주며, 
  고문  등으로 피의자의 인권을 침해하는 경우가 있다. 이런 일을 방
  지하기  위해서는  검사의 수사 지휘가 필요하다. 또 검사는 법관에 
  버금가는  ‘준(準)사법관’이기 때문에 국민의 인권 보장 차원에서 
  수사 과정에 개입해야 한다.”
  
  준사법관까지 거론하며 검사가 경찰의 수사를 지휘해야 한다는 검찰 
  주장에 대해 경찰은 한 마디로 “웃기는 소리 하지 말라”고 응수한
  다. 경찰은 검찰이 수사권과 소추권을 독점하기 때문에 오히려 금품 
  유혹을  받을 가능성이 더 크다고 반박한다. 모 경찰서 조사과에 근
  무하는 한 고참 수사관은 이런 말을 했다.
  
  “이종기  변호사의 대전 법조비리 사건이 일어난 후 검찰은 변호사 
  사무장들의  경찰서 출입을 금지시켰다. 덕분에 경찰서 주변 다방은 
  ‘사건을  소개해 달라’고 전화를 거는 사무장들로 북적거렸다. 사
  무장들이  경찰서에 들어왔을 때는 경찰 업무를 봐가면서 말을 걸기 
  때문에 그렇게 귀찮지는 않았다. 그런데 다방에 앉아 전화를 걸어대
  니 일을 할 수가 없다.”
  
  
  ◆ 검찰이 더 깨끗하다구?
  
  김태정 당시 법무부 장관 부인이 관련된 옷 사건이 터져 나왔을 때, 
  김대중  대통령은  그 수습책의 일환으로 전국 공무원의 공직기강을 
  확립하라고  지시했다. 그러자 대구시의 한 하위직 공무원은 “장관 
  부인들의  요란한 치맛바람 때문에 결국 불쌍한 말단 공무원들만 감
  기들게 됐다”고 넋두리했다. 
  
  조사과 수사관은 옷 사건으로 감기 들게 된 것이 하위직 공무원이듯 
  대전 법조 비리 사건으로 코피 터진 것은 오히려 경찰이었다며 이렇
  게 말했다. 
  
  “왜 사무장들이 경찰서에서 피조사자들을 만나왔는가? 변호사를 사
  면  징역 3년을 살 것도 징역 1년밖에 살지 않고, 구속될 것도 불구
  속되기  때문이다. 변호사는 검사·판사가 아닌데도, 피조사자가 변
  호사를 사기만 하면 법원과 검찰의 처분 강도가 현저히 약해지는 게 
  지금까지의 현실이었다. 피의자가 변호사를 사기만 하면 불구속되는 
  현실은  변호사와  검사 간의 유착이라고밖에는 달리 설명할 방법이 
  없다.  그래서 경찰서 주변에서는 피조사자와 사무장이 만나는 ‘시
  장’이  형성돼왔던  것이다. 경찰 수사관은 금품 유혹에 쉬 흔들리
  나, 검사는 그렇지 않다는 주장은 지나가는 소가 웃을 소리다”
  
  검사는  깨끗하고  경찰은 부패했다는 관념에 대해 적잖은 경찰관이 
  불만을  토로했다. 한 고참 수사경찰은 왜 검찰 주변에 전관예우(前
  官禮遇)라는 말이 횡행하냐며 이렇게 말했다. 
  
  “일선에서 수사를 하다 보면 분명히 구속해야 할 피의자인데, 검사
  가 보강 수사를 하라고 재(再)지휘하는 경우가 있다. 검사의 재지휘
  가 두 번 이상 떨어지면 틀림없이 피조사자는 검사와 통하는 변호사
  를 샀다는 의미다. 이러한 재지휘에는 ‘변호사의 부탁이 있어 피조
  사자를 구속할 수 없다. 그러나 내 손으로는 불구속 결정을 하기 싫
  으니, 경찰에서 불구속 의견으로 송치해 달라’는 검사의 뜻이 숨어 
  있다.  검사가  제 하기 싫은 일을 경찰에 떠넘길 때 이용하는 것이 
  재지휘여서는 정말 곤란하다.”
  
  
  ◆ 우리는 행자부 공무원이다
  
  경찰은  경찰 부조리와 검찰 부조리를 동시에 줄이기 위해서는 경찰
  과 검찰이 수사권을 공유해야 한다고 주장한다. 검찰 주변에서 일어
  나는 부조리는 경찰이 수사하고, 경찰 주변에서 일어나는 비리는 검
  찰이 수사하는 식으로 경찰과 검찰이 서로 견제해야 한국 사회가 맑
  아질 수 있다고 주장한다.
  
  경찰청은 행정자치부 소속이고, 검찰청은 법무부에 속해 있다. 독립 
  기관이니만큼 두 기관 사이의 일은 대등하게 이루어져야 한다. 비록 
  형소법  등에 검사는 사법 경찰을 지휘한다고 규정해 상명하복 관계
  가  설정됐더라도, 이 관계는 관계 법률에 따라 수사 분야로 한정하
  여야 한다. 그러나 검찰은 예규로 경찰을 통제할 수 있다는 것이 경
  찰의 주장이다. 한 법조 소식통의 말이다.
  
  “과거 검찰의 수사 예규 중에는 검찰과 법무부 직원이 관련된 사건 
  수사는  검찰이  담당한다는 조항이 있었다. 이 조항 때문에 경찰은 
  검찰 직원이 관련된 비리를 적발하면 전부 검찰로 이첩했다. 검찰이 
  과연  한솥밥을  먹어온 식구의 비리를 까발릴 수 있겠는가. 이러다 
  보니 검찰 내부 비리는 세상에 알려지지 않아 검사와 검찰은 깨끗하
  다는 허상이 생겨났다. 이 예규는 특혜 시비 때문에 사라졌지만, 이
  런 식으로 검찰이 경찰을 통제할 수 있는 수사 예규를 만들 수 있다
  는 것은 문제다.”
  
  국회의  승인을 받지 않아도 되는 검찰의 수사 예규는 종종 특정 세
  력 보호용으로 이용되기도 한다. 대표적인 사례가 82년 제정된 ‘특
  정  형사사건  보고’라는 검찰의 수사 예규다. 이 예규는 청와대를 
  빙자한 사기·공갈 등 형사사건이나 청와대 직원이 직간접으로 관련
  된 사건을 적발했을 경우 초동 단계에서 대검을 거쳐 청와대에 보고
  하도록 규정하고 있다. 
  
  또 경호실 관련 사건은 경호실장에게 보고하고, 상부보고를 하기 전
  에  언론에 보도되는 일이 없도록 철저히 보안을 지키라고 규정하고 
  있다.  이를  위해 검찰 실무 책자에는 긴급 보고시 이용할 수 있는 
  청와대 비서실과 경호실의 전화번호까지 실려 있다. 
  
  한 경찰 간부는 “이 예규는 검찰은 물론이고 경찰에도 통용되기 때
  문에 경찰은 청와대 직원이 관련된 사건을 쉬쉬 하며 처리할 수밖에 
  없었다”라고 털어놓았다.
  
  
  ◆ “검찰 정치시녀화, 경찰이 견제해야”
  
  경찰이  검찰의 수사 예규까지 따라야 할 정도니, 검찰 상부 기관인 
  법무부가 정한 법무부령(令) 또한 꼼짝 없이 지켜야 한다. 행정자치
  부 산하 기관인 경찰청이 따라야 하는 법무부령에는 ‘사법경찰관리 
  집무(執務)  규칙’이 있다. 물론 이 규칙은 수사에 관한 내용을 주
  로  담고 있으나, 일부 조항은 과연 수사에 필요한 것인가라는 의문
  을 일으킨다. 
  
  대표적인  경우가 ‘소요의 발생 기타의 사유로 사회적 불안을 조성
  할  우려가 있을 때 사법경찰은 검찰에 정보보고를 한다’고 규정한 
  12조의 1이다. 소요와 사회 불안을 조성할 경우라고 토를 달기는 했
  지만,  이  항목대로라면 사법경찰은 검찰에 정보보고를 해야 한다. 
  이  규정을 뒤집어 해석하면 검사는 수사에 투입해야 할 사법경찰을 
  정보 수집에 동원할 수도 있는 것이 된다.
  
  한술  더 뜨는 것은 이 규칙 12조의 2이다. 이 조항은 ‘정당·사회
  단체의  동향이 사회질서에 영향을 미칠 우려가 있을 때 사법경찰은 
  지체없이 관할 검사장 또는 지청장에 보고한다’라고 되어 있다. 정
  당이나  사회단체의 동향 정보는 주로 정보과 소속 경찰관이 수집하
  는  ‘정치정보’에 가까운 것들이다. 그러나 이 규칙은 사법경찰도 
  이러한 정보를 수집할 수 있도록 규정하고 있다.
  
  헌법  103조는  ‘법관은 … 그 양심에 따라 독립하여 재판한다’며 
  ‘법관의 독립’ 조항을 설치하고 있고, 검찰은 검사를 이러한 법관
  에 준하는 준사법관이라고 스스로 정의하고 있다. 지금은 정보과 소
  속  경찰관이  정치 정보를 수집해도 문제가 되는 세상이다. 그런데 
  법관만큼이나 객관적이어야 할 검찰이 왜 정당과 사회단체의 동향에 
  관한 정보를 보고받아야 하는 것일까?
  
  ‘검찰의  정치 시녀화’는 오랫동안 한국 사회에 풍미해온 고질(痼
  疾)이다.  권력자의 비리에 대해서는 관대하면서도 야당에 대해서는 
  추상 같은 검찰의 행태는, ‘국민의 검찰이 아닌 권력의 검찰’이라
  는  논란을 낳아왔다. 이 대목에서 “자질이 떨어진다” “피의자로
  부터  금품을 받는다”는 비판을 받아온 경찰이 오히려 검찰을 향해 
  자질과 도덕을 거론한다. 
  
  경찰  수사권 독립을 연구해온 한 경찰 간부는 검찰의 정치시녀화를 
  막기 위해서라도 사법경찰관리 집무규칙 12조 전체를 삭제해야 한다
  고  주장했다.  그는 “12조 전체를 삭제하는 것이 정치권의 풍향에 
  촉각을 곤두세우는 검찰의 현실과 법무부령이 행정자치부 소속인 경
  찰청을  통제하고 있는 모순을 한꺼번에 일소(一掃)하는 길”이라고 
  설명했다.
  
  

 ;;  제목 : [경찰 수사권 독립] 검찰 기소편의주의의 폐해
  경찰의 수사권 독립 논의는 매우 집요하다. 경찰은 경찰이 수사권을
  가져야 하는 논리를 펼치는 배경으로 검찰이 갖고 있는 소추권이 엄
  청난  권력이라고 설명한다. 이때 거론되는 것이 형소법 247조에 규
  정된 ‘기소편의주의’이다. 기소 편의주의는 피조사자의 범죄 사실
  이 명백한 데도 검사가 자기 재량으로 피조사자를 기소하지 않을 수 
  있는 권한을 말한다. 사법시험에 합격한 한 경찰관의 말이다.
  
  “KAL 858기 폭파범 김현희씨는 본인도 자백했듯이 명백히 살인죄를 
  범했다.  그러나 소추권을 쥔 검찰은 김씨를 기소하지 않았다. 김씨
  를 처벌하지 않고 활용하는 것이 국익에 더 도움이 된다고 판단했기 
  때문이다.  이런 식으로 기소편의주의를 행사하는 것은 옳은 판단이
  라고 생각된다. 
  
  그러나  서울지검은 연정희씨의 ‘밍크 게이트 사건’을 조사하면서 
  기소  편의주의를 엉뚱하게 행사했다. 검찰이 밝힌 사실로만 봐서도 
  기소권을  행사할 수 있을 것 같은데, 관련자 전부를 기소하지 않는 
  선에서 마무리지었다. 검찰은 이렇게 하는 것이 국익에 도움이 된다
  고 판단했는가? 그러한 결정은 ‘법 앞에서 만인이 평등하다’고 배
  워온 사법시험 합격자가 취할 행동이 아니다.”
  
  그는  기소편의주의를 아전인수로 사용하기 때문에 특별검사제 도입 
  주장이 일고 있다고 지적했다. “옷 사건은 특별검사가 이해 당사자
  가 아닌 경찰을 동원해 수사했어야 한다. 경찰 수사 결과에 따라 특
  별검사가  기소편의주의를 행사했으면 국민의 불만이 이렇게 커지지
  는 않았을 것이다. 소추권을 쥔 검찰에 수사권까지 독점적으로 주고 
  있으면 ‘고양이한테 생선을 맡기는’ 사고가 일어날 수도 있다.” 
  
  지난해  8월  서울 여의도대광장 파출소 김모 순경이 인천지검의 모 
  검사를  고소한 일이 있었다. 이 사건은 범죄 용의자를 추적하던 인
  천지검의 검사가, 김순경이 이 용의자를 숨겨준 것으로 오인하고 긴
  급체포한  데서 비롯되었다. 용의자가 검거돼 혐의를 벗은 김순경은 
  자신을  긴급체포한 검사를 불법체포 혐의로 고소했다. 그러나 고소
  장을 접수한 검찰(대검)은 이 검사를 기소하지 않았다.
  
  한 경찰관은 “만약 경찰이 현역 검사를 범인 은닉범으로 오인해 긴
  급체포했다가 혐의가 없어 풀어주었다면, 어떤 사태가 벌어졌겠느냐
  ?”고  반문했다. 그는 “경찰의 수사권 독립에 반대하는 검찰 논리
  를 살펴보면 경찰은 자질이 떨어져서 수사를 제대로 하지 못하니 똑
  똑한  검찰이 수사를 지휘해야 한다는 논리가 깔려 있다. 그러나 현
  실  세계에서는 경찰이 수사를 더 잘하고 검찰은 한심하게 수사하는 
  경우도 있다. 검찰은 이러한 자신들의 실수를 기소 편의주의로 감추
  고 있다”고 비난했다.
  
  
  ◆ “우리도 한번 마음대로 잡아보자”
  
  수사권  독립을 향한 경찰의 여망은 수사를 할 수 있는 구체적 도구
  를  달라는  것으로 발전한다. 수사의 기본은 범죄 용의자를 붙잡는 
  것이다. 현행범이 아닐 경우 경찰이 범죄 용의자를 체포하는 방법에
  는  긴급체포와 영장에 의한 체포 두 가지가 있다. 이중 긴급체포는 
  특별한  경우에 해당하므로 논외로 하고 영장에 의한 체포를 다루기
  로 한다.
  
  한국은 특이하게도 헌법에 영장 문제를 거론하고 있다. 헌법 12조 3
  항은  ‘체포·구속·압수 또는 수색을 할 때에는 … 검사의 신청에 
  의해 법관이 발부한 영장을 제시하여야 한다’고 규정하고 있어, 영
  장  신청은  검사의 전유물이 되고 있다. 사법경찰은 검사가 받아준 
  체포영장이 있어야 용의자를 체포할 수 있는 것이다.
  
  경찰의  수사권 독립이란 결국 검찰의 지휘를 받지 않고 자체적으로 
  수사할  수  있는 권한을 의미한다. 경찰이 검찰이나 법무부 직원의 
  비리를 수사할 수 있을 정도로 독자적인 수사권을 행사하려면, 최소
  한  검사에게 체포영장을 청구하는 절차는 생략되어야 한다. 사법경
  찰관이 직접 판사에게 체포영장과 같은 것을 청구할 수 있어야 경찰 
  수사 독립이 확보된다. 
  
  이를 위해 경찰은 검사가 신청하는 체포영장과 같은 기능을 하는 ‘
  체포장’을 사법경찰관이 법관에게 신청할 수 있어야 한다고 주장한
  다.  한 경찰 간부는 “체포영장과 같은 구실을 하는 체포장은 경찰
  이  독자적인  수사권을 행사하는 데 꼭 필요한 것이니 경찰이 직접 
  신청할 수 있어야 한다. 그러나 구속·압수수색 영장 신청은 법률적
  인  검토가 필요하므로 지금처럼 검사만 신청할 수 있도록 하자”고 
  말했다. 
  
  그러나 체포장제 도입은 검사에 의한 영장 신청을 규정한 헌법 12조 
  3항과  충돌한다.  헌법이 모든 영장은 검사가 신청한다고 규정하고 
  있으니  체포장제는 도입할 수 없다는 것이 검찰의 논리다. 현 정부 
  들어  경찰 수사권 독립 문제가 불거지자 박상천(朴相千) 전 법무부 
  장관을 비롯한 검찰측 인사들은 이 점을 거론해 “경찰의 수사권 독
  립  주장은 헌법에 배치된다” “경찰의 수사권 독립 주장은 개헌을 
  요구하는 것이다”라고 반격했다.
  
  이러한 위헌 시비에 대해 경찰은 무척 답답해한다. 사법시험 합격자
  인 한 경찰 간부는 이런 지적을 했다.
  
  “검찰은  헌법 기관이 아니다. 대통령과 국무회의·국회·법원·헌
  법재판소·선거관리위원회  등은 헌법에 그 존재가 명시된 헌법기관
  이나,  경찰과  검찰은 경찰법과 검찰청법에 존립 근거를 두고 있는 
  법률  기관이다. 법률기관이 하는 일은 법률에 명시돼야 하는데, 한
  국은 특이하게도 법률기관인 검사가 하는 일이 헌법에 명시돼 있다. 
  형소법에 규정하면 될 영장 신청을 헌법에 규정하고 있는 것은 검찰
  에 대한 대단한 특혜다.”
  
  1948년  제정된  제헌 헌법에는 검사에 의한 영장 신청 조항이 들어 
  있지 않았다. 이 조항이 헌법에 들어간 것은 5·16이 일어난 다음해
  인  1962년 실시된 5차 개헌 때였다. 이 경찰관은 “세계 주요 국가 
  중에서 헌법에 영장 신청을 거론한 데는 단 한 나라도 없다. 그런데
  도 한국의 헌법학자들은 이 문제를 전혀 거론하지 않고 있다”고 지
  적했다.
  
  
  ◆ 검찰의 경찰화
  
  수사·소추·재판·집행으로 이어지는 국가형벌권 중 마지막인 ‘집
  행’은  주로 법무부 교정국에서 담당한다. 교정국은 1만3000여명의 
  교정직 공무원과 병역 의무 수행 차원으로 와 있는 경비교도대원 50
  00여명으로  구성돼 있다. 제복을 입는 공무원 중에는 군과 경찰 다
  음으로 큰 조직이 교정국이다. 
  
  도하  언론은  지난 6월6일 단행된 검찰 인사에서 광복 이후 최초로 
  교정직 출신의 이순길씨가 교정국장에 임명되었다고 보도했다. 이순
  길(李淳吉)씨 이전까지 교정국장에는 전부 검사가 임명되었다. 이러
  한 현실은 마지막 국가 형벌권인 집행 분야에서도 검사가 우월한 지
  위를 차지하고 있다는 것을 보여준다.
  
  박정희(朴正熙) 대통령 시절에는 서울시경 국장에 현역 검사를 임명
  한  적도 있었다. 이러한 현실은 검찰이 수사·소추·집행의 3대 권
  한을  장악하던  체제에서 이 셋을 경찰과 검찰 교정직이 나눠 갖는 
  체제로 사회가 발전해감을 보여준다. 한 경찰관은 “국민 인권을 보
  호하기 위해서는 경찰은 수사를 전담하고, 검찰은 그 수사를 스크린
  해 기소 여부를 결정하며, 법원은 그 기소 내용을 검토해 벌을 내리
  고, 교정직은 그 벌을 집행하는 것이 가장 바람직하다”고 말했다.
  
  그러나  소추권을  행사하기 위해서는 필요한 증거 수집이라는 수사 
  행위가  필요하므로, 이때는 검찰이 경찰을 지휘해 수사권을 행사해
  야 한다고 덧붙였다. 따라서 경찰은 수사권을 검찰과 경찰이 공유하
  자고 주장하는데 검찰은 이를 결사 반대하고 있다며 그 저의가 무엇
  인지 궁금해했다.
  
  한 경찰관은 지금 검찰은 경찰화하고 있다고 지적했다. 그는 검찰이 
  경찰화하는 증거로 검찰의 수사 보조인력이 늘어나는 사실을 거론한
  다. 검찰 수사 보조인력은 한마디로 설명하면 ‘검찰청에 소속된 사
  법경찰’이다. 이 경찰관의 말이다.
  
  “검찰은  형소법과  검찰청법 등에 따라 사법경찰을 불러 마음대로 
  수사를  할 수 있는데도, 90년 3000명 수준이던 검찰의 수사 보조인
  력을 98년 4300여명으로 늘렸다. 현재 경찰 전체의 수사 인력이 1만
  4867명이니 검찰의 수사 보조인력은 경찰 수사 인력의 3분의 1에 육
  박하는 셈이다. 이것은 검찰의 경찰화를 보여주는 증거다.”
  
  그는  검찰의 경찰화 현상은 수사권을 장악해 검찰의 권한을 강화하
  려는  의도라고  풀이했다. 이러한 경찰 주장에 대해 검찰이 발행한 
  ‘수사지휘론’은 조금 다른 논조로 다음과 같이 경찰을 비판한다. 
  
  ‘223개 경찰서와 3404개 파출소 덕분에 경찰은 가장 조밀한 정보망
  을 갖고 있다. 9만여 명의 정규직 경찰관과 8000여명의 보조인력 등 
  10만여  명으로 구성된 매머드 조직이고, 여기에 5만7000여 명의 전
  ·의경 병력이 더해진다. 가장 조밀한 정보 수집망과 실병력까지 갖
  춘  조직에 검찰과 대등한 수사권까지 준다면, 한국 사회는 경찰 파
  쇼 국가가 될 것이다.’
  
  
  ◆ 검경 갈등, 밥그릇싸움 벗어나라
  
  경찰의  ‘검찰의 경찰화’ 주장과 검찰의 ‘경찰 파쇼 국가’ 주장
  은 극과 극이다. 그러나 두 주장 모두 경찰이라는 단어를 사용한다. 
  한  경찰  간부는 두 기관이 경찰이란 단어를 들어 서로를 비난하는 
  것은  결국 두 기관이 경찰권 장악 다툼을 벌이고 있는 증거라고 지
  적했다.  그는  “교정직까지도 내놓을 줄 아는 검찰이 왜 경찰권에 
  집착하는가.  경찰은  경찰답고, 검찰은 검찰다워야 건전한 사회다. 
  이제는 각자의 길을 가야 할 때다”라고 강조했다.
  
  최근  서울지검의 한 검사는 일본 경찰과 공조 수사를 하던 중에 일
  본에서  온 경찰관들과 수사권을 주제로 대화를 한 적이 있었다. 이 
  검사는  “독자적인 수사권을 가진 일본 경찰이 검사 지휘를 당연한 
  것으로  받아들이고 호칭도 깍듯이 검사님으로 부르는 것을 보고 놀
  랐다”고 말했다.
  
  이에  대해 한 고참 경찰관은 일본 검사들이 존경을 받는 이유는 어
  려운 사건을 도맡기 때문이라고 지적했다. 
  
  “일본  검찰은 검찰 일반직원 중에 오래 근무한 사람을 부(副)검사
  로 채용해 단순 폭행이나 단순 절도·교통사고 등 쉬운 사건에 대한 
  공소 제기를 맡기고 있다. 대신 검사는 복잡한 사건이나 정치적으로 
  민감한 사건을 담당한다. 그러다 보니 검사들이 사회정의를 위해 고
  생한다는  공감대가 형성돼 일본 경찰은 검사 지휘를 깍듯이 따르는 
  전통이 생겼다.”
  
  모  고검  검사는 한국 검찰이 부검사제를 도입하지 않는 데는 검사 
  이기주의가 깔려 있다고 지적했다. 그의 말이다. 
  
  “부검사  제도가  도입되면 쉬운 사건은 부검사에게 넘겨야 하는데 
  부검사들에게  넘겨줘야 할 사건이 사실 검사로서는 위세를 발할 수 
  있는 것들이다. 불구속 등으로 봐주고 생색을 낼 수 있는 사건은 부
  검사에게  넘기고 몇 달 동안 매달려도 해결될 것 같지 않은 사건만 
  검사에게 돌아올 것 같으니 일이 많다고 아우성을 치면서도 한국 검
  찰은 부검사제도를 도입하지 않는 것이다.”
  
  이  검사는 결국 검찰이 국민으로부터 존경을 받아야 검찰권이 확립
  되는데  오히려 검찰이 경찰화함으로써 국민으로부터 지탄받고 있다
  고 지적했다. 한 경찰 고급 간부의 말이다.
  
  “검찰은 다락같이 높은 ‘사헌부’이고 경찰은 국민과 호흡하는 ‘
  형방’이라고  할 수 있다. 사회 엘리트가 가는 곳이 사헌부라면 경
  찰은  국민과 똑같은 수준의 사람이 가는 자리이다. 국가 발전 초기 
  단계라면  엘리트를 한곳에 모아 활용하는 것이 사회 발전에 도움이 
  되겠지만, 어느 정도 성숙된 사회라면 국민 전체 수준을 끌어올려야 
  국가를  발전시킬  수 있다. 경찰의 자질이 떨어진다며 계속 방치해 
  두는  것은 국민 수준을 끌어올리지 않고 방기해두는 것과 같다. 국
  민과 직접 접촉하는 경찰의 자질을 높이려면 경찰에 권한을 주고 그
  에  따른 책임도 지워주어야 한다. 일본 경찰도 이런 과정을 거치면
  서 성숙돼왔다. 전원 엘리트로 구성된 검찰은 명예를 추구하는 조직
  으로 탈바꿈해야 검찰도 살고 경찰도 살 수 있다.”
  
  경찰 수사권 독립을 둘러싸고 벌어진 검·경 갈등을 두 기관 사이의 
  밥그릇  다툼으로 치부해서는 안 된다. 두 기관 사이의 갈등은 국민 
  기본권과 관련된 사안이다. 어느 체제로 가는 것이 사악한 범죄자에 
  대해서는  엄격히  대처하고 선량한 국민들의 인권은 보호하는 길인
  가.  우리 사회가 이 문제를 깊이 생각해보지 않는다면 검·경 갈등
  은 결국 국민 피해로 귀착될 것이다. 2
  
  

 ;;   제목 : [경찰 수사권 독립] 검사와 사법경찰
  근대적 의미의 검사는 14세기 프랑스의 ‘왕의 대관(代官)’ 제도에
  근원을  두고 생겨났다. 왕의 대관이란 왕을 대신해 왕의 재정적 이
  익과  사법적 이익을 보호하는 관리다. 16세기에 절대군주제가 확립
  되자  왕의  대관에게 국가와 사회의 일반적 이익(公益)을 보호하는 
  임무가 추가되면서 지금과 같은 검사상이 서서히 형성됐다.
  
  1789년  프랑스 대혁명이 일어나 구체제가 붕괴되자, 국민들이 선출
  한  ‘공소관(公訴官)’에게  소추권을 주는 기소배심제도가 채택됐
  다. 그러나 배심재판은 인민재판으로 흘러, 무지막지한 처벌을 강행
  하는  공포 정치가 자행됐다. 그러자 이에 대한 반성으로 왕의 대관
  을  ‘정부의 대리인’이란 이름으로 부활시켜, 그에게 소추권을 주
  는  제도가 생겨났다. 정부의 대리인은 ‘공화국의 대관’이 됐다가 
  차츰 변해서 지금의 검사 제도가 됐다.
  
  검사는  준사법기관이기 때문에 정치적 중립을 지켜야 한다. 하지만 
  행정부에  속해 있으므로 검찰 사무에 관해서는 상사의 명령에 복종
  해야 한다. 검찰권은 개개 검사에게 속하기 때문에 검사마다 독립된 
  관청이 된다. 
  
  사법경찰에는  사법경찰관(官)과  사법경찰리(吏)가 있는데 이 둘을 
  합쳐  사법경찰관리라고 한다. 사법경찰관은 경무관 총경 경정 경감 
  경위 계급자이고, 사법경찰리는 경장 경사 순경 계급자이다. 사법경
  찰관은  검사의 지휘를 받아 독자적으로 수사 하고 검사에게 영장을 
  청구할  수 있으나, 사법경찰리는 독자적으로 수사하지 못하고 수사 
  보조자  역할을 수행한다. 또 사법경찰리는 검사에게 영장을 청구할 
  수도 없다.
  
  사법경찰에는  일반 사법경찰과 특별 사법경찰이 있다. 일반 사법경
  찰은  경찰청과 해양경찰청에 소속돼 수사 업무를 하는 경찰관이다. 
  특별  사법경찰은  교도소와 구치소·소년원, 등대, 철도, 선박처럼 
  일반  사법경찰의 수사권이 미치기 어려운 곳이 있을 때, 그곳에 종
  사하는 공무원이나 일반인(예:선장)을 뽑아 임명할 수가 있다. 
  
  또 발생 범죄가 너무 전문적이어서 그 분야 공무원에게 수사를 맡기
  는  것이 효율적이라고 판단될 때 특별사법경찰을 임명한다. 대표적
  인  경우가 세무·관세·소방 공무원을 특별사법경찰에 임명하는 것
  이다.
  
  
  

 ;;   제목 : [경찰 수사권 독립] 경찰이 노예법규로 지목하는 20개 조항
  ◆ 헌법 12조 3항
  영장 신청은 검사가 한다
  
  ◆ 형사소송법 195조
  수사개시권은 검사에게 있다
  
  ◆ 형사소송법 196조
  사법경찰은 검사의 지휘를 받아 수사한다
  
  ◆ 형사소송법 198조의 2
  검사는 체포 및 구금 장소에 대한 감찰권을 갖는다
  
  ◆ 형사소송법 200조의 2
  사법경찰은 체포영장을 검사에게 신청한다
  
  ◆ 형사소송법 200조의 3
  용의자를 긴급체포했을 때는 검사에게 사후 승인을 받는다
  
  ◆ 형사소송법 201조 1항
  구속영장 청구는 검사가 독점한다
  
  ◆ 형사소송법 210조
  사법경찰의 관할구역 외 수사는 검사에게 반드시 보고
  
  ◆ 형사소송법 215조
  사법경찰은 압수·수색·검증 영장을 검사에게 신청한다
  
  ◆ 형사소송법 219조
  압수물을 처분할 때는 검사의 지휘를 받는다
  
  ◆ 형사소송법 312조
  사법경찰 작성 조서는 증거능력이 없다
  
  ◆ 검찰청법 4조
  검사는 범죄수사에 관해서는 사법경찰을 지휘 감독한다
  
  ◆ 검찰청법 53조
  사법경찰은 검사가 직무상 發한 명령에 복종할 의무가 있다
  
  ◆ 검찰청법 54조
  검사는 수사중지 명령권과 사법경찰 교체임용 요구권이 있다
  
  ◆ 사법경찰관리 집무규칙 2조
  사법경찰은 검사의 지휘를 받아 수사한다
  
  ◆ 사법경찰관리 집무규칙 11조
  사법경찰은 수사 사무를 검사에게 보고한다
  
  ◆ 사법경찰관리 집무규칙 12조
  사법경찰은 검사에게 정보 보고를 한다
  
  ◆ 사법경찰관리 집무규칙 13조
  사법경찰은 검사에게 범죄통계를 보고한다
  
  ◆ 사법경찰관리 집무규칙 53조
  압수물을 돌려줄 때는 검사의 지휘를 받는다
  
  ◆ 폭력행위 등에 관한 법률 10조
  검사는 사법경찰에게 행정적 책임을 요구할 수 있다
  
  

 ;;  제목 : [경찰 수사권 독립] 검찰측 대응 논리
  기자는  경찰 수사권 독립을 둘러싼 검·경 갈등을 취재하며 법무부
  공보관인 양재택(梁在澤) 부장검사와 대검 공보관인 김윤성(金允聖) 
  부장검사에게 경찰의 수사권 독립 주장에 대한 법무부 및 검찰의 대
  응  논리를  반론 차원에서 기사로 작성해 달라고 요청했다. 그러나 
  두  기관 모두 김대중(金大中) 대통령이 경찰 수사권 독립을 둘러싼 
  논쟁을  중단하라고 지시했기 때문에 응할 수 없다는 답변을 보내왔
  다. 
  
  김대통령의 경찰 수사권 독립 논의 중단 지시가 있기 직전인 지난 5
  월7일 법무부는 기자들에게 ‘자치 경찰제 도입과 경찰 수사권 독립 
  문제’란 제목의 자료를 배포한 적이 있었다. 법무부와 대검 공보관
  은 이 자료를 경찰 수사권 독립에 대응하는 검찰 자료로 인용해달라
  고  했다. 그러나 이 자료는 경찰측 주장에 비해 톤이 약한 편이다. 
  반면 지난해 서울고검이 작성해 전국 검사에게 배포한 ‘수사지휘론
  ’이라는  책자에는 훨씬 강한 주장이 담겨 있다. 다음은 법무부 자
  료와  ‘수사지휘론’에서  발췌한 경찰의 수사권 독립 주장에 대한 
  검찰의 대응 논리다.
  
  경찰은  독자적으로 범죄의 혐의 사실을 판정하여 무혐의 판정을 할 
  경우 사건을 종결하고, 혐의가 있다고 판정한 사건만 검찰에 송치하
  겠다고  한다.  이러한 주장은 소추권, 즉 재판 회부 여부를 경찰이 
  결정하는 결과를 초래하여 검사의 공소 제기권(소추권)을 빈 껍데기
  로 만들게 될 것이다. 
  
  소추란  범죄자 처벌을 위하여 진상을 규명하고 증거를 수집하는 ‘
  수사 지휘’라는 준비 행위가 필요한데, 경찰은 이를 배제시키려 한
  다. 경찰의 이러한 움직임은 검사에게 공소 유지의 책임만 부과하고 
  공소를 유지하는 데 필요한 권한을 주지 않겠다는 것이다.
  
  경찰  수사에 대한 유일한 견제장치는 검사의 수사지휘권이다. 이러
  한  검사의 수사지휘를 받지 않고 경찰이 독자적으로 사건을 종결하
  겠다는  것은 경찰의 불법 수사에 대해 아무도 제동을 걸 수 없도록 
  하겠다는 의미다.
  
  경찰은  사건 은폐, 편파 수사, 강압수사 등 숱한 부정과 비리를 낳
  았고 자질과 법률 지식이 부족하다는 문제가 있다.
  
  경찰은  단순 경미 사건에 대해서는 경찰이 독자적으로 사건 종결권
  을 갖겠다고 주장하는데 사실 이런 사건이 국민 생활에 직결된 민생
  사건이다.  부정과 인권 유린은 민생 사건에서 훨씬 더 많이 일어날 
  가능성이 크다.
  
  자치  경찰제가 도입될 경우 동일한 사안에 대해 자치경찰마다 다르
  게 처리할 우려가 있으므로 검사 지휘를 강화해 법 집행에 통일성과 
  형평성을 갖춰야 한다. 
  
  경찰이 독자적으로 영장을 청구한다는 것은 개헌을 요구하는 것이며 
  이를  받아들일  경우 인신 구속을 신중히 하려는 헌법의 적법 절차 
  조항이 변질될 수도 있다.
  
  영미법계 국가에서는 우리와 다른 배심제도를 택하고 있으나 우리는 
  국가소추제이다.  따라서 맹목적으로 영미법계를 추종해서는 곤란하
  다.
  
  
 ;;;   인물 포커스

 ;;   제목 : [초대에세이] '2000년'을 생각한다
  요즘은  단  한 시간도 자유로운 시간을 갖기가 어렵다. IMF다 뭐다
  해서 참 어려운 시절을 겪는 탓이 크겠지만, 2000년을 목전에 둔 전
  환기다 보니 여러 가지 구상을 하느라 여유로운 시간을 갖기가 그리 
  간단치  않다.  해야 할 일이 많다는 것은 어찌됐건 행복한 일이다. 
  더구나 요즘 같은 격변기에 주어진 일이 많다는 것은 경영자가 누리
  는 보람이고 기쁨이기도 하다. 그렇게 생각하면 요즘의 일상은 바쁜 
  가운데에도 즐거움이 적지 않은 의미있는 날들이라고 나름대로 생각
  해본다.
  
  요즘 주변을 둘러보면 저마다 2000년을 준비하느라 분주한 모습들이
  다.  2000년이라 해서 어느 날 갑자기 새로운 세상이 창조되는 것도 
  아니고  단지 1999년의 연속선상에 있는 어느 한 시기일 뿐인데, 사
  람들은  2000이라는 숫자에서 묘한 설렘을 느끼고 들뜨기도 하는 모
  양이다.  심지어  2000년 1월1일에 ‘밀레니엄 베이비’를 낳겠다고 
  결혼날짜까지 조정하는 일이 벌어지고 있다니. 그 날을 목표로 저마
  다 의미있는 기록들을 한 가지씩 남기고픈 욕구의 표현이리라.
  
  지나치지만  않는다면 그렇게 조금 들뜬다고 해서 굳이 나무랄 이유
  는  없다.  사람 사는 일이 다 그렇듯 가끔은 변화가 있어야 재미도 
  있는  법이기  때문이다. 어떤 계기가 있다면 그렇게 들뜨기도 해야 
  사는 일이 지루하지도 않고 발전도 있지 않겠는가.
  
  그런  점에서 보면, 2000년이 도래한다는 것은 사는 일에 엄청난 재
  미를 더해주는 소재다. 기껏해야 70~80년 사는 삶에서, 어지간한 복
  을  타고나지  않았다면 어찌 천년 만에 한 번 찾아오는 밀레니엄의 
  문턱을  밟아볼 수 있겠는가. 따라서 조금 설레고 들뜨는 것은 누구
  에게나 아주 자연스러운 일이다.
  
  하지만 기업을 경영하는 입장에서 보면, 새 천년이란 그렇게 설레고 
  들뜬  마음으로 바라볼 수만은 없는 또 하나의 도전이다. 다가올 새 
  천년은 ‘디지털’이라는 이름으로, 그야말로 혁명적인 변혁과 함께 
  몰려올 전혀 새로운 경영환경이기 때문이다.
  
  그것은  커다란 기회이기도 하지만, 준비되지 않은 기업에는 엄청난 
  위기가 될 수도 있다. 말하자면, 이 거센 도전을 어떻게 받아들이고 
  응전하느냐에  따라 기업의 운명이 크게 달라진다는 이야기다. 이는 
  2000년이 하루하루 다가올수록 경영자가 느끼는 긴장감의 수위가 높
  아질 수밖에 없는 이유다. 경영자는 기업의 조타수 아닌가.
  
  많은 사람이, 다가오는 2000년대는 디지털이 지배하는 시대가 될 것
  이라고 별다른 이견 없이 전망한다. 실제로 우리 사회와 기업경영의 
  많은  부분이 이미 디지털의 기반 위에서 움직이고 있다. 한때는 많
  은  사람들이  네그로폰테 교수나 빌 게이츠 회장의 예측을 마치 먼 
  미래의  공상과학처럼 생각하던 때가 있었고, 디지털이라는 단어 자
  체를  낯설게  느끼던 때도 있었다. 그러나 불과 몇 년 지나지 않은 
  지금, 이제 디지털은 생활의 일부로 당연히 우리 옆에 있어야 할 기
  술로  여겨지고 있다. 짧은 시간에 우리는 디지털의 세계로 아주 깊
  숙이 빠져든 것이다. 
  
  인터넷이 이 정도까지 우리 사회의 근간이 될 줄 누가 알았는가. 그 
  인터넷 위에서 필요한 모든 정보를 얻고, 전자상거래가 이루어지고, 
  그리고  미국이나  유럽의 이름모를 친구와 네트워크로 게임을 하게 
  될  줄 누가 알았는가. 그뿐인가. 온통 디지털로 네트워킹된 주택이 
  등장하고,  쌍방향의  고화질 디지털TV와 초대형 벽걸이TV가 등장하
  고, 사이버가수가 노래를 부르고, 이동전화로 인터넷에 들어가 주식
  거래를 하고 있다.
  
  수년 만에, 혹은 1, 2년 만에 그러한 일들이 현실로 나타난 것을 보
  고  디지털의 발전속도에 새삼 놀라움을 감출 수 없다. 이런 속도라
  면 앞으로 10년, 아니 5년이나 1년 뒤에는 어떤 세계가 펼쳐질지 예
  측하기가  쉽지 않다. 디지털기술의 발전속도가 우리가 가진 상상력
  의 한계를 넘어서고 있는 것이다. 
  
  이런 격변 속에 기업간의 경쟁법칙도 크게 달라지고 있다. 과거처럼 
  코스트로 경쟁하고 대규모 생산설비로 경쟁하는 것이 아니라 아이디
  어가  기업의 생존을 좌우하는 가장 중요한 경쟁력이 되고 있다. 말
  하자면, 규모의 경제로 승부하던 대기업의 이점이 크게 줄어들면서, 
  야후나  아마존처럼 별다른 자본이나 생산설비가 없더라도 아이디어
  가  있다면 얼마든지 ‘세계적인 기업’으로 탄생할 수 있는 시대가 
  됐다는 이야기다. 그것도 수십 년 동안 공을 들이는 것이 아니라 겨
  우 한두 해 만에 얼마든지 그런 기업을 만들 수 있게 됐다. 
  
  엄청난 설비, 그리고 과거와 같은 경쟁논리를 가지고 시장에 나서는 
  기업에는 정말로 무시무시한 상황이 닥쳤다고밖에 할 수 없다. 바로 
  이것이 지금의 경영자가 직면한 디지털혁명이라는, 2000년이라는 새
  로운 시대의 도전이다.
  
  안타까운 것은, 아직도 대다수의 기업이 산업화시대의 경쟁논리에서 
  크게 벗어나지 못하고 있다는 사실이다. 말하자면, 우리의 인식수준
  이  디지털의 변화속도를 따라잡지 못하고 있는 것이다. 이러다가는 
  디지털  시대에도  결국 남의 뒤를 따라가는 신세가 될지도 모른다. 
  앞서가는 기업의 그늘 밑에서 별로 크지 않은, 작은 시장의 한 모퉁
  이라도 잡아보겠다고 도토리 키 재는 식의 경쟁이나 하는 처지가 될
  지도 모른다. 그것은 얼마나 암담한 미래인가.
  
  그러나  반대 논리도 성립한다. 2000년의 새로운 경영환경을, 즉 디
  지털혁명의 거센 바람을 절호의 기회로 활용할 수 있는 여지가 얼마
  든지  있다는  뜻이다. 아이디어가 최고의 경쟁력이 되는 시대라면, 
  우리가  그 아이디어를 가지고 우리보다 앞선 기업들을 따라잡을 수
  도  있다. 나아가 우리가 열망해왔던 ‘시대를 선도하는 기업’으로 
  도약할 수도 있다. 
  
  이제  관건은 우리가 어떻게 2000년을 준비하느냐다. 시대의 변화를 
  알고  변화를 주도할 준비만 갖춘다면 2000년이야말로 한번 해볼 만
  한 멋진 승부처가 될 것이다. 그런 점에서, 앞으로도 상당기간 여유
  있는 나의 시간을 가지기는 어려울 게 분명하지만 그래도 요즘은 새
  로운  의욕이 솟는다. 희망이 있기 때문이다. 이래저래 기대가 넘치
  는 2000년이다. 
  
  

 ;;   제목 : [한솔교육 변재용 사장] "사람만이 희망입니다"
    “IMF사태를  전후해 많은 한국 기업들이 변신을 시도하고 있지만
  성공한  경우는  드물다. 기업이 변신에 실패하는 원인은 무엇인가. 
  무사안일주의, 비전 부재, 비전에 대한 공감대 미흡, 강력한 혁신팀 
  부재, 보수저항세력 방치, 초기 성공에 대한 자아도취, 새로운 기업
  문화의  접목 실패…기업 변신을 성공적으로 이끌기 위해 필요한 것
  은  무엇인가. 리더십과 능력을 겸비한 핵심간부들로 구성된 혁신지
  도부를  만드는 일이 급선무다. 아무리 막강한 힘을 가진 최고 경영
  자라 할지라도 비전을 전파하고 혁신프로젝트를 관리하는 일을 혼자 
  할 수는 없다. 그리고 기업변신을 위해서는 지속적인 혁신이 필요하
  다. 인텔이 메모리회사에서 마이크로프로세서 회사로 변신하는 데 7
  년 이상 걸렸다.” 
  
  기업변신  분야의 권위자라는 하버드대 교수가 쓴 ‘Leading Change
  ’라는  책의 한글 번역본을 소개하는 서평이 신문 한귀퉁이에 실려 
  있다. 
  
  “한솔교육 아세요?”
  
  택시 운전기사는 모른다고 했다.
  
  “그럼 우성 아파트 입구로 갑시다.”
  
  퇴직금으로  개인택시를 샀노라는 운전기사는 서울 마포의 가든호텔
  과 불교방송 사이에서 잠시 헤매다 서툴게 안길로 접어들었다. 정치
  와  경제가 정말 문제라며 장광설을 늘어놓던 그는 도화동의 흰색 5
  층 건물 앞에 겨우 차를 세웠다. 에어컨 바람이 쌩쌩 뿜어나오던 새 
  차 문을 나서는 순간 7월 같은 6월의 열기에 숨이 막혔다.
  
  길  건너로 마주보는 건물 두 채를 세내어 본사로 쓰고 있는 유아전
  문교육업체 한솔교육의 변재용(邊在鎔·43) 사장은 3평 남짓한 대표
  이사실에서  하나도 안 덥다는 표정으로 곰처럼 앉아있었다. 직원들
  과  막 회의를 마친 참이었다. 30℃에 육박하는 오후의 햇살이 서쪽 
  창문을  뚫고 실내를 달구는데, 그는 창문 하나를 열어놓고 있었다. 
  에어컨  바람도 선풍기 바람도 아직은 없다. 본사와 지점 등 모두 1
  만5000평에 이르는 그의 사업체 공간은 아직 시설면에서는 쾌적하거
  나  번듯하지가  못하다. 다소 어수선하고 일견 조악하게도 보인다. 
  연간 매출 2000억원에 달하는 알짜기업의 겉모습이다.
  
  
  ◆ 독창적인 ‘젊은 기업’
  
  “사장님, 덥지 않으세요?” 
  
  대학시절과  졸업 후 이런저런 운동하고, 이른바 진보세력의 정치결
  사체와  언론노동조합연맹에도  몸담았다가 이곳으로 들어온 정구철 
  홍보팀장이 소파 옆에 나란히 앉아 물었다.
  
  “더워? 잘 모르겠는데….”
  
  홍보팀장이 나름대로 만들어보았다고 멋쩍게 내놓은 회사안내문은 9
  1년 창설된 (주)한솔교육의 면모를 다음과 같이 소개하고 있다.
  
  “매출액 3억원으로 출범, 3년 뒤인 94년 108억원, 97년 850억원, 9
  8년 1200억원. 전문교육업체의 ‘믿기 어려운’ 성적표다. 불과 8년
  만에  350여배의 고도성장을 일궈낸 것이다. 이는 본사 직영 매출만 
  합한 것이다. 대리점 형태로 운영되고 있는 지방의 지사·지점의 매
  출까지 더한다면, 5000억~6000억원 규모로 추정되는 국내 영유아 교
  재시장에서 단연 선두주자라 할 수 있다. ‘신기한 한글나라’ ‘신
  기한 아기나라’ ‘신기한 영어나라’ 등 한솔교육의 대표 브랜드인 
  ‘신기한…’  시리즈는 유아교육 시장에서 독보적 위치를 차지하고 
  있다.  이처럼 짧은 기간의 고속성장은 정보통신이나 첨단 벤처산업 
  분야에서도 찾아보기 힘들다.”
  
  이미  언론보도를  통해 간간이 알려져온 한솔교육의 성장사에 대해 
  한솔  스스로는 학부모와 교사들의 오랜 면담 결과로 축적된 경험에 
  근거해 다음과 같은 의미를 부여한다.
  
  “덩치만 커진 게 아니다. 외형과 함께 내실도 착실하게 다져나가고 
  있다. 매출액 대비 5% 정도의 순이익을 매년 기록하고 있다. 불모지
  였던  유아교육시장을  황금어장으로 탈바꿈시킨 한솔교육의 신화는 
  우연이나 행운의 산물이 아니다. 과학적이고 체계적인 제품개발, 조
  기교육에 대한 탄탄한 이론적 토대, 유아교육시장에 대한 뛰어난 예
  측력,  이를 현실로 만든 ‘젊은 기업’의 도전 정신이 어우러져 만
  들어낸 땀의 결과다.”
  
  삼성그룹에서  분가한 한솔그룹과는 무관한 한솔교육이 유아의 발달
  단계와 특성을 고려해 만들어낸 교육 프로그램에 대해서는 누구보다 
  미취학  아동을  둔 부모들이 잘 알고 있다. 인간 두뇌의 80%가 3세 
  이전의 교육과 경험에 의해 결정된다고 보는 대뇌생리학자들의 연구
  결과에 근거해, 유아기 때 어떤 자극을 주느냐가 평생을 좌우한다는 
  것을  그 핵심 논리로 하고 있다. 이러한 이론을 교육 프로그램으로 
  연결시킨  것이 놀이식 학습법, 1 대 1 지도, 감성과 창의력을 중시
  하는 우뇌자극 학습법으로 대표되는 한솔의 독창적 지도법이다. 
  
  1  대  1 방문교육으로 아이가 교사가 함께 놀면서 자연스레 언어를 
  깨치는 방식의 교육은 학부모들로부터 상당한 신뢰를 얻어냈다는 평
  가를 받고 있다. 
  
  
  ◆ ‘종업원’이 아니라 ‘조직원’
  
  “그것이  우리 기업 성장의 비결이라면 비결입니다. 제품과 서비스
  의 질을 최대치로 높인 결과죠. 주 대상이 3, 4세를 중심으로 한 영
  유아,  미취학아동이라 선생님이 차지하는 역할이 결정적입니다. 교
  육제품을 만들어 파는 데서 그치는 게 아니라 사후 서비스, 즉 교육
  지도까지  우리가  책임지는 것이기 때문에 방문 지도하는 교사들의 
  아이  사랑하는 마음, 어머니들과의 육아상담, 교육상담, 수업중 아
  이들과의 놀이 테크닉이 아주 중요하죠. 거기에 가장 힘을 쏟았습니
  다.  제품 자체도 획기적이었죠. 5, 6세에 한글을 깨친다는 일반 상
  식에  비춰볼  때 2, 3세 아이들도 재미있게 한글을 깨칠 수 있다는 
  사실은  놀랍잖아요.  어린애들이 우리말과 글을 잘하게 되고, 책을 
  껴안고 잘 정도로 좋아하게 되고… 하는 소문이 차츰 퍼져나간거죠. 
  역시 가장 중요한 것은 고객의 요구가 어디 있는가를 미리 파악해서 
  제품과 서비스를 거기에 맞추는 것입니다. 특히 교육사업에서는.”
  
  변재용  사장은 영유아 학습시장의 가능성에 일찍부터 주목했다. 80
  년대  말 소득수준이 눈에 띄게 높아지고 맞벌이 부부가 늘어나면서 
  자녀들에 대한 교육투자 연령이 낮아지는 추세를 파악한 것이다. 단
  순한  공부 위주의 교재가 아닌 아이들의 창의력을 키워주는 놀이식 
  학습을  학부모들이  원한다는 새로운 변화도 읽어냈다. 기업이라는 
  조직이  고객 관계에서 어디에다 가장 큰 비중을 두고 일을 할 것인
  가  하는 측면에서 한솔교육의 이와 같은 접근방식은 90년대의 한국
  적  기업풍토에 신선한 자극을 준 게 사실이다. 그리고 매출이 급성
  장하면서  본격 주목받기에 이르렀다. 그러면서 기업 내부의 독특한 
  경영 방식도 자연스레 관심을 끌게 됐다. 
  
  “우리  나라 기업경영자와 종업원의 관계를 봅시다. 회사운영은 보
  통 사장이나 임원이 책임을 지고 하지요. 종업원은 모든 의사결정을 
  위에  의지하고  그 판단에 따라 집행하면 그것으로 끝입니다. 그냥 
  자기의 경력이나 기능을 사장한테 1년에 얼마, 월 얼마에 계약해 품
  을 파는 것이죠. 경영자가 시키는 대로. 이것이 기존의 ‘샐러리 의
  식’ 혹은 ‘종업원 의식’이라고 저는 생각해요.”
  
  한솔교육에서는 ‘종업원’이라는 용어를 사용하지 않는다. 모든 직
  원은  ‘조직원’이다. 모두가 사명감에 입각해 서로 존중하고 신뢰
  하는 공동체가 기업이라는 뜻에서 택한 말이다.
  
  “우리  아이들이 앞으로 세계화 정보화 사회에서 다양한 민족과 다
  양한  국가를  넘나들 텐데, 그 아이들에 대한 기초교육을 책임지는 
  게  우리입니다.  정규교육은 아니지만 사실 인생의 첫 선생님이죠. 
  선생님들이  일반 종업원으로서가 아니라 뚜렷한 가치관과 자부심을 
  가지고  우리가 생각하는 이념을 자기 것으로 해서 어머니들을 만나
  서  상담하고 아이와 놀며 가르치는 것입니다. 그런 일은 종업원 의
  식으로는 될 수 없습니다. 사장이 시켜서 수동적으로 따르고 타율적
  으로  일하는 게 아니라 스스로 사명감에 불타 일에 대한 보람과 가
  치를 인정하고 책임감 있게 뛰는 조직의 문화를 만드는 것입니다.”
  
  이는 곧 ‘주인정신’이면서 가족적인 기업문화와도 맥이 통하는 부
  분이라고  그는 강조했다. 조직이 커져가면서 일선 현장을 중심으로 
  가족적인  분위기  조성이 점차 힘들어져 가고 있는 점이 그는 못내 
  안타깝다.
  
  “능력이 부족하거나 경험이 짧고 실적이 적은 경우 능력 있고 사회
  경험 많은 사람들이 격려하고 배려해주는 가족적인 환경에서 주인정
  신도  나온다는  생각이 들어요. 실력에 따라서 서로 경쟁하는 것이 
  지나치면 개별화되고 개인주의화되기 쉽지요. 그러지 않아도 사회문
  화가  워낙  경쟁이 심하고 개인주의적인데…. 요즘 투명경영이라는 
  말이  유행인데,  저는 경영의 모든 면을, 우리 경영의 어려움과 잘 
  나가는  점을 최대한 많은 조직원들에게 공개하려 애쓰고 있습니다. 
  투명하게 일을 해나가고 성과가 있으면 그에 대한 배분을 하고….”
  
  상관의 지시에 따라 수동적으로 움직이는 것만으로는 발전이 없다는 
  생각에  그는  전 조직원이 동참할 것을 요구하지만 과연 어느 편이 
  더  능률적인지는 알 수 없다. 다만 직원들에게 모든 것을 얘기하고 
  같이 고민하면서 가는 것이, 어떨 때는 늦어질지도 모르지만 결국은 
  그게  더 빠른 길이고 힘있는 길이라는 소신에는 변함이 없다. 아직 
  회사의  틀이 채 안 갖춰졌다고 생각하는 그는 내후년경에는 기업을 
  주식시장에  등록하려 한다. 장외시장이 될지 아니면 직상장이 될지
  는 2001년의 상황을 보아가며 결정하겠지만 스톡옵션 방식으로 조직
  원들을 명실상부한 주인으로 만들 복안도 갖고 있다. 
  
  “조직원들에 대한 보답은 단순히 실적만으로 평가해 이뤄지는 것이 
  아니라  우리만의 다른 요소를 가미한 형태로 이뤄지도록 할 생각을 
  갖고  있습니다. 아직은 정비해야 할 점이 많습니다. 주식시장에 등
  록한다는  것은 그만큼 기업이 사회화된다는 얘기고, 경쟁에서도 자
  신감이  있다는 걸 내보이는 일이거든요. 실속 없이 일정한 주가 차
  액만 벌겠다는 심보가 아니라면 말입니다.”
  
  IMF를  시발로 한 이른바 구조조정기에 한솔교육은 여느 기업들처럼 
  직원을  해고하는 일을 벌이지 않았다. 상황에 따라 소비를 줄일 수
  도 있는 일이고, 절약은 미덕이기도 하지만 조직원은 상황이 여차하
  다고  자르는 소모품이 아니기 때문이다. IMF 와중에도 매출이 전년
  보다  40% 늘어났다. 지난해 4, 5월 생산이 일시적으로 감소했을 때
  에도  그는  조직원을 건드릴 생각은 꿈도 꾸지 않았다. 올 초 그는 
  당시  상황을 우수인력 확보의 적기로 판단, 외부로부터 전문인력을 
  대거  영입했다.  예년처럼 신입사원도 뽑았고 임금도 6% 인상했다. 
  한솔교육은 거품이 없는 것으로 알려져 있다. 부동산은 전체 자산의 
  5%를  밑돌고 연구개발 비용은 국내 상장법인의 평균치에 비해 크게 
  높다.
  
  

 ;;  제목 : [한솔교육 변재용 사장] 조직원 제일주의/고객 제일주의
  “수익성  없이  기업이 존립할 수는 없겠지요. 우리는 그 수익성의
  기반  위에 두 가지의 가치를 확고히 세우고 있습니다. 고객 제일주
  의, 조직원 제일주의. 이 양축이 제대로 서 있어야만 기업이 튼튼하
  고  사회적으로 의미가 있고 존재이유가 있는 거죠. 그게 없다면 기
  업은 아무것도 아닙니다.”
  
  변재용 사장은 벽에 걸린 액자 두 개로 시선을 돌렸다. 
  
  ‘사훈―인화· 교육봉사·인재양성’ 
  
  삐뚤삐뚤  붓을 사용해 한글로 써놓은 ‘사훈’은 그가 한솔 창업을 
  앞둔 90년 가을에 만든 것이다.
  
  “누구나  알 수 있는 용어죠. 그 배경에는 조직원 제일주의와 고객 
  제일주의가 출발점으로 자리하고 있습니다. ‘인화’라는 것은 우리 
  내부 조직원들에 대한 기초를 얘기하는 거고, ‘교육봉사, 인재양성
  ’은 고객 제일주의의 표현입니다. 제가 한솔교육 설립 이전 초창기
  의 소규모 사업을 할 때 느낀 점이지만 일정한 지침이 없이 그냥 가
  다보니까 조직원들이 뿔뿔이 흩어지더군요. 하나의 사고나 행동기준
  을  갖지  못한 채 움직이니까 조직의 결속력이라든지 일에 대한 보
  람, 가치가 약해지더라구요.”
  
  그가  말하는 초창기 사업이란 82년부터 90년까지 진행된 학습지 판
  매를 뜻한다. 학생운동으로 투옥, 제적, 복학의 과정을 거쳐 서울대 
  토목공학과를  졸업한 뒤 뛰어든 이 사업은 ‘영재수학교육연구회’ 
  ‘모범수학연구회’  등으로 이름을 바꿔가며 운영돼 지금의 한솔교
  육의 모태가 됐다. 이 기간 동안 사업은 주로 부인이 도맡았고 그는 
  이리저리  왔다갔다 하며 노동운동과 병행해 두어 번 직장생활을 해
  보기도 하면서 간간이 업체 운영에 참가했었다. 
  
  변재용 사장은 ‘사훈’ 옆에 나란히 걸린 또 하나의 액자를 바라보
  았다. ‘행동지침’이라는 제목으로 “①부지런 하자 ②주인답게 일
  하자 ③최선을 다하자”고 씌어 있다.
  
  “근면 성실은 제가 생활의 기본 태도로 생각했던 것이고, 주인답게 
  일한다는  것은  곧 조직원 제일주의죠. 최선을 다한다는 것도 그래
  요. 사람은 흔히 현재화된 능력만 알고 있는데, 저는 사람에게 무한
  한 가능성이 잠재돼 있다고 생각하는 편이에요. 여태까지 자기 한계
  라고 여겼던 것을 극복하는 길이 자기 속에 있다는 사실을 알고, 최
  선을  다해  지금까지의 자기가 아닌 더 질 높은 단계로 높아질 때, 
  바로  그게 가치거든요. 그 가치는 어디로 가는가, 자기한테도 보람
  이지만 결국 고객과 회원들에게로 가는 것 아니겠어요.”
  
  
  ◆ 겸손과 봉사
  
  변사장은  직원들에게 사회봉사활동을 권장한다. 특히 지도교사들에
  게는  사무실 근처 노인정이나 갱생원 같은 곳을 찾아 봉사활동하는 
  것을  거의 의무화하고 있다. 봉사활동 경력자에게는 가산점을 주어 
  우대하며  승진 승급 때 그 경력을 반영한다. 봉사활동할 시간이 정 
  없으면  후원금을  기부하거나 헌혈이라도 하도록 한다. 한솔교육은 
  장애시설,  영아원,  무료급식기관, 등 10여개의 봉사시설과 결연을 
  맺고 있다. 그리고 봉사활동을 하는 직원들에게 활동에 필요한 비용
  의  60~80%를 지원한다. 사원들이 자선기금을 어딘가에 전달하면 그 
  액수에  해당하는 만큼의 액수를 회사가 다시 기부해준다. 미국 IBM
  이  비례보조금(Matching Grant)이라는 이름으로 40여년 전 처음 시
  작한  이  제도를 시행하고 있는 국내 기업은 대기업체 두엇밖에 안 
  된다. 
  
  “기본적으로 우리의 업무는 사람들을 만나는 거예요. 우리 회원(고
  객)의  어머니들은 정말 다양합니다. 어떤 때는 까다롭기도 하고 상
  식적으로 도저히 수용되기 힘든 말이나 요구를 하는 경우도 있어요. 
  우리는 그것을 참고 상담하면서 교화시켜나갑니다. 상담교사나 지도
  교사는 많은 고객들을 만나는 일이기 때문에, 그리고 무엇보다 교육
  이라는 관점에서 일하기 때문에 기본적으로 인간에 대한 애정, 이웃
  에  대한 사랑이 없어서는 안 됩니다. 개인의 이익이란 관점에서 고
  객이나 회원을 수단화하고 대상화하고 자기 이익의 대상물이라고 생
  각해서는 안 된다는 겁니다. 방문판매에서 이 점은 확연히 드러납니
  다.  예를 들어 ‘신기한 한글나라’ 전집류를 상담교사가 방문판매
  하게  되면 그것으로 끝나는 게 아닙니다. 이어 지도교사가 다시 찾
  아가 그 제품을 가지고 한글을 깨우칠 수 있도록 책임감있게 지도하
  는  일이 남아 있습니다. 그러니 상담교사의 역할이라는 게 팔고 도
  망갈  수  있는 게 아니고 고객의 입장에서 상담하지 않으면 안되게 
  돼 있는 거죠. 고객을 대상화시키거나 수단화시킬 생각이 있다 하더
  라도 구조적으로 그렇게 할 수 없는 것입니다.”
  
  변사장은  한솔교육 설립 한참 전인 82년부터 85년 사이 ‘영재수학
  ’  ‘모범수학’ 학습지를 만들던 시절 직접 방문판매를 한 경험이 
  있다. 유치원, 미술학원, 음악학원 등 유아들이 모이는 곳을 찾아다
  니며  산수교재와 한글교재를 들고 원장들을 설득하는 일이었다. 그 
  시절 한국 유아교육의 현실을 실감했다. 그리고 거기서 일하는 교사
  들에게  매우  호감을 갖게 되었다. 그는 지금도 수도권의 유치원과 
  학원은 줄줄이 꿰고 있다. 
  
  “유치원이나 미술학원 등의 교사나 원장 선생님들이 애들을 대하는 
  태도나 저를 대하는 태도가 참 마음에 들더라구요. 콩나물 교실, 부
  실한 교재 등 열악한 환경 과 박봉에도 불구하고 노력하는 교사들의 
  헌신성이 제 눈에는 참 아름답게 보였습니다. 그때 이런 선생님들과 
  일을 하면 행복하겠다는 생각을 하곤 했습니다.”
  
  80년대 초반. 운동권 출신의 명문대학 졸업생이, 아직도 노동운동현
  장을 완전히 떠나지 못한 채 사회변혁의 꿈을 간직하고 있던 젊은이
  가 볼품없는 학습지를 들고 다니며 가졌던 이 ‘순진한’ 생각은 결
  국 엄청난 힘을 발산하며 오늘의 그와 한솔교육을 있게 한 밑거름이 
  됐다.  4000여명에 달하는 그의 조직원들은 남성보다 여성이 월등히 
  많다. 
  
  “저는  스스로 겸손하고 남으로부터 끊임없이 배워서 내가 갖고 있
  는  능력의 한 부분이 사회적으로 어떻게 활용될 수 있을까, 그리고 
  내게  부족한 것이 무엇인가를 끝없이 생각합니다. 기업적으로는 우
  리가  집단적으로 뭘 표현해낼 수 있을까를 생각하고요. 모든 게 겸
  손한 마음으로 끊임없이 봉사하려는 자세에서 나온다는 생각입니다.
  ”
  
  
  ◆ ‘애기 엄마’ 혹은 ‘곰’
  
  그는 겸손을 가장해 무언가를 눙치는 스타일로는 보이지 않는다. 그
  렇다고 분명히 어떤 방향을 제시한 뒤 자신의 주장을 강조하고 사람
  들을  불러모아 끌고 나가는 요란하고 적극적인 성향과도 다소 거리
  가 있어 보인다.
  
  “저는  고등학교 때까지 줄곧 수줍고 얌전하다는 얘기를 듣고 자랐
  습니다. 중학교 때 친구들은 무슨 생각이었는지 제게 ‘애기 엄마’
  라는  별명을  붙여주었더랬어요. 고등학교 때는 ‘곰’이라고 했고
  요.”
  
  그는  성인이 되고 나서도 인생의 진로에 대해 어떤 계산 같은 것은 
  해보지  못하고 살아왔다고 말한다. 그것이 자기의 문제라고 자가진
  단하기도 한다.
  
  그는  전북 고창의 농촌 출신이다. 지금 83세인 그의 아버지는 어려
  운 집안에서 태어나 젊은 시절 소작을 하는 등 힘겨운 노력 끝에 자
  수성가해  느지막이  6남매의 막둥이인 그를 낳았을 때는 그 지역의 
  명실상부한 중농으로 갑부 소리까지 듣는 살림을 꾸리게 됐다. 취학
  연령보다 두 살 어린 나이에 일찌감치 입학한 변재용은 시골 학교에
  서  줄곧 우등상을 받고 가족들 권유로 전주북중에 응시했으나 떨어
  졌다. 전주에 있는 초등학교에 6학년으로 편입해 다니다가 전주북중
  에  다시 응시해 입학했다. 하숙을 하며 주말에 집을 다녀가는 생활
  이 익숙해질 무렵 어머니가 53세로 돌아가셨다. 
  
  “해소천식으로  오래 고생하셨는데 늙은 호박에다 미꾸라지 넣어서 
  삶아  드리면 좋다는 말을 듣고 친구들과 미꾸라지를 잡아 우리끼리 
  먹어버린 일이 오랫동안 죄스러운 기억으로 남아 있어요. 저는 어머
  니의 성격을 많이 닮았어요. 어머니는 정이 너무 많아, 힘들고 어렵
  게  사는 사람들을 많이 도와주셨어요. 우리 집엔 유독 거지들이 많
  이  왔었는데 말없이 도와주시고…우리 사랑방에 오랫동안 묵어가는 
  거지들도 있었어요. 농사일 품앗이를 하는 동네 사람들에 대한 배려
  가  유별나 마을사람들의 칭송을 받기도 했지요. 아버님은 상대적으
  로  악착  같은 분이에요. 욕심도 엄청 많고 계산도 아주 분명하고, 
  자식에 대해서도 아주 엄격합니다. 지금도 자식들이 가끔 시골에 내
  려가면  어김없이 농사일에 동원됩니다. 눈에 거슬리는 점이 보이면 
  혹독하게  지적을 하지요. 저는 그런 성격이 아니거든요. 대충 인정
  해주고 그 다음으로 넘어가는 식이죠. 어머니와 비슷해요.” 
  
  반에서 한 10등 정도로 그럭저럭 중학시절을 보낸 그는 서울에서 대
  학을  다니던 누나가 권하는 대로 경복고에 시험을 보았으나 떨어졌
  다.  재수를 해 들어간 학교가 서울고였다. 중학교와 고등학교 진학
  에서 두 해를 꿇어 그는 결국  2년 먼저 초등학교에 입학한 것을 원
  점으로 돌리게 됐다.
  
  어머니가  무자격 의사가 놓은 링거주사를 맞고 쇼크로 돌아가신 일
  에  충격을  받아 그는 한때 의사가 되겠다는 생각을 했으나 서울에 
  와서  마음이  바뀌었다. 문화적 충격을 받고 농촌의 경제환경 같은 
  것이 자꾸 떠올라 경제학자가 돼 농업을 담당하는 장관이 되고 싶다
  는  꿈을 꾸었다. 서울 와서 처음 맞은 고교 1년 여름 방학 때 그는 
  시골로  내려가면서  일부러 완행열차를 탔다. 서울 생활이 못 사는 
  시골 사람들에 대한 향수와 관심을 불러일으켰던 것이다.
  
  대학진학을 앞둔 고3 때 그는 문과에서 이과로 방향을 바꿨다. 경제
  학과를  염두에 두고 있던 그로서는 서울대 사회계열에 응시해야 했
  는데  성적이 좀 모자란 듯 했다. 그렇다고 인문계열을 가기에는 뭔
  가 적성에 맞지 않는 듯했고, 그래서 자연계열로 돌렸다. 문과 학생
  에게는  버거울 수밖에 없는 이공계 수학 시험에도 불구하고 ‘그해 
  다행히 문제가 매우 쉽게 출제돼’ 합격했다. 75학번이었다.
  
  

 ;;  제목 : [한솔교육 변재용 사장] 농촌활동-공장활동-야학
  대학은  집회와  시위로 충만했다. 어떤 친구들은 고등학교 때 이미
  서클활동의  인연을 통해 대학 선배들과 교류를 갖고 학생운동에 입
  문한 경우도 더러 있었으나 그는 여느 학생들처럼 백지상태 그 자체
  였다.  어느 날 젊은이의 혈기와 사회에 대한 문제의식을 강조한 선
  배의  일장연설을  듣고 그는 친구들과 함께 서클에 가입했다. 거기 
  가서 선배들과 교류하고 얘기도 듣고 하면 사회를 인식하는 데 도움
  이  많이  되겠다는 소박한 생각에서였다. 화창한 봄날 여기저기 MT 
  가고  토론도 하고 농촌문제 세미나를 한 지 얼마 안 돼 긴급조치 9
  호가  떨어졌다. 1학년 여름방학이 끝날 무렵 그는 서클활동에 흠뻑 
  빠져들기 시작했다.
  
  “선배들이  현실을 과학적이고 체계적으로 분석하면서 접근하는 것 
  같았고, 자기 몸을 다 바쳐서 헌신적으로 살려고 하는 모습, 그리고 
  후배들과의  관계, 친구들과의 관계, 이런 것들이 너무 멋있게 보였
  지요.  자연스레 동참하게 된 거죠. 여름방학 때마다 농촌으로 가고 
  2학년  들어서부터는 겨울방학 때면 공장 생활을 하고…우리 서클은 
  현장지향적인 가문이었죠.”
  
  경제학, 철학, 남북한 현대사 등 별의별 세상 걱정하는 공부는 나름
  대로  체계를 세워 안 한 것이 없지만 정작 전공인 토목공학은 거의 
  공부를  못  했다. 1학년 때만 해도 성적이 좋아 2학년 때 장학금을 
  받기도 했지만 2학년부터는 F학점이 2개씩 생겼다. 물리학을 전공할
  까도 심각히 고려했으나 선배들이 “무슨 그따위 것을 하느냐. 현장
  에서 운동하기 위해서는 노가다판에서 일할 수 있는 과를 택하는 게 
  좋다”는  말을 듣고 선택한 것이 토목공학이었다. 3학년 때는 경제
  학과로 편입할까도 했지만 선배들은 “공부는 무슨 공부냐, 현장 들
  어가야지”라고 해 포기했다.
  
  “선배들이  그런 주문을 하면 제가 의지를 가지고 뿌리치지를 못했
  어요.  어떤  조건 속에서 선배들이 옳은 길이라고 제시해주면 그냥 
  따라갔던  거죠. 학습과 토론 때는 내 주장을 하고 대들기도 했지만 
  진로에 관한 결정이나 조직의 일에 관해서는 결정이 나면 그대로 따
  랐습니다.”
  
  그는  1학년  때부터 줄곧 야학활동에 열성을 보였다. 양평동, 구로
  동,  연희동  산동네, 상계동, 사당동을 전전하며 벌인 야학을 함께 
  한 친구들 중에는 유종성 경실련 사무총장, 조희연 성공회대 교수도 
  있었다.
  
  78년  가을, 졸업을 얼마 남겨두지 않은 4학년 2학기에 그는 서울여
  대와의  연합 시위 주동과 관련해 긴급조치 9호 위반으로 투옥됐다. 
  10개월 감방살이를 하고 다음해 제헌절 특사로 풀려나왔다. 77년 여
  름  상계동과 태릉 야학 시절 만나 후에 그의 아내가 된 서울여대생 
  박희옥은 한달 뒤 8·15특사로 풀려났다. 
  
  
  ◆ 운명은 간이역에 머물지 않는다
  
  출소  후 복학이 되지 않자 그는 감방 동기들과 어울려 낮에는 공부
  하고 밤에는 포장마차를 운영하는 생활을 3개월쯤 하다 10·26을 만
  났다. 박정희 사후 학생운동의 중심에 있던 사람들이 윗선의 정치인
  이나  재야세력과  긴밀한 연계하에 일을 해나가는 모습을 보았지만 
  그는 복학해 야학활동에만 전념했다. 그리고 81년 2월 졸업 후 바로 
  결혼했다.
  
  처가에 면목도 세울 겸 그는 대우개발에 취직해 40일쯤 근무하다 그
  만두었다.  토목 전공이라 지방현장 근무지시가 내려왔는데 야학 때
  문에 서울을 떠날 수가 없어서였다. 선배의 추천으로 노동부 국립중
  앙직업안정소의  별정직 공무원으로 자리를 옮겼다. 거기서 그는 우
  리나라 직업을 코드화해 구인과 구직을 연결해준다는 취지하에 직업
  을  분류하고 전산화하는 작업에 참여했다. 그 결과 2만개에 가까운 
  직종을 담은 직업사전이 출간됐다. 그 이전에 처음 나왔던 직업사전
  은  수록 직업이 2000종에 불과했다. 1년 3개월 노동부 산하 기관에 
  근무하는 동안에도 야학은 계속했다.
  
  “공무원으로서 공무를 한다는 게 참 마음에 들고 재미있었어요. 사
  기업체에서  개인적인 이익이나 회사의 짧은 이익을 위해 일하는 게 
  아니고 우리나라에 조금이라도 도움되는 일에 내가 동참하고 있다는 
  게 좋았어요.”
  
  그리고  그는 82년 9월 ‘영재교육연구회’라는 이름으로 학습지 시
  장에 뛰어들었다. 지금의 ‘눈높이 대교’의 전신인 ‘공문수학’에
  서  일하던  운동권 후배의 제안을 받아들여 시작한 일이었다. 당시 
  계산력, 연산 중심으로 돼있는 공문수학 교재를 기본으로 하되 원리
  에  대한 이해에 비중을 두는 방식으로 그는 직접 교재를 만들었다. 
  그는 중학교 졸업 후 재수 시절 중경고에서 열린 전국 수학경시대회
  에서  1등을 한 일이 있다. 그는 학창시절 내내 수학과 국어가 무척 
  재미있고  쉬웠다. 80년 7월 취해진 과외금지 조치로 학습지가 수요
  기반을  넓혀가던  초기 국면에서 그는 시골 아버지로부터 100만원, 
  부인의  친구로부터  50만원을 빌려 노량진 반지하방에 월세를 얻어 
  사업을 시작했다.
  
  1년 6개월쯤 뒤 그는 사업을 부인에게 맡기고 구로동 일대의 공장에 
  취업해 노조설립운동 등을 하다가 85년 ‘모범수학 진흥회’라는 새 
  간판을 달면서 다시 사업에 복귀했다.
  
  “현장에 들어가 노동자처럼 살면서 평생 노동운동하겠다는 각오 같
  은  것은  아니었고, 개인적으로 노동현장에 대한 깊은 이해 정도의 
  의미였어요.  당시로서는 소규모 사업을 통해 생계를 해결하고 약간
  의  자금이 모이면 사회과학 위주의 출판사업을 하겠다는 막연한 생
  각이었지요.  본격적으로 진로를 결정한 것은 90년이고 그 전까지는 
  어떻게 살아야 할지 분명한 입장을 갖지 못한 상태였어요. 어쨌거나 
  노동자들과 부대끼며 일하고 고민하고 조직화하던 그 모든 경험들은 
  결과적으로  한솔교육  창설 이후 사업을 하는 데 적지 않은 영향을 
  준 게 사실입니다. 현장 중심이랄까, 그런 점에서.”
  
  
  ◆ 제3세대 기업
  
  80년대의  모색기에  축적한 경험과 90년대의 비약을 토대로 변재용 
  사장은 다음 세기를 바라본다.
  
  “고객을  이윤추구의 원천으로 여기던 것이 우리나라 1세대 기업관
  이었고  고객의  만족, 혹은 고객감동을 추구하는 쪽으로 가고 있는 
  지금이  2세대 기업관이라고 한다면 다가올 3세대 기업관은 어떤 것
  이  될까를 생각해봅니다. 그것은 기업과 고객이라는 울타리 자체가 
  허물어진  상태에서 기업과 고객이 운명을 함께하는 형태가 되지 않
  을까 하는 느낌입니다. 지금 많은 기업들이 고객지향적인 정책을 표
  방하고  있지만 엄밀한 의미에서는 이 역시 고객을 기업활동의 수단
  으로  생각한다는 점에서 최선의 방향은 아니라는 생각이에요. 따라
  서  한솔교육은 처음부터 끝까지 고객의 입장에서 제품을 기획하고, 
  고객으로부터  검증받고,  고객에 의해 성장하는 새로운 모델, 다시 
  말해 공동체형 기업의 모범을 만들어보고자 하는 것입니다.”
  
  그는 이러한 철학에 입각해 새로운 경영이론들을 나름대로 취사선택
  한다. 그는 자신의 삶의 철학을 조직의 철학으로 되살리고 싶다.
  
  “어차피  사람은 혼자 살 수 없고 조직에서 살고, 자본주의 사회에
  서  생산의 기초단위는 기업입니다. 그렇지만 기업의 흐름이 갈수록 
  세계화돼가고  있고 정부의 통제는 약해집니다. 결국 기업이라는 조
  직의  틀도 조직 내의 개인을 점점 더 구속하지 못하는 방향으로 갈 
  것이다,  오히려 개인이 갖고 있는 잠재능력을 최대한 발휘할 수 있
  도록 지원하게 될 것이다, 이는 곧 조직의 발전과 연결된다, 개인과 
  조직의  이러한  관계가 생각보다 훨씬 빠르게 개인 중심으로 갈 것 
  같다는 생각을 저는 갖고 있습니다. 문제는 늘 사람인 것 같습니다.
  ” 
  
  
  

 ;;  제목 : [인물초대석] 세종문화회관 초대 이사장 표재순
  “세종문화회관이 시민들에게 사
랑받는 종합 문화예술 공간으로 거
듭나면서도  경영수지가 개선될 수 
있도록  공연기획 기능을 강화하는 
데 주력하겠습니다.”

원로  방송인이자 공연기획자인 표
재순(表在淳·62) 서울예술대 교수
가 오는 7월 민간 주도의 재단법인
으로  새출발하는  세종문화회관의 
초대 이사장으로 내정됐다. 그간 3
0여편의 연극과 6편의 오페라, 8편
의 뮤지컬을 무대에 올린 공연감각
과 ’97문화유산의 해 조직위원회, 
  새천년준비위원회 위원으로 일한 
문화행정 경륜이 그의 발탁 배경이 
된 것으로 알려졌다. 

세종문화회관은 연간 400회에 이르
는  공연과 전시회를 치르지만, 유
료  관객수는 전체의 30%를 밑도는 
현실.  운영의 자율성과 예산 부족
이 그 원인으로 꼽혀 왔다. 표이사
장은 “고객 관리와 마케팅을 전담
하는  부서를 신설해 문화서비스의 
수준을 획기적으로 높여가는 한편, 
재단법인의  공공성과 순수성을 유
지하는  범위 안에서 기업체, 문화
재단, 개인으로부터 적극적으로 광
고와  후원금을 유치하겠다”고 밝
혔다.  이와 함께 내부 구조조정과 
예술단체의  독립법인화 문제도 현
안으로 파악하고 있다.

1967년 동양방송 PD로 방송계에 진
출한  표이사장은 문화방송 TV제작
국장과 한국방송개발원 이사, 서울
방송  전무, SBS프로덕션 대표이사
를 역임했다.


 ;;   제목 : [인물초대석] 31경기 연속 안타 신기록의 박정태
부산  경남지역 리틀야구단에 ‘박
정태  주의보’가  떨어졌다. 어린 
학생들이 너나 할 것없이 프로야구 
선수  박정태(30·롯데)의  이상한 
타격폼을 흉내내는 바람에 감독 선
생님들이  이를 말리느라 ‘도시락 
싸들고  다니며’  진땀을 빼고 있
다. 

1m72,  79kg의 작지만 단단한 몸매
로 ‘작은 거인’ 또는 ‘악바리’
로 불리는 박정태. 그가 이처럼 유
명세를  타게 된 이유는 바로 연속
경기  안타 신기록 때문이다. 박정
태는 올시즌 31경기 연속안타를 날
려 97년 쌍방울 김기태(현 삼성)의 
기록(26경기)을 무려 5경기나 경신
했다. 

오른손  타자이면서도 방망이를 왼
손이  아닌  오른손으로만 잡은 채 
빙빙 돌리다가 어느새 왼손으로 바
꿔  쥐고 공을 치는 이해하지 못할 
타격폼으로  대기록을 세웠으니 이
제  갓  야구에 입문한 학생들로선 
헷갈릴 수밖에 없는 모양이다. 

연속경기  안타는 프로야구에서 가
장  값비싼 기록. 금년 3월 사망한 
전설적  영웅인  조 디마지오(뉴욕 
양키스)는  42년  56경기 연속안타 
신기록을  세워 팀동료이자 라이벌
이었던 테드 윌리엄스가 1년 전 수
립한 ‘마지막 4할타율’을 팬들의 
기억속에서 지워버렸었다.



 ;;  제목 : [인물초대석] 남북한 햄 교신 허가 받은 이동규
  “올해 안으로 남북간에 첫 교신
이  이뤄질 겁니다. 북한은 그동안 
아마추어무선사들이  접근할 수 없
는 유일한 지역이었습니다.”

최근 정보통신부로부터 북한지역과 
무선교신을  허락받은 이동규(李東
奎?7곂Ｃ羞洸  HL2WA) 한국아마추
어무선연맹  이사는 기대감에 부풀
어 있다.

햄(HAM,  아마추어무선) 경력 21년
째인 이동규 씨가 인터넷 전자우편
으로  정보통신부에  ‘북한지역과 
무선교신에 관한 요청’을 낸 것은 
지난  4월. 이 민원을 접수한 정보
통신부는  북한체류 외국인과 교신
한다는  조건으로 무선교신을 허용
했다.

북한 지역에서 이동규씨와 첫 교신
을 하게 될 아마추어무선사는 핀란
드  출신 사업가 마르티 레인(호출
부호  OH2BH). 현재 베이징에 체류
중인 마르티 레인은 세계의 오지를 
찾아다니며  ‘원정교신’을  하는 
전문가로 아마추어무선사들 사이에 
널리  알려져 있다. 마르티 레인은 
북한 당국을 설득해 함경도 지역에 
무선송수신시설을 설치해놓았다. 

“세계 각국의 아마추어무선사들이 
마르티  레인이 이른 시일 안에 북
한을 방문해 첫 호출부호를 발신하
기를  기다리고 있습니다. 저도 전
자우편을 통해 마르티 레인에게 이
야기를 해놓았습니다.”

현재 북한 주민 중에는 아마추어무
선사가  없다. 폐쇄된 북한 체제가 
이를  허용하지 않기 때문이다. 그
러나 외국인에게라도 햄 교신을 허
용한  것은  큰 변화라고 볼 수 있
다. 이동규씨는 현재 아시아나항공 
정보통신분야에서 일하고 있다.




 ;;   제목 : [인물 포커스] 새정치국민회의 대변인 이영일
  열혈（熱血）로 뛰어든 4·19혁명, 5·16쿠데타와 함께 시작된 사회
  적 유폐, 체제참여에의 길, 그리고 다시 ‘DJ초심（初心）’으로…. 
  
  6월10일 국민회의 대변인에 임명된 이영일（李榮一）의원의 삶은 이
  런 궤적（軌跡）을 그릴 수 있을 것 같다. 
  
  그는 어떤 의미에서는 ‘원조 동교동계’다. 
  
  서울대  정치학과 4학년 때 5·16혁명재판에 회부, 7년 형을 선고받
  고 징역살이를 하고 나와 가까스로 동양통신에서 일을 하게 된 그는 
  그때부터 DJ와 함께 시국을 걱정하고 토론했다. 
  
  당시  동교동을 지키고 있던 사람은 권노갑（權魯甲） 김옥두（金玉
  斗）비서  정도였다.  현재 국민회의 총재권한대행 비서실장을 맡고 
  있는 김경재（金景梓）의원도 당시 그와 함께 동교동에 드나들던 정
  치학과 후배였다. 
  
  김대통령의 뇌리에는 이대변인의 5·6공 참여 궤적보다는 훨씬 오래
  된  이 ‘원초적 관계’가 깊이 각인돼 있는 것 같다는 게 동교동계 
  의원들의  감이다. 대변인 임명도 당 쪽에서 추천한 인사가 따로 있
  는데도 김대통령이 이대변인을 직접 ‘낙점’했다는 것.
  
  동양통신 시절 그는 DJ와의 은밀한 교통（交通）이 중앙정보부에 도
  청되는  바람에  동양통신을 그만두든지, 아니면 공화당으로 오든지 
  둘  중 하나를 택하라는 기로에 놓이면서 ‘체제참여의 길’을 걷는
  다. 
  
  이후  박정희（朴正熙）대통령 시절 통일원 대변인, 통일연수원장을 
  거쳐 ８0년 5공이 출범하면서 민정당 청년국장으로 시작해 11, 12대 
  의원을  지내고, 중앙정치연수원장 총재비서실장 국회문공위원장 등
  을 맡게 된다. 그의 체제참여에 대해 정치학과 후배인 김경재의원은 
  이렇게 말한다. 
  
  “권노갑고문  김옥두의원 같은 분들에겐 차마 할 수 없는 말이지만 
  사실은 나도 암울했던 시절 미국에 쫓겨가 있지 않고 국내에 있었다
  면 어떻게 됐을지 알 수 없는 일이다. ”
  
  어쩌면  4·19혁명의 좌절이 그를 체제참여의 길로 내몰았는지도 모
  른다. 
  
  4·19 당시 서울대학생 혁명의 주역은 정치학과 3학년생들이었다. 
  
  학회장 윤식을 중심으로 조직선전은 이영일, 선언문은 이수정（李秀
  正·후일 6공 청와대 대변인 문공부장관）, 인쇄물 작성은 황선필（
  黃善必·5공 때 청와대 대변인） 등. 
  
  하지만  혁명 후 들어선 민주당 정부는 민주주의 민족주의 민족통일
  이라는 4·19혁명이념을 계승할 수 없는 원천적 한계를 지니고 있었
  고,  주역들은 제2, 제3의 혁명 필요성을 느끼게 된다. 전국 민족통
  일학생연맹 결성과 남북학생회담이 추진된 것도, 5·16혁명검찰부에 
  체포돼 징역 7년을 선고받은 것도 이 때문이었다. 
  
  4·19혁명 유공자로 1년 만에 특사로 풀려나긴 했지만 그는 이 시절
  을 ‘국내추방’이라고 회고했다. 
  
  4·19혁명으로부터  만  10년의 세월을 그는 낭인（浪人）으로 살았
  다. 10년 만에 “결혼해 마음을 잡았다”라는 신원보증 아닌 보증으
  로  동양통신 외신부에서 첫 직장을 잡았지만 그나마 DJ와의 교통으
  로 다시 내몰리게 된 것이다. 
  
  체제참여를  청산하고 문민정부 시절 일본 쓰쿠바대학 객원연구원으
  로  정치휴면기를 가진 그는 95년 DJ의 정계복귀와 함께 총재특보로 
  돌아왔다.  마치 오랜 방랑을 마치고 돌아온 ‘탕아（蕩兒）’인 양
  …. 
  
  그리고  다시 그 옛적 젊은 시절처럼 DJ를 위한 ‘논객（論客）’으
  로 나섰다. 
  
  그 해 노태우（盧泰愚）비자금 사건의 여파로 ‘DJ 20억원 수수’사
  실이  터져나오자 그는 주간신문이고 당보（黨報）고 간에 기고문을 
  실어 ‘권위주의 시절의 상황론’을 역설했다. 
  
  “김대중총재는  선택의  기로에 있었다. 노태우대통령의 돈을 받을 
  것이냐,  아니면 거부할 것이냐. 거부할 경우엔 중립을 표방하고 있
  는  노태우정권의 보복이 필연적이었고, 받을 경우엔 도덕성 시비가 
  문제였다. 하지만 노태우정권의 선거중립이 위장일지도 모르는 상황
  에  정치인 김대중은 ‘돈이 아니라 정치적 손익’을 계산했을 뿐이
  다. 상황적 불가피성이었다. ”
  
  문리대를 같이 다닌 시인 김지하는 학생시절 이런 그의 ‘전투적 논
  쟁기질’을  두고 “너는 볼셰비키가 아니라 말셰비키다”라고 했다
  지만 DJ는 다시 돌아온 그의 ‘초심’을 평가했다. 
  
  그래서 그는 ‘국민회의 초선의원’이다. 
  
  김창혁<동아일보 정치부 기자>
  
  

 ;;   제목 : [히말라야의 철인 박영석] "그래도 또 산에 오른다"
  01×―×××―8848.
  
  핸드폰의 네 자리 끝번호를 ‘8848’로 붙여놓은 사람들이 있다. 보
  통  사람들에게 8848은 별 의미가 없어 보이는 숫자지만 ‘산꾼’들
  에게는  그 의미가 남다르다. 8848은 세계에서 가장 높은 산인 에베
  레스트의  높이. 두말할 것도 없이 에베레스트를 비롯, 만년설에 뒤
  덮인 고산(高山)을 오르고 싶다는 바람이 담겨 있다.
  
  산악인  박영석씨(36) 역시 이런 산꾼들 중의 한 사람이다. 그는 자
  신의 핸드폰 번호뿐 아니라 부인의 번호도 8848로 만들어 놓았을 정
  도로 산에 미친 사람이다. 그는 전문 산악인들도 평생에 한 번 오를
  까 말까 한 히말라야의 그 높은 산들을 무려 10개나 올랐다. 그것도 
  모자라  히말라야에 있는 높이 8000m 이상이 되는 산(‘자이언트 봉
  ’이라고 불린다) 14개를 모두 오를 야심찬 계획을 실천중이다.
  
  그가 지난 5월12일 정상에 오른 칸첸중가는 8586m로 세계에서 세 번
  째로  높은 고봉. 그로서는 8000m급 산의 열 번째 등정이지만, 한국 
  산악계로서는 ‘한국인 최초 등정’이란 남다른 의의가 있다. 
  
  1950년  안나푸르나가 프랑스 등반대에 의해 처음 정복된 이래 히말
  라야의  산군(山群)에 위치한 8000m급 14개 봉은 1963년 시샤팡마를 
  최후로 13년에 걸쳐 모두 인간에게 순결을 빼앗기고 말았다. 뒤늦게 
  14개봉  등정에 나선 한국팀도 1977년 고 고상돈 대원이 에베레스트
  를  등정한 것을 시작으로 97년 브로드피크 등정에 성공, 20년에 걸
  친 과제를 끝냈다. 하지만 87년 부산의 모 산악회가 동계 등정한 것
  으로 알려졌던 칸첸중가는 세계 산악계에서 끊임없이 등정시비에 휩
  싸여 왔다.
  
  “칸첸중가는  제가 지금까지 등반했던 산 가운데 가장 어려운 산이
  었습니다.  하지만 등정시비로 얼룩졌던 한국 산악계의 자존심을 이
  제야 되살린 듯해 무척 기쁩니다.”
  
  5월26일  귀국하자마자  쉴 틈도 없이 다음 등반을 준비하느라 바쁜 
  와중에 인터뷰에 응한 박영석씨는 칸첸중가 등반의 고통을 되살리며 
  몸서리를 쳤다. 칸첸중가는 등반할 때의 기술적인 어려움도 크지만, 
  캐러밴(본격적인 등반이 시작되는 베이스캠프까지 짐을 수송하며 걸
  어가는  여정)이  13일이나 걸리는 관계로(에베레스트의 캐러밴은 4
  일) 등반대가 가장 적게 찾는 산이라고 한다. 때문에 어려운 코스에
  는 반드시 설치돼 있기 마련인 고정로프(이전의 등반대가 깔아놓은)
  도 거의 없어 등산로를 찾는 것부터 어려웠다는 것이다.
  
  
  ◆ 운명을 칸첸중가의 여신에게
  
  “게다가 정상 아래에 위치한 쿨르와르(큰 바위 사이의 골짜기)까지 
  어렵게 도착했는데 거기서 겨울 설악산의 천화대만큼 어려운 코스가 
  6시간  거리나 펼쳐져 있었어요. 이곳을 힘겹게 돌파했지만 정상 바
  로 직전에 집채만한 바위가 가로막고 있더군요. 이곳을 도저히 올라
  갈 수가 없어서 우회할 수 있는 길을 찾느라 30분 이상이 걸렸지요. 
  정말  이곳에서  포기하고 싶더군요. 억지로 올라갈 수도 있겠지만, 
  그랬다간 어두워지기 전에 텐트로 돌아가기 어렵거든요.”
  
  하지만  이미 며칠 전 정상 등정에 실패한 그로서는 여기에서 또 포
  기할  수가 없었다. 그는 운명을 ‘칸첸중가의 여신’에게 맡기기로 
  했다.  결국 운좋게 정상에 오르긴 했지만 하산길에 그 대가를 혹독
  히 치러야 했다. 내려오는 도중에 날이 어두워지는 바람에 오도가도 
  못하게 된 그는 8100m 지점에서 비부악(텐트를 치지 않고 바위 밑이
  나 눈구덩이를 이용한 야영)을 해야 했다. 영하 40℃를 밑도는 추위
  에  밤바람을 맞아가며 뜬눈으로 밤을 새우는 것은 참으로 끔찍스러
  운 고통이었다. 아내와 두 아들을 생각하며 이를 악물었다. 
  
  “살아서 돌아와야지요. 그래야 등정에 진짜 성공한 것이니까요. 산
  에서 죽어버리면 그 좋아하는 산에 또 갈 기회가 없잖아요.”
  
  
  ◆ 히말라야 14개봉 완등이 꿈
  
  거꾸로 매달려 있어도 시간은 가는 법. 고통 속에서 10년도 넘는 듯 
  길게만  여겨지던  몇 시간이 흘렀다. 동이 틀 때 보니 옆에서 밤새 
  기침을  하며 괴로워하던 셰르파가 각혈을 해 눈바닥이 시뻘겋게 변
  해  있었다.  그는 시체처럼 축 늘어진 셰르파를 부축하며 내려오기 
  시작했다. 
  
  하지만  한  번에 두 발짝 이상을 걸을 수가 없었다. 전날 얼어버린 
  고글을  벗어버리고  등반하다 고산에서 일시적으로 눈이 안 보이는 
  증세(雪盲)가  나타난  때문이었다. 두 발짝 걷고 쓰러지고 또 걷다 
  쓰러지기를  얼마나 했을까. 마침내 7600m 지점에 쳐놓은 텐트가 어
  슴프레  눈에 들어왔다. 텐트 문을 열자마자 그대로 쓰러졌다. 이틀 
  이상을  먹지  못한데다 탈진과 설맹으로 기력이 없었지만, 그 순간 
  그래도  살았다는 안도감에서인지 자신도 모르게 한 줄기 눈물이 흘
  러내렸다.
  
  산꾼인 그도 죽음이 무서웠던 것이다. 더욱이 하산길이 얼마나 무서
  운  것인지 잘 알고 있던 그로서는 무사히 내려온 것이 얼마나 고마
  웠는지 모른다. 한국인으로는 최초로 에베레스트와 매킨리에 올랐던 
  고상돈씨도 매킨리에서 하산중 실족사했고, 얼마 전에는 엄홍길씨와 
  안나푸르나에  올랐던  지현옥씨(한국 여성 최초의 에베레스트 등정
  자)도 하산길에 유명을 달리했다.
  
  그런  고통을 당하고도 다시 산에 오르고 싶을까. 박영석씨는 6월19
  일  브로드피크 등반을 위해 또다시 떠날 계획이었다. 그가 살아 돌
  아오기만을 간절히 기다리는 아내와 두 아들을 다시 뒤로 한 채….
  
  “일단  계획한 것이니까 목표를 달성해야지요. 히말라야 14개봉 완
  등 말입니다.”
  
  박영석씨는 7월 브로드피크 등정에 성공하면 9월과 10월에 마칼루와 
  시샤팡마,  그리고  마지막으로 2000년 여름 K2 등정을 끝으로 14개 
  완등을 실현할 계획이다. 
  
  ―8000m급 14개봉 완등이란 게 그렇게 중요합니까.
  
  “글쎄요. 생각하기에 따라서 다르겠지요. 하지만 제겐 무엇보다 중
  요합니다. 산악인이라면 아무 산이나 가도 되겠지만, 어느 땐가부터 
  이걸  목표로 한 이상은 실현해야 하니까요. 지금은 빨리 이걸 끝내
  고 싶은 생각뿐입니다. 그 후에라야 제가 가고 싶고 하고 싶은 등반
  을 맘 편안히 할 수 있으니까요.”
  
  
  ◆ 엄홍길과의 ‘경쟁’
  
  히말라야의 산군에는 수천개의 산이 있지만 그 중에서 8000m가 넘는 
  산은  14개뿐이다. 가장 높은 에베레스트를 비롯, K2(8611m) 칸첸중
  가(8586m) 로체(8516m) 마칼루(8463m) 초오유(8201m) 다울라기리(81
  67m) 마나슬루(8163m) 낭가파르바트(8125m) 안나푸르나(8091m) 가셔
  브룸Ⅰ(8068m) 브로드피크(8047m) 시샤팡마(8046m) 가셔브룸 Ⅱ(803
  5)가 그것. 
  
  14개 자이언트 봉의 완등이 세계적인 관심을 끌게 된 것은 이탈리아
  가  낳은 철인 라인홀트 메스너와 폴란드의 예지 쿠크츠카의 선의의 
  경쟁에서 비롯됐다. 1970년 낭가파르바트 등정을 시작으로 히말라야
  에서  정력적인  등반을 시도했던 메스너는 쿠크츠카의 막판 추격을 
  몇  개월  차이로 뿌리치고 1986년 로체를 등정함으로써 전인미답의 
  기록을  세웠다. 8000m급 하나만 등정해도 대단한 평가를 받던 시절
  에 14개를 모두 완등했다는 소식은 산악인은 물론, 문외한들까지 경
  악시키기에 충분했다. 수많은 산악인이 인간한계에 도전하다가 목숨
  을  잃는 판국에 14개를 등정하고도 살아남았다는 것은 신의 축복으
  로까지 여겨졌다. 
  
  그후  지금까지 14개봉 완등에 성공한 산악인은 6명. 95년에 스위스
  의 에라르 로레탕이 메스너와 쿠크츠카의 뒤를 이었고, 96년 폴란드
  의  크리스토프 비엘리츠키, 같은해 멕시코의 카를로스 카르솔리오, 
  그리고 99년 4월에 스페인의 후아니토 오야르자발이 철인 대열에 합
  류했다.  동양인은 한 사람도 없다. 현재 14좌 완등을 눈앞에 둔 산
  악인은 모두 3명. 10개를 등정한 박영석씨 외에 그와 경쟁을 벌이고 
  있는 엄홍길씨(11개)와 미국의 에드 비에스터스(12개)다.
  
  엄홍길씨는 지난 4월 안나푸르나 등정에 성공해 11개 완등을 기록중
  인 산악인이다. 박영석씨보다 세 살이 많은 엄홍길씨는 97년까지 80
  00m급  봉우리 10개를 등정, 14개봉 완등을 기록할 최초의 한국인으
  로 기대를 모았다. 하지만 지난해 부상당한 이후 단 한 개도 등정하
  지  못한 사이에 지난해 뒤늦게 14개봉 완등에 뛰어들어 97년 한 해
  에만  5개를 정복하고 지난해에도 2개봉 등정에 성공한 후배 박영석
  씨에게 맹추격을 당하고 있다. 
  
  ―이렇게 서두르는 이유에는 엄홍길씨와의 경쟁도 작용하고 있는 것 
  아닙니까.
  
  “절대 그렇지 않습니다. 매스컴과 스폰서들이 두 사람의 경쟁을 부
  추기고  있지만  홍길이형과 저는 서로 경쟁하겠다는 마음이 없습니
  다. 홍길이형은 형대로, 저는 저대로 14좌 완등 계획을 세우고 그에 
  따라 등반을 계속하고 있으니까요.”
  
  ―그래도 자신이 먼저 오르기를 바라지 않습니까.
  
  “먼저 오른다고 해서 그게 무슨 큰 의미가 있겠습니까. 이미 1등은 
  다른 나라 사람이 차지했는데요. 누가 먼저 한다는 것보다는 한국인
  이 한꺼번에 두 명이나 정복했다는 사실에 의미를 뒀으면 합니다.”
  
  괜한 소리는 아닌 듯하다. 그에게는 14좌 완등보다 더 큰 목표가 있
  기 때문이다.
  
  “내년  여름에  K2 등정을 끝으로 14개 완등에 성공한다 해도 내년 
  가을에 안나푸르나를 한 번 더 등정할 계획입니다. 만일 안나푸르나 
  등정에  성공한다면 97년 4월부터 2000년 가을까지 3년여 만에 14좌
  를 완등하게 되거든요. 그게 저의 꿈입니다.”
  
  14개봉 완등을, 그것도 3년 몇 개월만에 하게 된다면 그것은 전설로 
  남을지도 모른다. 지금까지 14좌 완등에 성공한 6명의 산악인 중 10
  년 안에 이를 이룬 사람은 없었기 때문이다. 
  
  

 ;;  제목 : [히말라야의 철인 박영석] 최초 에베레스트 무산소 등정
  그가  히말라야 14개봉 완등을 하겠다고 마음먹은 것은 96년에 안나
  푸르나 등정에 성공하고 나서부터였다. 그 전까지는 히말라야 8000m
  급 14개봉 완등이라는 것은 ‘먼나라 얘기’일 뿐이었다. 게다가 당
  시만  해도 그는 세계 산악계의 흐름인 ‘등로주의’에 충실해 ‘쉽
  게’ 정상에 오르는 것보다는 ‘더 어렵고 더 힘들게’ 오르는 것을 
  추구했다.  그가 93년에 한국인으로는 최초로 에베레스트 무산소 등
  정에  성공한 것이나, 91년과 93년 두 차례에 걸친 에베레스트 남서
  벽  등반, 95년 에베레스트 북동릉 등반에 도전한 것이 이를 말해준
  다.
  
  “쉽게  오르면 아무래도 성취욕이 떨어지니까요. 가장 쉬운 루트인 
  노멀코스로  정상에 오르는 것은 이미 남들이 다 해버리지 않았습니
  까. 정상에 오르기보다는 어떻게 오르느냐에 관심이 더 많았지요.”
  
  하지만 아무도 이를 알아주지 않았다. 특히 산에 갈 수 있는 경비를 
  부담할 스폰서들은 어떻게 오르느냐는 중요하게 생각해주지 않았다. 
  그들에게 필요한 것은 8000m급을 몇 개 올라갔느냐 하는 것이었다.
  
  “정말  열받더군요. 제 자랑은 아니지만 에베레스트 무산소 등정은 
  세계적으로도  알아주는  등반이거든요. 그런데 그런 것은 무시하고 
  그저  8000m 봉우리를 몇 개나 올랐는가 하는 것으로 등반능력을 평
  가하는  풍토였어요. 하지만 돈을 대주는 스폰서 입장을 생각해보면 
  이해가 가긴 해요. 그들에게 등반이란 인간한계에 대한 도전이 아니
  라 홍보를 위한 이벤트가 돼야 하니까요.”
  
  그러나  1인당 1000만원 이상이나 드는 원정경비를 개인이 부담한다
  는  것은  불가능한 일. 그렇지 않아도 원정경비에 보태느라 조그만 
  아파트 한 채마저 날려버린 그로서는 더 이상 개인적으로 마련할 돈
  이 없었다. 
  
  “그래서 8000m급 봉우리를 1년에 5개 오르겠다고 선언했죠. 그때까
  지의  세계기록은 멕시코의 카르솔리오가 세운 4개였거든요. 그랬더
  니  스폰서가 따라붙더군요. 원정경비 전부를 부담하는 경우는 없고 
  일부분만  부담하기 때문에 스폰서를 서넛씩 구해야 했지만 그게 어
  딥니까.”
  
  그는  97년  4월부터 98년 4월까지 8000m급 봉우리를 5개 등정했다. 
  오르고  나서 주봉이 아닌 중앙봉으로 밝혀져 정상 등정으로 인정받
  지  못한 시샤팡마까지 합치면 사실상 6개나 오른 셈이다. 전문적인 
  고산 등반가라도 한 번 원정 갔다오면 6개월은 휴식을 취하는 게 상
  식. 그런데 그는 2개월에 한 번꼴로 원정을 떠났고 97년 7월에는 한 
  달 동안 2개봉이나 올랐다. 가위 철인적인 강행군이었다.
  
  그의  몸은 강철로 돼 있을까. 하지만 겉모습은 아무리 살펴봐도 ‘
  좀 건강한’ 사람 축에 들 뿐이다. 175cm에 73kg인 박영석씨는 등반
  이  끝나면 그 체중에서 10kg 이상 빠져나간다고 한다. 프로 산악인 
  체질에도 몸무게가 그렇게 빠질 만큼 등반이 고통스럽다는 얘기다. 
  
  “회복이  빠른 편이에요. 남들은 한 달이 지나도 원래 몸무게로 돌
  아오지 않는데 저는 보름만 지나면 되거든요.”
  
  그는 산악인들에게는 극약이라고 불리는 술과 담배를 등반중에도 마
  다하지  않는다.  술은 베이스캠프에서 틈틈이 마시고 담배는 7000m 
  지점까지도 피운다고 한다.
  
  “후배들에게도 술과 담배를 하지 말란 말은 안 해요. 물론 하지 않
  는  게 건강에는 더 좋겠지만 스스로 컨트롤할 수만 있다면 굳이 말
  릴 필요는 없을 것 같아요.”
  
  
  ◆ 1년간 8000m급 5개봉 등정
  
  ―중앙봉으로 밝혀져 정상 등정이 아니라고 시인한 시샤팡마 말인데
  요. 왜 정상에 못 갔습니까.
  
  “정상인  줄 알고 올라갔더니 바로 뒤에 2m가 더 높은 주봉이 있는 
  거예요.  중앙봉과 주봉 사이에는 한 시간 반 거리인 칼날능선이 있
  는데,  날씨만  좋으면 그리 어렵지 않게 올라갈 수 있어요. 하지만 
  날씨가 나쁘면 엄두를 못 내거든요. 저희가 올라갔을 때는 눈보라가 
  심하게 불고 가스가 차서 굉장히 위험했습니다. 후퇴할 수밖에 없었
  지요. 제가 알기로 중앙봉을 통해서 정상에 간 한국인은 없어요.”
  
  ―엄홍길씨는 올라간 것으로 알려져 있지 않습니까.
  
  “그게 문제예요. 홍길이형과 그것 때문에 한참 논쟁을 했는데 인정
  을 안 하더군요. 홍길이형도 저처럼 중앙봉을 올라간 것인데….”
  
  그게 사실이라면 엄홍길씨도 박영석씨처럼 10개봉만 등정한 셈이 된
  다.  아마도 이 시샤팡마는 앞으로도 둘 사이에 미묘한 문제로 남을 
  것 같다.
  
  ―산악인들이라면  모두 양심적인 사람일 텐데…. 올랐는지 안 올랐
  는지는  본인이 가장 잘 알 것 아닙니까. 등정 시비가 있다는 게 좀 
  이상하군요.
  
  “일부러  속이는 사람은 없지만 시비는 일어날 수 있지요. 가령 정
  상에서 사진을 못 찍었거나 날씨가 나빠 정상 주변을 설명하지 못할 
  때가  있거든요. 요즘처럼 기록을 중시하는 시대에는 반드시 확인을 
  받아야  합니다. 또한 전위봉을 주봉으로 착각한 경우도 있을 수 있
  는데, 이럴 때는 다시 갈 수도 없으니 여간 원통한 게 아니지요.”
  
  한 해에 8000m급을 5개나 등정한 박영석씨는 산악계의 스타가 됐다. 
  그때까지  독보적인 존재로 군림하던 엄홍길씨에 필적하는 산악인으
  로 부상한 것. 이후 어렵기로 소문난 낭가파르바트를 등정한 박씨는 
  98년 12월 동계 마나슬루를 등정해 다시 한 번 성가를 날렸다.
  
  
  ◆ 산악부 가려고 대입 준비
  
  그가  산악인이 되기로 한 것은 ‘우연’ 때문이었다. 2남 4녀 가운
  데  장남인 그는 딸 넷을 낳고 본 장손이라 어려서부터 부모의 극진
  한 보호 아래 자랐다. 누나들을 ‘언니’라고 부르며 응석받이로 자
  라던 그를 남자답게 만든 이는 산을 좋아했던 아버지였다. 아버지는 
  일요일이면 어린 영석의 손을 잡고 동네 뒷산과 북한산 등지로 끌고 
  다녔다. 하지만 그에게 산이란 공부를 하지 않으려는 핑계에 지나지 
  않았다.  고교시절까지 공부와 담을 쌓고 지내던 그에게 산은 별 의
  미가 없었다.
  
  “오산고교 2학년 때인 80년 여름이었어요. 우연히 시내에 나갔다가 
  시청 앞에서 카 퍼레이드를 봤어요. 마나슬루 등정에 성공해서 돌아
  온  동국대 원정대였어요. 그걸 보는 순간 ‘아, 저게 내가 할 일이
  다’ 싶더군요. 동국대 산악부에 들어가겠다고 마음먹은 건 바로 그
  때였죠.”
  
  그는  산악부에 들어가기 위해 대학입시를 준비했다. 공부엔 취미가 
  없는  그였지만  동국대 산악부의 멋들어진 카 퍼레이드를 생각하며 
  머리띠를 동여맸다. 재수까지 하면서 마침내 동국대 체육교육학과에 
  입학했다. 
  
  “그때 제겐 동국대가 하버드나 옥스퍼드 못지않았어요. 산악부로는 
  국내  최강이니까요. 그 자부심은 지금도 변함이 없어요. 동국대 산
  악부는 군대보다 더 기강이 세요. 호랑이새끼를 키우는 곳이니….”
  
  선배들로부터  기합을 받아도 좋았고, 훈련산행에 들어가 무거운 장
  비를  메고 깔딱고개를 오르내려도 힘든 줄을 몰랐다. 그 흔한 미팅 
  한  번, 데이트 한 번 안해봤을 정도로 산에 미쳤다. 주말이면 산에 
  들어가 살았으니 여자와 만날 시간조차 없었다.
  
  그에게  고산 원정이란 목표가 마음속에 자리잡은 것은 2학년 겨울, 
  일본으로 북알프스 등반을 갔을 때였다.
  
  “그해 북알프스에는 눈이 엄청 많이 내렸거든요. 조난자도 많이 생
  겼을 만큼 코스가 위험했어요. 수많은 산행을 했지만 그때처럼 위험
  한  산행은 많지 않아요. 그런데 묘하게도 그런 고비를 넘기면서 내
  가 앞으로 무엇을 해야 할 것인지를 결심했지요.”
  
  군대에 갔다 와서 복학한 그는 공부는 제쳐놓고 알프스 3대 북벽 원
  정을  계획했다.  하지만 경비를 조달하는 것보다 더 어려운 문제에 
  봉착했다. 부모의 반대가 엄청났던 것이다. 아들을 남자답게 키우려
  던 아버지도 아들이 취미로 산에 가는 것은 말리지 않았지만 본격적
  인 산악인으로 나서려는 것은 극력 반대했다. 하지만 양친의 눈물어
  린  호소도 한번 마음을 잡은 아들에게는 한 치도 먹혀들지 않았다. 
  “이번 한 번만…” 하면서 나가기 시작한 아들은 지금까지 이 약속
  을 한 번도 지킨 적이 없다.
  
  알프스 3대 북벽을 다녀온 박영석씨는 89년 동국대 랑시사리 원정대
  의 대장이 되어 처음으로 히말라야 원정길에 나섰다. 당시 네팔에서 
  그의  원정대는  ‘기레하시(‘자투리’란 뜻의 일본어) 원정대’라 
  불렸다.  워낙  경비가 부족했던 터라 다른 대학팀의 찢어진 텐트를 
  얻어 이리저리 기워 쓴 것이 놀림감이 됐던 것이다. 하지만 이 원정
  에서  그는 적은 예산으로 등반할 수 있는 지혜를 터득했고, 2년 후 
  동계 랑탕리봉 초등에 성공해 세계 산악계의 주목을 받았다.
  
  
  ◆ 1년 중 절반을 네팔에서 생활
  
  미친  듯이  산으로만 다니던 그지만 ‘여자복은 꽤 있다’고 한다. 
  산에만 다니느라 데이트할 시간조차 없었던 그에게 시집을 오겠다는 
  참한  규수가  있었던 것이다. 설악산 오색에서 기념품점을 하던 집 
  딸이었는데, 그녀와는 고1 때부터 알게 돼 집안끼리도 잘 아는 사이
  였다.
  
  “오산고 다닐 때 알게 된 후배가 있었는데요. 그 아이 집이 오색에
  서  기념품점을 한다기에 설악산에 놀러갔을 때 들렀는데, 누나라고 
  소개해주더군요.  마침 동갑내기고 서울에서 사는 데다가 같은 이태
  원이어서 그때부터 집안끼리도 왕래하면서 아주 친하게 지냈어요.”
  
  둘  다 한 우물만 파는 성격이라 다른 사람 사귄다는 것은 생각지도 
  않았다. 두 사람은 나이가 들자 자연스럽게 결혼을 했다. 부인 홍경
  희씨는  “남편이 산에 미친 사람인 것은 알았지만 결혼하면 처자식 
  먹여  살리느라 산을 포기할 줄 알았다”고 한다. 그런데 믿었던 남
  편은  집안일은  아내에게 죄다 떠맡기고 오히려 더 신이 나서 산을 
  탔다.  한  번 한다면 하는 남편의 성격을 잘 알기에 말린다고 들을 
  사람도 아니고 오히려 부부 사이만 나빠질 것 같아 마음대로 하라고 
  내버려뒀다.
  
  91년  박씨는 선배 산악인이 경영하던 네팔 카트만두의 ‘빌라 에베
  레스트’를 인수했다. 빌라 에베레스트는 침대가 30개 정도 있는 음
  식점  겸 여관으로 히말라야를 등반하는 한국 산악인들이 등반 전후
  에 들렀다 가는 곳이다. 이걸로 큰 돈을 벌지는 못하겠지만, 앞으로 
  히말라야를  오르는 데 도움이 된다는 판단에서 1년이면 6개월을 가
  족과 함께 이곳에서 생활하며 운영해왔다. 
  
  “저 때문에 가족들의 희생이 컸어요. 그게 제일 마음에 걸려요. 아
  내에게는 단 한 번도 생활비를 줘본 적이 없어요. 서울에 오면 부모
  님 집에 얹혀 지내거든요. 아이들과도 제대로 놀아줘본 적이 없습니
  다.”
  
  그런데도  아이들과  친밀한 정을 나눌 수 있는 것은 목욕탕 나들이 
  덕분이라고  한다. 모처럼 집에 머물 때는 두 아들과 목욕탕에서 놀
  기를  즐긴다. 다행인 것은 지난 3월부터 처음으로 아내에게 생활비
  를 주게 됐다는 것. 영원무역에서 과장 직함을 받아 비록 근무는 하
  지 않지만 월급이 나온다.
  
  
  ◆ 갈비뼈 부러지고도 7000m 올라
  
  ―가장 슬픈 순간은 언제였습니까.
  
  “함께  등반하던 동료가 죽었을 때죠. 93년 에베레스트를 무산소로 
  등정하고  대학 후배 두 사람과 함께 내려왔어요. 힐러리 스텝을 내
  려왔는데, 뒤따라오던 후배 진섭이가 내려오질 못하는 거예요. 나중
  에  알고  보니 진섭이 산소통에 이상이 생겨 호흡이 곤란해진 거예
  요.  죽겠더군요. 무산소 등정이라 거의 탈진 상태였지만 기를 쓰고 
  힐러리 스텝을 도로 올라가 진섭이를 데리고 내려왔지요. 캠프가 있
  는 사우스콜이 저만치 보여 ‘이제 다 왔다’ 싶어서 진섭이와 묶은 
  줄을  풀었어요. 기력을 좀 회복한 진섭이가 오히려 탈진한 저 때문
  에  위험할 것 같았거든요. 간신히 내려와서 텐트 속으로 들어가 뻗
  어버렸어요. 아침에 눈을 뜨니 옆 텐트에서 자던 후배가 ‘진섭이가 
  안  보인다’고 해요. 서로 옆 텐트에서 자는 줄 알고 신경을 안 쓴 
  거예요. 나중에 낭떠러지에 떨어진 진섭이 시체를 찾아서 화장을 하
  는데… 정말 제가 죽는 게 낫지….”
  
  그는 에베레스트 무산소 등정의 영향으로 지금도 기침을 자주 할 만
  큼  기관지를 많이 상했다. 그때 얼마나 고생이 심했던지 다시는 무
  산소 등반을 하지 않겠다고 맹세했다. 
  
  “물불을  가리지 않을 때였지요. 몇 년 전까지만 해도 위험을 무릅
  쓰고서라도  등반을 감행하는 무모함이 있었지요. 하지만 산은 오를
  수록  더욱 힘들고 조심스러워집니다. 그래서 요즘은 살아서 돌아오
  기 위해서 신중에 신중을 기합니다.”
  
  박영석씨의  돌파력과 배짱은 국내 일류 산악인들도 혀를 내두를 정
  도.  그는 91년 봄 에베레스트 남서벽 등반중 150m를 추락해 얼굴이 
  으깨지는  중상을  입은 적이 있다. 캠프2까지 후송된 그의 얼굴을, 
  당시 같은 루트를 등반중이던 미국 원정대의 팀 닥터가 마취도 없이 
  ‘쌩으로’  수십바늘을 꿰맸다. 지금도 얼굴에 핀이 3개나 박혀 있
  다. 
  
  95년 북동릉 등반 때는 눈사태에 휩쓸려 셰르파와 함께 700m를 떠내
  려가다 셰르파는 죽고 그는 갈비뼈가 부러진 채 살아남았다. 베이스
  캠프로  돌아온  그는 후배들이 악전고투하는 것이 안쓰러워 깁스를 
  한  채 7000m까지 올라가 북릉으로 루트를 바꿔 후배들의 정상 등정
  을 도왔다.
  
  ―사람들이  많이들 묻지요. ‘어차피 내려올 건데 왜 그리 기를 쓰
  고 올라가느냐’고….
  
  “산을  오른다는 것은 탐험과 개척정신의 발로라고 생각해요. 때문
  에  어린  시절부터 산행의 좋은 점을 가르치고 자주 산행을 시켜야 
  한다고  봅니다.  우리 사회엔 탐험문화가 거의 없어요. 탐험문화가 
  없다는  것은  개척정신이 없다는 겁니다. 개척정신이야말로 국력의 
  요체 아닐까요?”
  
  
  ◆ 서울이 답답한 高所 체질
  
  돈이 있다면 초등학생을 대상으로 하는 탐험학교를 운영하고 싶다고 
  한다. 어린이들에게 진취적인 개척정신을 심어주기 위함이다. 
  
  “외국서  ‘나 산악인인데 어디 어디를 올랐다’고 하면 대접이 싹 
  달라집니다.  우리나라에서는  산악인이라면 위험한 짓을 하는 인물 
  정도로 생각하지만 외국에서는 존경의 대상이 되거든요. 선진국일수
  록 탐험문화가 정착돼 있기 때문이지요.”
  
  그래서  운동선수에게만 연금을 줄 것이 아니라 이름을 빛낸 산악인
  에게도  국가에서  보상을 해줘야 한다는 게 그의 생각이다. 유능한 
  산악인들이  가족을 먹여 살리기 위해 산을 포기하는 것은 국가적으
  로도 손해 아니냐는 반문이다. 
  
  “저는  참으로 운이 좋은 사람입니다. 남들은 한 번 올라가기도 힘
  든  8000m 산 모두를 등정하겠다고 시도라도 할 수 있었으니 말입니
  다. 이건 제가 잘나서가 아니고 가족을 비롯해서 대학 선후배, 산악
  계의 선후배들이 물심양면으로 도와줬기 때문에 가능했던 일이지요.
  ”
  
  높은  산을 오르느라 자신도 모르는 사이에 고소(高所) 체질이 돼버
  려  서울에서는 맥을 못춘다는 박영석씨. 3000m 정도 높이에 올라가
  야  비로소 생기가 돈다는 그의 목표의 끝은 어디일까. 아마도 산이 
  저기 있는 한 그는 오르기를 멈추지 않을 것이다. 오른다는 것이 살
  아있음을 확인하는 것이기에.
  

 ;;;   발굴 비화

 ;;   제목 : [이색화제] "돈으로 氣사고 초능력 탐내다 몸 망치고"
  지난  3월 일본의 TV아사히 방송팀이 한국을 찾아왔다. 특집 프로그
  램인 ‘세계의 놀라운 3면기사(三面記事)’에 출연할 주인공을 만나
  보기 위해서였다. 전세계에서 상식적으로는 이해되지 않으나 실재하
  는 사건 혹은 기이한 인물들의 이면(裏面)을 추적하는 이 팀은 한국
  에서  ‘장풍 도사’란 별명을 가진 양운하(梁運河·46)씨를 취재했
  다. 
  
  장풍(掌風),  말  그대로 손바닥에서 바람이 나온다는 뜻이다. 중국 
  무협소설  같은  것에나 등장함직한 환상적인 장면이 과연 실재하는 
  것일까?
  
  서울 성산대교 부근 한강변. 강폭이 무려 1200m에 이르는 한강을 사
  이에  두고 한쪽에서는 양씨가, 맞은편에서는 실험대상 5명이 서 있
  었다.  양씨는  특유의 자세를 취해 단전호흡(丹田呼吸)으로 몸속의 
  기를  손바닥에 모은 뒤 장풍을 쏘았다. 30초 후 한 사람이 훌떡 뒤
  로  넘어가더니, 1분이 채 지나지 않아 나머지 4명 모두 쓰러져버렸
  다. 
  
  실험  대상자들은 각기 “몸의 힘이 빠져나가는 느낌이 들었다” “
  무언가  가슴을 미는 것을 느꼈다” “뒤에서 누군가 잡아당기는 것 
  같았다”고  느낀 점을 말했다. 그러면서도 자신들에게 일어난 현상
  이 잘 믿어지지 않는 듯했다. 
  
  양씨의  설명에  의하면 손에서 바람이 나간다는 장풍은 호사가들이 
  지어낸  말일 뿐, 실제로는 자신의 몸에서 기(氣)가 방사(放射)된다
  는 것. 바람이 아닌 기여서 거리에 구애를 받지 않고 상대방에게 전
  달될  수 있다는 것이다. 그래서 이를 운기방사(運氣放射)라고 표현
  한다. 
  
  사상 초유의 실험에 양씨가 거뜬히 성공한 것을 확인한 방송MC 키쿠
  다(菊田)씨  역시 할 말을 잊은 듯 멍하니 서 있더니 감격의 눈물을 
  터뜨렸다. 양씨에 대해 뻣뻣한 태도를 유지하던 그녀의 허리가 90도
  로 꺾어졌다.
  
  일본 방송팀은 이 실험에 앞서 양씨의 장풍을 회의적인 시각에서 검
  증해보려는  듯했다. 일본 스탭 중 건장한 20대 청년이 직접 장풍을 
  맞아보기도  했고,  양씨가 최면으로 사람을 조종할 수도 있다고 가
  정,  실험자의  등 뒤에서 장풍으로 잡아당기는 테스트도 거친 터였
  다.  심지어 기가 통하는 생명체는 다 교감된다는 양씨의 말에 한국
  의 경찰견을 수소문, 개 실험까지 했다. 조련사가 우수한 훈련 능력
  을 보이는 셰퍼드에게 꼼짝 말고 서 있으라고 지시한 뒤, 양씨가 장
  풍을 쏘자 개가 힘없이 풀썩 고꾸라졌던 것. 
  
  지난  3월28일  이런 장면이 일본에서 방영된 이후 양씨는 시청자들 
  뿐만 아니라 일본 기공계에 엄청난 충격을 주었다. 아직까지 일본에
  서는 양씨와 견줄 만한 기공 고수가 보이지 않기 때문이다. 
  
  
  ◆ 일본의 유혹 
  
  6월 초 우리 고유의 기체조인 ‘학춤기공’을 보급하고 있는 정준씨
  (‘하루  10분이면 기가 살아난다’의 저자, 동아일보사 간)가 전화
  를  걸어왔다. 오래 전 지리산에서 수련하던 양씨를 만난 이후 지금
  까지  친분을 나눠오고 있다는 그는 기자에게 안타깝다는 듯이 하소
  연했다.
  
  “양선생이  일본으로 도망간답니다. 그 사람 없으면 그나마 간신히 
  지탱해오던 한국 토속기공은 맥이 끊어지고 말아요.” 
  
  자초지종은  이러하다. 진작부터 양씨의 존재를 알고 있던 재일동포 
  사회에서  이번 일본 방송 출연을 계기로 양씨를 ‘모셔가려는’ 교
  섭을  해왔다.  잘 대접받지도 못하는 한국에서 기공 실력을 썩히지 
  말고 아예 일본으로 오라는 제의였다. 주택에 넉넉한 생활비까지 제
  공하겠다는  달콤한  유혹과 함께. 양씨 역시 91년 속세에 처음으로 
  자신의  모습을  드러낸 이후 지금까지의 서울생활에 환멸을 느끼고 
  있던 중이었다. 그래서 제주도와 춘천 등지를 떠돌아다니던 참에 일
  본측 제의가 와 마음이 흔들리고 있다는 것이다. 
  
  기자는  양씨를 만나보기로 했다. 마침 그는 춘천 근방의 한적한 산
  장에서  며칠 쉬고 있는 중이라고 했다. 서울에서 가평을 조금 지난 
  길목에서  외진 곳으로 한창 들어갔더니 산기슭에 아담한 카페(굿모
  닝  베트남)가 자리잡고 있었다. 80년이 넘은 초가집을 원형대로 복
  원해 만든 이 카페 한쪽에는 양씨가 머물다 갈 수 있도록 방이 마련
  돼  있었다. 카페 주인 김진승씨(48)는 양씨 팬인 듯 양씨의 초상화
  를  카페  마루에 전시해두고 있었다. 제주 갈옷 차림으로 한가로이 
  마당을 거닐고 있던 양씨가 미소로 맞았다. 
  
  ―서울에는 잘 안 올라옵니까. 서울 생활이 싫어졌다는 얘기도 들리
  던데? 
  
  “꼭  필요한 일이 있어서 서울 가는 것 외에는 가급적 피하려 합니
  다.  서울 공기가 답답하고 사람들도 그렇고…. 이제 한 15만명에게 
  기공을 보급했으니 더 이상 운기방사 같은 것을 선보일 필요도 없잖
  아요.”
  
  사실  그는 기공계 뿐만 아니라 국내 방송가에서도 유명한 ‘탤런트
  ’다.  장풍, 즉 운기방사는 시청자들에게 확실하게 보여줄 수 있는 
  기  실험이기 때문에 TV 제작 팀들이 기 관련 프로그램을 제작할 경
  우  눈요깃감으로 좋은 그를 빠트리지 않는다. 하도 많이 TV에 출연
  해 ‘양PD’라는 별명까지 붙었을 정도다. 
  
  뿐만 아니라 그가 국내 단체 혹은 기업체에 출강, 기공을 가르친 사
  람만도  수를 헤아릴 수 없다. 그의 기공지도를 받은 유명인사도 적
  지  않다. 이종찬 전 국가안전기획부장, 박봉환 전 동자부 장관, 정
  호선  국민회의 의원, 도올 김용옥 교수, 윤병철 하나은행 회장, 김
  현종  WTO 법률자문관, 표재순 세종문화회관 이사장, 타악기 연주가 
  김대환씨,  국악인 김영동씨, 화가 남유소씨, 가수 이선희· 장사익
  ·이덕진·김하정씨 등 각 방면의 사람들이 그와 인연을 맺었다. 
  
  언뜻  보면 그는 매우 성공한 기공사다. 명예와 함께 부(富)도 덩달
  아 따랐을 터이고…. 그러나 그의 속사정을 아는 사람들은 한결같이 
  양복  입은 빈털터리 신사쯤으로 그를 묘사한다. 그는 그 흔한 기공
  도장 하나 없이 제자의 사무실 한 구석에 연락사무소를 차려놓고 이
  곳저곳 떠돌아다니는 신세라는 것. 
  
  “제가  연예인  비슷하게 TV에 자주 출현해 운기방사 시범을 한 건 
  재주  자랑해 돈 벌자던 게 아닙니다. 우리 토속기공을 세상에 전파
  하고  싶었기 때문이에요. 기공 하면 중국이 종주국인 줄만 알고 떠
  받드는 세태에, 우리 몸에 맞는 우리 기공의 참 면모를 보여주고 주
  체성을 가지자는 것이었지요. 그런데 참 어려워요. 사람들에게 좋은 
  것  가르쳐줘도 자꾸 엉뚱한 것에 빠져 회의가 들고, 세상 민심이란 
  게 그런 것인지….” 
  
  
  ◆ 장풍 한번 쐬는데 얼마요?
  
  그가  말하는 세상 민심이란 어떤 것일까. 아마도 이것이 그가 ‘출
  (出)서울’  혹은 ‘탈(脫)한국’하려는 것과 연결되는 대목일 것이
  다.  그의  9년간 속세 경험을 통해 요즘 난무하고 있는 기공세계의 
  내면을 들여다보기로 하자. 
  
  얼마 전 양씨는 자신의 제자 때문에 큰 충격을 받았다고 한다. 40대 
  여성이  토속기공을 배워보겠다는 열정이 대단해 제자로 받아들였는
  데, 입문한 지 한 달도 되지 않아 기공 도장(道場)을 차렸다는 것이
  다. 
  
  “스승한테  말  한마디 하지 않고 도장 차리는 제자는 세상 천지에 
  없어요.  도장이 무슨 학원이라도 됩니까? 그건 그렇다 치고 기초도 
  떼지 않은 상태로 사람들을 가르치겠다는 것인데, 그게 사이비 기공
  사와 뭐가 다르겠습니까. 제가 참 기공을 전수하겠다고 그렇게 노력
  하는데도 제자라는 사람은 기공을 돈벌이가 되는 장사쯤으로 생각하
  고 쉽게 덤벼드는 게 너무 마음이 아팠어요. 제자가 그러니 다른 사
  람은 오죽할까요. 그래서 다시는 제자를 받지 않겠다고 결심했고….
  ”
  
  양씨는  돈이면 뭐든지 다 된다고 생각하는 물질지향형 인간이 너무 
  많다고 한탄한다. 사회적으로 이름이 알려진 K변호사가 어느날 양씨
  를 찾아왔다. 그는 몸이 불편하다고 호소하면서 이렇게 말했다. 
  
  “장풍 한번 쐬는 데 얼마면 되겠소?”
  
  양씨는  몸이 아파도 움직일 수 있는 상태라면 직접 기를 배워 스스
  로  하는 게 가장 효과가 좋다고 일러주었다. 그래도 그는 막무가내
  로 두툼한 돈봉투를 내놓으며 기를 넣어달라고 했다. 자존심이 상한 
  양씨가 이를 거부하자 K변호사는 “다른 기공사는 돈만 주면 수도꼭
  지에서 물 틀어주듯이 기를 넣어준다고 하는데 당신은 왜 그리 뻣뻣
  하냐”고 하면서 사무실 문을 박차고 나가버렸다.
  
  이런 일은 비일비재하다. 양씨는 사회적으로 성공하고 교양있다고들 
  하는 계층에서 오히려 물질로 모든 것을 해결하려는 태도가 많이 보
  인다고 한탄한다.
  
  그런 경향은 기를 수용하는 쪽 뿐만 아니라 기를 보급하는 쪽에서도 
  적잖다. 일부 기공사들이 기공에 관심 있는 수련자들을 모아 몸안에 
  소주천(小周天；인체의  입맥과 독맥이 소통되는 운기 현상)을 형성
  시켜주는데 얼마, 대주천(大周天；온몸이 소통되는 운기 현상)을 이
  루는  데는 얼마 하는 식으로 기를 상거래(商去來) 상품으로 취급한
  다는  것. 물론 양씨는 그런 행위는 정도(正道)가 아니며 실제로 효
  과도 없다고 딱 잘라 말한다. 
  
  돈으로  기공을  사려는 시도는 놀랍게도 종교계에서도 벌어지고 있
  다. 일부 종교단체에서 양씨에 대한 소문을 듣고 ‘영입’을 교섭해
  오는  일도  심심찮게 벌어진다. 얼마전 한 종교단체의 핵심 간부가 
  어마어마한  스카우트  금액과 함께 부교주 자리를 제시하면서 자기 
  교단에서 신도들에게 기를 가르치고 환자를 치료하는 일을 해달라고 
  부탁해왔다. 
  
  또 신도가 1만명 정도 되는 어느 절의 소유주가 50평짜리 아파트에, 
  기사  딸린  차에, 한달 몇백만원의 용돈을 제시하며 영입작전을 편 
  적도 있다. 심지어 양씨의 아내한테까지 ‘공작’을 펴 아내가 유혹
  을 받기도 했지만 양씨는 거절했다고 한다. 
  
  “내가 그것을 받아들이면 그 종교의 신도가 돼야 하고 교주의 권능
  으로 능력이 생겼다고 선전해야 합니다. 실제로 능력 있는 기공사들
  을 상대로 종교단체에서 섭외가 들어오는 경우가 없지 않아요. 종교
  단체는 그렇게 함으로써 더 많은 신도를 확보할 수 있으니까 손해볼 
  게  없을 거고요. 그 외에 저를 데리고 장사해보겠다고 찾아오는 사
  람은 부지기수예요. 참으로 기가 막힌 세상이죠.”
  
  
  ◆ 토속기공과 중국기공의 대결 
  
  양씨는  한국의  기공계가 이렇게 혼탁해진 것은 일차적으로 한국의 
  기공사들에게 책임이 있겠지만, 시점을 따져보면 중국기공이 무분별
  하게 수입되고 엉터리 기공사들이 난무하면서부터라고 말한다. 중국
  에 1주일 정도 다녀온 사람이 어느날 느닷없이 ‘기공 대사(大師)’
  로 변신해 있다는  것. 
  
  문제는 외국 기공이나 명상을 배워온 사람들이 그것이 제일인 양 토
  속기공을 우습게 여기고, 또 기공을 배우려 하는 한국사람들도 외국 
  것에  혹하는  현실이다. 양씨가 토속기공이 중국기공에 뒤떨어지지 
  않는, 그리고 한국인의 체질에 맞는 기공이라고 아무리 외치고 행동
  으로 보여줘도 마이동풍인 세상이 그저 안타깝다고 말한다.
  
  “자랑으로  들릴지 모르겠지만 제가 아는 한 저처럼 운기방사를 하
  는 사람이 중국, 일본, 전세계 어디에도 없어요. 제가 TV에 나와 운
  기방사를 하는 것은 사람들로 하여금 직접 기를 체험케 해서 기공이
  란 이런 것이구나 하고 깨닫도록 유도하는 거지요.”
  
  반면에  중국 기공사들이 상대방에게 기를 보낸다고 하는 것은 주로 
  ‘의념(意念) 방사’ 즉 생각으로 상대방의 기를 유도하는 능력이라
  는  게 양씨의 주장. 따라서 의념방사는 기공사가 몸안의 기를 운행
  시켜  실제로 기를 보내는 운기 방사와는 차원이 다르며, 엄밀히 말
  해서 염력 혹은 텔레파시 등 초현실 세계에 해당한다는 것이다. 
  
  양씨는 92년에 중국 흑룡강성 아성(阿城)시 TV방송국 초청으로 중국
  현지에서  운기방사 공개시범을 했다. 한국 기공사로서는 최초로 토
  속기공을 중국에 선보이는 무대였다. 그는 운기방사 실험 뿐 아니라 
  기공마취  실험도 보여줘 중국인들은 그를 ‘기공대사’라도 칭하기
  도 했다. 
  
  이때  그는 세 명의 중국 기공사들을 만나 ‘대결’도 벌였다. 거기
  서 양씨가 중국 기공사 세 명 모두를 한꺼번에 넘어뜨리는 장면이 T
  V에 방영돼 선풍적인 인기를 끌기도 했다. 
  
  “그때 그 기공사들은 의념방사하는 사람들이었어요. 자기들이 의념
  을  보낼  테니까 나더러 기가 들어온다, 들어온다 생각하고 있으래
  요. 그래서 그건 기공이 아닌 최면이니까, 의념이니 뭐니 따지지 말
  고 거꾸로 내가 직접 기를 보낼 테니 받아보라고 했지요. 그렇게 옥
  신각신하다가  양쪽에서 동시에 기를 한번 쏴보자고 합의했지요. 그
  때는 내가 손바닥이 아닌 인당(이마의 혈)으로 기를 보냈는데, 상대
  방이  한 세바퀴 반 굴러 나자빠지더군요. 사실 보통 사람보다 기에 
  민감한  사람들이 제 기를 더 잘 받아들이지요. 나중에는 중국 기공
  사들이  한수 가르쳐주지 않으면 중국에서 떠날 생각을 하지 말라고 
  농담성 협박까지 하더군요.” 
  
  양씨는  의념방사를  위주로 하는 중국기공 때문에 일반인들이 기공 
  하면  정신집중 혹은 생각 정도로 잘못 이해하고 있다고 말한다. 이
  는 신체에 매우 위험한 현상을 불러일으킬 수 있다고 경고한다. 
  
  
  ◆ 기 배우다 몸버린 사람들
  
  “얼마  전에는 중국기공을 하는 조선족 초능력자가 찾아온 적이 있
  어요. 투시능력이 있다고 하기에 내가 저쪽 방에 가 있을 테니 투시
  해보라고  하니까  될 때도 있고 안 될 때도 있다고 말하는 거예요. 
  가만히 그를 살펴보니까 머리에 온신경을 집중하는 투시능력을 너무 
  남용해서  눈이 시쳇말로 노랗다 못해 동태눈이더라구요. 얼굴도 노
  래지고 있구요. ‘너는 지금 속이 썩어들어가는 것을 알고 있느냐’
  고 말했더니 그렇다고 인정해요. 돈 벌려고 그 짓 더하다간 젊은 나
  이에 목숨을 잃게 되니까 그만두라고 충고해 보냈습니다.”
  
  양씨의 설명에 의하면 의념, 즉 생각으로 기를 보내는 것 등에 집중
  하다보면  머리가  상기돼 정신질환 등 큰 부작용이 생긴다고 한다. 
  이른바 ‘주화입마(走火入魔)’라는 현상이 그것이다. 
  
  실제로  경희대 한방병원 기공진료실의 신용철교수는 “기공을 잘못 
  배워  기공병에 걸려 병원을 찾아오는 환자들의 수가 갈수록 늘어나
  고 있다”고 밝혔다. 또 신경정신과 의사인 김영우박사 역시 “최근
  들어  머리개발 수련을 하다가 환각, 환시, 환청 증 이상 증세를 느
  껴  찾아오는 사람들이 부쩍 늘고 있다”고 말한다. 이에 대한 양씨
  의 보충 설명. 
  
  “기공을  굳이  현대의학적으로 설명해보면, 제가 하는 토속기공은 
  호흡에  의해 혈관운동반사가 일어나는 개념이라고 하면 의념기공은 
  생각이나  명상에  의해 신경운동반사가 일어나는 거예요. 그러니까 
  의념  기공은  말 그대로 온몸의 신경회로가 뇌로 집중하게 됩니다. 
  이때  신경에 과도한 부하가 생길 경우 상기병, 즉 노이로제 신경증 
  같은 병이 생기는 것이지요. 
  
  저한테도  이런  상기병 환자들이 많이 찾아와요. 평소에는 제 말을 
  믿지  않더니 다른 데 가서 몸이 고장나니까 저를 찾더라구요. 그때
  는 이미 늦은 상태인데도 안 고쳐준다고 떼를 써요. 속으로 참 어리
  석은 중생이로구나 생각할밖에….”
  
  ―사실  중생은 누가 진짜이고 가짜 기공사인지 잘 모르니까 잘못된 
  길을 갈 수도 있는 것 아닙니까?
  
  “그게  참  문제이긴 해요. 그러나 몇 가지 살펴볼 단서가 있어요. 
  기공하는 사람들은 눈이 살아 있어야 합니다. 눈에서 기운이 느껴져
  야지  눈이  풀린 사람, 죽어 있는 사람들은 의심할 필요가 있어요. 
  이게 좀 추상적인 것 같으면 상대방의 손톱을 한번 보세요. 손톱 색
  깔이 맑으면서 빨가스름해야 하고 반달이 있어야 운기(運氣)가 제대
  로  되는 사람입니다(그러면서 양씨는 자신의 손톱을 보여줌). 서양 
  의사들도 마취주사를 놓은 뒤 환자가 깨어나는 것을 환자의 손톱 색
  깔로  판단해요. 중국 기공사들도 저를 보더니 ‘이 자가 가짜가 아
  닌가’하고 손톱부터 살펴보더군요. 그리고 무엇보다도 기공을 구름
  잡는  식으로,  신비한 현상인 양 유도하는 사람들을 특히 경계해야 
  합니다.” 
  
  
  ◆ 단전호흡법의 진실
  
  양씨는  인체에 대한 현대의학적 공부를 병행하는 것이 기공을 제대
  로,  그리고  빨리 배우며 또한 사이비들에게 속지 않는 길이 될 수 
  있다고  한다. 이는 기가 인체 에너지이며, 인체 에너지를 관리하는 
  이른바 ‘기 테크’가 기공임을 전제로 말한다. 다음은 인체와 기공
  에  대한 양씨의 현대의학적 해석. 참고로 양씨는 생활체육지도자로 
  운동생리학에 해박한 지식을 갖고 있다.
  
  우리 몸은 크게 중추신경의 조절을 받는 수의근(隨意筋)과 자율신경
  의  조절을 받는 불수의근(不隨意筋)으로 구성돼 있다. 수의근은 다
  시 운동 등 빠른 동작을 할 때 작용하는 속근(速筋), 평상시 움직일 
  때  작용하는 중간근(中間筋), 그리고 거의 퇴화되다시피한 지근(遲
  筋)으로 구성돼 있다. 
  
  바로 여기서 기공의 몸동작이 여느 운동과는 달리 몸에서 땀이 빗물
  처럼  흘러도 숨이 차지 않는 이유를 찾을 수   있다. 바로 아주 느
  린 동작에서 사용되는, 그래서 대부분 사람들에게는 퇴화돼 있는 지
  근(遲筋)을 단련하기 때문이다. 
  
  동양의학적 개념으로 볼 때 속근이 양(陽)운동이라면 지근은 음(陰)
  운동이다. 육상, 테니스 등 속근을 사용하면 나중에 숨이 차 헉헉거
  리게  된다. 이때 활성산소가 다량 배출되는데, 이것이 세포의 노화
  를  촉진한다. 스포츠 스타들이 단명하는 이유도 여기에 있다. 반면 
  기공운동으로 지근을 사용하면 퇴화된 근육에 산소를 공급하므로 인
  체를 건강하게 해준다. 또 아무리 운동을 많이 해도 숨이 차지 않는
  다.
  
  한편 자율신경 관할 하에 있는 불수의근은 우리 인체 중 오장육부에 
  집중돼 있다. 특히 기공 수련에서 중요시 하는 단전(丹田;배꼽 아래
  의  중요 혈) 부위는 대장이 감싸고 있다. 이 부위는 당연히 불수의
  근이기 때문에 대뇌의 명령이 잘 통하지 않는다. 그러니 의념기공법
  으로 대뇌에서 단전에 명령해도 아랫배가 작동해 단전이 따뜻해지기
  가  어려운 것이다. 그러다 보면 단전이 아닌 머리가 상기돼 머리에 
  띠를 두른 것 같다거나 가슴이 답답하다거나 하는 여러 가지 장애가 
  올 수 있다. 
  
  반면  우리 고유의 단전호흡법은 말 그대로 아랫배 호흡(복식호흡이 
  아님)을  통해 단전 부위를 개발하는 가장 효율적인 방법이다. 훈련
  을 통해 단전이 열리면 그 다음부터 단전이 자동적으로 알아서 호흡
  을 하게 된다.
  
  그런데  문제는 복식호흡을 단전호흡으로 착각하거나 자연스럽지 못
  한, 인위적인 호흡으로 몸을 망치는 경우도 적잖다는 점.
  
  “제가  어릴 적 산에서 공부할 때 가짜 도사를 만나 그 밑에서 3년
  간 지식호흡(止息呼吸：들숨과 날숨을 인위적으로 조절하는 호흡)을 
  하다가  장염에 걸리는 등 몸이 망가진 경험이 있어요. 그걸 회복하
  느라 무척 고생했어요. 연전에 어떤 스님을 만났더니 ‘나는 단전호
  흡을  해 한 뼘을 쌓았다’고 말하더라구요. 그래서 제가 ‘스님 단
  전호흡은 뭘 쌓는 게 아니라 말 그대로 단전으로 호흡하는 겁니다’ 
  했더니 버럭 화를 내면서 ‘무슨 소리냐. 내 배를 만져봐라. 이렇게 
  단전이  있는  아랫배가 딱딱해져 있지 않으냐’고 합디다. 이미 그 
  스님은 내가 잘못 배웠던 것처럼 몸이 아주 망가져 있더군요.”
  
  양씨는 단전호흡 수련을 열심히 하던 선경의 최종현 회장 역시 인위
  적인  지식호흡을  주장하다가 결국 세상을 뜨게 됐다고 말했다. 또 
  몇해 전 박철언 자민련 의원이 아무개가 쓴 단전호흡법 책을 가지고 
  혼자  호흡수련을 하다가 탈장(脫腸)돼 병원에 실려간 것도 역시 잘
  못된 호흡법 때문이라고 했다. 
  
  “호흡은  여하튼 자연스럽게, 그러니까 들숨보다는 날숨을 약간 길
  게  하는 정도가 제일 좋습니다. 거꾸로 날숨보다 들숨을 길게 하다
  보면  장기에 물혹이 생기는 등 안 좋은 현상이 발생하기 십상이죠. 
  또 단전으로 개발하기 위한 호흡으로는 우리식으로 표현해 ‘두레박
  식 호흡’을 들 수 있어요. 우물에 두레박을 툭 던지죠(날숨). 그러
  면 우물물에 파장이 일죠(단전 자극). 그 다음에 두레박을 끌어올리
  고(들숨), 다시 툭 놔버리지 않습니까.” 
  
  
  ◆ 기가 막힌 사회 지도층들 
  
  양씨는 사회 지도층 인사들이 기공을 배우면 자신의 건강 뿐 아니라 
  사회  전체를 밝게 이끌어갈 수 있을 거라고 말한다. 그러나 대부분
  의 지도층 인사들이 양씨가 보기엔 ‘기가 꽉 막혀’ 보기에도 안쓰
  러울 정도다. 대표적인 예로 양씨는 ‘기 철학자’인 도올 김용옥씨
  (전 고려대 교수)를 든다. 
  
  김용옥씨는  몇해 전 양씨의 운기방사, 즉 장풍 맛을 직접 체험해본 
  후  자신의  저서에다 ‘그대는 나에게 기를 느끼게 해주었소’라는 
  글을 적은 뒤 양씨에게 책을 선물할 정도로 감격했다. 그러나 기 철
  학을 한다는 도올 자신은 정작 당시에 기가 너무 막혀 있었다는 것.
  
  “도올  선생의 몸이 너무 막혀 있기에 기를 좀 넣어주었더니 그 머
  리에서 흰 연기가 모락모락 피어올라요. 그때 도올선생의 부인하고, 
  가수 이선희씨 부부가 다 함께 있으면서 그걸 목격했어요. 도울선생 
  부인이 ‘아니 당신 담배도 안 피우는데 머리에서 웬 연기가 나느냐
  ’고 깜짝 놀랐지요. 그 양반은 하도 생각을 많이 해서 그런지 사기
  (邪氣)가 빠져나가는 것이 눈으로 보일 정도였죠. 후에 그 양반한테
  는 사기를 빼는 방법을 가르쳐드렸습니다.” 
  
  반면에 기공예찬론자인 하나은행의 윤병철 회장은 양씨의 평가에 의
  하면 상당한 능력을 갖고 있다고 한다. 윤회장은 현재 2m 정도 운기
  방사가 가능할 정도고, 지금도 열심히 수련하고 있다는 것.
  
  그러나 양씨를 거쳐간 대부분의 지도층 인사들은 시간이 없고, 배우
  기  힘들다는 이유로 그저 기를 받는 수준에서 멈추고 만다고 한다. 
  그러나 토속기공의 장점이 시간이 없는 사람들도 잠깐 짬을 내서 쉽
  게 배울 수 있다는 것. 
  
  양씨는 우리 생활주변에서 쉽게 목격되던 도리깨질, 물레돌리기, 노
  젓기, 썰매타기, 상모돌리기 등 전래 몸짓이야말로 기운동의 결정체
  라고 주장한다. 
  
  “농부들은 하루종일 벼를 베고 도리깨질을 해도 지칠 줄 모릅니다. 
  흥얼흥얼 노래를 부르며 천천히 일하는 사이 자연스럽게 팔과 다리, 
  허리  운동이 이루어지기 때문이죠. 여기에 천천히 호흡만 맞춰주면 
  그 자체가 완벽한 기공이에요. 바로 이런 것이 신토불이 기공체조고 
  우리  몸에  맞는 겁니다. 사람들이 외국것에 너무 사로잡혀 있는지 
  유치하다고 말하기도 하는데 직접 해 보세요. 몰라보게 건강해질 테
  니까.”
  
  이를 테면 ▲도리깨질 동작은 관절염과 변비 및 몸통의 군살을 제거
  하는 효과가 있고 ▲물레 돌리기는 어깨 군살 제거 ▲노젓기는 간기
  능  강화  및 요통에 탁월한 효과가 있고 ▲썰매타기 동작은 견비통 
  및  슬관절 질환에 효과가 있으며 ▲상모돌리기는 만성 두통과 목디
  스크 질환에 좋다는 것이다. 
  
  이  외에도  그가 현재 집중적으로 보급하는 5형기공(곰, 사슴, 학, 
  호랑이,  잠자리를  형상화한 동작)은 온갖 만성적 질환을 치료하는 
  데  탁월한 효과를 보인다고 한다. 그는 현재 서울 운니동의 정신세
  계문화원에서 일주일에 한번 5형기공 등 토속기공을 가르치고 있다.
  
  
  ◆ 무술 44단의 달인
  
  카페  ‘굿모닝  베트남’에서 이런저런 이야기를 듣다 보니 시간이 
  많이 흘렀고 허리도 뻐근했다. 피곤도 풀 겸 양씨로부터 운기방사를 
  직접 체험해보고 싶다고 요청했다. 즉석에서 실험이 벌어졌다. 기자 
  역시 장풍을 맞고 얼마 지나지 않아 온 몸에 맥이 빠져 주저앉고 말
  았다.  양씨는  맥이 풀리는 것은 막혔던 기혈이 풀어지는 것이니까 
  좋은 현상이라고 ‘위로’했다. 실제로 양씨의 장풍을 맞고 오래 견
  디는 사람일수록 기가 많이 막혀 있다는 설명.
  
  ―그런데  일본에  진짜 가긴 갑니까?(그때까지 양씨는 그의 친구인 
  정준씨가 기자에게 한 말을 모르고 있던 상태였다)
  
  “(깜짝  놀라며) 허허, 사람 마음을 투시하는 재주가 있네요…. 일
  본  뿐 아니라 미국과 캐나다, 스위스 등지에 있는 동포들과 제자들
  이  한국에서는  할 만큼 했으니 자기가 사는 나라로 들어오라고 해
  요. 지금 고민중입니다. 토속기공이 한국에서 대접받지 못하니까 외
  국에서  빛을 봐 다시 한국으로 역수입하게 하는 것이 좋은지, 끝까
  지  한국에 남아 토속기공을 보급하는 것이 좋은지 잘 판단이 안 서
  네요. 한국에는 이미 어느 정도 수준에 있는 제자들도 몇 있긴 한데
  … “
  
  사실  제자들 중 곽치산씨(척추건강센터 원장), 윤창대씨(LG화재 근
  무),  김신환씨  등 5~6명은 상당한 수준의 운기방사 능력이 있다고 
  한다. 
  
  ―그 정도 실력이면 한국에서도 얼마든지 성공할 수 있지 않아요?
  
  “적당히 타협하기로 마음 먹는다면 그럴 수도 있겠지요. 그러나 제 
  천성이  그렇지를  못하고, 우리나라 사람들의 쉽게 끓고 쉽게 식은 
  ‘냄비 기질’이 마땅치가 않아요. 원래는 그런 천성을 가진 사람들
  이 아닌데…. 게다가 처자식이 딸린 생활인이라는 신분도 무시할 순 
  없고.”
  
  양씨는  기공이 아닌 무도인으로서의 경력만으로도 생활방편을 삼을 
  수 있다. 공인된 것만 따져도 태권도 5단, 불무도 7단, 활기도 7단, 
  합기도 7단, 십팔기 5단, 쿵푸 6단, 활법 7단 등 모두 44단이다. 기
  공을  하게  된 인연도 어린 시절부터 닦은 무술에서 시작됐다고 한
  다. 그러나 자신이 기공의 길을 걸은 이상 다시 무도의 길로 생활비
  를 벌 생각은 없다고 한다. 
  
  그는 과연 어떤 선택을 할 것인가. 아직도 한국에 미련이 남아 있는 
  것  같아 보이기도 했다. “한국을 떠나는 건 도피가 아닐까요?”하
  는 말로 헤어지는 그의 뒤통수를 간지럽게 했다. 
  
  

 ;;  제목 : [제4세계를 가다] 동티모르에서 골든 트라이앵글까지
  TV와 활자매체가 구분되는 것은 TV의 경우 모든 것을 그림으로 말해
  야  한다는 점이다. 언뜻 보면 평범한 이야기 같지만 그 ‘그림’의 
  이면에는  시청자들이  모르는 뒷얘기들이 많이 숨어 있다. 때로 그 
  현장  취재의  갈피갈피에는 생과 사를 넘나드는 취재진만의 남모를 
  고통이 배어 있다.
  
  90년대 이후 TV매체에서 봇물 터진 듯 만개한 프로그램이 시사 다큐
  멘터리다.  모든 프로그램이 그렇지만 특히 시사 다큐멘터리는 살아 
  있는  현장을 생명으로 한다. 때문에 분쟁지역, 인권탄압과 같은 민
  감한 사안은 목숨을 담보하는 위험 부담까지도 감수해야 한다.
  
  우리 국내 방송의 제작 여건이 CNN, BBC, NHK와 같은 세계적인 방송
  사처럼 체계적인 취재 시스템을 갖고 있는 것이 아니어서 대부분 관
  광비자를 받거나, 몰래 국경을 넘어야 하는 등 열악하기 그지 없다. 
  필자가  그동안 프로그램 제작을 위해 다녀온 국가는 20여개국이다. 
  이 가운데 가장 기억에 남는 것은 수십년째 인간사냥이 계속되고 있
  는  동티모르, 세계 최대 마약지대 골든 트라이앵글. 그리고 최소한
  의  인간다운 삶을 찾기 위해 거대한 권력과 맞서 싸우는 멕시코 사
  파티스타 게릴라의 처절한 삶이다. 
  
  
  ◆ 죽음의 땅 동티모르
  
  동티모르는 지구상에 남아 있는 마지막 식민지로 인도네시아의 통치
  를 받고 있다. 40여만명이 사는 조그마한 이 섬에 비극이 시작된 것
  은 70년 말 인도네시아에 강제 통합되면서부터다. 그동안 독립을 외
  치다 희생된 주민은 20여만명. 인구의 3분의 1이 사망한 것이다.
  
  필자가  이곳을 처음 찾은 것은 96년 12월. 국내 언론사로는 최초의 
  잠입 취재였다. 이후 지난해 8월, 다시 한 번 다녀왔다. 동티모르와 
  두 번의 인연을 맺은 것은 이곳에서 벌어지는 잔학한 인권탄압 때문
  이었다.  우리나라의 경우 인도네시아 수하르토 정권과의 밀월 관계 
  때문에 그동안 이 문제를 철저하게 외면해왔다. 
  
  동티모르  잠입취재는 솔직히 두려움과 걱정스러움 그 자체였다. 외
  신으로 전해 들은 소식은 사람을 무참히 살해하는 등 살벌한 얘기뿐
  이었다.  주위에서는 가지 말라고 만류했지만 국내 언론사로는 처음
  이라는 욕심, 핍박받는 동티모르 주민들의 실상을 알려야 한다는 생
  각에 감행했다. 
  
  취재진은  먼저 호주 시드니에 있는 동티모르 임시정부와 연락을 취
  했다.  임시정부는 96년 동티모르의 비폭력 독립운동을 이끈 공로로 
  노벨평화상을 수상한 호세 오르타를 수반으로 하고 있다. 
  
  임시정부측은 아무런 연락 없이 들어갈 경우 위험하다며 현지안내인
  과 차량까지 섭외해주었다. 임시정부는 안내자와 접선시 인도네시아 
  비밀경찰의 감시를 피하기 위해 암호명을 정해주었고 차량은 번호까
  지 지정해주는 등 안전에 각별한 신경을 써주었다 
  
  동티모르는  세계적 휴양지 발리를 통해 들어갈 수 있다. 발리 덴파
  사  공항에서 동티모르로 가는 항공편은 하루에 한두 편. 미리 예약
  을 하지 않을 경우 좌석 구하기가 쉽지 않다. 만반의 준비를 갖추고 
  떠난  취재진은  동티모르 공항에 도착하면서 순간 걱정으로 바뀌었
  다.  동티모르의 ‘코모로 공항’. 국내 공항이지만 외국인들은 6~7
  명의  경찰이 집중 조사를 하는데 방문목적과 기간, 숙소, 여권번호
  까지 세밀하게 체크한다. 
  
  동티모르  취재는 처음부터 긴장의 연속이었다. 취재는 방송용 카메
  라가 아닌 가정용 비디오를 이용해야만 했다. 인도네시아 정부가 외
  국  언론사의 취재를 철저히 막고 있기 때문이다. 공항을 나와서 만
  난 주민들은 겁먹은 표정에 말이 없었다. 
  
  동티모르에 있는 동안 임시정부에서 지정해준 트리스모 호텔에서 묵
  었다.  외신기자들이 많이 이용하는 곳이다. 때문에 호텔 주변과 입
  구에는  사복경찰이 상주하며 24시간 감시했다. 한번은 호주 ABC 방
  송  기자가 밤에 주민들과 인터뷰를 하다 들켜 구타를 당한 후 테이
  프를 빼앗기고 간신히 풀려나온 일이 있었다.
  
  식민지 취재는 한마디로 첩보전을 방불케 했다 안내인과의 접선에는 
  몇 가지 원칙이 있었다. 지정된 차량만 이용할 것, 안내인과는 그들
  이  말을 걸기 전까지는 아무것도 물어봐서는 안 된다 등등. 안내인 
  접선은  도착한 지 하루가 지나서야 이뤄졌다. 상황이 안 좋다며 약
  속시간을 연기했기 때문이다 .
  
  다음날 안내인이 기다리라는 장소로 나갔다. 그러나 사람은 없고 택
  시가  기다리고 있었다. 운전사는 취재진을 태운 후 시가지를 세 바
  퀴 돌더니 한적한 골목길에서 걸어가는 사람을 태웠다. 그는 웃으면
  서  손을 내밀었다. 그리고 자신을 안내인이라고 소개했다. 그가 처
  음으로 우리를 데려간 곳은 딜리시 외곽에 있는 마을이었다. 주민들
  은  취재진을 게릴라 장교가 숨어 있다는 집으로 안내했다. 그는 팔
  에  부상을  입고 있었다. 일주일 전 인도네시아군과 전투를 벌이다 
  총상을  입고 마을에 숨어 있다고 했다. 그는 처절하게 투쟁하고 있
  는 게릴라의 실상을 알려주었다.
  
  “게릴라는  300명도 안 된다. 수만명의 인도네시아군과는 숫자상으
  로  보나 무기로 보나 얘기가 안 된다. 그러나 두렵지 않다. 일주일 
  전에도 적군을 3명이나 죽였다. 며칠 뒤에 다시 산속으로 들어갈 것
  이다.” 
  
  장교와  얘기를  나누던 도중 마을 주민들이 몰려왔다. 30대 중반의 
  한 여성은 석달 전 군인들이 마을에 들이닥쳐 자신을 집단 성폭행했
  다며  눈물을  흘렸다. 40대 남자는 군인들이 동생의 눈알을 도려내 
  죽였다는  충격적인 증언을 했다. 마을을 촬영하려고 나서자 주민들
  은 나가지 말라고 붙잡았다. 군인과 정보원들의 감시가 심했기 때문
  이다.
  
  한번은 인도네시아 경찰을 안내인으로 잘못 알고 접근했다가 혼쭐이 
  날  뻔한 일이 있었다. 도착 첫날, 3시간이 지나도록 안내인이 접선
  장소에  나타나지  않아 가려고 하는데 모자를 쓴 두 명의 젊은이가 
  말을 걸어왔다. 독립운동단체 요원인 줄 알았는데 뒷머리가 짧고 건
  장한 모습이 이상해 급히 자리를 피했다. 다음날 안내인에게 물어보
  니  그 젊은이들은 우리나라로 치면 ‘백골단’이라는 것이었다. 당
  시  동티모르의 인구는 20만. 그러나 주둔하고 있는 인도네시아군과 
  경찰은 3만여명. 여기에 동조자를 합하면 군·경찰 한 명이 대략 인
  구 5명을 감시하고 있는 형국이었다. 
  
  
  ◆ 대학 옆에 특전사
  
  동티모르는 한마디로 죽음의 도시라는 표현이 어울린다. 살인·폭력
  ·강간을 일삼는 점령군의 폭정에 주민들은 공포에 떨고 있다. 때문
  에 외국 언론사와의 만남은 비밀리에 이뤄진다. 안내인은 차로 시가
  지  외곽을 세 번이나 돌게 한 다음 주민에게 안내해주었다. 미행차
  량을 따돌리기 위해서였다.
  
  점령군의 만행을 폭로하는 주민들은 “눈알을 도려내거나 죽창을 가
  슴에 꽂아 죽였다” “군인들이 갑자기 들어와 윤간을 했다” 등 상
  상할  수  없는 사실을 내뱉었다. 올해 대학교 2학년생인 수린 양은 
  자신의  아버지가 반정부활동을 했다는 이유로 투옥된 후 밤마다 군
  인들로부터  온갖 협박을 받고 있다고 했다. 군인들은 밤 늦게 집에 
  돌을 던지거나 욕설을 하는 등 공포분위기를 조성하고 있다고 했다. 
  수린 양의 어머니는 남편이 교도소에서 상상도 못할 일을 당하고 있
  다며 이렇게 얘기했다.
  
  “교도소에서  음식에 독극물을 넣어 정치범들이 음식을 먹은 후 병
  원에  실려 갔다. 교도소에는 독사를 가둬놓은 방이 있는데 말을 안 
  들을 경우 이 방에 집어넣는다.”
  
  이 말의 사실 여부는 확인할 수 없었지만 교도소에서 자행되는 고문
  행위는 곳곳에서 확인할 수 있었다. 
  
  동티모르의  주도 딜리시에 있는 ‘티모르 대학’. 외국인이 카메라
  를  들고 들어가자 학생들이 승리의 V자를 그리며 몰려들었다. 학교
  측은  취재진에 학생들의 시위가 우려된다며 나가줄 것을 요구했다. 
  학교측이  즉각적인 반응을 보인 이유는 바로 학교 옆에 인도네시아 
  특전사  부대가 있었기 때문이다. 학교측이 두려워하는 것은 학생들
  의  시위가 시작될 경우 군과 경찰의 무력진압으로 유혈사태가 예상
  되기 때문이다. 
  
  시위를  주도하다  투옥된 학생들은 대부분 고문 후유증으로 지금도 
  고통받고 있었다. 가슴에는 피멍이 들고 얼굴 다리 팔에는 담뱃불로 
  지진 흔적이 그대로 남아 있었다. 학생들에게 인터뷰를 요청하자 열
  댓  명이 강의실로 몰려들어 현재 동티모르에서 일어나고 있는 실상
  을  알려주었다. 취재진이 방송 후 보복이 두렵지 않으냐고 묻자 학
  생들은  자신들의 실상을 알리는 것이 더 중요하다며 인터뷰를 시작
  했다.  외신이 나간 후 군인들이 취재에 응했던 학생들을 찾아내 보
  복하고 있는 것으로 알려졌는데 채찍으로 등허리를 때리거나 심하게 
  구타한다고 학생들은 말했다. 
  
  시간이  흐를수록 초조해지기 시작했다. 취재기간은 얼마 남지 않았
  는데  안내인은 위험하다며 동행취재를 거부했다. 취재 도중 안내인
  이 도망가버린 일도 있었다. 90년 인도네시아군의 무차별 발포로 20
  0여명의  주민이 살해된 산타쿠르드 묘지를 촬영하려 하자 안내인은 
  “카메라 다운”을 외쳐댔다. 촬영을 감행하자 그는 달아났다. 다음
  날  왜 도망갔느냐고 물으니 그는 촬영장소 뒤쪽이 인도네시아 특전
  사부대가 있었기 때문이라고 했다. 순간 등골이 오싹했다.
  
  
  ◆ “우리 땅을 돌려달라”
  
  필자가  동티모르를 찾은 것은 96년, 98년 두 차례다. 두 번의 방문
  에서 잊을 수 없는 기억은 동티모르의 정신적 지도자인 벨로 주교와 
  한 두 번에 걸친 인터뷰다. 벨로 주교는 외신과 접촉하지 않는 인물
  로 알려져 있다. 인터뷰기사가 나갈 경우 인도네시아 정부의 반발을 
  사  주민들이 고통을 받는다는 이유였다. 필자 역시 한달 전 인터뷰
  를 요청했지만 거절당했다. 그래서 벨로 주교가 사는 사택을 찾아갔
  다. 두 시간 남짓 만나달라고 버티니 벨로 주교가 접견실로 나왔다. 
  반갑게 인사를 하자 벨로 주교는 버럭 화를 내며 소리를 질렀다.
  
  “지난번  독일의  한 신문과 인터뷰를 했는데, 기사 내용이 사실과 
  달라 큰 곤욕을 치르고 있다. 외신기자들은 만나지 않겠다.” 
  
  취재진은  한국에서  처음으로 왔고, 36년 동안 일제의 식민 통치를 
  경험했기  때문에  동티모르의 고통을 잘 알고 있다며 한국인들에게 
  이곳의  실상을 말해달라고 부탁했다. 벨로 주교는 인터뷰 시간을 5
  분만 주겠다며 이야기를 시작했다.
  
  “동티모르에는  지금도 상상 못할 만행이 벌어지고 있다. 딜리시는 
  외부의  눈이 있기 때문에 그래도 낫지만 시골에서는 지금도 수없는 
  사람들이 사라지고, 바다에서는 의문의 주검들이 발견되고 있다. 그
  렇게  끔찍한  일들이 자행되고 있지만 그 진실들이 감춰지고 있다. 
  우리가  요구하는 것은 인도네시아 정부에 우리 땅을 돌려달라는 것
  이다. 왜 그들은 우리 정당한 요구를 무참히 짓밟는 것인가. 인도네
  시아는 이 땅에서 떠나야 한다.”
  
  주교는  인터뷰가 끝난 후 한국을 꼭 방문하고 싶다며, 김수환 추기
  경에게 안부를 전해달라는 말을 남기고 성당으로 떠났다. 
  
  이후  우리는 만일의 사태를 우려해 촬영테이프를 숨기는 작업을 했
  다.  60분짜리 테이프 앞부분은 빈 채로 놔두고 중간 이후부터 20분 
  정도만  촬영한  다음 처음 위치로 되돌려놓는 방법을 택했다. 만일 
  압수될 경우 빈 테이프 부분을 보여주며 빠져나갈 생각이었다.
  
  동티모르에서의 마지막 날, 필자는 아들이 이유없이 죽어 슬픔에 잠
  겨  있는 한 어머니를 만날 수 있었다. 아들은 버스를 타고 가다 영
  문도  모른 채 경찰에게 끌려내려 총을 맞고 사망했다. 그 어머니는 
  당시 아들이 입었던 피 묻은 옷을 간직하고 있다며 옷장 깊숙이에서 
  꺼내  보였다.  티셔츠에는 총구멍이 나 있었고 바지는 피로 범벅이 
  되어  있어 당시의 비참한 현장을 읽을 수 있었다. 어머니는 아들의 
  옷을 바라보다 끝내 울음을 터뜨리며 이렇게 되뇌었다. 
  
  “ 내 아들이 왜 죽어야 하는가. 게릴라들의 정보원도 아니었다. 인
  도네시아는  이 땅에서 떠나라. 죄 없는 아들을 죽이는 것이 우리를 
  잘 살게 해주겠다는 약속인가.” 
  
  필자는  동티모르 인권단체를 찾았다. 이곳은 각 지역에서 벌어지는 
  인권탄압 실상을 취합하는 곳이다. 인권단체책임자는 UN에서 ‘동티
  모르 자치안 협상안’에 대한 구체적인 협의가 계속되면서 인권상황
  이 더욱 나빠졌다고 한다. 동티모르의 경우 한마디로 치안 부재라고 
  할  만큼  살인, 약탈, 강간, 고문, 그리고 실종자가 파악조차 되지 
  않는 등 상황이 악화되었다고 말했다.
  
  
  ◆ 티모르와 기아자동차
  
  취재를  끝냈지만  난감한 문제가 앞을 막았다. 촬영 테이프를 갖고 
  나오는 것이 간단치가 않았다. 공항 검색대에서 철저한 소지품 조사
  가 벌어졌다. 우리는 테이프를 신발 밑바닥에 숨기거나 가방 내피를 
  찢어 그 속에 감췄다. 그리고 독립운동단체에서 일러준 대로 미화 2
  00달러를  준비했다. 천운이었을까. 달러를 손가락에 끼워 악수하는 
  척하면서 건네자 검색요원은 한국에서 왔냐고 물으며 간단한 검사만 
  마친 후 통과시켰다. 
  
  이후  비행기에  오르기까지 30분. 혹시 잘못되는 것은 아닌가 하는 
  생각에  초조히 뜨는 순간만 기다렸다. 그 30분은 내 생애에서 가장 
  길었던  시간으로 기억된다. 그리고 두 달 후 방송을 통해 동티모르 
  실상이 처음으로 국내에 전해지면서 많은 격려전화가 왔다. 사실 방
  송을 낸 뒤 한 가지 걱정이 있었다. 당시 인도네시아 정부가 동티모
  르 관련 방송을 할 경우 외교 채널을 통해 항의하는 등 반발이 있었
  기  때문이다.  실제로 말레이시아에서 동티모르 관련 보도를 한 후 
  국교단절 얘기까지 흘러나왔다고 한다.
  
  동티모르와 관련해 지금도 뚜렷하게 기억에 남는 얘기가 있다. 96년 
  취재  당시 인도네시아에서는 기아자동차에서 만든 승용차가 국민차
  로  선정됐다. 물론 여기에는 수하르토의 아들이 관련돼 특혜시비가 
  일기도 했다. 문제는 차의 이름이 ‘티모르’였다는 점이다. 동티모
  르 주민들은 취재진에 강력히 항의했다.
  
  “식민지  경험이  있는 나라에서 어떻게 티모르라는 이름을 사용해 
  인도네시아 국민차를 만들 수 있는가. 결국 침략자 수하르토의 돈벌
  이를 위해 동티모르를 팔아 먹은 것이다.”
  
  최근 동티모르에 대한 보도가 흘러나오고 있다. 인도네시아 총선 이
  후 올 8월에 동티모르에서 자치안에 대해 투표를 한다는 것이다. 우
  리 정부에서도 선거감시를 위한 경찰을 보낸다고 한다. 그러나 필자
  는 걱정이 앞선다. 이미 동티모르 내에서는 인도네시아의 사주를 받
  은  세력이 자치안 반대운동을 펴고 있기 때문이다. 아마도 큰 폭동
  이  발생할 것으로 우려된다. 인구의 절반이 죽어가면서도 독립하겠
  다는  의지를  굽히지 않는 동티모르 주민들, 그들의 엄청난 희생이 
  어떠한  결과를  얻어낼 것인지 자치안 투표결과에 세계인의 관심이 
  모아지고 있는 것은 당연하다.
  
  

 ;;  제목 : [제4세계를 가다] 시계 제로, 멕시코 농민전쟁
  올해  초 멕시코 농민전쟁 이야기를 다룬 ‘분노의 그림자’라는 책
  이  출간되면서 멕시코 인디오 원주민들의 처절한 삶이 세상에 공개
  되었다.  이 책의 저자는 마르코스 사령관. 인디오 무장조직인 ‘멕
  시코  사파티스타 민족해방군’을 이끌고 있는 4명의 지도자 가운데 
  한  사람이다. 마르코스는 백인으로 유창한 영어를 구사하며 인디오
  의  인권문제를  외부세계에 알리고 있다. 그러나 항상 복면을 쓰고 
  있고, 박사학위를 소지했다는 사실 때문에 신비의 인물로 알려져 있
  다.
  
  사파티스타  민족해방군은 어떤 단체인가. 94년 멕시코와 미국의 북
  미자유무역지대협정(나프타)이  발효되면서 외국자본들이 토지를 사
  들이고 경제권을 장악하자 상대적으로 삶의 터전을 잃어버린 인디오 
  원주민들이  백인들에게  빼앗긴 땅을 돌려달라며 만든 무장 게릴라 
  조직이다.  “빵이 아니면 죽음을 달라”라는 구호에서 보듯 생사를 
  건 이들의 투쟁은 한때 멕시코 남부지역을 장악할 만큼 기세를 올렸
  다. 그러나 군대를 동원한 멕시코 정부의 강경진압이 시작되면서 현
  재는  멕시코, 과테말라 국경 밀림지역에서 은신하며 정부군과 대치
  하고 있다.
  
  멕시코  남부  치아파스주. 멕시코에서 가장 낙후된 지역이다. 주민 
  대부분이 마야계 인디오다. 그 치아파스의 주도는 산크리스토발. 수
  도  멕시코시티에서 항공편으로 2~3시간 거리에 있다. 산크리스토발
  은  94년 정부군과의 전투 당시 사파티스타 민족해방군이 가장 먼저 
  점령했던 곳으로 지금도 수많은 조직원이 있다.
  
  이런  분위기는 거리 표정에서 읽을 수 있다. 시가지 건물벽에는 페
  인트로 쓴 ‘승리’라는 구호들이 어지럽게 적혀 있었고, 시 중심가
  에 있는 성당광장에는 사파티스타 성금모금을 위한 사진전이 열리고 
  있었다. 인디오들의 사파티스타에 대한 기대는 길거리 날품팔이들의 
  모습에서도  알 수 있다. 노인에서부터 어린아이까지 양손에 사파티
  스타 게릴라 인형을 들고 “승리”를 외쳤다. 
  
  필자는  이곳 사정을 정확히 듣기 위해 현지 신문기자를 만났다. 그
  러나  기자는 취재를 만류했다. 멕시코 정부군이 대대적인 토벌작전
  을 펴고 있어 위험하고, 게릴라들이 밀림으로 숨어버려 자신들도 만
  날  수 없다는 것이다. 난감했다. 기자는 도움을 줄 수 없어 미안하
  다며 천주교 사무엘 루이스 주교를 만나보라고 귀띔해주었다.
  
  사무엘  루이스  주교는 농민전쟁 당시, 게릴라 측 대표로 정부측과 
  협상을 해온 인물로 인디오 원주민들의 주장을 대변하고 있다. 하지
  만 주교는 만나주지 않았다. 다음날 다시 한 번 성당을 찾아가 통사
  정한 끝에 10여분 정도의 짧은 면담시간을 얻어냈다. 그러나 사파티
  스타의 활동에 대한 정보는 알려줄 수 없다며 인터뷰를 그만 끝내자
  고  했다. 필자가 한국의 36년 일제 식민지 역사를 설명하며 도와달
  라고  간청하자 편지 한 장을 써주며 CONPAZ(멕시코 평화를 위한 비
  정부단체 연합)를 찾아가라고 일러주었다. 
  
  CONPAZ는  게릴라를  지원하고 있는 외곽단체로 인디오에 대한 의료 
  교육 사업을 벌이고 있다. 시외곽 주택가에 위치한 CONPAZ는 이곳의 
  위험한  상황을 말해주고 있었다. 대낮인데도 건물 유리창에는 검은 
  커튼이 드리워져 있었다. 사무엘 루이스 주교의 친필을 보이자 관계
  자는 건물 안으로 안내했다.
  
  30평  남짓한 2층 건물 곳곳에는 인디오들의 처참한 삶을 알리는 사
  진과  글이  걸려 있었다. 관계자에게 대낮에 왜 커튼을 치는가라고 
  묻자, “경찰정보원들이 건물 주변에서 감시하고 있기 때문이다. 그
  리고  이 건물에 출입하는 사람들은 체크되니 각오하라”고 말했다. 
  이 단체의 책임자 셰르난도 미첼코르나는 취재목적과 일정을 듣더니 
  위험하다며 돌아가라고 했다. 
  
  1시간여를  버티며 설득하자 그는 마침내 지도를 펴보이며 사파티스
  타에  대한 얘기를 시작했다. 게릴라들은 멕시코, 과테말라 국경 근
  처  5곳에 분산돼 있는데 길목 곳곳에 정부군의 검문소가 있어 붙잡
  힐  염려가  있고 통과하더라도 사파티스타 복장으로 위장한 폭도들 
  때문에 위험하다며 취재를 다시 한 번 생각하라며 만류했다. 그러나 
  물러설 수는 없었다.
  
  
  ◆ 게릴라를 찾아서
  
  다음날 필자는 새벽시간을 이용해 접근키로 했다. 동이 틀 무렵에는 
  검문소 경비가 허술하다는 정보를 입수했기 때문이다. 새벽 6시. 첫
  번째 검문소가 눈에 들어왔다. 검문소 주변에 사람들이 있었지만 어
  찌된  일인지 차량검문을 하지 않았다. 현지 안내인은 정말 운이 좋
  다며 어쩔 줄 몰라했다. 
  
  그러나  이러한 기쁨도 잠시, 검문소를 통과한 지 1시간쯤 후 또 다
  른  검문소가  나타났다. 멀리서 검문소에 사람이 없음을 확인했다. 
  그런데 문제가 발생했다. 초소 옆 냇가에서 군인들이 작전중이었다. 
  순간  화면에  담아야 한다는 생각에 촬영을 시작했다. 그러나 얼마 
  되지 않아 군인들에게 들켜버렸다. 멕시코인 운전사에게 무조건 “G
  o”를  외쳤다. 긴장 속에 한참을 달렸지만 다행히 군인들은 보이지 
  않았다. 검문소를 지나 2시간 가량 지나자 주인 없는 허름한 건물이 
  눈에 띄었다. 이 마을은 5개월 전만 해도 사파티스타 사령부가 있던 
  곳으로 멕시코 정부군이 점령했다. 이를 말해주듯 마을 언덕에는 군
  부대에서 내건 멕시코 국기가 휘날리고 있었다.
  
  도대체 사파티스타 게릴라들은 어디에 있는 것인가. 차를 타고 밀림 
  속으로  3시간을 더 달렸다. 길이 험해지고 인적이 사라지자 무모한 
  짓이  아닌가 하는 회의가 들기 시작했다. 밀림에 길이 있다는 것은 
  사람이 살기 때문이라는 막연한 기대감으로 한참을 더 가니 언덕 아
  래로 마을이 눈에 띄었다. 20여 가구가 모여 사는 마을이었다. 냇가
  에서 목욕하는 아낙네들과 뛰어노는 아이들이 평온해 보였다. 
  
  그러나 이러한 순간도 잠시뿐. 마을 입구에 다다르자 무장한 청년들
  이 차를 에워쌌다. 그리고 모두 내리라고 했다. 통역이 무언가 열심
  히 설명했지만 그들은 막무가내로 끌고가려고 했다. 순간 CON
  
  PAZ에서 만들어준 신분증이 생각났다. 신분증과 루이스 주교의 친필
  편지를 건네며 취재내용을 얘기하자 그들은 마을회관으로 안내했다. 
  
  1시간을  기다리니 마을 대표로 보이는 사람이 나타났다. 그는 “무
  엇을 원하느냐”고 물었다. 필자는 마르코스 사령관, 게릴라들의 활
  동을  취재하고  싶다고 말했다. 해질 무렵까지도 아무 연락이 없었
  다.  초조해진 취재진은 먼저 마을부터 카메라에 담기로 했다. 먼저 
  어린아이들에게  “사파티스타를 아는가”라고 물었다. 아이들은 엄
  지손가락을  내밀고는 달아나버렸다. 잠시 후 우리를 검문했던 젊은
  이가 나타나서 취재하지 말라고 경고했다.
  
  날이  점점  어두워지기 시작했다. 필자는 길 건너편에서 말을 타고 
  달려오는 남자를 발견했다. 자세히 보니 복면을 하고 총기로 무장하
  고  있었다.  그는 어느 가정집으로 들어갔다. 그 집으로 달려갔다. 
  통역을 통해 몇 마디 던졌지만 한마디 대꾸도 없이 쌀주머니를 들고 
  사라졌다. 인터뷰는 못 했지만 말로만 듣던 사파티스타를 봤다는 사
  실에  흥분이 됐다. 그러나 밤늦도록 아무런 연락이 없어 다시 불안
  감에 휩싸였다. 
  
  
  ◆ 점령군에게 몸을 파는 여인들
  
  새벽  2시가 지날 무렵. 마을대표가 뛰어와 빨리 인터뷰를 준비하라
  고  알려왔다.  누구냐고 묻자 마르코스는 아니라고 했다. 누구냐고 
  되물었다.  사파티스타  민족해방군의 2인자인 모이세스 장군이라고 
  했다.  그가  기다리고 있다는 집으로 달려갔다. 150cm 정도의 작은 
  체구에 복면을 한 사나이가 무장군인 5명의 경호를 받고 있었다. 
  
  모이세스는  인디오 원주민으로 사파티스타를 실질적으로 이끌고 있
  는  인물이다.  그는 인터뷰를 오래 할 시간이 없다며 서둘러달라고 
  재촉했다.  그런데 문제가 생겼다. 마을에 전기가 들어오지 않아 조
  명 배터리를 충전시키지 못했기 때문이다. 하는 수 없이 타고 온 차
  량과  마을에 있는 차량의 헤드라이트 불빛을 이용해 촬영을 시작했
  다. 파이프 담배연기를 연신 뿜어내는 모이세스에게 현재 상황을 묻
  자 전력열세를 솔직히 시인하면서 마지막까지 저항할 것이라고 말했
  다. 30여분의 인터뷰가 끝나자 그는 이곳에 오래 머물 수 없다며 서
  둘렀다. 필자는 가지고 간 KBS 로고가 찍힌 볼펜 50자루와 라이터를 
  전달했다.  모이세스는 고맙다는 인사말과 함께 한국을 잊지 않겠다
  며 필자의 손을 꼭 잡아주었다. 그리고 경호원에게 둘러싸여 밀림으
  로  사라졌다. 죽음의 그늘 앞에서도 당당함을 잃지 않는 그들의 뒷
  모습을 보며 필자는 가슴 한구석에 진한 감동을 느꼈다. 
  
  다음날  아침,  가루챠 마을로 이동했다. 이 마을은 얼마 전만 해도 
  사파티스타의  본거지로 알려진 곳이다. 취재진은 가루챠 마을에 있
  는 학교로 안내되었다. 시설이라고는 엉성한 교실이 전부였다. 멕시
  코 정부에서 교사들과 필요한 물품을 지원하지 않기 때문이다. 현재 
  학교운영은 CONPAZ에서 맡고 있다.
  
  미국인 교사가 가르치는 영어시간. 수업 도중 학생들에게 미래의 꿈
  이 무엇인지를 물었다. 대답은 한결같이 “우리 권리를 찾을 때까지 
  투쟁하겠다”는  얘기다. 오후 5시, 운동장 농구코트에 어른들이 몰
  려들었다.  모두가 농사일을 하다 온 듯했다. 농구경기를 하는 광경
  을 촬영하자 한 젊은이가 달려와 촬영중지를 요구했다. 선뜻 이해가 
  되지  않았다.  취재협조가 되었는데도 촬영을 못 하게 하는 이유는 
  무엇일까. 그 답은 늦은밤이 돼서야 알 수 있었다. 
  
  밤  11시경. 마을 대표가 잠자리에 들려고 하는 취재진을 깨워 교실
  로  안내했다. 붉은 수건으로 마스크를 한 젊은이 두 명이 기다리고 
  있었다.  순간 농구경기를 하던 사람들이 떠올랐다. 바로 그들이 사
  파티스타  게릴라였던 것이었다. 두 사람은 마을에서 자행되고 있는 
  정부군의 만행을 폭로하며 “인디오의 모든 젊은이는 사파티스타 게
  릴라”라고  말했다.  2시간의 인터뷰를 마치고 차로 돌아왔다. 잘  
  곳이 없어 차에서 지내야만 했다. 
  
  잠을  청한 지 1시간이 지났을 무렵, 갑자기 밖이 소란해졌다. 그리
  고  10여 차례의 총소리가 밤하늘을 갈랐다. 마을대표를 찾았다. 무
  슨 일이냐고 묻자 그는 “군인들이 밤마다 공포탄을 쏴 주민들을 공
  포에  떨게 하고 있다”고 말하면서 게릴라들을 지원하는 것을 막고 
  겁을 주어 마을을 떠나게 하려는 술수라 했다. 
  
  그러더니 마을대표는 자신들의 치부로 감춰온 충격적인 사실을 털어
  놨다. 배고픔에 지친 인디오 여성들이 군인들에게 몸을 팔고 있다는 
  것이다. 마을대표는 자신들을 짓밟는 군인에게 몸을 팔 수밖에 없는 
  처절한 아픔을 토해내며 목소리가 잠겼다. 필자는 이를 확인하기 위
  해 다음날 오후 군부대 주변으로 향했다.
  
  실제로 군부대 정문 주변에서 서성이는 인디오 여성들이 보였다. 주
  말에는 더욱 많다고 마을대표는 말했다. 오후 3시경, 마을에 굉음이 
  들려왔다.  주민들 특히 어린이들은 귀를 막고 숨기 시작했다. 30여
  대의 탱크와 군용 트럭. 비디오 카메라로 마을과 취재진을 촬영하는 
  군인이 눈에 띄었다.
  
  마을대표는 하루 한 차례 무력 시위를 한다며 이는 강압적이고 비열
  한  행위라고  비난했다. 인디오 마을에는 외국인이 간간이 눈에 띈
  다. 그들은 인권단체 소속으로 정부군의 인디오에 대한 탄압을 감시
  하고 있다. 
  
  잘  곳,  먹을 것이 부족해 어려움을 겪지만 그들의 얼굴은 밝았다. 
  정부군은 이들을 붙잡는 대로 추방하지만, 또다시 이곳에 들어와 인
  디오들과 고통을 함께하고 있다. 그들은 보며 필자는 취재를 마쳤다
  는 안도감보다는 부끄러움에 몸둘 바를 몰랐다. 4박5일의 여정이 마
  치 몇 달을 지낸 것처럼 길게 느껴졌다. 
  
  인간답게 살고 싶다는 외침을 무력으로 탄압하는 현실. 그러나 외부
  세계는  이  사실을 애써 외면하고 있다. 인디오 원주민들은 자신의 
  권리를 찾겠다고 무장투쟁에 나섰다. 하지만 결과는 비관적이다. 정
  부군의 대규모 공세가 시작되었기 때문이다. 최근 가루챠 마을 소식
  이 외신을 타고 전해왔다. 군인들의 무차별공격으로 마을 전체가 파
  괴되고, 많은 주민이 비참한 최후를 맞았다는 것이다.
  
  

 ;;  제목 : [제4세계를 가다] 세계 최대의 마약지대, 골든 트라이앵글
  중국의  문호개방 이후 골든 트라이앵글의 마약세력 판도에 큰 변화
  가 있었다. 그동안 세계적인 마약왕 쿤사가 미얀마 정부에 투항하면
  서  와족이 마약조직의 새로운 강자로 떠올랐다. 골든 트라이앵글을 
  취재한 동기는 쿤사의 항복이라는 뉴스보다는 한국이 트라이앵글 마
  약수출의  중개지, 소비지로 이용되고 있다는 징후가 나타났기 때문
  이다.  마약에 관한 한 비교적 안전지대로 인식돼온 한국과 골든 트
  라이앵글의 마약조직 간에는 어떤 연결고리가 있는 것일까.
  
  97년11월  하순  방콕으로 향했다. 골든  트라이앵글은 96년에 이어 
  두 번째다. 마약 취재는 간단치 않았다. 4개월 전부터 준비해왔지만 
  현지  안내자가 방송 뒤의 후환이 두렵다며 소극적으로 돌변했기 때
  문이다.  이번 취재는 신변안전을 고려해 쿤사 조직을 잘 알고 있는 
  사람과 동행했다.
  
  태국의 제2 도시 치앙마이. 관광, 섹스, 마약도시로 유명한 곳이다. 
  치앙마이는 태국으로 밀반입된 골든 트라이앵글 마약의 해외 밀반출 
  통로로  활용되고 있다. 때문에 상당수의 마약조직이 활동하고 있고 
  세계 각국에서 온 마약수사관들이 이들의 동태를 감시하고 있다.
  
  치앙마이에서  마약을 구하는 것은 어려운 일이 아니다. 특수카메라
  를 가지고 길거리로 나섰다. 잠시 후 한 남자가 다가와 마약이 필요
  하냐고 물었다. 그리고 뚝뚝이(관광객을 태우는 삼륜오토바이)로 안
  내한 다음 어디론가 갔다. 뚝뚝이를 타고 가는 동안 운전수는 두 사
  람을  만나 무언가 얘기를 하더니 인적 없는 공터에 내려놓았다. 순
  간 불길한 생각이 들었다. 마약구입을 요구했다는 사실 때문에 협박
  을 할 경우 꼼짝없이 당할 수밖에 없기 때문이다. 
  
  30분이  지나자  운전수는 마약을 가져왔다며 ‘야마’라는 알약 두 
  개를 건넸다. 가격은 한 알에 100바트(약 3000원). 야마는 히로뽕과 
  같은  ‘암페타민’  성분으로 장기간 복용할 경우 뇌세포가 파괴돼 
  죽음에  이르는 신종 마약이다. 야마는 청소년들에게 급속히 확산되
  면서  태국을  마약의 공포로 몰아가고 있다. 그 심각성은 치앙마이 
  마약환자 수용소에서도 알 수 있었다. 300여명의 환자 가운데 80%가 
  야마 중독자였다. 대부분이 초·중·고교생들이었다. 야마를 복용한 
  지 2년이 되었다는 중 2년생은 학교에서도 야마를 복용하고 있고 한 
  반에 2~3명이 중독자라는 충격적인 얘기를 쏟아냈다.
  
  사태가 심각해지자 태국 정부는 마약과의 전쟁을 선포했다. 태국 마
  약청  부청장은 “마약조직이 헤로인에서 야마로 생산품목을 바꾸고 
  있는 게 큰 문제” 라고 지적했다. 마약조직은 왜 품목을 바꾸는가. 
  양귀비를 재배하고 화학처리를 해야 하는 등 시간이 많이 걸리고 적
  발될  위험이 높은 헤로인에 비해 야마는 화학약품만 있으면 간단하
  게 만들고 대량생산이 가능하기 때문이다.
  
  
  ◆ 마약조직에 영원한 강자는 없다
  
  골든 트라이앵글에는 쿤사, 와족, 링민샨 등 6,7개 조직이 있다. 특
  히  96년 마약왕 쿤사의 항복 이후 세력판도에 많은 변화가 있었다. 
  쿤사조직이  쇠퇴한 반면 그동안 군소조직이었던 와족, 링민샨 등이 
  세를 확산해가며 새로운 강자로 떠오르고 있다.
  
  골든  트라이앵글의 심장부인 태국과 미얀마의 국경도시 메싸이. 우
  리나라 읍단위 크기의 조그마한 마을이지만 이곳이 세계적으로 주목
  받고 있는 것은 골든 트라이앵글 마약이 해외로 밀반출되는 첫 관문
  이기  때문이다. 메싸이 주변에는 쿤사, 와족의 병사들이 400~500명
  에서 많게는 2000명씩 모여 마약을 생산하고 있는 것으로 알려져 있
  다. 
  
  태국과  미얀마 양국을 이어주는 것은 50m 길이의 2차선 다리다. 다
  리  중간지점이 국경선이다. 이 다리는 ‘헤로인 밀수 고속도로’라
  는  별칭을 갖고 있다. 태국 쪽 국경 검문소에서는 무장군인들이 차
  량, 사람에 대한 세밀한 조사를 벌인다. 그동안 다리 주변에서는 마
  약조직과  군경찰 간에 총격전이 벌어지는 등 살벌한 분위기를 연출
  하곤  했다. 경찰관계자에 따르면 메싸이에는 세계 각국에서 파견된 
  정보원들이 100명이나 된다고 한다. 마약을 둘러싼 숨막히는 첩보전
  이 벌어지고 있는 것이다.
  
  메싸이는  한마디로 마약 천국이라는 이름이 어울릴 정도로 그 실태
  가  심각했다. 다리 주변에 있는 게스트하우스라는 곳은 마약복용자
  들이  이용하는 것으로 확인됐고, 헤로인이나 야마는 길거리에서 돈
  만 주면 구입할 수 있었다. 
  
  메싸이 경찰서를 취재하는 동안 마약조직과 총격전이 벌어졌다는 소
  식을  듣고 현장으로 달려갔다. 작전캠프가 설치된 곳에는 부상당한 
  군인,  압수된 마약 재료가 있었다. 총격전이 벌어지고 있는 산속으
  로 올라갔다. 10여분간 총성이 울린 뒤 조용해졌다. 잠시 후 산등성
  이에서 내려오는 군인들은 마약조직이 달아났다며 그들이 버리고 간 
  마약이  있는 곳으로 안내했다. 이날 압수된 마약은 야마로 3만개가 
  넘었다.
  
  메싸이 경찰서장은 쿤사, 와족이 여러 곳에 분산돼 마약을 생산하고 
  있다며  이들이 만드는 야마는 생산량조차 파악되지 않고 있다고 말
  했다. 취재진은 경찰서장이 알려준 쿤사조직의 은신처를 찾았다. 언
  뜻 보기에 평범한 마을이었지만 촬영을 시작하자 갑자기 젊은이들이 
  몰려들었다. 그들은 삿대질을 해대며 촬영장비를 빼앗으려 했다. 현
  지  통역은 그들과 몇 마디 얘기하더니 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그
  리고  무조건 도망쳐야 한다는 말만 되풀이했다. 위기감을 느꼈는지 
  운전수는  전속력을 내 빠져나갔다. 젊은이들은 오토바이를 타고 따
  라오다  거리가 벌어지자 되돌아갔다. 숙소로 돌아와 통역에게 물어
  보니 그들이 죽이겠다는 말을 해 도망쳤다는 것이다. 
  
  문제는  여기서 끝나지 않았다. 이곳을 취재한다는 소문이 퍼지면서 
  신변에  위험이 뒤따르기 시작했다. 취재진은 메싸이를 빠져나가 쿤
  사 잔존세력이 은신하고 있다는 미얀마, 태국 국경 산악지대로 향했
  다. 해발 1000여m. 태국 북부지역 미얀마 국경 옆의 반힌테크 마을. 
  일반인의  출입이  좀처럼 없는 곳이다. 메싸이에서 반힌테크까지는 
  산길이지만 포장이 되어 있었다. 
  
  반힌테크는  쿤사조직이 처음 출발한 곳이다. 이곳에는 쿤사의 항복 
  이후  2000여명의 조직원이 미얀마를 떠나 은신해 있는 것으로 알려
  졌다.  주민들에게 쿤사조직과 마약에 대해 질문해보았지만 모두 피
  해버렸다. 단지 첩첩산골 마을에 위성안테나가 있고, 집집마다 차량
  이 있는 것으로 보아 이들의 생활 수준이 어느 정도인가 느낄 수 있
  었다. 반힌테크에는 지금도 20여년 전 쿤사조직과 태국 정부군 간에 
  전투가  벌어졌던 흔적이 그대로 있고, 쿤사조직이 생활하던 건물들
  은 복원돼 쿤사의 전성시대를 다시 꿈꾸고 있다는 인상을 받았다.
  
  
  ◆ 쿤사조직 2인자를 면담
  
  취재진은 쿤사조직원들이 은신해 있는 또 다른 지역으로 향했다. 락
  랭  마을. 메싸이에서 차로 9시간 거리에 있다. 이 마을은 취재하기 
  이틀  전 쿤사조직과 정부군 간에 한 차례 총격전이 벌어졌다. 이동
  하는 동안 검문을 세 차례 받았다. 군인들은 도로가 마약 운반 통로
  로 이용되고 있기 때문에 위험하다며 날이 어둡기 전에 서둘러야 한
  다고 충고했다.
  
  락랭  마을에  도착한 것은 밤 9시경. 캄캄한 밤이어서 마을 전체를 
  자세히 볼 수는 없었지만, 포장된 도로, 규모가 큰 집들에서 이들의 
  생활수준을 알 수 있었다. 
  
  현지  안내인은 취재진을 한 집으로 안내했다. 잠시 후 돋보기 같은 
  안경을 쓴 사람이 반갑게 안내인을 맞았다. 그는 쿤사조직의 대변인
  을  지냈던 ‘큰사이’로 영어를 유창하게 구사했다. 현지 안내인은 
  취재진을  사업상  한국인을 찾고있는 사람들이라고 소개했다. 먼저 
  국내세관에  적발된 쿤사 마약조직원 사진을 꺼내 확인시켰다. 그는 
  모른다고  했다.  그러면서 자신이 알고 있는 다른 한국인이 있다며 
  사진첩을  가지고 나왔다. 놀랍게도 사진첩에는 95년 쿤사의 헤로인
  을  밀수하려다  붙잡힌 윤모씨가 있었다. 쿤사 근황을 물어보았다. 
  그러나  쿤사나 마약에 관한 얘기는 금기사항이라며 말도 꺼내지 못
  하게 했다. 윤씨를 잘 아는 사람이 없냐고 묻자 어디론가 안내했다. 
  
  취재팀이  안내된  곳은 해발 2000여m 산골. 그곳에는 상상이 안 될 
  만큼 큰 규모의 저택이 있었다. 잠시 후 50대로 보이는 사람이 나왔
  다.  쿤사조직의 2인자, ‘쿤두안’이었다. 사실 쿤두안이라는 인물
  의 중요성을 알게 된 것은 어렵게 입수한 쿤사조직 전성기의 자료화
  면에서였다.  군사퍼레이드  행사장 연단, 마약왕 쿤사 옆에 자리한 
  인물이 쿤두안이었다. 180cm에 가까운 신장, 근육질 팔과 큰 덩치에
  서 군인의 모습을 느낄 수 있었다.
  
  그는  반갑게 맞아주며 집 안으로 안내했다. 쿤사의 근황을 묻자 “
  쿤사의  항복은  잘못된 것”이라며 자신은 미얀마에 투항하지 않고 
  조직원을  이끌고 이곳으로 왔다고 했다. 만남은 1시간 남짓 계속되
  었다.  많은 얘기가 오가면서 분위기가 부드러워졌다. 그는 창문 밖
  을  연신 내다보며 직접 마약장사를 한다는 사실을 거침없이 털어놓
  았다. 혹시 아는 한국인 친구가 있느냐고 물었다. 50대 및 20, 30대
  의  한국인 3명을 아는데 이들을 만나려면 자신의 친구를 통해야 한
  다고  말했다. 그 친구가 누구냐고 묻자, 사진 속의 한 남자를 가리
  켰다. 
  
  마침 취재에 동행했던 안내인 중 그 남자를 잘 아는 사람이 있었다. 
  그 사람의 이름은 잇센이었다. 잇센은 쿤사의 수행비서 역할을 했던 
  인물로 95년 구속된 윤모씨 역시 잇센을 잘 알고 있었고, 그동안 여
  러  차례 한국을 방문한 것으로 확인됐다. 잇센은 본명이 아닌 것으
  로  알려졌다.  잇센의 소재를 물었지만 알려주지 않았다. 취재진은 
  몰래카메라를 이용해 사진을 촬영했다. 그러나 화장실에서 확인해보
  니  형광등 불빛에 반사돼 사람의 형체를 알아볼 수 없었다. 한국인
  과의 커넥션을 밝혀줄 사진 확보를 위해서는 몰래 가지고 나오는 방
  법밖에 없었다. 숨막히는 순간이 흘러갔다.
  
  문제가 생겼다. 잇센에 대한 질문이 계속되자 쿤두안과 큰사이는 왜 
  그에게  관심을 갖는지 이곳에 온 목적이 무엇인지, 차츰 의심의 눈
  초리를 보내기 시작했다. 빨리 빠져나와야 한다는 생각밖에 들지 않
  았다.  새벽  1시. 취재진은 밤길을 다니지 말라는 군인들의 충고를 
  뒤로  한  채 위험에서 벗어나야 한다는 일념으로 다섯 시간에 걸쳐 
  험난한 산길을 달려야만 했다. 
  
  
  ◆ 물살에 떠밀려 50m
  
  96년 쿤사 항복 이후 골든 트라이앵글을 사실상 평정한 집단이 와족
  이다.  중국 접경지대에 위치한 미얀마의 험준한 고원, 와족이 사는 
  곳은 ‘황금의 삼각지대’에서도 가장 위험한 지역으로 손꼽힌다. 2
  0여년 전만 해도 이곳에서 길을 잘못 든 방문객은 머리에 못이 박히
  는  참변을  당해야 했다. 와족은 한때 농경신에게 바친다며 사람의 
  머리를 묻곤 했던 것이다.
  
  취재팀은  중국 윈난(雲南)성을 통해 와족 지역에 접근을 시도했다. 
  윈난성은  최근  동남아 지역의 마약 단속이 강화되면서 마약조직의 
  새로운  루트로 부각되고 있다. 윈난성 수도 쿤밍(昆明)시는 마약의 
  심각성이  어느  정도인지 느낄 수 있을 만큼 살벌했다. 쿤밍에서는 
  일 년에 두 차례 마약사범을 공개처형하고 있다. 
  
  쿤밍에서  항공편을 이용해 진흥이라는 마을로 이동했다. 진흥은 중
  국 남부 국경지대의 관문 역할을 하고 있다. 놀랍게도 인구가 몇 만
  밖에 되지 않는 조그마한 시골마을에 20여개의 특급호텔과 카지노가 
  있었다.  현지인에게 그 이유를 묻자 마약으로 돈을 번 사람들이 도
  박을 즐기기 위해 찾는다고 했다. 
  
  진흥을  떠나 10여시간 만에 중국 국경 멍하 마을에 도착했다. 자정
  이 넘었지만 가라오케와 도박장에는 많은 주민이 몰려 있었다. 멍하
  는 남카강을 사이에 두고 미얀마와 인접해 있다. 마을주민들은 이곳
  을 찾는 외국인은 대부분 마약과 관련을 맺고 있다고 말했다. 
  
  다음날. 밝아온 멍하의 아침은 평온한 산골마을이 아닌 살벌한 전장 
  분위기였다. 국경 검문소에서는 마약을 찾아내려는 검문검색이 한창
  이었고  마을을 중심으로 조금만 벗어나면 총을 든 농부들의 모습이 
  눈에 들어왔다. 이곳은 촬영 금지구역이다. 취재팀은 6mm 디지털 카
  메라를 이용했다. 그러나 야간에 몰래 촬영을 하다가 공안원에게 붙
  잡혔다. 다행히 안내한 현지인이 공안원을 잘 아는 사람이라 무사히 
  풀려나왔다.
  
  와족의 수도는 팡상마을이다. 멍하에서는 승용차로 5분거리도 채 안
  되는  곳이다.  그러나 이곳은 중국인, 와족, 미얀마 사람만 출입이 
  허용된다. 외국인의 경우는 와족 사령부의 특별 초청을 받아야 하고 
  책임자가 국경까지 마중나와야만 통과할 수 있다. 취재팀은 와족 치
  안  책임자를 접촉해 국경 통과를 부탁했다. 그러나 중국 국경 책임
  자는 상부 지시라며 허락하지 않았다. 골든 트라이앵글의 심장부 팡
  상에 대한 궁금증이 더해갔다. 
  
  하는 수 없이 비상대책을 강구했다. 취재팀은 현지 중국인에게 촬영
  을  부탁했다.  그러나 중국인은 비디오 카메라를 한번도 만진 적이 
  없다고  했다. 2시간 동안 작동법을 가르쳐 팡상마을로 들여보냈다. 
  3시간 후 중국인이 돌아왔다. 비디오에 찍힌 팡상마을은 은행, 공중
  전화,  병원 등 편의시설은 다 갖추고 있었고 특히 카지노와 술집이 
  눈에 띄었다. 그러나 화면 상태가 좋지 않았다.
  
  취재팀은  직접 들어가기로 했다. 그러나 현지에서 고용한 카메라맨
  이  못 들어가겠다고 버텼다. 하는 수 없이 필자는 직접 6mm 디지털 
  카메라를  들고  국경을 넘기로 했다. 그러나 간단한 문제가 아니었
  다. 중국, 미얀마 국경에는 너비 100m가 넘는 남카강이 흐르고 있었
  기  때문이다. 남카강은 메콩강의 지류로 물살이 무척 거셌다. 중국
  과  미얀마를 연결하는 이곳은 마약운반 루트여서 야간에 국경을 넘
  는  것이 발견되면 무차별 총격이 가해진다. 필자는 말도 통하지 않
  는  중국 현지인을 따라 두 차례 월경을 시도했지만 거센 물살 때문
  에 실패했다.
  
  현지인은  마을  주민을 불러 상의하더니 다시 또 한 지점을 선택했
  다.  우리는 옷을 모두 벗고 강을 건너기 시작했다. 촬영 장비는 현
  지인에게 맡겼다. 20여m를 지날 무렵 수영이 미숙한 필자는 그만 물
  살에  떠내려가고 말았다. 순간 아무것도 생각나지 않았다. 단지 살
  아야겠다는  생각뿐. 천운이었는지 50m쯤 떠내려가다 발이 강바닥에 
  닿았다.
  
  천신만고 끝에 건너온 팡상마을, 솔직히 후회가 엄습해왔다. 취재는 
  차치하고 강을 다시 건너가야 한다는 두려움 때문이었다. 국내 방송
  사로는  처음  카메라에 담은 팡상의 밤은 상상을 넘어설 만큼 환락 
  그 자체였다. 길거리에는 몸을 파는 여인들이 줄지어 서 있다. 고급
  여관도  눈에 띄었다. 늦은 밤이지만 실외 영화관에는 구경 나온 사
  람들로  발 디딜 틈이 없었다. 상영하는 영화는 할리우드 영화였다. 
  군복차림을 한 초등학생 나이의 어린이도 간간이 눈에 띄었다. 팡상
  에서  가장 이채로운 것은 카지노와 정복을 한 여성딜러의 모습이었
  다. 24시간 문을 여는 카지노는 항상 만원이다. 마약을 팔아 벌어들
  인 돈을 쓸 곳이 달리 없기 때문에 모두가 도박에 빠져들고 있었다. 
  
  

 ;;  제목 : [제4세계를 가다] 마약, 한국세관을 무사통과
  한 장면이라도 더 담으려고 정신없이 카메라를 돌리고 있을 때 와족
  치안책임자가  나타났다. 국경을 넘었다는 사실을 강조하며 그는 촬
  영장비를 압수하고 우리를 체포하려 했다. 아찔했다. 이곳은 중국이
  나 미얀마 정부의 간섭을 받지 않는 곳. 더구나 몰래 국경을 넘어왔
  기 때문에 죽임을 당한다고 해도 속수무책인 상황이었다. 미화 1000
  달러를 주며 봐달라고 통사정을 했다. 치안책임자는 봐줄 수 없다며 
  군인을 부르겠다고 건물 안으로 들어갔다. 중국인 안내인이 팔을 잡
  아당기며 도망치기 시작했다. 
  
  큰길보다는 산길을 따라 무조건 달렸다. 30분이 지나자 멀리 남카강
  이 눈에 들어왔다. 와족 군인들이 뒤쫓는 소리가 들렸다. 강가에 이
  르러  테이프와 카메라를 현지인에게 맡겼다. 만일 불상사가 일어날 
  경우  중국에 있는 취재팀에 건네달라고 부탁했다. 군인들의 뒤쫓는 
  소리가 커져 강에 대한 두려움을 생각할 겨를도 없이 무조건 건너기 
  시작했다.  정신없이 수영을 시작했다. 중국땅으로 넘어와서도 안내
  인을  따라 무조건 달렸다. 한참을 지나 멈추어서니 물에 젖은 옷을 
  통해 한기가 파고들었다. 가장 궁금했던 것은 촬영테이프였다. 다행
  히도 팡상의 실상이 그대로 담겨 있었다. 아마도 방송생활하면서 이
  렇게 행복했던 시간은 다시 없었던 것 같다.
  
  숙소로 돌아오자 여관주인은 대단하다며 한국인에 대한 얘기를 들려
  주었다.  매년  여름 한국인들이 이곳에 오는데 모든 경비는 와족이 
  부담한다고 했다. 김씨 최씨 이씨라는 성만 들었을 뿐이지만 한국인
  이 와족 마약과 연결돼 있다는 사실을 확인시켜주는 정보였다.
  
  골든  트라이앵글 마약 프로그램 기획의도는 마약왕 쿤사의 항복 후 
  마약조직의 세력변화가 한국에 어떤 영향을 끼치는가를 추적하고 한
  국이 마약의 안전지대가 아님을 알리는 것이었다. 이 취재는 야마라
  는  신종 마약이 한국에 상륙할 위험이 있다는 사실을 알려 국내 마
  약 수사에 중요한 정보를 주었다. 
  
  이를 위해 필자는 현지에서 구입한 야마라는 알약을 갖고 세관을 통
  과하는  불법(?)을 감행해보았다. 알약이 쉽게 국내에 들어올 수 있
  다는 가능성을 확인하기 위해서였다. 물론 국내에 돌아온 후 곧바로 
  검찰과 세관에 이 사실을 통보했고 구입한 야마를 검찰, 세관, 국정
  원(당시  안전기획부)에  보내 성분 분석과 함께 수사에 참고자료로 
  활용할 수 있도록 했다. 방송이 나간 지 몇달 후 취재를 도와주었던 
  서울지검 강력부 안희권 검사로부터 야마 공급책을 검거했다는 소식
  을 들었다. 이 사건은 국내에서는 처음으로 야마가 공급되고 있다는 
  사실을 확인시켜주는 것이었다. 
  
  이 프로그램은 검찰과 국정원의 많은 도움을 받았다. 방송사상 처음
  으로  국정원 국제범죄 담당자가 출연했고, 검찰에서는 쿤사 마약밀
  매조직으로 구치소에 수감된 조직원들을 불러 현지에서 취재해온 내
  용을 확인시켜주기도 했다. 
  
  
  ◆ 다시 험난한 지역으로
  
  시사  고발 프로그램에는 협박이 뒤따른다. 마약이나 폭력조직 취재
  에는  분쟁지역취재보다  더 큰 위험이 따른다. 자신의 이익에 반할 
  경우 보복 위협이 가해지기 때문이다. 
  
  골든  트라이앵글 방송 후 신원을 밝히지 않은 사람으로부터 수차례 
  협박을  받았다.  아마도 국내에 있는 마약조직원일 것이다. 필자는 
  이  프로그램을  판매중지시켰다. 수없이 걸려오는 구입문의를 뒤로 
  할 수밖에 없었던 것는 이미 뼈저린 경험이 있었기 때문이다. 
  
  필자는 95년 ‘국제여권 위조조직이 한국을 노린다’는 제목의 프로
  그램을  제작한 적이 있다. 당시 방콕에 있는 여권 위조조직을 취재
  하는 과정에 중국계 태국인 브로커를 인터뷰했다. 물론 비밀리에 만
  났고  방송에서도 신원을 알지 못하게끔 철저하게 처리했건만 이 제
  보자는 한 달이 지난 후 집에서 피살된 채 발견됐다. 그리고 취재팀
  에도  방콕에 오면 가만두지 않겠다는 협박전화가 걸려왔다. 때문에 
  마약취재  역시 방송 테이프가 마구 팔려나갈 경우 제보자들에 대한 
  보복 가능성이 있음을 우려해 판매를 중지시킨 것이다. 
  
  방송인들  사이에  흔히 하는 말이 있다. “PD는 프로그램으로 말한
  다.”
  
  진실을 전하기 위해서는 모든 것을 프로그램에 던져야 한다. 때로는 
  생사의  기로에서 회한이 들기도 하지만 그래도 또다시 험난한 지역
  으로 떠나는 이유는 무엇일까. 방송은 사회정의를 위하고 힘없는 자 
  편에 서야 한다는 신념 때문이다. 
  
  

 ;;  제목 : [천용택 국정원장과 육사16기] 국정원 장악 비결
  육사  16기. 시쳇말로 ‘뒤늦게 잘 나가는’ 기수다. 지난 5·24 개
  각에서 물러난 천용택 국방장관이 국정원장으로 기용되자 육사 16기
  는  언론으로부터 더 주목을 받았다. 장세동 안기부장, 이종찬 국정
  원장에 이어 또다시 육사 16기 출신 국정원장이 탄생했기 때문이다. 
  국민회의 정동영 의원이 몸을 빼는 바람에 뜬금없는 벼락 감투를 쓴 
  3선  의원 이영일 대변인이 ‘환갑에 능참봉’ 소리를 했다지만, 초
  선 의원 천용택에게는 ‘환갑에 당상관’이니 이쯤되면 주목을 받을 
  만도 하다.
  
  그런데 일부 언론에서 ‘오바’를 했다. “육사 16기에서 또 정보기
  관장이  나왔다”며 육사 16기의 명예를 과장해 훼손했기 때문이다. 
  그 기사의 일부를 옮기면 이렇다.
  
  “육사  16기에서  또 정보기관장이 나왔다. 5공 때 장세동(85~87), 
  문민정부 권영해(94~98), 현 정부 이종찬(98~99.5)씨에 이어 이번에 
  임명된 천용택 국가정보원장까지 무려 4명이다. 역대 정보기관장 거
  의  대부분이  육사 출신이지만, 4명을 배출한 기수는 16기 외엔 없
  다.”
  
  기사  내용대로  육사 16기에서 국정원장이 또 나온 것은 사실이다. 
  그러나 4명이 아닌 ‘무려 3명’이고 3명을 배출한 기수는 16기말고
  도  8기가 있다. 그래서일까. 천용택 원장과 육사 16기에 대한 얘기
  를 들려줄 것을 청하자, 천원장과 육사 동기인 목포 출신의 이 사업
  가는 대뜸 언론의 오보를 지적하는 것으로 말문을 열었다. 
  
  “어떤 신문은 보니까 육사 16기가 현역 때 대장을 한 명도 못낸 ‘
  불운한 기수’였다고 하고, 또 ○○일보에서는 육사 16기 한 기수에
  서  사상 처음으로 안기부장·국정원장이 4명이나 나와 뒤늦게 빛을 
  보고 있다는 식으로 썼던데, 다 엉터리야. 우리 동기생 중에서 대장
  이 3명 나왔고, 안기부장도 3명 나왔어. 권영해씨는 우리 동기가 아
  니고 한 기수 위인 15기야. ○○일보가 군 관련 기사에는 비교적 정
  통한데 왜 그런 오보를 냈는지 모르겠어.”
  
  
  ◆ 별은 4명에 1명꼴
  
  그렇지만  사관학교의 한 기수에서 국가 정보기관의 책임자가 3명이
  나  나왔다는 사실은 예사롭게 지나칠 일이 아니다. 중앙정보부·국
  가안전기획부·국가정보원으로  이어진  역대 국가 정보기관장 현황   
  <표 1>을 보면, 직무대행(윤일균)과 서리(이희성·전두환)를 포함한 
  역대 부·원장 총 24명 중에서 5명(신직수·노신영·배명인·서동권
  ·김덕)만 민간 출신이고 19명이 군 출신이다. 군 출신이 10명 중 8
  명꼴이다. 
  
  그런데 이중 대부분이 육사 출신이지만 그중에서도 유독 8기와 16기
  에서만  3명이 나왔다. 중앙정보부를 창설한 초대 김종필 부장, 4대 
  김형욱  부장, 9대 이희성 부장서리가 8기생이다. 그러나 다른 기와 
  달리  5회에 걸쳐 무려 2000여명이나 임관한 8기생의 수효를 감안하
  면,  178명이 임관한 16기생 가운데 안기부장·국정원장 3명은 눈여
  겨볼  만한 숫자다. 그래서 “육사 16기가 뒤늦게 빛을 보고 있다”
  는 촌평이 나올 법도 하다.
  
  그러나  사실  그런 것만도 아니다. 우선 장군 진급자 통계를 보면, 
  육사 16기생들은 다른 기수에 비해 앞서면 앞섰지 결코 뒤지지 않는
  다.  ‘육군사관학교  50년사 1946~1996’(육군사관학교, 1996)에서 
  밝힌 동기회별 인원 현황과 기별 장군 진출 현황을 종합한 <표 3>을 
  보면, 장성 진급자 수(45명)로 보거나 장성 진급률(25.3%)로 보아도 
  다른 기보다 뒤지지 않는다. 
  
  사실 육사 16기로 임관한 178명 중에서 장군 진급자 45명은 적은 수
  가  아니다. 4명에 1명꼴로 별을 달았다는 얘기다. 이중 장관(將官)
  급  장성인 중장 이상 주요 인사(괄호 안은 현역 당시 보직)는 김학
  옥(국방부  조달본부장) 박익순(군 특명검열단장) 용영일(합참 정보
  본부장)  이중형(정보사령관)  장세동(경호실장) 정인균(국방대학원
  장) 천용택(합참 전략기획본부장) 등이고, 대장 출신은 송응섭(합참 
  차장) 신말업(3군사령관) 이필섭(합참의장) 등이다.
  
  이  밖에 고위 공직·정계로 진출한 16기 출신으로는 앞서의 장세동
  (전  안기부장) 이종찬(국민회의 부총재) 천용택(국정원장) 외에 정
  순덕(전  민자당 사무총장) 최평욱(전 철도청장) 등이 있고, 학계로 
  진출한 16기생으로는 육사 교수부장(준장) 출신의 정형식 교수(한양
  대  토목공학과)와  역시 육사 교수부 출신의 박병권 전 해양연구소 
  소장(대령 예편) 등이 있다.
  
  그런데도 군 내에서 ‘샌드위치 기수’라는 평가를 받는 것은 한 기
  수 아래인 17기의 개성이 상대적으로 강했기 때문으로 보인다. 그중
  에서도 특히 개성이 강했던 이른바 17기 트리오라는 김진영(전 육참
  총장)·허삼수(전 청와대 사정수석)·허화평(전 청와대 정무수석) 3
  인.  두 허씨는 10·26 및 12·12 당시 전두환 보안사령관의 측근이
  었고, 김씨는 33경비단장이었다. 세 사람 모두 하나회 회원이었다.
  
  또  육군 참모총장을 내지 못한 기수였기 때문에 군 내의 그런 평가
  가  일반화되었는지도 모른다. 노태우 정부 말기에 육참총장 자리가 
  15기 이진삼 대장에 이어 17기 김진영 총장으로 건너뛰더니, 김영삼 
  정부 들어서 다시 17기에서 총장(김동진 대장)이 나왔기 때문이다.
  
  그  밖에도 이른바 4년제 정규 육사 1기라는 자부심을 갖고 있는 11
  기  이후, 전통적으로 짝수 기수보다는 홀수 기수가 더 개성이 강했
  다는  조직 문화의 특성도 16기에 대한 군 내의 평판을 형성하는 데 
  복합적으로 작용한 것으로 보인다. 그러나 이와 같은 평가를 뒷받침
  하는  객관적인 근거는 별로 없는 것으로 보인다. 이필섭 전 합참의
  장의 말이다.
  
  “16기가  15기와  17기에 치인 샌드위치 기수라는 지적은 온당하지 
  않다.  더욱이 군대는 피라미드 조직이다. 따라서 어느 조직이나 비
  슷하지만, 기수 안배를 하다 보면 어떤 기에서는 참모총장이 나오고 
  어떤  기에서는  합참의장이 나오기도 했다. 13기에서도 참모총장을 
  못 냈다. 아니 못 냈다기보다는 그때그때 상황에 따라서 합참의장과 
  참모총장으로 기수를 안배하다보니 그렇게 된 것일 뿐이다.”
  
  이른바 상명하복의 검사 동일체 원칙을 강조하는 검찰에서도 검찰총
  장이  나온 기수가 있고, 법무장관이 나온 기수가 있다는 비유였다. 
  그러나 이필섭 장군도 16기가 결코 개성이 강한 기수가 아니라는 데
  는 동의했다. 이장군은 16기의 특징을 한마디로 “개성이 강한 사람
  이  없고  화합을 잘하고 전우애가 깊은 동기”라고 말했다. 용영일 
  장군은  16기의 특징을 좀더 직설적으로 “정치 군인이 없는 기수”
  라고 표현했다. 
  
  그렇다면  고도의 정치적인 판단을 요하는 자리인 안기부·국정원장 
  자리에  오른 장세동·이종찬·천용택 3인의 생도 시절과 군 생활은 
  어떠했을까.  육사 도서관에 보관된 ‘북극성 4293’(단기 4293년인  
  1960년  졸업 앨범)에는 세 사람에 대한 동료들의 평가가 이렇게 기
  술되어  있다. 그 무렵에 육사를 졸업한 엘리트 청년들의 글 솜씨와 
  사회 인식의 수준을 엿볼 수 있기에 원문대로 옮긴다.
  
  
  ◆ 팔방미인 장세동 생도
  
  “장세동/서울 태생인 그는 마음씨 곧고 미남에다 건강하지. 노래를 
  못하나 운동을 못 하나 말을 못 하나 그 무엇을 못 하나. 솜씨도 비
  상한 가지수와 어휘 그대로의 팔방미인이다. 남을 위해 자기를 애써 
  돌보려  들지 아니하며 ‘궂은 일은 나부터’라는 슬로건 밑에 근면
  한 삶의 태도가 더욱 성실한 군인으로서 언제나 타인에 모범을 보여
  주었고 언제나 미소를 띤 그의 얼굴은 만인에 호의를 갖게 했다. 하
  기에  그는  뭇 동기생들의 선망의 대상이 되었고 부하를 갖고 큰일 
  해보겠다고 보병을 택한 그 야심에 정말 기대되는 바 크다.” 
  
  “이종찬/태생이 국제 관문인 중국 상해(上海)여서인지는 모르나 첫 
  인상이  어딘지 광활한 성격의 소유자인 것 같은 감을 준다. 동기생
  간에는 얌전하다는 평도 있으나 누구에 못지않게 까다롭기로 유명하
  다. 우등생의 스타도 수월히 붙였던 경력에 한때는 Ring위원으로 분
  주했었다.  착실함과 침착이 항상 그의 몸에서 떠날 때가 없기에 실
  수가 없지만 그러기에 휴일은 마치 그를 위해 있는 듯 한 여인을 사
  랑할  수 있는 성실한 인간인 반면에 그 배후에는 진지한 논리가 있
  어서 신화를 창조하겠다는 데 주장의 특색이 있기도 하다.”
  
  “천용택/노(怒)하기  쉬운 다도해의 창파(蒼波)가 그를 길렀다. 그
  래서인지  대중 속에서도 쉽사리 발견되는 짙은 안색과 알맞게 터잡
  은  눈동자에서 품는 강한 인상은 누구에게나 짙게 머문다. 불꽃 같
  은  정열과  조화된 체구는 전형적인 남아임을 알게 한다. 무엇보다 
  외로운  사람들의 기억 속에 떠오르기 쉬운 희생심과 지긋한 나이는 
  벗들의  사랑의 초점이 되어왔다. 미지의 내일보다는 오히려 현실을 
  아끼는  충실한 삶은 불가능을 축소하면서 자신있게 살아간다. 그의 
  포성을 무색케 할 고함(高喊) 소리와 함께 포병으로 가버렸다.”
  
  
  ◆ 러브스토리로 유명한 이종찬 생도
  
  말이  될 듯 말 듯한 치기어린 글이지만 때묻지 않은 순수함이 엿보
  이기도  한다. 당시 장세동은 2중대, 이종찬은 8중대, 천용택은 4중
  대 생도였다. 장세동의 경우, 생도 시절 그가 사진반 활동을 했다는 
  점이 이채롭다. 또 출생지가 전남 고흥인 그를 그의 가장 친한 동기
  생들조차  서울  태생으로 알고 있는 점도 흥미롭다. 이필섭 장군은 
  “같은  군인이었지만 그야말로 ‘군인다운 군인’이라는 생각을 늘 
  가지고  있었다”고 장세동을 평했다. 경기고 출신의 이종찬 생도는 
  침상에 누워서 책 보는 모습이 앨범에 실릴 만큼 무덤덤한 책벌레였
  다.  그러나 부인(윤장순씨)과의 러브 스토리가 이미 생도 시절부터 
  유명했을  만큼 연애에도 재능이 있었던 모양이다. 이에 비해, ‘완
  도  촌놈’이었던 천용택 생도는 저학년 때는 ‘눈동자에서 품는 강
  한  인상’ 말고는 별로 눈에 띄는 청년이 아니었다. 그러나 동기들
  에 따르면 그의 성실함은 고학년으로 올라갈수록 주목을 받았다.
  
  천용택  원장에 대한 동기생들의 평가는 대체로 근면과 성실 그리고 
  전략적 사고로 모아진다. 
  
  천용택 국정원장(62)은 전남 완도 태생으로 완도중학교와 목포 문태
  고를 졸업했다. 완도중을 1등으로 졸업한 가난한 수재였던 천원장이 
  공립  목포고가  아닌 사립 문태고를 다닌 데에는 그만한 사연이 있
  다. 중학 졸업 후 ‘연습삼아’ 먼저 응시해본 문태고 입학시험에서 
  덜컥  수석을 해버린 것이었다. 학교에서는 당연히 장학금을 내걸고 
  수석 입학생이 다른 학교로 진학하는 것을 막았다. 찢어지게 가난한 
  집안 사정 때문이기도 했지만 결국 천원장은 교사들의 설득에 못 이
  겨  문태고에  남았다. 집에서는 공부 잘하는 아들이 고등학교 졸업 
  후 고향에서 면서기가 되기를 바랐다. 그러나 그는 부모님의 기대를 
  저버리고  당시로서는 유일하게 숙식 걱정 없이 공부할 수 있는 4년
  제 대학인 육사를 선택했다. 
  
  그러나 청운의 꿈을 품고 간 육사 입교 초기에 그는 별로 두각을 나
  타내지 못했다. 남 앞에 나서기를 꺼리는 과묵한 성격 탓도 있지만, 
  당시 육사는 세칭 명문고 출신들이 주류를 이뤄 ‘완도 촌놈’이 행
  세할  수 있는 분위기가 아니었기 때문이다. 56년에 입교한 16기 생
  도는  225명이었는데 그중 서울의 5대 공립(경기·경복·경동·서울
  ·용산고)  출신이 절반을 넘었고, 나머지도 태반이 지방 명문고 출
  신이었다.  그런만큼  우수한 학생이 많았다. 그러니 서울에 기반도 
  없고 선후배도 없었던 그로서는 조용히 학과 공부나 열심히 하는 수
  밖에 없었을 것이다. 
  
  
  ◆ 이스라엘 시찰 장교단의 임동원과 천용택
  
  “그는  동기생 사이에서 사리 분별력이 특히 뛰어나고 매우 열성으
  로  후배들을  훈육했던 성실한 생도로 기억되고 있다.”(이필섭 장
  군)  “당연히 그는 고학년이 될수록 서서히 두각을 나타냈다. 그의 
  명석한 두뇌와 잠재력이 발휘된 것이다.”(정인균 회장)
  
  이필섭·정인균 장군은 중대 단위로 훈육활동이 이뤄지는 육사 교육
  과정  3년 동안 제4생도중대에서 함께 생활했다. 두 사람에 따르면, 
  포병 소위로 군문에 첫발을 내디딘 청년 장교 천용택에게 큰 영향을 
  준  것은 그로서는 첫 해외여행이었던 이스라엘 시찰이었다. 다음은 
  정인균·이필섭 장군의 회고다.
  
  “천장군이  그때 이스라엘 시찰 장교단에 낀 것은 동기생의 자랑거
  리였다. 그가 동기생 중에서 유일하게 이스라엘에 시찰 장교단에 선
  발된 것도 그의 전략적 식견이 탁월한 덕분이었다. 이스라엘 다녀와 
  그 분야에 대한 연구와 공부를 많이 했다.”(정인균)
  
  “청년  장교 시절에 이스라엘에 다녀와 깊은 감명과 사상적 영향을 
  받았던  것으로 알고 있다. 나중에 합참에서 함께 근무할 때도 이스
  라엘  군대의  장점을 도입한 강군 육성 방안을 모색했다. 알다시피 
  이스라엘  군대 모델은 요즘 말로 하면 ‘투명성이 제고된 군대’이
  고 ‘간편한 군대’이다. 천장군은 거기에 대한 아이디어가 많았다.
  ”(이필섭)
  
  70년대  초 박정희 대통령은 당시 이스라엘과 중동의 6일 전쟁이 끝
  난  뒤 영관급 엘리트 장교들을 선발해 이스라엘에 보냈다. 당시 시
  찰 장교단의 인솔 실무 책임자는 육사 교수부 출신인 임동원 중령(1
  3기)이었다. 
  
  임장관은  당시 중령으로 실무 팀장을 맡았다. 그 장교단에 육사 16
  기로  소령이었던 천용택 국정원장도 포함돼 있었다. 임동원 통일부
  장관은  34년 평북 출생으로 57년 육사 졸업 후, 61년부터 69년까지 
  육사 교수를 지낸 학구파다. 소령으로 예편한 후 중앙정보부로 들어
  간 이종찬 부총재 또한 그 무렵에 육사 교수부에 근무했다. 두 사람
  은  주로 이북·서울 출신으로 육사 교수부에 근무했던 장교들이 중
  심이  되어, 영남 출신 장교들이 주축이 된 하나회에 맞섰던 청죽회
  의 핵심 멤버였다. 후일 중장으로 예편후 김영삼 정부에서 비상기획
  위원장을  지낸 천용택씨를 김대중 캠프에 끌어들인 인물이 바로 이
  스라엘  시찰 장교단의 실무 팀장이었던 임동원 당시 아태재단 사무
  총장과  이종찬 부총재였다. 이스라엘에서의 인연은 그가 군에서 ‘
  작고 강한, 효율적인 군대’의 모델을 추구했던 계기였을 뿐만 아니
  라 뒤늦은 정계 입문의 단초였던 셈이다.
  
  현역  시절  천원장은 늘 2차 진급자였다. 그러나 그의 출신 지역을 
  떠나  동기생들에 비해 능력과 실력이 뒤져 2차 진급한 것은 아니었
  다. 동기 송응섭 장군은 그 이유를 이렇게 설명했다.
  
  “나폴레옹은  포병이었다.  사관학교 지망생 중에는 나폴레옹 같은 
  위대한  지휘관이 되려고 포병 병과를 지망한 사람이 많다. 일부 언
  론에서는 천장관이 다른 동기들에 비해 진급이 뒤처졌다고 보도했지
  만 그런 식으로 단순 보도해서는 안 된다. 보병에 비해서 늦었을 뿐
  이지,  포병 병과 동기생 중에서는 천용택·김학옥 동기가 늘 1차로 
  진급했다.”
  
  목포 출신으로 같은 포병이었던 (주)씨피씨 박규종 회장(16기·대령 
  예편)도 비슷한 이유를 댔다.
  
  “당시 육군 진급심사에서는 ‘고생하는 보병’을 우대하는 것을 원
  칙으로 했고, 그래서 포병 출신인 천장군에게는 2차 진급 순번이 돌
  아간 것이다. 그러나 포병 출신 중에서는 늘 선두로 진급했다. 어차
  피 중장에서 대장 진급하는 데는 운이 따라야 하는 것 아닌가.”
  
  앞서  밝힌 대로 그의 동기생 중에 대장 진급자는 이필섭·송응섭·
  신말업  장군 3명이다. 그중 두 사람은 하나회 회원이다. 노태우 정
  부에서 대장으로 진급한 두 사람은 9공수여단장·9사단장을 지낸 노
  대통령과의 군 시절 근무 인연을 가진 장교들을 지칭하는 9·9 인맥
  이기도 하다. 어쨌든 하나회 회원 동기들에 대한 동기생들의 불만이 
  있을  법도 하지만 천원장은 물론 다른 동기생들한테서도 그런 내색
  을 찾아볼 수 없다. 육사 16기 하나회 회원은 장세동·정순덕(전 민
  자당  사무총장)·최평욱(전 철도청장)·이필섭·송응섭 등이다. 그
  런데 천원장의 교우 관계를 보면, 가깝게 지내는 사람이 이필섭·송
  응섭·박익순 세 사람이다. 두 사람은 하나회 회원이고 중장으로 예
  편한  박장군은 김영삼 정부에서 천원장 후임으로 비상기획위원장을 
  지냈다.
  
  

 ;;   제목 : [천용택 국정원장과 육사16기] 사병 출신 한 명도 없는 16기
  그런 점에서 정인균 회장이 강조하는 육사 16기의 특질은 인화와 지
  성이다.  그리고  그것을 뒷받침하는 것은 동기생들간의 동질성이었
  다.
  
  “16기생은  225명이  입교했는데 사병 출신이 한 명도 없는 유일한 
  기수이다.  전시(戰時)에 진해(鎭海)에서 입교한 11기부터 4년제 육
  사  정규과정이 시작되었지만, 11기부터 15기까지는 사병 출신 입교
  자들이 꽤 많았다. 그런데 16기에는 사병 출신 입교자가 한 명도 없
  었다.  물론 당시에도 사병들이 많이 응시했지만 성적이 낮아 다 떨
  어진  것이다.  다 똑같이 경쟁해서 들어왔지만 사병 출신이 없다는 
  것은  그만큼  16기 입교생들의 성적이 우수했고 동질성을 띠었다는 
  것을  의미한다. 실제로 당시 육사 경쟁률이 28:1이었고 커트라인이 
  최고로  높아 신문에 기사화되기도 했다. 합격자 대부분이 서울대·
  연고대 복수 합격자였다. 나도 그때 연세대에 합격했으나 육사를 택
  했다.  따라서 16기는 전원이 고교 졸업 후 사회 경험 없이 바로 들
  어왔기  때문에 다른 기수에 비해 상대적으로 순수성과 동질성을 띠
  었다.  바로 그 점이 육사 16기의 특질 중 하나인 인화 단결에 밑거
  름이 되었다고 본다.”
  
  그래서일까.  16기  동기회는 다른 기수들에 비해 무척 활발하다. (
  주)대우건설 이만진 전무(16기·대령 예편)의 가시돋친 농담이다.
  
  “11기는 대통령을 두 명이나 냈지만 동기회는 잘 안 되고 있다. 아
  마도 사병 출신 육사 졸업자 대통령이 있어서 그런 모양이다.”
  
  실제로  화랑동기회는 매주 수요일에 서울 개포동에 있는 동기회 사
  무실에서  오찬 모임을 갖지만 늘 40~50명이 나온다. 지난 6월2일에
  는  오전 중에 폭우가 쏟아지는 불순한 날씨였는데도 50명쯤이 나와 
  바둑  대결을 하고, 삼겹살 오찬 후에는 게이트볼 강사를 초청해 이
  론과  실습을 했다. 사무실 칠판을 보니 청계산 부부동반 등산 같은 
  동기  모임과 총동창회 주최 이스라엘 대사 초청 조찬 강연 일정 등
  이  촘촘하게 적혀 있다. 군에 있을 때보다 은퇴 후 더 바쁘게 지내
  고  있는  셈이다. 이처럼 동기들의 인화와 결속력이 남다른 데에는 
  육사의  최고 인텔리 기수라는 자부심이 강한 정인균 동기회장의 각
  별한  동기애도 한몫하고 있다. 임중재(16기·상이군인회장)씨에 따
  르면, 노태우 정부의 마지막 제병지휘관을 지낸 정장군은 입각 교섭
  을 받아도 동기회장을 맡고 있기 때문에 다른 일을 할 수 없다고 농
  담  반 진담 반으로 거절할 만큼 동기들에 대한 애정이 각별하고 한
  다. 
  
  16기의 동질성과 순수성을 엿볼 수 있는 대표적 사례가 하나회와 윤
  필용 사건이다. 73년 4월에 발생한 세칭 윤필용 사건이란 박정희 대
  통령의  부관 출신으로 그의 신임을 한몸에 받으면서 양자설까지 나
  돌던 당시 수경사령관 윤필용 장군이 술자리에서 한 발언이 문제 되
  어  윤필용과 그를 따르던 장교들이 대거 구속된 사건을 말한다. 당
  시 윤필용은 “박대통령이 노쇠했으니 물러나시게 하고 후계자는 이
  후락  형님이 해야 한다. 내 뒤에는 목숨을 바칠 200명의 장교가 있
  다”고  발언한 것으로 전해진다. 목숨을 바칠 200명의 장교란 하나
  회 회원들을 지칭하는 것이었다. 이 사건으로 손영길, 권익현 등 11
  기  하나회 회원 10명이 구속되었고, 배명국 등 31명이 예편했으며, 
  24명은  인사조치되고  160여명이 보안사 감시대상으로 분류되었다. 
  또 이 사건을 계기로 좌불안석이 된 이후락 정보부장이 초조한 마음
  에 김대중 납치사건을 벌였다가 해임되기도 했다. 그러나 어찌된 일
  인지  당시 하나회 리더였던 전두환 소령은 화를 면했다. 한국 현대
  사의  흐름을 바꾼 군내 최대 조직사건인 셈이다. 그러나 16기 하나
  회  회원은 한 명도 연루되지 않았다. 정인균 동기회장의 배경 설명
  이다.
  
  “군내  최대의 조직 사건이었던 윤필용 사건에서 11기가 주축이 된 
  하나회  출신 장교들이 대거 연루되어 상당수가 옷을 벗거나 징계를 
  받았는데  16기 중에서는 연루자가 단 한 명도 없었다. 물론 16기에
  도  하나회 회원이 있었으나 튀는 인물이 없었고 동기생을 질시하거
  나  밟고 가는 법 없이 다들 맡은 분야에서 묵묵히 복무하는 스타일
  이었기  때문이다.  다들 군 생활을 짧게는 10년, 길게는 40년 동안 
  했지만 서로 상부상조하고 의지하면서 순탄하게 지냈다.”
  
  
  ◆ 장비보다는 제갈양 스타일
  
  16기  수석졸업자인 한양대 정형식 교수(준장 예편)는 16기의 또 다
  른 특질로 합리적인 지성을 들었다. 
  
  “선배들이 기합 주면서 그런 얘기를 많이 했는데, 한마디로 16기에
  는  저돌적인 사람이 없고 대체로 차분하고 합리적인 사람이 많다는 
  것이었다. 무골 기질보다는 자기 임무에 충실한 합리적인 현대식 군
  인, 즉 삼국지의 장비 스타일이 아니라 제갈양 스타일이 많았다. 이
  에  비해 15기만 해도 저돌적인 사람이 많았다. 물론 학과성적은 군
  에서  중요하지  않고 진급이나 승진 등 군 경력에 반영되는 비중도 
  낮다.  그러나 16기에는 공부 잘 하는 사람이 많았다. 이필섭, 이종
  찬, 최평욱, 천용택씨 등 다 무리하지 않고 점잖고 합리적인 분들이
  다. 이런 특질은 당시의 시대 배경과 무관하지 않다. 육사에 현대식 
  교육의 기틀이 마련된 것이 이때였기 때문이다.”
  
  육사  발전에 가장 크게 이바지한 이로 육사인들이 기억하는 교장은 
  14대  이한림 중장이다. 이장군은 만주 신경군사학교 2기 출신에 일
  본 육사 57기로 두 학교 모두 당시 박정희 소장과 동기였다. 그러나 
  이장군은 5·16쿠데타에서 박정희 장군과는 정반대의 입장에 섰다.
  
  이장군이 육사 교장에 부임한 때는 57년 7월. 2학년 때부터 60년 졸
  업할  때까지 3년간 16기를 훈육했던 이한림 교장의 재임 기간은 오
  늘날의  육사로 기틀을 잡은 정비기에 해당한다. ‘육군사관학교 50
  년사’는 이 시기를 이렇게 기술하고 있다.
  
  “무엇보다도 이 기간에 장차 육사 발전의 골간을 이룰 제반 분야의 
  정비와 체계화가 이뤄졌다… 한마디로 ‘발전의 기틀’을 만든 육사
  의  일대 전환기였다고 볼 수 있다. 실제로 이 기간에 제도의 개혁, 
  시설의  확충, 교육내용의 강화, 생도 생활의 내실화 등 그 전에 비
  하여 매우 획기적인 변화가 이루어졌다. 오늘날 육사의 각종 제도는 
  바로 이때에 그 기반이 형성되었다고 단정할 수 있다.”
  
  이를테면 이때 비로소 4년제 대학교 설립의 법적 근거인 사관학교설
  치법과 그 시행령이 설치되었으며, 오늘날 화랑대(花郞臺)라고 불리
  는 유서 깊은 육사의 명칭이 바로 이 시기에 정해졌다. 진해에서 태
  릉으로  복귀한 후 전학년 생도가 함께 교육받는 완전한 4년제 교육
  이  시작됐으며,  화랑연병장·도서관·역할실험실·전기공학실험실 
  같은  교육훈련 시설과 3군 사관학교 체육대회 같은 각종 행사와 연
  결된 육사의 전통이 생긴 것도 이때부터였다.
  
  
  ◆ ‘귀하신 몸’ 이강석과 강재구 소령
  
  당시  서울의 5대 공립과 지방 명문고 출신의 성적 우수자들이 육사
  에 많이 몰렸던 데에는 휴전과 서울 환도 후 안정기에 접어들면서 4
  년제  대학으로 기틀이 잡힌 시대 배경과 무관하지 않다. 덧붙여 흥
  미를 끄는 것은 당시 ‘귀하신 몸’이 육사에 지망하는 덕분에 육사
  의 경쟁률이 높아지고 인기가 더 높아졌다는 분석이다. 이기붕 부통
  령의  아들이자 이승만 대통령의 양아들로 당시만 해도 장안의 귀공
  자, 황태자로 세인의 주목을 한몸에 받았던 ‘귀하신 몸’ 이강석이 
  육사에  진학하자 육사의 인기가 하늘을 찔렀다는 분석이다. 그리고 
  당시  이강석과 함께 육사에 입교한 서울고 동문으로는 육사의 상징 
  강재구 소령(16기)을 들 수 있다. 
  
  60년에  임관한 강재구 대위가 수도사단 1연대 10중대장으로 부임한 
  때는  65년 8월. 당시 수도사단은 월남 파병이 결정되어 맹호부대라
  는  이름으로 불렸고 월남에서의 실전에 대비한 훈련이 한창이었다. 
  65년  10월4일  오전 10시경 수류탄 투척훈련중 한 중대원이 실수로 
  안전핀이  뽑힌 수류탄을 중대원 쪽으로 떨어뜨렸다. 일촉즉발의 순
  간이었다. 그 순간 강대위는 몸을 날려 수류탄을 덮쳤고 이로써 100
  여명의 부하들은 무사할 수 있었다. 
  
  육군에서는  살신성인한 강대위의 숭고한 정신과 투철한 군인정신을 
  기려  소령으로 1계급 특진시키고 무공훈장을 추서했으며 그의 부대
  를 ‘재구대대’로 명명했다. 또 그를 기려 제정한 ‘재구상’은 육
  군 중대장 시절에 받을 수 있는 최고의 영예로 간주되고 있다.
  
  이규봉  장군(16기)은 장렬하게 산화한 동기의 후임 중대장(10중대)
  을  맡아  “재구의 총과 철모를 그대로 갖고” 참전했다. 이장군은 
  그때의  심경을  “동기가 부하들을 구하고 대신 죽음으로써 파월을 
  앞둔 우리 중대원들은 모두 정신적으로 결연한 각오를 할 수밖에 없
  었다”고 회고했다. 
  
  강대위가 강원도 홍천에서 산화할 당시 서울고·육사 동기인 용영일 
  장군은  재구대대 9중대장이었다. 강재구가 산화하기 전에도 옆에서 
  지켜본 강중대장의 부하 사랑은 늘 그에게 귀감이자 부담이었다. 역
  시 서울고·육사 동기인 이중형 장군은 강대위가 죽기 전에 술 한잔
  을 함께 했는데 그때 그가 불쑥 내뱉은 “인생은 짧고 굵게 사는 거
  야”라는 말을 생생하게 기억하고 있다. 이들은 모두 장렬하게 산화
  한 동기생의 유품과 유언을 가슴에 품고 월남전에서 싸웠다.
  
  
  ◆ 파월 부대의 주축 16기 중대장들
  
  정형식 교수는 육사 교수부에 있을 때 월남전에 파병한 육사 기수들
  을 비교해본 적이 있다. 당시 월남전에 참전했던 맹호·백마부대 중
  대장들은 16기가 주축을 이루었다. 
  
  “전투에서  가장 위험한 것은 소대장이라지만 월남전에서는 중대장
  도  위험한 처지에 있었다. 생도 시절 야성적인 선배들은 16기를 질
  타했지만,  월남전에서  16개 중대장들은 어느 기수보다 더 잘 싸웠
  다. 차분하고 합리적인 사고의 영향이 크다고 본다. 장비(張飛)형보
  다는 합리적인 선진교육을 받은 지장이 전투에 더 강하다는 것을 보
  여준  것이다. 강재구는 생도 시절부터 영문 소설책을 옆에 두고 볼 
  만큼  차분한  성격이었지만 의협심이 강했다. 성적도 10위 안에 든 
  우수생이었다. 나는 강재구가 수류탄을 덮쳐 산화한 이후 이런 생각
  을  해보았다.  흔히 희생 정신을 말하지만 막상 실천하기는 어려운 
  것인데  당시 육사 교육이 그랬지 않았나 생각한다. 당시 우리는 국
  가로부터  많은  혜택을 받았을 뿐 아니라 나라를 위해 목숨을 바칠 
  수 있는 그런 내면에 밴 교육을 받았었다. 그런 본능에 가까운 희생 
  정신이  없었다면 수류탄을 못 덮쳤을 거라고 본다. 그래서 그의 죽
  음은  동기들의 애국적 희생 정신의 본능을 일깨운 죽음이었고 거룩
  한  교훈이었다. 우리도 그와 함께 배웠지만 강재구는 배운 것을 실
  천한 사람이었다. 그래서 존경하는 것이다.”(정형식 교수)
  
  “어떤 조직이건 오래 된 조직은 독특한 문화의 특성이 있기 마련이
  다.  육사는  전통적으로 홀수 기수가 개성이 강했다면 짝수 기수는 
  지성(知性)이 강했다. 그중에서도 특히 50년대 입교 기수(11∼19기) 
  중에서는 16기가 가장 지성이 강한 기수였다.”(송응섭 장군)
  
  “당시 경쟁률이 역대 최고여서 공부에 대한 자부심과 고집이 센 동
  기들인데  동질성이 강한 탓인지 묘하게 서로 단합이 잘 된다.”(신
  말업 장군)
  
  “개성이 강한 사람이 없어 인화 단결이 잘되는지도 모른다.”(이필
  섭 장군)
  
  물론 육사 16기의 이런 특징에도 불구하고 정권 교체가 없었다면 뒤
  늦게  빛을 보는 일이 없었을지 모른다. 그러나 엄밀히 말해 이들은 
  뒤늦게  빛을 본 것이 아니다. 쿠데타를 주도했던 다른 기수의 ‘정
  치  군인’들과 달리 동기들을 짓밟지 않고 서로 ‘그릇’이 상하지 
  않도록 감싸주고 의지하는 인화와 동질성에 바탕한 합리적인 지성으
  로  대기만성(大器晩成)의  저력을 발휘했을 뿐이다. 그리고 이들의 
  저력 속에는 군부의 쿠데타와 정치적 개입을 반대했던 육사 교장 이
  한림  장군과 죽음으로 동기생들의 영혼을 일깨운 강재구 소령의 교
  훈이 녹아 있는 것이다. 2
  
  

 ;;  제목 : [천용택 국정원장과 육사16기] 역대 국정원장
  ---------------------------------------------------------------
  ---------------
       성    명 출신교      재임 기간       부장·원장 취임 전/후 
  주요 경력
  ---------------------------------------------------------------
  ---------------
   1대 김종필 육사8기   61.5∼63.1  육본 정보참모부 기획과장/준장 
                                          예편·국무총리
   2대 김용순 육사3기   63.1∼63.2  육군 첩보부대장·중장 예편 
   3대 김재춘 육사5기   63.2∼63.7  육군 방첩부대장·소장 예편
   4대 김형욱 육사8기   63.7∼69.10 준장 예편/79.10 파리에서 실종
    5대 김계원 군사영어학교69.10∼70.12  육참총장·대장 예편/비서
  실장
    6대 이후락 군사영어학교70.12∼73.12  소장 예편·비서실장/김대
  중 
                                          납치 사건 연루
    7대 신직수 전주사범  73.12∼76.12    군법무관·검찰총장·법무
  장관
    8대 김재규 육사2기   76.12∼79.10    중장 예편·건설부장관/박
  정희 
                                          시해로 사형
   9대(서리)
        이희성 육사8기   79.10∼79.12    육참차장·육참총장 겸 계
  엄사령관
   직무대행
        윤일균 공군대학  79.12∼80.4 중정 파견 근무·공군 준장 예
  편
   10대(서리)
       전두환 육사11기  80.4∼80.7  보안사령관/대장 예편·대통령
  11대  유학성 정훈1기   80.7∼82.6  대장 예편/5?7 사건으로 구속 
  수감
  12대  노신영 서울대 법대   82.6∼85.2  고시 행정과·외무장관/국
  무총리
  13대 장세동 육사16기  85.2∼87.5  경호실장·중장 예편/용팔이 사
  건 
                                          등으로 3회 수감
  14대 안무혁 육사14기  87.5∼88.5  준장 예편·국세청장/14대 의원
  15대 배명인 서울대 법대   88.5∼88.12 고시 사법과·법무장관
  16대 박세직 육사12기  88.12∼89.7 소장 예편·안기부 2차장·
                                          총무처장관/15대 의원
  17대 서동권 고려대 법대   89.7∼92.3  고시 사법과·검찰총장
  18대  이상연  특수전학교    92.3∼92.10 정훈정보학교 교관·대령 
  예편·
                                          안기부 1차장
  19대 이현우 육사17기  92.10∼93.2 정보사령관·중장 예편·경호실
  장/
                                          비자금사건으로 수감
  20대  김 덕  서울대 법대   93.2∼94.12 외국어대 교수/통일원장관
  ·15대 의원
  21대  권영해 육사15기  94.12∼98.3 사단장·소장 예편·국방장관/
  북풍 
                                          공작 혐의로 구속중
  22대 이종찬 육사16기  98.3∼99.5  소령 예편·중정 기조실장·4선 
                                          의원/국민회의 부총재
  23대 천용택 육사16기  99.5∼ 현재 합참전략기획본부장·중장 
                                          예편·국방장관
  
  ---------------------------------------------+-----------------
  --------
                      거   주   지       |    작   고     총계
  ---------------------------------------------+-----------------
  --------
  서울  수도권  지방    해외    미상    소계  |   순직(전사) 자연
  사   
   91     47      8     10   3  159  |    7          13    179
  ---------------------------------------------+-----------------
  --------
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 케네디부터 클린턴까지
    “케네디 대통령은 ‘일단 백악관에 들어오면 새로운 친구들을 사
  귈  수 없다’고 말하곤 했다. 그 얘기는 곧, 대통령이 되면 무수한 
  적을  만들게  된다는 얘기일 것이다. 그렇다면 내가 내리는 결론은 
  이렇다.  만일 어떤 사람이 공직생활을 하고자 한다면 그 사람은 일
  찍이 다섯살 때 그런 결심을 하고 인생을 그에 맞게 살아야 한다.”
  
  1991년  플로리다 올랜도에서 열린 전미여성언론인연맹 회의에서 했
  던 연설 중 한 대목이다. 나는 지난 38년여 동안 백악관에서 역사의 
  현장을  지켜보는  특권을 누려왔다. 8명의 미국 대통령들의 승리와 
  패배,  최고의 순간과 최악의 순간, 그리고 그들의 희비를 가까이서 
  지켜보았다.
  
  ‘화려한 비참(A Splendid Misery)’ 
  
  토머스  제퍼슨(미국의 헌법을 기초한 3대 대통령)이 대통령직을 묘
  사한 표현이다. 대통령이란 자리는 이 나라에서 최고의 정치적 지위
  임과 동시에 이 세상에서 가장 고독한 자리이기도 하다.
  
  린든  존슨  대통령이 우리 기자들에게 한 말을 나는 아직도 기억한
  다.
  
  “옳은  일을 한다는 것은 쉬운 일이다, 만일 무엇이 옳은 일인지를 
  안다면.”
  
  도덕적으로 옳은 일은 대체로 아주 분명하다. 그러나 정치적으로 옳
  은  일,  수단적으로 옳은 일을 가려낸다는 것은 쉬운 일이 아니다. 
  그래서 자칫 잘못된 길로 빠져들거나 후회하게 되기 십상이다. 정치
  적으로  인기가 없으나 도덕적으로 옳은 결정을 내리는 데는 상당한 
  용기가 필요하다. 여러 가지 찬반토론을 거치고 조언도 듣겠지만 종
  국에  가서 결정을 내려야 하는 것은 대통령 자신이다. 혼자서 결정
  하고 궁극적인 책임도 혼자서 져야 한다.
  
  내가  거의 매일같이 밀착취재한 8명의 미국대통령들을 그들의 주요 
  업적을  중심으로  평가한다면 대략 다음과 같은 결론을 내릴 수 있
  다.
  
  
  ◆ 최고의 대통령은 역시 케네디
  
  존  F. 케네디：나는 그동안 취재했던 8명의 대통령 중 누구를 가장 
  좋아하느냐는 질문을 자주 받는다. 그때마다 나의 대답은 언제나 똑
  같다. 바로 케네디 대통령이다. 그 사이 시간도 많이 흐르고 역사적 
  사건도 많았지만 나는 여전히 그를 최고로 평가한다. 케네디는 미국
  에  새로운  혼을 불어넣은 사람이다. 그는 과거를 이해하고 미래를 
  헤아릴  줄 아는 사람이었다. 만사 차치하고, 그 아닌 누가 10년 이
  내에  인간을  달에 착륙시킨다는 목표를 세울 수 있었겠는가? 그는 
  그 장면을 지켜볼 정도로 오래 살지 못했지만, 결국 우리는 해냈다. 
  그리고 더 광대한 우주탐사계획을 추진하고 있다.
  
  린든 B. 존슨：존슨 대통령의 가장 큰 업적은 이른바 ‘위대한 사회
  (the  Great Society)’라는 국가적 의제를 추진한 일이었다. 이 프
  로젝트는  불우한  계층의 삶의 질을 끌어올리는 데 크게 기여했다. 
  케네디  암살사건의 여파로 존슨 대통령은 ‘민권법’(1964년) ‘투
  표권에  관한  법’(1965년)을 제정하는 등 인종차별 타파에도 힘을 
  기울이게 됐다.
  
  리처드  닉슨：1972년 역사적인 중국방문으로 20여년간 냉랭했던 중
  국과의 관계를 개선하고 데탕트에 돌파구를 열었다.
  
  제럴드  포드：닉슨이 워터게이트 사건으로 물러나게 되자 부통령이
  었던  포드는 뜻하지 않게 미합중국의 대통령 자리에까지 오르게 됐
  다. 그로서는 경외할 만한 도전이었다.
  
  지미  카터：인권문제를 미국 외교정책의 중심축에 올려놓았고 캠프 
  데이비드 협정을 주도, 중동평화의 길을 여는 등 인권과 세계평화를 
  위해 많은 노력을 기울였다.
  
  로널드  레이건：소위 ‘레이건혁명’을 통해 미국의 기수를 오른쪽
  (보수)으로 돌렸고 공산주의의 몰락을 앞당기는 씨를 뿌렸다.
  
  조지  부시：외교정책과 군사력 양자의 사용법을 이해하는 완력있는 
  외교가로서  걸프전에서 쿠웨이트를 침공한 이라크를 격퇴시키는 데 
  성공했다.
  
  윌리엄  J. 클린턴：균형예산을 실현시키고 미국경제의 부흥을 이룩
  했다.  21세기 미국을 위해 교육과 훈련을 국가 의제의 최상위에 올
  려놓았다.
  
  그러나  역대 대통령들이 이러한 긍정적인 업적만 남겨놓은 것은 아
  니다. 각기 베트남전에서부터 워터게이트, 이란 인질사건, 이란―콘
  트라사건,  그리고  모니카 르윈스키 스캔들에 이르기까지 부정적인 
  유산도 많다. 본인들이 자신의 실책을 인정하든 안 하든 관계없이.
  
  이제  케네디에서부터 클린턴에 이르기까지 내가 가까이서 지켜본 8
  명의 미국 대통령들의 면면과 공과, 그리고 취재과정의 비화를 더듬
  어본다.
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 존 F. 케네디(1961-1963)
  내가 케네디를 취재하기 시작한 것은 1960년, 그러니까 케네디가 백
  악관에  들어가기 전, 워싱턴 DC 조지타운에 있는 그의 집을 출입하
  면서부터였다.  케네디 당선자의 집 근처에 전화기를 설치해놓고 상
  주하다시피  하며 케네디와 그 가족, 그리고 그 집에 드나드는 선거
  참모와 정치인, 친구들의 동향을 살피는 게 주된 일이었다.
  
  그후  1963년  11월 그가 저격당할 때까지 3년여간 지켜보면서 내가 
  받은 인상은 그가 ‘몹시 화급한 상태의 젊은이(a young man in a h
  urry)’라는 것이다 (대통령 당선시 케네디의 나이는 43세, 저자 헬
  렌 토머스보다 세살 위였다：역자주). 그는 자신에게 주어진 시간이 
  짧다는  것을 절감하고 있는 것 같았다. 그는 한순간도 놓치지 않고 
  생의  순간순간을 최대한 소진하려고 애썼다. 마치 시간과의 경주를 
  벌이는  듯한  모습이었다. 그가 병을 심하게 앓았고 인생의 비극도 
  많이  겪었다는  것을 잘 아는 내게는 그런 모습이 사뭇 충격적이었
  다.  그는 이미 죽을 고비를 두 번이나 넘긴 상태였고 2차 세계대전 
  때 그가 탄 보트가 공격당하면서 수장될 위기를 간신히 넘겼다. 195
  4년에는 심각한 척추수술을 받았다.
  
  대통령이  된 케네디에게 첫 위기가 닥친 것은 61년 쿠바 침공 때였
  다.  카스트로  정권을 전복하려고 CIA가 주도한 피그만 기습작전은 
  무참히 실패했다. 케네디의 인기도 곤두박질쳤다. 그러나 이때 그는 
  아주  중요한 교훈을 얻었다. 대통령이 모든 책임을 지는 모습을 보
  일 때 미국국민들은 기꺼이 그의 실책을 용서하고 그에게 다시 기회
  를  줄 태세가 돼 있다는 사실이다. 케네디의 인기는 다시 올라갔고 
  그의 행정부도 정상 궤도에서 가동될 수 있었다.
  
  미국  역사상 가장 위험한 사태 중 하나는 1962년 벌어진 쿠바 미사
  일 위기였다. 소련이 미국의 동부 주요도시를 사정권으로 하는 미사
  일 기지를 쿠바에 설치하려 한 것이다. 그러나 이미 빠른 속도로 대
  통령  수업을 마친 케네디는 사태의 본질을 꿰뚫고 있었고 미합중국 
  대통령으로서 단호한 결정을 내릴 준비가 돼 있었다. 그는 텔레비전 
  연설을  통해  쿠바 봉쇄명령을 내렸다. 그 와중에도 케네디는 어떤 
  노련한 정치가 이상으로 여유와 유머감각을 잃지 않았다. 소련 수상 
  흐루시초프에게 최후통첩을 보내던 날 케네디 대통령은 백악관 로비
  에서  내가  속한 UPI통신의 백악관 팀장인 메리맨 스미스를 만나자 
  이렇게 말했다.
  
  “오늘은 아주 흥미진진한 하루네요.”
  
  다행히도  케네디의 적신호를 받아들여 흐루시초프는 미사일 철수를 
  결정했다.
  
  
  ◆ 여유와 유머의 정치
  
  당시 부통령이었던 린든 존슨의 후일담을 통해 나는 그때 상황이 얼
  마나  긴박했는지, 케네디 대통령이 얼마나 단호한 자세를 취했는지 
  알  수 있었다. 1964년 케네디 사후 대통령직을 승계한 존슨의 선거
  유세에 동행하면서 당시 상황을 묻자 존슨은 이렇게 얘기해주었다.
  
  “당시  백악관 상황실에서 가장 냉정한 태도를 보인 사람이 케네디
  였어요.  그때 그는 자신의 엄지손가락을 블랙박스의 핵폭탄 발사버
  튼에 올려놓고 있었어요.”
  
  놀라운  것은,  전세계를 한방에 날려버릴 수도 있는 그 절체절명의 
  순간에도  케네디 주변 사람들은 당황하는 기색을 보이지 않았고 백
  악관은 마치 태풍의 눈처럼 고요했다는 것이다.
  
  케네디  대통령이 특이했던 점은 우리 기자들에게 항상 책을 권하곤 
  했다는 것이다. 언젠가 그가 존 부캔이 지은 ‘순례자의 길(Pilgrim
  ’s  Way)’을 들고 온 적이 있다. 이 책은 1차 세계대전 때 전사한 
  한 젊은이의 이야기인데, 젊음과 죽음의 그 예리한 감흥이 케네디의 
  심금을 사로잡은 것이 아닌가 싶다.
  
  케네디 대통령이 죽은 후 그의 사생활을 들추고 그의 업적에 의문을 
  표하는  책들이 쏟아졌다. 그러나 누가 뭐라 해도 그가 위대한 유산
  을  남겼다는 것만은 분명하다고 생각한다. 10년 이내에 미합중국이 
  달에  인간을 착륙시킬 수 있을 것이라던 그의 예언은 적중했다. 하
  늘은 유한한 것이 아니며 우주 탐험을 계속하는 것이 우리의 숙명이
  라는 확신을 심어주고 그는 떠났다.
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 린드 B. 존슨(1963-1969)
  1963년 11월 텍사스 댈러스에서 케네디 대통령이 암살되자 부통령이
  었던  린든  B. 존슨이 대통령직을 승계하게 됐다. 댈러스에 갔다가 
  공군  1호기(대통령 전용기) 편으로 워싱턴에 도착한 존슨은 기자들
  에게  “내가  가장 원하지 않았던 일이 이런 식으로 대통령이 되는 
  것”이라고 말한 뒤 이렇게 덧붙였다.
  
  “어쨌든 나는 이제 대통령입니다. 신의 가호로 여러분은 오래 살아 
  내가  이 나라에서 가장 위대한 대통령이었다고 기록하게 될 것입니
  다.”
  
  존슨은  야심만만한  사람이었다. 그리고 복합적인 심성의 소유자였
  다. 정직해야 한다고 설교하면서 한편으론 사기도 칠 수 있었다. 한
  순간 복수심에 불타올랐다가도 다음 순간 관용을 베풀기도 했다. 그
  는  종종 우리 기자들에게 “나는 당신들의 하나밖에 없는 대통령”
  이라고  주지시키곤  했다. 우리가 그에게 어떤 비전을 갖고 있냐고 
  물으면  그는  “진보적이되 급진적이지 않고, 신중하되 반동적이지 
  않으려고  한다”고 즐겨 답하곤 했다. 그럴 때마다 나는 “그냥 당
  신  방식대로 하시오! (Just be yourself!)”라고 소리치고 싶을 때
  가 한두 번이 아니었다.
  
  여러 면에서 존슨은 뛰어난 대통령이었다. 그가 영웅으로 여기는 프
  랭클린 루스벨트 대통령과도 견줄 수 있을 정도였다. 특히 국내정책
  에서  그는 미국인의 삶의 질을 향상시키는 등 많은 업적을 쌓았다. 
  그러나  끝끝내 베트남전의 수렁에서 발을 빼지 못하는 바람에 임기 
  내내 수난을 겪어야 했다.
  
  그는 군사력을 더 많이 투입하면 베트남전을 승리로 끝낼 수 있다고 
  믿었다.  그런 한편 평화협상의 문도 열어놓았다. 문제는 자신이 큰 
  전쟁에서 진 최초의 미국 대통령이 될 수는 없다는 강박관념에 사로
  잡혀  있었다는 사실이다. 그의 대를 이은 닉슨도 마찬가지였다. 그
  래서 존슨은 국민의 신뢰가 추락하는 가운데 임기를 마쳐야 했다.
  
  돌이켜보면  존슨, 그리고 차기의 닉슨은 “승리를 선언하고 빠져나
  오라(Declare  a  victory and leave)”는 조지 에이컨(당시 버몬트 
  주  출신 상원의원)의 충고를 들었어야 했다. 그랬다면 존슨은 불가
  항력의 사실 앞에 머리를 숙인 영웅으로 오히려 존경받았을 것이다. 
  
  그러나  그는 미합중국 최초의 패전 대통령으로 기록되는 오명을 뒤
  집어쓸  수  없다는 생각에서 한치도 물러서려 들지 않았다. 그래서 
  그는 통킹만 폭격에 대한 상하원의 투표결과 사본을 항상 지니고 다
  녔다.  기자들이 베트남전 문제를 따지고 들면 그는 항상 그 사본을 
  꺼내보이며  “이것  보시오, 상원은 88 대 2, 하원은 만장일치(416 
  대 0)로 지지를 보냈지 않소”라고 화살을 돌리곤 했다.
  
  
  ◆ 자존심의 덫
  
  하원의원과 상원의 다수당(민주당) 대표까지 지낸 존슨은 의회를 아
  주 능숙하게 다루며 자신이 원하는 것을 얻어내곤 했다. 민주주의가 
  어떻게 작동되는지에 대한 감각이 탁월한 반면, 때론 자신의 목적을 
  위해  강수도 서슴지 않았다. 한 번은 아이다호 주 출신 상원의원인 
  프랭크  처치가 반전의 목소리를 높이기 시작하자 존슨 대통령은 백
  악관 파티에서 처치 의원에게 다가가 물었다.
  
  “당신, 그 아이디어 어디서 얻었소?”
  
  “월터 리프만한테서요.” 
  
  처치 의원이 대답했다. (월터 리프만：1889~1974, 퓰리처상을 두 번 
  수상한  미국의 대표적 언론인. 존슨의 국내정책은 적극 지지했으나 
  베트남전에 대한 견해 차이로 존슨과 등을 돌리게 됐다：역자주) 그
  러자 존슨이 쏘아붙였다.
  
  “그래요?  그럼 이 다음에 아이다호 주에 댐이 필요하면 월터 리프
  만한테 가서 알아보시구려.”
  
  노사문제를  다룰 때도 그런 식이었다. 철도파업이 일어나 전미국을 
  혼란에 빠뜨리자 존슨 대통령은 노사 양측의 대표들을 불러 정부 회
  의실  안에 집어넣고 문을 잠가버렸다. 커피와 샌드위치만 집어넣어
  주며 양측이 합의에 도달하기 전에는 나오지 못하도록 했다.
  
  1968년  3월 존슨은 대통령 선거 재선에 나서지 않을 것이라고 충격
  적인  선언을 했다. 그러나 그후에도 나는 그가 정말 재임에 관심이 
  없다고는  믿지 않았다. 존슨은 그 해 시카고에서 있었던 민주당 전
  당대회에서 자신을 재추대해주길 은근히 기대하고 있을 것이라고 생
  각했다.  그러나 훗날 존슨의 부인은 “존슨은 하루에 18시간씩 4년
  이나 더 일하고 싶은 생각이 없었다”며 “그건 정말이지 날마다 산
  에  오르는  일과 같았다. 남편도 나도 너무나 너무나 시달렸다”고 
  말했다.
  
  내가  즐겨 소개하는 존슨의 일화가 하나 있다. 링컨 대통령 기념일
  을  맞아 백악관에서는 학자 등 각계 유명인사를 초빙, 오찬 파티를 
  열었다. 점심 후 영부인이 손님들에게 “링컨의 침실을 한번 구경하
  실래요?” 하자 대다수가 반색을 하며 우르르 일어나 영부인을 따라
  갔다. 
  
  식탁에 남게 돼 멋쩍어진 존슨 대통령이 남아 있는 몇몇 인사들에게 
  “내  침실을 한번 구경하실래요?” 하고 물었다. 그러자 그들은 모
  두 마지못해 일어나 존슨을 따라갔다. 그 그룹에는 라헤이라는 아름
  답고  재치있는 여기자도 있었는데, 존슨의 침실에 당도하자 존슨이 
  그 여기자에게 나직이 말했다.
  
  “당신은 예전에 대통령의 침실에 들어와본 적이 없을 것 같은데….
  ”
  
  그러자 라헤이가 답했다.
  
  “예, 없어요. 밀라드 필모어(14대 미대통령：1850~1853년 재임) 이
  후에는요.”
  
  존슨은  퇴임 후 고향인 텍사스 오스틴에 자신의 도서관을 건립하고 
  회고록을  집필하는  등 정력적으로 활동하다 1973년 쓰러져 자신이 
  세운 그 도서관에 잠시 안치됐다. 
  
  “린든이 가장 싫어했던 것은 혼자 있는 것”이라는 존슨 부인의 얘
  기가 전해지자 존슨의 친구들이 밤새 그의 관 옆을 지켜주었다. 
  
  그  도서관 관장은 직원으로 하여금 얼마나 많은 사람들이 도서관에 
  와서  고인이 된 존슨에게 조의를 표하는지 세도록 했다. 그 수는 3
  만2000여명에 달했다. 누군가 그 관장에게 왜 조문객 수를 집계하느
  냐고 묻자 그 관장 왈,
  
  “왜냐하면  언젠가 어느 곳에선가 존슨 각하가 나에게 그걸 물어볼 
  것이 분명하니까요.”
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 리처드 닉슨(1969-1974)
  닉슨  대통령 시절의 백악관을 생각할 때마다 지금까지도 나를 경악
  케 하는 것이 있다. 미국 정치체제에 깊은 상처를 남긴 사람과 사건
  들이 어떻게 한꺼번에 한 행정부에 그렇게 많이 몰려들고 일어날 수 
  있었는가 하는 것이다. 당시의 백악관은 한마디로 요지경이었다.
  
  닉슨은 테오도르 루스벨트(미국의 26대 대통령)의 연설 중 ‘투기장
  의 검투사’에 대한 대목을 즐겨 인용하곤 했다. 끊임없이 용솟음치
  는 힘으로 자신을 일으켜 세우고 투지를 불태우며 다음날 또 경기장
  에  나서  싸우는 용사. 닉슨에게 인생은 하나의 전장(戰場)이었다. 
  그는 힘과 계략을 겸비한 타고난 전사(戰士)였다. 1973년 AP통신 회
  견에서 닉슨은 이렇게 말했다.
  
  “나는 모든 것이 전투라고 믿는다. 선거운동도, 백악관에서의 일도 
  모두  싸움의  연속이다. 전투는 어디에서나 벌어진다. 아마도 나는 
  다른  이들보다 전투를 더 많이 치를 것이다. 왜냐하면 그것이 나의 
  길이기 때문에.”
  
  
  ◆ 롤러코스터 같은 대통령
  
  그는  어떤  상황에서든 항상 두 가지 전투계획을 가지고 있는 듯했
  다.  그리고  그중에 안 좋은 쪽을 택하는 게 닉슨의 나쁜 습성이었
  다.  그가 가진 도덕적 나침반은 역대 어느 대통령의 것보다 불량한 
  상태였다.
  
  내가  보기에  닉슨은 모순덩어리를 가득 싣고 달리는 롤러코스터와 
  같은  사람이다. 그 모순덩어리의 실체는 나 역시 아직도 잘 이해되
  지 않는 대목이 많다.
  
  닉슨은 자신이 역대 미 대통령 중 ‘최초로’ 세운 업적들을 자랑하
  곤 했다. 특히 최초로 중국을 방문해 해빙의 돌파구를 연 것을 최고
  의  자랑거리로 여겼다. 그러나 역설적이게도, 그 전까지 20년간 중
  국과의 관계개선을 가로막아온 세력 중 하나가 바로 닉슨이었다.
  
  그가 세운 ‘최초의’ 업적 중 가장 유명한 것은 유감스럽게도 자랑
  거리가  아닌 수치스러운 분야에서다. 그는 권력을 오용하고 거짓말
  을 함으로써 사임압력을 받아 물러난 미합중국 ‘최초의’ 대통령이 
  된  것이다. 사임 10년 후인 1984년 CBS와 한 인터뷰에서 그는 “대
  통령  집무실에서  녹음된 그 문제의 테이프를 파기해버렸어야 하는 
  건데 내가 그때 제정신이 아니었던 것 같다”고 말하기도 했다.
  
  닉슨은  1946년 의회에 진출한 후 미 정가에 매카시 선풍(매카시 의
  원의  주도로 수많은 정적과 각계 인사들을 ‘빨갱이’로 몰아 처단
  했던 사건：역자주)이 한창일 때 이에 편승, 승승장구하면서 1952년 
  아이젠하워의 러닝메이트가 됐다. 그의 지지세력으로부터 부정한 자
  금을  받은 것이 폭로돼 낙마할 위기에 몰렸으나 아이젠하워가 “그
  는 내 아이(He’s my boy)”라고 두둔, 부통령 자리에 오르게 됐다. 
  이때 이미 그는 언론과 관계가 좋지 않았다. 그러나 그는 그 이유를 
  “나는  보수주의자이고 언론은 리버럴이기 때문”이라고 주장했다. 
  이후에도 그런 생각을 조금도 바꾸지 않았다.
  
  1960년  대통령 선거에서 케네디에게 패한 뒤 닉슨은 62년 캘리포니
  아  주지사후보로 출마했으나 역시 고배를 마셨다. 그 직후 그는 기
  자회견을  자청, “여러분은 더이상 나 닉슨을 발로 걷어찰 수 없을 
  것이다. 이것이 나의 마지막 기자회견이다”라며 정계은퇴를 선언했
  다. 그후 변호사로 일하던 닉슨은, 그러나, 결국 다시 돌아왔다. 백
  악관으로 가려는 야심을 포기하지 않았던 것이다.
  
  1968년  선거에서 그는 ‘새 닉슨(New Nixon)’의 기치를 내걸고 베
  트남에서의  점진적  철군 등을 공약하며 ‘침묵하는 다수’를 향해 
  표를  호소했다. 선거운동기간 내내 그는 ‘과거의 닉슨(Old Nixon)
  ’과 ‘새 닉슨’의 차이점들을 역설하고 다녔다. 그러나 이듬해 백
  악관에  입성했을 때 그가 ‘새 닉슨’의 면모를 보인 것은 고작 15
  분 가량에 불과했다고 나는 또렷이 기억한다. 대통령이 된 지 1년도 
  채 안 돼 그는 공약과는 반대로 베트남전을 확전 일로로 몰아갔다.
  
  1969년 가을에 있었던 일을 나는 절대 잊지 못할 것이다. 약 50만명
  의  반전시위대가 백악관 앞 엘립스 광장에 운집해 베트남전에 대한 
  항의시위를 벌이고 있었다. 이때 몇몇 기자들이 대통령 집무실로 들
  어가 사진을 찍게 됐다. 닉슨이 기자들에게 말했다.
  
  “나는 잠시 후 미식축구 구경하러 갈 겁니다.”
  
  1970년  5월 닉슨은 캄보디아 침공을 결정했다. 그러나 그런 결정이 
  이 나라를 얼마나 더 갈기갈기 찢어놓을지에 대해 닉슨은 아무런 대
  책도  가지고 있지 않은 것 같았다. 1972년 크리스마스 때 북베트남
  의  수도  하노이를 폭격한 후 닉슨은 근 3주간 대중 앞에서 모습을 
  감췄다.
  
  내가  백악관의 분위기에 대해 항상 하는 얘기가 하나 있다. 백악관
  의  풍토병은 비밀주의라고. 그러나 닉슨 행정부에서 비밀주의는 풍
  토병이  아니라  사방에 만연된 유행병이었다. 비밀리에 캄보디아를 
  폭격하지 않나, 워터게이트사건을 둘러싸고선 아예 장벽을 쌓아버리
  질  않나. 급기야 키신저는 언론에 정보를 흘린 것으로 의심되는 자
  기 참모들의 명단을 FBI에 넘겨주기까지 했다.
  
  닉슨은 역대 대통령 중 최초로 매주 일요일 약 400명의 인사들을 백
  악관으로  초청,  예배모임을 열었다. 그러나 그 초청인사들의 명단 
  역시 비밀에 부쳐졌다. 
  
  한번은 내 동료인 더그와 함께 대통령 별장인 캠프 데이비드에서 취
  재중 그곳에서 근무하고 있는 젊은 해병대 하사관 한 사람과 이야기
  하게  되었다. 그 전에도 이곳에 왔을 때 몇 번 마주쳐 서로 친숙한 
  사이였다.  그는 백악관의 일요일 예배모임에 자기도 한번 참석하고 
  싶다고  했다. 다음날 더그가 백악관 사무실에 전화를 걸어 그 하사
  관이 예배모임에 참석하도록 해줄 수 있는지 알아보았다. 대답은 ‘
  안 된다’는 것이었다. 그리고 그 하사관은 곧바로 어디론가 전출돼 
  캠프 데이비드에서 두 번 다시 보지 못했다.
  
  
  ◆ 만신창이가 된 닉슨
  
  닉슨행정부는  온갖 부정사건으로 만신창이가 된 유례없는 정권이었
  다.  부통령 스피로 애그뉴는 조세포탈혐의로 임기도 채우지 못하고 
  물러나야  했다. 사법행정의 최고책임자였던 법무장관 존 미첼은 워
  터게이트 사건으로 철창행 신세가 됐다. 그리곤 닉슨 자신도 불명예
  스럽게 대통령직에서 중도퇴장해야 했다.
  
  워터게이트사건으로  탄핵위기에 몰린 닉슨은 1974년 8월8일 사임을 
  전격  발표했다. 그때 그는 분명히 정치적 현실주의자였다. 그 전날 
  백악관에 닉슨 가족들이 모였다. 눈물이 철철 넘치는 가운데 닉슨의 
  부인과 딸들은 닉슨에게 포기하지 말고 계속 싸우라고 촉구했었다.
  
  그가 사임을 결심하기까지의 상황에 대해 여러 가지 이야기가 있다. 
  닉슨의 사임발표 10일 전, 펜타곤(미 국방부)에는 모종의 지침이 하
  달됐다.  대통령의 감정 상태가 불안정하니 최고사령관(대통령)으로
  부터 나오는 모든 명령은 주의깊게 여과하도록 하라는 내용이었다.
  
  이렇게  불명예스러운 공직자들에 대해 이 나라 국민들이 보내는 깊
  은 연민의 정에 나는 놀라곤 한다. 1995년 4월 미 우정국은 닉슨 기
  념우표를 발행했고 그의 초상화는 백악관에 다른 대통령들과 나란히 
  걸리게  됐다. 전과자가 된 전 법무장관 존 미첼의 초상화도 1985년
  부터 법무부 청사 대강당에 걸리게 됐다. 탈세범이 된 전 부통령 애
  그뉴의 흉상은 1995년 다른 부통령들과 나란히 의사당에 걸렸다.
  
  전통과  정치적 현실 사이에서 우리는 명예의 전통을 택해왔다고 나
  는  생각한다. 아니면 차라리 그냥 용서하고 잊어버리거나. 나는 대
  통령들에 대해 내 동정심을 허비하지 않으려고 한다. 그들은 자신들
  의  행동에 책임이 있다. 잘못을 저질렀을 때는 마땅히 책임을 져야 
  한다.
  
  1974년  워터게이트  사건으로 닉슨의 권위가 자유낙하하고 있을 때 
  나는 펜실베이니아에 있는 한 지역신문 창간 100주년 기념행사에 초
  대돼  연설을 하게 됐다. 연설 후 한 신사가 “닉슨이 거짓말한다는 
  것을  언제 처음 알았느냐”고 물었다. 나는 즉시 답했다. “1946년
  부터요.” 하지만, 나는 아직도 이따금씩 그의 내면에 있는 그 모순
  덩어리들의 실체가 무엇인지 곰곰 생각해 볼 때가 있다.
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 제럴드 R. 포드(1974-1977)
  1974년  8월9일,  1시간도 채 안 되는 사이에 나는 추락한 대통령이
  불명예스럽게  떠나는 모습과 그 후계자가 국민들의 희망과 축복 속
  에  선서하는 모습을 지켜보았다. 그때 내 뇌리에는 자꾸 이런 구절
  이 떠올랐다.
  
  
  “대왕이 서거하셨다, 대왕폐하 만세!”
  
  닉슨이 대통령 시절 집무실 책상에 앉아 그의 친구에게 이런 얘기를 
  했다.
  
  “제럴드 포드가 이 의자에 앉는 장면을 상상할 수 있겠나?”
  
  닉슨과 그의 친구가 상상하기 힘들었던 일은 누구도 상상할 수 없었
  던 시점에 결국 현실로 벌어졌다.
  
  근 30년간 의회에서 활동해온 포드는 원래 하원의장이 되는 것이 꿈
  이었다. 73년 탈세혐의로 애그뉴 부통령이 물러나자 당시 의회를 지
  배하던  민주당의  전폭적인 지원까지 받으며 부통령직에 오른 것이 
  포드다. 그리곤 다시 1년 만에 대통령이 된 것이다. 
  
  포드의  어머니는  일찍이 그에게 자신의 성질을 절제하라고 가르쳤
  다.  그래서 그는 종종 “나에겐 적이 없다, 다만 반대자가 있을 뿐
  ”이라고  자부하곤 했다. 그건 사실인 듯하다. 그는 품위있고 호감
  을  주며  대하기 편한 사람으로 알려져 있었다. 고집스럽긴 하지만 
  악의는 없는 스타일이었다.
  
  그러나 인격만으로 좋은 대통령이 되는 것은 아닌 모양이다. 포드는 
  대통령이 된 후 치명적인 실수를 저질렀다. 그는 새로운 프로그램을 
  갖고  있지 않으며 기본적으로 닉슨의 국내외 정책을 그대로 따르겠
  다고 일찌감치 선언해버린 것이다. 가만히 멈춰서 있는 것은 미국의 
  스타일이 아니다. 전진하지 않는 대통령은 뒤처진다. 포드는 일차원
  적  접근법으로 정책을 결정했고, 한번 마음먹으면 절대 움직이려고 
  하지 않았다.
  
  
  ◆ 괜찮은 사람의 큰 잘못
  
  일각에서는 닉슨을 사면한 것이 포드의 가장 큰 실수라고 보기도 한
  다.  1976년 대통령 선거에서 패배한 주요 원인 중 하나도 거기에서 
  찾을  수 있다. 이에 대해 포드는 미국이 어두운 이야기는 묻어버리
  고  전진해야 하기 때문에 사면결정을 내린 것이라고 스스로를 변호
  했다.
  
  훗날 포드는 그의 책 ‘Time and Chance：Gerald Ford’s Appointme
  nt  with History’에서 닉슨의 사임 및 사면과정에 있었던 일을 밝
  혔다.  이  책에 따르면 닉슨의 비서실장 알렉산더 헤이그가 8월1일 
  포드를  찾아와 중대한 제안을 했다. 닉슨이 사임하면 그 대가로 포
  드가  닉슨을 사면해주는 일종의 거래를 하자는 것. 포드는 그 제안
  에 마음이 끌렸다. 그러나 결정하기가 쉽지 않았다. 몇 시간이나 고
  민했다.  그러나 그 거래가 얼마나 중대한 것이며 만일 자신이 그런 
  물밑거래로 대통령직을 거머쥐었다는 것을 국민들이 알면 어떻게 생
  각할까 하는 데까지 생각이 미치자 포드는 끝내 닉슨의 제안을 거절
  했다고 한다.
  
  8월3일 당시 부통령이었던 포드는 닉슨의 무고함을 주장하는 연설을 
  했다.  이에  대해 포드는 후에 “모든 일이 이미 다 끝난 상태라는 
  것을 알긴 했지만, 나의 전임자를 깎아내리고 싶지 않았다”고 말했
  다. 그러나 포드는 대통령이 된 후 한 달 만에 닉슨에게 사면처분을 
  내렸다.  포드는  이 사면이 닉슨과의 거래에 따른 것이라는 세간의 
  의혹을 일축하며 자신의 양심은 깨끗하다고 주장했다.
  
  포드의 재임기간 내내 나로선 이해하기 힘든 일들이 많이 빚어졌다. 
  개인적으로는 ‘아주 괜찮은 사람(a nice guy)’이라는 평판을 얻은 
  그가  교육 및 학교급식 프로그램에 대한 연방예산 지원문제가 나오
  자 재정문제를 들먹이며 반대했다. 민권을 신장하기 위한 법 제정에
  도 그는 아주 소극적이었다.
  
  그는 퇴임 후 아들 스티브와 함께 CNN의 대담프로 ‘래리 킹 라이브
  ’에  출연했는데, 이때 스티브는 대학시절 흑인선수와 같이 미식축
  구  시합을 할 때의 일화를 소개하며 자신의 아버지(포드)는 1934년
  쯤에나 통할 법한 인종차별적인 입장을 취했다고 털어놓기도 했다.
  
  재임기간은 짧았지만 포드 대통령은 해외여행을 아주 많이 했다. 그
  러나  어떤 외교정책이나 실적보다는 어처구니없는 실수로 머리기사
  를 장식하는 경우가 왕왕 있었다. 패전으로 베트남전에 종지부를 찍
  은  후 과연 그 교훈이 무엇이겠느냐고 묻자 그는 “더 많은 국방예
  산이 필요하다”고 답해 듣는 이들을 실망시켰다.
  
  연이은 사건으로 우연히 대통령(영어로는 ‘accidental president’
  라고 함：역주) 자리에까지 오른 포드는 취임 초기부터 차기 선거에
  는  제 힘으로 대통령이 되고자 하는 의도가 강했다. 그러나 국내외
  에서  갖은 실수로 가십거리를 제공해온 포드는 76년 대통령 선거에
  서도 실수를 연발했다. 선거 유세차 캔자스 주에 간 포드는 먼저 자
  신의 러닝메이트인 밥 돌 상원의원의 어머니를 찾아가 인사드리겠다
  고 돌 부통령 후보 어머니의 집에 찾아갔다. 그러나 포드 일행이 도
  착했을 때 돌의 어머니는 외출하고 집에 없었다.
  
  민주당  후보 카터와 한 TV토론에서도 포드는 “폴란드는 소련의 지
  배하에 있지 않다”고 말해 우스갯거리가 됐다. 패널로 나온 뉴욕타
  임스의  막스 프랭클 기자가 의아해하면서 재차 물었으나 포드는 불
  행히도 똑같은 대답을 반복하는 실수를 저질렀다.
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 지미 카터(1977-1981)
  땅콩농장  주인의 아들로 조지아 주지사를 지낸 지미 카터는 자신의
  인생에서  한결 높은 사명을 생각하는 사람이었다. 대통령직이란 것
  도  그에게는 자신의 그런 인생행로에 놓인 하나의 디딤돌일 뿐이었
  다.  그는  충돌과 싸움이 아닌 평화적인 방법으로 문제를 해결해야 
  한다는  확신을  가지고 있었다. 이러한 확신은 카터로 하여금 퇴임 
  후 세계 곳곳의 분쟁에 개입, 평화적으로 갈등을 해결하는 중재자로 
  활동하는 힘이 됐다. 
  
  남부  벽촌 출신으로는 금세기 최초로 대통령이 된 카터는 워싱턴에 
  올  때 완전히 이방인이었다. 그리고 4년 후, 그는 여전히 이방인으
  로 워싱턴을 떠났다. 워싱턴에 단단히 쌓인 기성 엘리트체제와 그는 
  도저히 어우러질 수 없는 사이였다.
  
  1976년  선거운동기간에 나는 카터 진영을 취재하기 위해 조지아 주 
  남서부  조그마한 시골마을로 찾아갔다. 기자들이 묵은 ‘베스트 웨
  스턴  호텔’은 다른 후보들을 취재할 때의 별 다섯개짜리 호텔과는 
  영 딴판인 시골풍 숙소였다. 그러나 나는 그런 분위기가 좋았다. 그
  곳 사람들은 아주 다정하게 우리를 대해주었다. 마주친 사람들은 하
  나같이  어려서부터 카터나 그의 집안식구들을 잘 아는 친구거나 친
  척이었다.  카터에  대해 물으면 있는 그대로 이야기도 잘해주었다. 
  카터의 동생 빌리의 경우 형의 기호와 흉허물까지 너무 솔직하다 싶
  을 정도로 다 털어놓았다. 
  
  남부  시골의 그런 분위기는 그때까지만 해도 워싱턴에는 생소한 인
  물이었던 카터란 사람에 대한 기사를 준비하는 데 아주 그만이었다. 
  이후  ‘조지아 마피아’라고 불린 카터 진영의 참모들과도 금세 친
  해졌다.
  
  카터는 대통령에 당선되자 공식적이고 딱딱하던 전통을 급속도로 허
  물기 시작했다. 1977년 1월20일 취임식 때 그는 전통적인 예복 대신 
  일반 신사복을 입고 나타났다. 취임선서를 하고 서명을 할 때도 ‘J
  ames Earl Carter, Jr.’라는 본명 대신 ‘Jimmy Carter’라는 애칭
  을 사용했다. 카터와 부인 로절린, 그리고 딸 에이미는 전용 리무진
  을 거절하고 대신 서로 손을 잡고 의사당에서 백악관까지 걸어서 갔
  다.  그걸 보면서 우리는 이 대통령이 지금까지와는 아주 다르게 권
  력의 장식품들을 제거하면서 뭔가 분명히 새로운 스타일을 만들어나
  갈 것이라고 확연히 느꼈다.
  
  
  ◆ 조깅할 때는 리버럴, 통치는 보수적
  
  카터는 대통령 가족용 해군 요트를 팔아버렸다. 그리고 여행할 때는 
  손수  가방을 들고 다녔다. 백악관에서 연회를 할 때 강한 알코올류
  는 빼도록 했고 초대받은 여성들은 속이 비치는 블라우스를 입지 못
  하게  했다. 그런 식으로 그는 대통령이란 직위에 수반되던, 군림하
  는  제왕의  면모를 죄다 탈색시키고자 했다. 그러나 그는 미시적인 
  관리자였다. 대통령이란 직위에 걸맞지 않게 너무 세세한 일에 신경
  쓰는  것으로 악명 높았다. 그리고 자신의 이미지를 좋게 만드는 데 
  잔신경을 너무 많이 썼다.
  
  에너지  위기가  온 나라를 암울하게 할 때 카터는 캠프 데이비드에 
  ‘국내  정상회의(Domestic Summit)’를 소집했다. 근 2주일간 학자 
  및 각계 전문가들을 초빙, 대책을 논의하고 자신의 행정부를 재편하
  는 일을 돕게 했다. 참석자들은 대통령에게 여러 가지 조언을 했다. 
  그러나 그 중에 그가 받아들인 것은 얼마 안 됐다. 그보다는 자신이 
  거느려온 조지아 사단의 자문에 더 귀를 기울였다. 정상회의에 모인 
  전문가들은 그에게 그의 정치적·인적 기반을 더욱 넓히라고 조언했
  지만, 귀담아듣지 않았다. 그의 절친한 친구인 버트 랜스는 그를 두
  고 “조깅할 때는 리버럴이지만 통치는 보수적으로 한다”고 꼬집곤 
  했다.
  
  카터는 이따금 정부 각 부처를 방문했는데 이때 그의 모습은 대통령
  이라기보다는  전도사에  가까웠다. 공무원들에게 그가 줄곧 강조한 
  것은 가족의 소중함이었다. 
  
  “그대들이 지금 죄악 속에 살고 있다면 결혼하십시오. 그리고 이혼
  했다면 다시 돌아가 합치십시오.”
  
  카터는 대통령으로서 나름대로 목표를 가지고 있었지만 민주당의 의
  제와는  어긋나는 것들이었다. 하원의장 토머스 오닐과 상원의 민주
  당대표  로버트 버드는 카터에게 미국 정가의 이방인이 아닌 국내자
  (局內者)가 되는 법을 훈수했다. 그러나 그는 자신의 북소리에 맞춰 
  행진을  계속했고  그럴수록 의회의 기병들과는 멀어질 수밖에 없었
  다.  그러다 보니, 카터는 자신이 추진한 법안이 의회에서 짓밟히는 
  것을 수없이 지켜보아야 했다. 포드 전대통령이 의회에서 보내온 법
  안에 거부권을 행사하느라 바빴던 것과는 아주 대조적이었다.
  
  
  ◆ 인권 대통령 이미지
  
  카터 대통령은 실수도 많았지만 업적도 적지 않게 쌓았다. 그 중 가
  장  중요한  것은 인권문제를 외교정책의 중심에 올려놓았다는 것이
  다.  그런 그의 정책에 따른 미국의 개입으로 남미의 많은 반체제인
  사들이 목숨을 건질 수 있었다. 중동 평화의 길을 연 캠프 데이비드 
  협정도 카터의 빛나는 업적으로 꼽힌다. 그는 또 소련의 브레주네프 
  수상과 빈에서 만나 전략무기제한협정(SALT II)을 성사시켰다. 그러
  나  의회의  비준 거부, 그리고 소련의 아프가니스탄 침공으로 빛을 
  잃고 말았다.
  
  카터를  가장  궁지로 몰아넣은 것은 이란의 미대사관 인질사건이었
  다. 다음 대통령 선거 1년 전인 79년 11월, 이란 학생들은 테헤란의 
  미대사관을 점거, 53명의 미국인을 인질로 만들었다. 그후 444일 동
  안  미국의 신문과 방송은 연일 이 인질사건에 초점을 맞췄고 그 사
  이 대통령으로서 카터의 권위는 마른 풀처럼 고사해갔다.
  
  그는  외교적인 해결노력이 허사로 돌아가자 1980년 특공대를 투입, 
  인질구출작전을  감행했다. 그러나 작전에 동원된 여러 대의 헬기가 
  고장나고 그중 한 대는 수송기와 충돌, 8명의 요원이 사망하면서 그
  마저도 수포로 돌아갔다. 그는 모든 책임을 자신에게 돌렸다.
  
  이후  그는  더이상 그런 식의 군사작전을 감행하지 않았다. 언젠가 
  인질들이  살아  돌아올 수 있는 가능성은 얼마든지 있다고 믿었다. 
  따라서  자신이 처한 곤경에서 벗어나려고 무리한 방법을 쓰다가 자
  칫  그  인질들에게 해만 끼치게 될 것을 원치 않았던 것이다. 결국 
  그는 재선에 실패하고 인질사건을 해결하지 못한 채 물러나야 했다. 
  기묘하게도 그 인질들은 레이건 대통령 취임 직후 풀려났다.
  
  1980년 말 대통령 선거기간에 있었던 한 서글픈 장면을 나는 아직도 
  잊을 수 없다. 카터는 인질사건으로 고초를 겪고서도 민주당 전당대
  회에서 차기 대통령 후보로 뽑혔다. 그러자 그는 경쟁자였던 에드워
  드 케네디 상원의원에게 다가가서 악수를 청했다. 그러나 케네디 의
  원은  고개를 획 돌리며 거절, 승자인 카터에게 축하 대신 모멸감만 
  안겨주었다.
  
  카터  대통령이 여러 가지 정치적 위기에 빠졌을 때 그에게 가장 큰 
  힘이  돼준 것은 그의 신앙이었다고 나는 믿는다. 어떤 기자가 아주 
  똑 떨어지게 말했다.
  
  “정치는 카터의 신앙에 아무런 영향도 끼치지 못한다. 그러나 신앙
  은 그의 정치를 좌우한다.”
  
  나는  퇴임 몇 달 뒤 그를 인터뷰했다. 그는 자신이 겪은 패배에 초
  연한 듯한 아주 철학적인 풍모를 보였다. 그때 그는 이미 앞으로 자
  신이  할  새로운 일, 새로운 도전을 향해 전진할 만반의 채비가 돼 
  있었다. 그가 전직 대통령으로서 그동안 보여준 활약상은 정말 인상
  적이다. 때론 집 없는 사람들에게 집을 지어주는 목수로, 때론 신임
  장  없는 외교관으로 지구촌의 이웃과 평화를 위해 정열적으로 활동
  해왔다. 그의 사전에 은퇴란 말은 없나보다.
  
  카터는  애틀랜타에 본부를 둔 카터센터를 통해 세계 곳곳의 분쟁에 
  개입하며, 지구촌에 평화와 화해를 심는 일에 주력하고 있다. 또 공
  중위생, 어린이 예방접종, 농업개발 등을 위한 다양한 지원프로그램
  을  추진하고 있다. 그러는 사이사이 8권의 책을 쓰고 시집도 한 권 
  펴냈다.
  
  일부에서는  그의 이러한 활동에 대해 좋지 않게 보기도 한다. 퇴임 
  후엔  모든 일에서 은퇴하고 조용히 지내는 역대 대통령들의 전통을 
  깨고 있다는 것이다. 이에 대해 카터는 1995년 ‘로스앤젤레스 타임
  스’ 회견에서 이렇게 설명했다.
  
  “많은 이들이 내 진짜 동기를 의심하고 진지하지 않다는 인상도 가
  졌던 듯하다. 또 그동안 평화와 인권, 그리고 환경의 질을 얘기하는 
  사람들을  약자로  보는 시각도 있었다. 남성적인 것이 우월한 것이
  고, 문제가 있을 땐 군대를 보내 해결하는 것이 더 나은 방법이라는 
  것이다.  … 그러나 나는 나 자신의 모습, 그리고 그동안 내가 해온 
  일에 대해 후회나 유감은 전혀 없다.”
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 로널드 레이건(1981-1989)
  영화배우  출신으로 미국의 제40대 대통령이 된 레이건의 사명은 단
  한  가지, 미국의 기수를 오른쪽으로 돌리는 일이었다. 이 ‘레이건 
  혁명’은 그의 퇴임 후 미국 정치가 보수적인 조류로 뒤덮이게 만들
  었다.
  
  레이건은  배우시절 오랫동안 배우조합 대표로 활동했다. 이때 그는 
  친노조 친노동자 성향을 강하게 보이며 민주당을 적극 지지했다. 그
  러나  배우로는 그리 성공하지 못해 TV로 진출하고 제너럴 일렉트릭
  사의  각종 행사에서 사회자 또는 연사로도 활동했다. 이때 그는 보
  수적 정치관을 받아들이고 지지정당도 공화당으로 바꿨다. 고소득자
  로서  세금을 많이 내게 된 그는 “현재의 정부는 너무 비대하고 국
  민생활에 간섭도 많이 하며 비용이 너무 많이 든다”는 이념적 결론
  에  이르게 됐다. 이후 그의 일생을 지배한 ‘철학’이 바로 그것이
  었다.
  
  1980년  대통령  선거 때 TV 토론에서 레이건은 특유의 쉽고 편안한 
  말솜씨로 카터보다 높은 점수를 얻었다. 이때 레이건 진영에서는 카
  터측이 TV 토론용으로 준비한 서류를 극비리에 입수, 카터를 역공하
  는 데 활용함으로써 상당한 부당이득을 취했다. 그러나 카터 진영의 
  누가 이 서류를 빼내 레이건측에 넘겨줬는지는 아직까지도 밝혀지지 
  않고 있다.
  
  레이건이 공약으로 내건 정책은 간단했다. ▲연방 예산을 극도로 감
  축하고 ▲최대한 규제를 철폐하고 ▲‘악의 제국’ 소련을 분쇄하자
  는  것이었다. 그는 종종 “정부는 해결책이 아니라 문제 그 자체”
  라고 설파했다.
  
  레이건이  대통령이  된 후 가장 큰 이슈가 된 것은 재정적자문제였
  다. 1980년 GDP의 3% 이내였던 재정적자가 1983년에는 6.3%로 두 배 
  넘게 증가했다. 이에 따라 미국은 세계 최대의 채무국이 됐다. 그의 
  임기 말 미국의 채무는 1조5000억 달러라는 천문학적 액수에 달하게 
  됐다.  1인당 세금부담을 1% 줄이는 대신 국방예산은 9%나 증가시킨 
  결과였다.
  
  
  ◆ 공산주의에 대한 적개심 그리고 오만
  
  레이건 임기 첫해 ‘워싱턴 포스트’는 레이건 행정부가 향후 5년간 
  신무기개발사업에 1조 달러를 투입하는 계획을 극비리에 수립했다고 
  폭로했다. 이 보도에 대한 레이건측의 반응이 걸작이었다. 레이건은 
  누가 그 정보를 흘렸는지 색출하기 위해 그 비밀회의에 참석한 25명
  의 고위공직자들을 거짓말탐지기에 앉혔던 것이다. 결과적으로 ‘워
  싱턴  포스트’의 보도는 사실이었음이 확인됐다. 그후 5년간, 레이
  건은  그 신무기사업에 1조5000억 달러를 지출한 것이다. 그 사업의 
  실용성  여부도 큰 논란거리였다. 거기에 포함된 신무기중 상당수는 
  소련이 붕괴되고 냉전이 끝난 후에도 여전히 설계중인 상태였다.
  
  소련에 대한 레이건의 적개심이 어느 정도였는지 보여주는 에피소드
  가  있다. 그는 매주 토요일 아침의 대통령 국정연설을 처음으로 정
  례화시켰다. 성우 출신인 그는 라디오연설에 프로였고 이를 아주 잘 
  활용했다. 그러나 딱 한 번 큰 실수를 저질렀다. 라디오연설을 하기 
  직전 마지막으로 리허설을 할 때 그는 마이크가 작동중이란 것을 모
  르고 엄숙한 어조로 말했다.
  
  “국민  여러분, 방금 나는 러시아를 영원히 불법집단으로 규정하는 
  법률에  서명했음을 기쁜 마음으로 공표합니다. 5분 후 폭격이 시작
  될 것입니다.”
  
  레이건의 참모들은 안하무인이었고 오만했다. 그들은 중요한 업무를 
  대통령에게  보고하거나 상의하지 않고 독단적으로 처리하는 경우가 
  비일비재했다. 
  
  1981년  8월 백악관 고문 에드윈 미즈는 캘리포니아에 가 있던 레이
  건  대통령에게 보고도 하지 않은 채 미 해군기로 하여금 시드라 만
  에서 리비아 전투기 2대를 격추시키도록 했다. 가장 경악할 일은 제
  임스 베이커 비서실장과 도널드 리건 재무장관이 자기들끼리 멋대로 
  자리를 맞바꾼 뒤 나중에 대통령에게 상의했다는 사실이다. 여느 대
  통령 같았으면 그들의 방약무도함에 기절초풍했을 일이었다. 그러나 
  레이건은  훗날  자신의 회고록에 “나는 그것이 좋은 아이디어라고 
  생각했다”고 썼다.
  
  레이건 행정부가 가장 큰 위기에 직면한 것은 이란―콘트라 사건 때
  였다. 대통령을 탄핵해야 한다는 소리도 높았다. 처음 몇 달간 레이
  건과  조지 슐츠 국무장관은 수차례 공식석상에 나와 테러국가 이란
  과는 어떤 거래도 하지 않을 것이라고 거듭 선언했었다. 
  
  그러나  레이건은 거래를 했다. 이란이 헤즈볼라에 영향력을 행사해 
  베이루트에 붙잡혀 있는 미국인 인질을 풀어주게 하려는 동기에서였
  다.  안보수석보좌관 로버트 맥팔레인과 해군중령 올리버 노스는 이
  란과 비밀협약을 맺고 이스라엘을 통해 이란으로 무기를 넘겨줬다.
  
  레바논의 한 잡지가 이 비밀작전을 폭로했다. 그러자 레이건은 중동
  의  한  ‘걸레조각’ 같은 언론의 날조기사에 불과하다며 부인하고 
  나섰다. 스캔들이 걷잡을 수 없이 비화되자 법무장관 에드윈 미즈가 
  사건내용을  공개했다. 이란에 무기를 팔아넘기고 그 대금은 스위스
  의  은행을  통해 니카라과의 콘트라 반군으로 흘러들어갔다는 것이
  다. 이는 니카라과의 산디니스타 정부를 전복하기 위한 공작이나 자
  금지원을 일절 금지한 볼랜드법(1984년 개정)을 정면으로 위반한 사
  건이었다.
  
  레이건은 닉슨이 중국의 문호를 열 때 그랬던 것처럼 자신도 이란의 
  온건파세력과  관계를 트고자 이란과 무기·인질을 거래했던 것이라
  고 변명했다. 그런 한편 그는 이 사건을 집요하게 물고 늘어진 언론
  에 대해 ‘상어떼들’이라는 비난을 서슴지 않았다.
  
  특별검사 로렌스 월시는 1994년 발행된 보고서에서 “레이건이 직접 
  이  작전에 관여했다는 믿을 만한 증거는 없지만, 볼랜드법 개정 후
  에도  콘트라  반군에 대한 계속적인 지원의 필요성을 역설함으로써 
  불법적인 활동을 위한 무대를 만들어주었다”고 결론지었다.
  
  이 사건으로 레이건에 대한 국민의 신뢰도가 땅에 떨어졌다. 그러나 
  하워드 베이커 전 상원의원을 비서실장으로 앉히고 인기 회복작전에 
  나선 레이건은 결국 금세기 최고의 인기대통령 중 한 사람으로 임기
  를 마칠 수 있게 됐다.
  
  퇴임  후 레이건은 다른 전직 대통령들의 관행대로 자신의 출신지인 
  캘리포니아에  도서관을 짓고 회고록을 집필했다. 그는 1989년 일본
  을 방문, TV 방송과 인터뷰하고 두 차례 연설을 해준 뒤 순식간에 2
  00만 달러의 거부가 돼서 돌아왔다.
  
  

 ;;  제목 : [미국 대통령의 성적표] 조지 부시(1989-1993)
  CIA  국장 출신인 부시는 레이건시대 부통령을 지낸 후 88년 대통령
  선거전에 나섰다. 이때 그는 민주당의 상대 후보 마이클 듀카키스의 
  약점을 물고 늘어지는 악명 높은 작전으로 대통령에 당선됐다.
  
  매사추세츠  주지사였던  듀카키스는 살인범으로 종신형을 선고받아 
  복역중인  윌리 호튼에게 1주일간의 특별휴가를 준 일이 있었다. 그
  러나 호튼이 휴가중 28세의 남자를 인질로 잡고 그의 약혼녀를 강간
  하는 사건이 벌어졌다. 듀카키스에 대한 이러한 기록을 찾아낸 부시 
  진영에서는  윌리  호튼을 ‘러닝 메이트’로 삼는 선거전략을 짜고 
  이  문제를 집중공략했다. TV 선거광고도 회전문에서 죄수들이 나와 
  사회로  들어가는 장면을 보여주면서 듀카키스가 사형제도에 거부권
  을  행사하고 폭력범죄자들에게 특별휴가를 주었다고 공격하는 내용
  이었다.
  
  부시의 주된 선거공약은 세금을 절대 올리지 않겠다는 것이었다. 그
  러나 집권 후 그는 백악관 기자실에 이런 요지의 발표문을 보냈다.
  
  “재정적자의  규모와 각종 사업시행의 필요성은 국세수입의 증가와 
  국방비 등 각종 지출의 감축, 예산제도의 개혁 … 등을 요구합니다. 
  … 양당의 지도자들도 나와 견해를 같이하고 있습니다.”
  
  이  발표문의 행간을 읽는 데 얼마간의 시간이 필요했다. 한 마디로 
  세금을  올리겠다는  것이었다. 자신의 대표적인 선거공약을 어기는 
  일이었다.  이 문제는 92년 선거전 내내 부시를 괴롭히는 이슈가 되
  고 말았다.
  
  부시의 인기가 최고조에 달했던 것은 걸프전이 끝난 직후였다. 91년 
  42일간의  ‘사막의 폭풍’ 작전으로 이라크를 격퇴시킨 후 그의 인
  기도는  90%선까지 치솟았다. 쿠웨이트를 침공한 이라크에 미사일공
  격을 명령하기 전날 밤 부시 대통령은 빌리 그레이엄 목사를 백악관
  으로  불렀다. 그레이엄 목사는 그날밤을 백악관에서 보내며 기도를 
  해주었다. 존슨 대통령도 필요할 때면 종종 그레이엄 목사를 찾았었
  다.  걸프전이 시작된 날 부시 대통령은 각료 전원을 이끌고 교회에
  서 아침 예배를 올렸다.
  
  
  ◆ 추락하는 인기 수습 못해
  
  92년  대통령 선거전에서 클린턴과 텍사스의 부호 로스 페로와 맞붙
  은 부시는 실수를 많이 저질러 걸프전으로 얻은 인기를 까먹고 말았
  다.
  
  92년  버지니아의 주도 리치몬드에서 마을회의 형식으로 후보자토론
  이 열렸다. 한 젊은 여인이 부시에게 “국가의 대외채무가 당신에게 
  개인적으로  어떤 영향을 끼쳤는가?” 하고 물었다. 부시는 순간 당
  황해  좀 엉뚱한 대답을 하고 말았다. 잠시 후 그는 그 여자가 불경
  기문제를 거론한 것임을 깨달았지만 이미 늦었다.
  
  그후 로스 페로의 답변 때 부시가 연신 자신의 손목시계를 쳐다보는 
  모습이  카메라에 잡혔다. 부시는 혹시 페로가 답변제한시간을 넘기
  지나  않는지 체크하려고 한 것이었는데, 시청자들에겐 그가 상대후
  보의  답변에  무관심하고 지루해하는 모습으로 비쳤다. 다시 한 번 
  표가 우수수 떨어졌다.
  
  부시는  퇴임 후에도 분주한 나날을 보내고 있다. 97년 2월 그는 국
  제  낙하산  심포지엄에 참석, 비단으로 된 낙하산을 하나 선물받았
  다.  그가  19세 때 해군으로 2차 세계대전에 참전중 비행기에 불이 
  붙자  타고 내렸던 낙하산과 같은 종류의 것이었다. 이 자리에서 그
  는 다시 한 번 ‘점프’하겠다고 맹세했다. 마침내 그해 5월 육군의 
  황금기사 낙하대원 2명과 함께 공중낙하해 완벽하게 착지하는 데 성
  공했다.
  
  부시가 그 공중낙하를 퇴임 후 하기로 한 건 기자인 나로선 무척 반
  가운 일이었다. 만일 그렇지 않고 임기중에 했다면 미합중국의 대통
  령이 4500피트 상공에서 추락하는 동안 나는 그의 낙하산이 잘 펴질
  지 두근거리는 마음으로 지켜보아야 했을 테니까.
  
  근래 그는 스스로를 ‘바바라 부시의 남편’ 또는 ‘조지 W. 부시의 
  아비’라고 칭하곤 한다. 하지만 나는 그가 1997년 자신의 도서관을 
  텍사스에 헌당할 때 사용한 표현이 그에게 가장 잘 들어맞는다고 생
  각한다. 그때 부시는 메이저 리그의 전설적 영웅 루 게릭의 말을 빌
  려 이렇게 말했다.
  
  “오늘 나는, 내가 이 지구상에서 최고의 행운아라고 생각합니다.”
  
  

 ;;   제목 : [미국 대통령의 성적표] 윌리엄 J. 클린턴(1933~)
  클린턴과 나의 인연은 36년 전으로 거슬러 올라간다. 1963년 케네디
  대통령이  전미국의  학생대표들(Boys Nation)을 백악관으로 초청했
  다.  16세의 학생 클린턴도 그 일원이었다. 이들이 케네디 대통령과 
  로즈가든에서  악수를 나눌 때 나도 그 옆에 있었다. 그때의 사진을 
  아직도  갖고 있다. 또랑또랑한 눈매의 그 소년들 중에 장래의 대통
  령감이 포함돼 있다는 걸 그때 나는 몰랐다. 케네디 대통령은 이 학
  생들에게 장차 공직에서 활동하라고 권했었다. 그후 30년이 지나 클
  린턴은  그  백악관의 주인이 되어 돌아왔다. 나와 인터뷰하며 그는 
  이렇게 말했다.
  
  “그 당시 내가 대통령이 되겠다는 생각을 했었는지는 잘 모르겠다. 
  하지만 분명히 기억하는 것은 그때 나는 대중에 의해 선출되는 공직
  자가  되어 국민을 위해 봉사하는 활동을 해야겠다고 결심했다는 사
  실이다.  당시  이 나라가 직면하고 있었던 여러 가지 문제들, 특히 
  민권문제 등을 해결하기 위해서는 공직활동이 아주 중요하다고 생각
  했기  때문이었다.  이런 이슈들이 나의 청소년기에 가장 큰 영향을 
  끼쳤다.”
  
  클린턴이  백악관으로 온 해에 나는 언론인 모임인 그리디론 클럽의 
  회장직을 맡고 있었다. 이 클럽의 연례 만찬모임에 클린턴이 초대됐
  다. 만찬사를 하면서 나는 클린턴에게 “당신은 내가 담당하는 여덟
  번째  대통령입니다. 따라서 내가 우정어린 충고를 드린다고 주제넘
  다고 생각하시지 말기를 바랍니다”라고 운을 뗀 뒤 다음과 같이 조
  언했다. 내용은 모두 역대 대통령들이 빚은 실수에서 나온 것이다.
  
  
  ◆ 빠뜨린 충고 “Never lie”
  
  * 당신이 국가를 위해 무엇을 할 수 있는지 묻지 말고, 국가가 당신
  을 위해 무엇을 할 수 있는지 물어라.
  
  * 조깅과 껌 씹는 일을 동시에 하지 말 것.
  
  *  백악관은 외로운 곳이다. 그렇다고 벽에 붙은 초상화들과 얘기하
  려 들지 마라.
  
  * 모든 테이프들은 불태워 없애야 한다는 것을 잊지 말 것.
  
  *  때로는 그냥 조용히 있는 것이 낫다. 절대 아무 말이나 녹음되게 
  하지 마라.
  
  * 젊은 비행사가 당신에게 와서 “각하, 헬기가 대기중입니다”라며 
  재촉할 땐 그냥 이렇게 말해줘라. “얘야, 그 모든 게 다 내 것이란
  다.”
  
  *  실수를 했을 때 당신이 해야 할 말은 꼭 하나, “나는 거기 없었
  노라.”
  
  * 교황을 접견할 땐 절대 졸지 말 것.
  
  * 당신이 갖고 있는 어떤 상처도 내보이지 말 것. 설사 그것이 대중
  의 흥미를 끄는 것일지라도.
  
  * 끝으로 당신의 미래에 대해서는 절대 걱정말 것. 언제라도 당신은 
  일본에서 강연 한 번 해주고 100만 달러를 벌 수 있으니까.
  
  나의  이  농담조 충고에 클린턴은 다른 참석자들과 함께 배를 잡고 
  웃었다. 하지만, 그때 진짜 중요한 충고 한 가지를 빠뜨렸다는 것을 
  훗날  깨달았다.  모든 대통령이 가슴에 새겨야 할 가장 중요한 것. 
  그때 그에게 꼭 충고해주었어야 할 두 단어는 바로 이것이었다. “N
  ever lie(절대 거짓말하지 말 것).”
  
  나는 클린턴 대통령의 마음이 올바른 곳에 가 있다고 항상 생각해왔
  다. 최소한 그는 무엇이 미국을 위해 최선의 것인지 생각했다. 무엇
  보다도  클린턴은 내가 취재한 8명의 역대 대통령 중 피부색깔(인종
  문제)에  대해 가장 색맹이었다. 인종차별주의자들이 흑인교회를 불
  질렀을 때 클린턴이 그 교회들을 방문해 한 연설은 정말 감동적이었
  다.
  
  지난해  10월 백악관 기자들과 한 인터뷰에서 그는 인종문제에 관한 
  한 조부모의 영향이 컸다고 말했다(아버지가 교통사고로 사망, 유복
  자로 태어난 클린턴은 어머니마저 가족부양을 위해 간호학을 공부하
  러 떠나자 조부모 밑에서 어린 시절을 보냈다：역자주).
  
  “내  할아버지 할머니는 인종문제에 대해 당시 일반 사람들과 다른 
  생각을  갖고  있었다. 모든 학교는 흑인―백인 구별 없이 통합돼야 
  하고(60년대까지만 해도 흑인은 백인이 다니는 학교에 다닐 수 없었
  다：역자주), 모든 어린이들에게 공평한 기회를 주어야 한다는 생각
  을 굳게 지니고 있었다. 그런 그들의 신념이 나에게 큰 영향을 끼쳤
  다.”
  
  나는 클린턴이 미국 역사상 가장 훌륭한 대통령 중 한 사람이 될 자
  질을  가지고 있었다고 믿는다. 그는 이 나라가 어디로 가야 하는지 
  명확한 비전을 가지고 있었다. 그는 내가 지켜본 대통령 중 가장 열
  심히  일하는 대통령이다. 클린턴의 선거전략가 딕 모리스는 이렇게 
  말했다.  “나는  클린턴이 좌(左：진보)로, 때론 우(右：보수)로도 
  갈  수  있을 것이라고 생각한다. 그러나 한 가지 분명한 것은 그가 
  결코 잠자러 가지는 않을 것이란 사실이다.”
  
  
  ◆ 자기 수련에 실패한 클린턴
  
  실제로 클린턴은 놀라운 업적을 많이 쌓았다. 경제를 부흥시키고 실
  업률을 기록적으로 낮췄다. 동시에 60년대 초 이래 최저의 인플레이
  션을 기록했다. 그는 17년 만에 처음으로 균형예산안을 의회에 제출
  한 대통령이다. 외교 및 국내정책에서도 중요한 일을 많이 했다. 그 
  덕분에  그는 민주당 대통령으로는 60년 만에 처음으로 재선에 성공
  했다.
  
  그러나  클린턴이  단 한 가지 실패한 것이 있었다. 그는 자기규율, 
  자기수련에  실패했다.  그를 따라다닌 숱한 스캔들은 그 자신과 국
  가, 그리고 그가 쌓아온 많은 업적에 큰 상처를 남겼다.
  
  모니카 르윈스키와의 스캔들이 터지기 훨씬 이전인 1996년 10월, 클
  린턴이  재선을 향해 치달을 무렵 ‘뉴욕타임스’의 사설은 마치 훗
  날의 사태를 예언이라도 하듯 이렇게 지적했었다.
  
  “클린턴이  꿈꿔왔던 훌륭한 대통령직 수행은 이제 가능한 범위 안
  에  들어와 있다. 단, 그가 대통령직에 요구되는 성실성과 온전함을 
  다음  4년간 보여준다면 말이다. 그 특유의 비전에 자기규율을 덧붙
  인다면  그는  2001년 워싱턴을 떠날 때 20세기 미국의 특기할 만한 
  대통령 중 한 사람으로 멋진 작별을 고할 수 있을 것이다.”
  
  클린턴의 자기수련 부족을 잘 드러내는 사례 중 하나가 ‘클린턴 표
  준시’다. 클린턴 행정부 초기 백악관 기자들 사이에 통용되던 말이
  다.  백악관에는 백악관 내의 시계만 전문적으로 관리하는 상근직원
  이  1명 있다. 시간이 맞는지 확인하고 정기적으로 배터리를 갈아주
  는 등의 일을 한다. 그런데도 클린턴 진영에 있어 시간은 상당히 융
  통성 있는 개념인 듯, 백악관 출입 기자들은 예정된 시간이 훨씬 지
  나서까지  대통령이 나타나길 기다리고 또 기다려야 했다. 기자회견
  을  할 때나 대통령이 어디로 떠날 때나 마찬가지였다. 10분, 20분, 
  30분…  예정없이 기다리다 보면 안내방송이 나온다. “대통령이 몇 
  분쯤  늦겠습니다.” 수백 명의 취재단은 기자회견장이나 혹은 취재
  차량에서  대기하면서 대통령이 아닌 다음 안내방송이 언제 또 나올
  까를 기다리는 게 일일 정도였다.
  
  
  ◆ 국민을 배신하다
  
  여러  여성들과 일으킨 스캔들은 클린턴을 공적으로, 사적으로 망가
  뜨렸다.  모니카 르윈스키 스캔들이 터졌을 때 그는 자신의 입술 대
  신 총알을 깨물었어야 했다. 그리고 일찌감치 진실을 얘기했어야 했
  다.  하지만  진실을 말한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 용기와 
  어떤 숭고한 정신이 필요한 것이다. 불행히도 클린턴은 그러지 못해 
  대통령이란 그의 직위와 그동안 쌓은 업적을 크게 손상시켰다. 
  
  가장  심각한  문제는 그를 진실로 믿었던 많은 미국 국민을 실망과 
  충격에  빠뜨렸다는  사실이다. 일찍이 진실을 털어놓았다면 그들은 
  기꺼이  그의 잘못을 용서하고 깨끗이 잊어줄 준비가 돼 있었는데도 
  말이다.
  
  국민  앞에 나와 “그 여자(모니카 르윈스키)와 성관계를 가진 적이 
  없다”고 그렇게 단호히 부인하고 그것이 결코 법적으로 허위증언이 
  아니었다고  강변하던 그도 내심 크게 긴장하고 부담감이 컸던 모양
  이다. 마침내 그의 비밀이 온 세상에 드러나자 그는 차라리 큰 안도
  감을 느꼈으며 자신의 어깨를 짓누르던 짐을 훌훌 털어버린 것 같은 
  느낌이었다고 고백했다.
  
  나는  얼마 전 클린턴에게 그의 대를 이을 차기 대통령에게 어떤 조
  언을  해주고 싶은지 물었다. 그러자 그는 이런 말을 해주고 싶다고 
  답했다.
  
  “어떤  일이 일어나든 간에 대통령이란 자리는 명예로운 것이고 분
  명히 중요한 기회라는 것을 잊지 말 것. 최악의 날에도 당신은 언제
  나 미국을 더 좋은 나라로 만들 뭔가를 할 수 있다. 그리고 현재 상
  황이  아주  좋지 않다고 해도 당장의 문제에 너무 연연하지 말 것. 
  미국 국민은 아주 똑똑해서 훗날 충분한 시간이 지나가면 모든 것을 
  알아차리게 되니까.”
  
  그는  대통령이 고독한 자리라고 생각해본 적이 없다며 이렇게 덧붙
  였다.
  
  “최후의  순간, 최악의 나날에도 이곳에는 언제나 대통령의 서명을 
  기다리는  어린이의 편지가 있고 이 나라를 더 좋은 곳으로 만들 어
  떤 일들이 있다.”
  
  클린턴은  백악관을 떠난 뒤에도 계속해서 새로운 세기의 여러 가지 
  이슈들과 관련된 일을 하고 싶다고 한다.
  
  “아다시피  카터 대통령은 퇴임 후에도 아주 생산적인 활동을 해오
  고 있다. 그는 아마도 역대 전임 대통령 중 가장 성공적인 케이스일 
  것이다. 나도 그렇게 건강하게 뭔가 유익한 일들을 하고 싶다.” 2
  
  

 ;; 제목 : [미국 대통령과 언론] 긴장관계를 보여주는 예화, 명언들
  역대  대통령들은  대체로 언론을 좋아하지 않았다. 카터 대통령 시
  절,  한번은  내가 조디 파웰 대변인에게 “대통령이 우리 기자들을 
  좋아하지 않는 것 같다”고 말했다. 그러자 그가 대뜸 받았다.
  
  “이봐요 헬렌, 정신이 똑바로 박힌 사람이라면 대통령이 아니라 어
  느 누군들 기자들을 좋아하겠소?”
  
  그래도  대부분의 대통령은 우리 기자들을 관대하게 대해줬다. 기자
  들을  좋아하지는 않지만 그렇다고 무시해버릴 수도 없다는 데서 대
  통령과 언론 사이에 묘한 긴장이 감돈다.
  
  프랭클린 루스벨트 대통령은 백악관 출입기자들에게 자신과 함께 찍
  은 사진을 선물로 건네주면서 이렇게 서명을 해주었다.
  
   “당신에게 바쳐진 희생양으로부터”
  
  해리 트루먼 대통령은 “언론이 더이상 나를 공격하지 않는 순간 나
  는 내가 분명 좋지 않는 자리에 앉아 있다는 것을 알아차리게 될 것
  ”이라고 냉소하기도 했다.
  
  케네디 대통령은 자신을 둘러싼 기자들에게 이렇게 쏘아댔다.
  
  “나는  뉴스를 전보다 더 많이 읽는 반면 읽는 즐거움은 오히려 줄
  어들었소.”
  
  존슨  대통령이  한 말은 색깔이 너무 짙어 활자화하기가 곤란하다. 
  닉슨 대통령은 일부 기자들의 이름이 포함된, 이른바 ‘적들의 명단
  ’을 만들어놓고 있었다. 한번은 기자들이 각료회의실로 몰려들어갔
  을 때 닉슨이 기자들을 쳐다보며 이렇게 말했다.
  
  “기자단이  걸어오고 있을 때 우리가 공해문제에 대해 얘기하고 있
  었던 것은 순전히 우연의 일치일 뿐이오.”
  
  카터  대통령은 그렇게 대놓고 말하진 않았지만 은근히 암시조로 말
  하곤 했다.
  
  “주여,  저들을 용서하소서. 저들은 지금 저들이 하는 일이 무엇인
  지 모르나이다.”
  
  산디니스타  무장반군이 온두라스 국경에서 기자들이 탄 취재헬기를 
  격추시켰을 때 레이건 대통령이 보인 반응이 걸작이다.
  
  “모처럼 모든 이에게 유익한 일이 일어났군.”
  
  조지 부시는 대통령직을 떠나면서 이런 말을 남겼다.
  
  “백악관에  있을 때 나는 언론의 자유를 믿었다. 이제 나는 언론으
  로부터의 자유를 믿게 됐다.”
  
  클린턴  대통령의 한 친구가 클린턴에게 “왜 기자들이 대통령 조깅
  하는  데까지 차량행렬을 이루면서 따라다니는 거냐?”고 묻자 클린
  턴은 껄껄 웃으면서 대답했다.
  
  “내가 어디 떨어져 죽지나 않나 보고 싶어서 그러는 게지.” (그건 
  사실이다)
  
  케네디 대통령은 나에 대해 자주 이렇게 말하곤 했다.
  
  “헬렌한테서  취재수첩과 펜만 없애버리면 아주 멋진 숙녀가 될 텐
  데 말이오.”
  
  부시 대통령은 퇴임 직전인 92년 12월23일, 백악관의 남쪽 잔디광장
  에 출입기자들을 모아놓고 선언했다. “헬렌 토머스와 이 자리의 모
  든 기자들에게 특별사면을 선포합니다.” 
  
  임기  내내 자신을 괴롭혔던 언론이지만 이제 이임으로 언론과의 전
  쟁이  끝나게  됐으니 성탄절 특사를 이임선물로 내주며 일방적으로 
  용서와  화해를  선포한 셈이다. 그러나 오늘도 그 전쟁은 계속되고 
  있다.
  
  
  
 ;;;  포커스 정치동향

 ;;  제목 : [DJ검찰의 비극] "검찰이 바로 서야 나라가 바로 선다더니"
  진형구(秦炯九) 전대검 공안부장의 ‘조폐공사 파업유도’ 발언으로
  김태정(金泰政)  전법무장관이 전격 경질된 6월8일 오후. 기자는 가
  장  먼저 심재륜(沈在淪) 전대구고검장의 집으로 전화를 걸었다. 너
  무나  갑작스러운 장관경질 소식에 가장 먼저 떠오른 사람이었기 때
  문이다. 
  
  “고검장님, 뉴스 들으셨어요?”
  
  “무슨 뉴스?”
  
  “법무장관 말입니다.”
  
  “법무장관이 어떻게 됐다구?”
  
  “….”
  
  “봤지, 방송에서 봤어. 사필귀정이지. 비록 하늘이 말을 안하고 인
  간이  몰라서  그렇지, 모든 일은 하늘이 정해놓은 길로 가는 것 같
  아.  이번  사건만 해도 그렇지. 모든 일을 정도대로 해야지 그러지 
  않고  자꾸 자충수를 두니까 문제가 일어나는 것 아닌가. 일은 일대
  로 안 되고 잃을 건 잃을 대로 다 잃고.”
  
  심 전고검장 특유의 해학적인 해설이 이어졌다.
  
  “옷사건  파동을 덮으려고 무리하게 일요일에 인사를 했잖아. 도대
  체  검사장급 인사를 일요일에 하는 적이 어디 있었나? 그러니까 인
  사난 사람들은 화요일엔 임지로 부임해야 하니까 이별인사 하느라고 
  월요일 점심 저녁으로 술을 먹을 수밖에 없지. 
  
  또  진 전부장이 대전고검장으로 발령이 안 났다면 기자들과 이야기
  할  때 대전이야기가 나오지 않았을 것 아닌가. 대전으로 가게 됐으
  니까 ‘대전에 연고가 있느냐’는 질문이 나오고 조폐공사 이야기가 
  나왔겠지.  수사하면서  보면 교통사고도 그냥 일어나는 게 아니야. 
  여러 가지가 겹쳐 일어나는 거지.”
  
  
  ◆ “동티가 난 거야 동티가”
  
  다음날인  9일 오후. 서초동 서울지검 앞에서 우연히 심 전고검장을 
  만났다. 그는 아는 변호사의 사무실에 들렀다가 후배와 식사를 하러 
  나가는 참이라고 했다.
  
  “휴∼, 김태정 선생도 이젠 나와 똑같은 백수가 됐구먼.”
  
  그의  얼굴에는  예상치 못한 어두움이 드리워져 있었다. 또 간간이 
  무언가  깊은 생각에 잠기는 듯했다. 지난 2월 이종기(李宗基) 변호
  사 수임비리사건 당시 ‘근무지를 무단으로 이탈했다’는 이유로 면
  직된 뒤 기자와 인터뷰를 위해서 만났을 당시와는 다른 분위기였다.
  
  왜일까. 따지고 보면 김태정 장관이 끝내 옷을 벗음으로써, 30년 검
  사생활을  마감하면서까지 외쳤던 그의 주장은 현실이 됐다. 그는 1
  월27일  기자실에 홀연히 나타나 “국민이 검찰을 불신하게 된 것은 
  조직과 후배 검사들을 담보로 권력에 영합해온 정치검사 때문”이라
  면서 김태정 당시 총장에게 “동반 퇴진하자”고 직격탄을 날렸다.
  
  평검사들이 “총장이 책임을 지고 물러나라”고 요구하며 일으킨 ‘
  검란(檢亂)’에도 끄떡하지 않고 법무부 장관직에까지 올랐던 김 전
  장관은 심 전고검장이 면직된 지 4개월여 만에 이른바 ‘옷사건’파
  동과 진 전부장의 ‘폭탄주 발언’에 무너지고 말았다.
  
  “최병국(崔炳國) 검사장이 한 말처럼 정말로 동티가 난 거야. 동티
  가 두 개나 났다가 결국 이렇게 된 거지. 그 과정에 얼마나 많은 피
  해가 났나. 그 자신도 그렇고 검찰조직도 그렇고. 도대체 이번 파동
  을 통해서 얼마나 많은 후배들이 옷을 벗었느냔 말이야.”
  
  그는  김 전장관이 옷을 벗기 전 일어난 일련의 사건들로 자신이 사
  랑했던  검찰조직이  입은, 회복하기 힘든 멍울 때문에 내내 마음이 
  아픈 듯했다. 
  
  실제로  이종기 사건 이후 군대로 치면 장성이라고 할 수 있는 고검
  장과  검사장 등 18명이 옷을 벗었다. 그리고 옷사건과 진 전부장의 
  발언으로 검찰을 불신하는 국민감정은 회복하기 힘들 정도가 됐다.
  
  우선  이종기 사건으로 심 고검장을 비롯해 최병국(사시9회) 전주지
  검장,  윤동민(尹東旻·사시12회)  법무부 보호국장이 불명예퇴진했
  다.  또 김 전장관보다 4년 후배기수인 박순용(朴舜用·사시8회) 검
  찰총장이 임명되면서 이원성(李源性·사시5회) 대검차장, 송정호(宋
  正鎬)  법무연수원장, 김상수(金相洙) 서울고검장, 최환(崔桓·이상 
  사시6회)  부산고검장과 김진세(金鎭世) 대전고검장, 원정일(元正一
  ·이상 사시7회) 광주고검장 등 윗기수 고검장 6명이 옷을 벗었다.
  
  박총장의  동기인 최경원(崔慶元) 법무부차관, 김수장(金壽長) 서울
  지검장, 안강민(安剛民) 대검형사부장, 이재신(李載侁) 수원지검장, 
  이광수(李光洙) 청주지검장, 전용태(田溶泰) 대구지검장, 유재성(柳
  在成) 부산지검장 등 7명이 옷을 벗었다. 그리고 진형구 대검형사부
  장(사시11회)과 김 전장관(사시4회) 자신도 마지막으로 물러났다. 
  
  현재 면직처분을 취소해 달라는 소송을 낸 상태인 심 전고검장의 경
  우는 소송이 받아들여지면 아마도 이들 중 가장 오래 검사생활을 하
  는 검사로 남을지도 모른다. 그러나 그는 “검찰이 이 지경이 된 것
  이 못내 아쉽다”고 말했다.
  
  “이  모든  게 지난번 검찰파동 때 총장이 여론을 무시하고 고집을 
  부린 때문 아니요?”
  
  
  ◆ “사정설 또 퍼뜨리는 정치권 이해 못해”
  
  ―검찰이  사상  최대의 고비를 맞고 있습니다. 역시 문제의 본질은 
  검찰의 정치성과 국민의 신뢰 붕괴 아닐까요?
  
  “그래요,  검찰 중립이 가장 문젭니다. 검찰이 이 지경으로까지 정
  치에  휘둘려서야 어떻게 나라일이 되겠어요. 정치권 요구대로 사정
  이나  하고 말입니다. 이번에도 검찰이 기강을 다시 세운다고 제2의 
  사정을  한다고들  하는데, 사정이 무슨 목적을 위해서 필요할 때만 
  하는  거냔  말입니다. 부패를 바로잡는 사정은 검찰이 항상해야 할 
  일이지요. 
  
  그런데 정부는 위기를 넘어가려고 벌써부터 사정설이나 또 퍼뜨리고 
  말입니다. 세계 어느 나라를 보아도 이 정도는 아니에요. 일본만 보
  아도  검찰이 정치권에 얼마나 당당하냐 말입니다. 과거에 이탈리아 
  검사들을 만났더니 그곳에서는 젊은 검사들에게 아무도 함부로 못해
  요.  물론 젊은 검사들이 혈기에 자기를 내세우려고 하는 것은 있지
  만 아무도 그들에게 이래라 저래라 말하지 못해요.”
  
  그는 또 한 사람의 총장이 나오면 선배와 동기들이 모두 ‘용퇴’하
  는 검찰의 인사관행에 대해 문제를 제기했다.
  
  “대한민국에  이런 조직이 또 어디 있어요? 검사가 모두 총장 되려
  고  하는 것은 아니지 않습니까. 저마다 지검장 계속하고 싶은 사람
  도 있고 고검장으로 적합한 사람도 있습니다. 개개인이 원하는 자리
  에서 열심히 나라를 위해 봉사하면 되는 것 아닙니까. 또 이번과 같
  이  세  기수씩이나 뛰어넘어 총장을 임명하는 것도 곧 무리가 따를 
  것입니다. 나라가 검사 하나를 키우는데 얼마나 많은 시간과 투자가 
  필요한지 아십니까. 그 사람들 다 30년씩 검찰에 봉직하면서 나름대
  로  경험과 수련을 쌓은 사람들이 아닙니까. 내 생각에는 위로 올라
  갈수록 좋은 사람들이 많은데…. 정말 손실이야 손실….”
  
  ―비단 수뇌부만의 문제는 아닌 것 같습니다. 중견간부들에 대한 인
  사를  앞두고 동기들에 뒤진 검사들이 대거 사표를 준비하기도 했지
  요.
  
  “그럼  다 지는 겁니다. 벼슬하려고 검사했나요? 사표를 쓰고 나간
  다는 것은 바로 그런 인사에 승복한다는 거예요. 자기가 한 것도 아
  니고  남이 한 인사에 대해 창피하다고 해서 사표쓰는 건 검사가 할 
  일이  아니라고 생각해요. 만일 스스로 검사로서 직무를 잘 하지 못
  했다고 반성해서 그런 거라면 모르지만요.
  
  검사들의 나이가 점점 적어지면요, 앞으로 법원을 대하는 것도 문제
  예요. 예를 들면 서울지법원장은 사시2회인데 비해 서울지검장은 12
  회예요. 다른 고법과 고검, 지법과 지검의 장들도 대부분 10년 안팎
  으로 차이나요. 이러다간 마치 검찰이 경찰 대하듯이 법원이 검찰을 
  대할 위험도 있어요. 이렇게 인사로 검사들을 요리하면 검사 스스로 
  상부에서  시키는 대로 안 하면 안 된다고 느껴 위축되기 십상이죠. 
  지금  다른 공무원들은 검찰을 모범으로 해서 인사를 한다고 난리라
  지요 아마?(웃음)”
  
  
  ◆ “정권에 부담되는 사람 왜 기용했을까”
  
  김태정 전총장이 예상을 깨고 다시 장관으로 입각했을 때 그의 심정
  은 어땠을까. 그리고 온 나라가 떠들썩했던 ‘옷사건’은 어떻게 생
  각하고  있을까. 이것 저것 물었지만 그는 대답하기를 매우 꺼렸다. 
  그는  “검찰이 이런 상황인데 내가 자꾸 나설 계제가 아니다”라고
  만 말했다.
  
  ―개각이 발표됐을 때 어떤 생각이 들었습니까.
  
  “(한참  동안을  생각하다가 물끄러미 바라보며) 뭐 다들 생각하는 
  대로 아니었겠어요?”
  
  ―옷사건에 대해 재수사를 해야 한다는 여론도 많은데요.
  
  “옷사건도  아직 의문이 있잖아요? 1억짜리 옷 이야기하고, 하지만 
  많은 사람들이 다칠 위험도 있어서 (재수사는) 쉽지 않을 거요.”
  
  그는  불현듯  ‘신동아’ 3월호에 게재된 자신의 인터뷰 기사 제목
  (‘검찰수뇌부,  더러운 위선의 옷을 벗어라’)에 대해 “그 제목은 
  누가 달았느냐”고 물었다. 그리고는 “그러니까 더러운 옷을 다 벗
  어야 한다, 겉옷만이 아니라 속옷까지 벗으라고 그랬더니…, 옷사건
  이 터졌잖아요?”하며 분위기를 돌리려고 애쓰기도 했다. 그리고 예
  전의 회한이 되살아나는 듯 알 듯말듯한 말을 혼자 중얼거렸다.
  
  “절묘한 뭐가 있는 것 같아. 타이밍일까? 최병국 검사장 말처럼 김
  태정 총장이 그때 옷을 벗었더라면 아무 일도 없었을 것 아니야? 부
  인  옷사건도 없었을 것이고 진형구 부장 사건도 없었을 거고. 김장
  관이  진부장을  원망하면 진부장은 ‘그때 물러나셨으면 이런 일이 
  없었지  않았느냐’고  말할 수도 있을 것이고. 사람은 참 상대적인 
  거예요. 박정희가 김재규에게 ‘당신은 배신자다’라고 말하면 김재
  규는  ‘혁명 때 그렇게 함께 고생하고는 당신이야말로 나를 배신한 
  것 아니냐’라고 말할 수도 있겠지요. 
  
  율산그룹이라고 들어보았지요? 그 회사 처음에는 네 명이서 100만원
  씩  내고 시작했지. 그리고 형식적으로 대표를 신선호씨로 앉혔는데 
  그  뒤 회사가 커지니까 전 재산이 신선호씨 재산처럼 됐어요. 다른 
  세  사람도 열심히 노력했겠지. 그런데 나중에는 무능하다며 지방으
  로 보내고 하니까 세 사람이 뿔이 난 거야. 그래서 일이 터진 거지. 
  사람 일이란 너무 상대적이야….”
  
  ―아마  김태정 전장관이나 이원성 차장 모두 때를 놓쳤다는 생각을 
  할 겁니다.
  
  “그때 나갔으면 명예스러웠지. 내가 함께 물러나야 한다고 했잖아. 
  그런데 그때 물러나면 조직이 흔들린다구? 이미 당시 조직은 흔들릴 
  대로 흔들렸어. 죄없는 대구고검장 정도도 비리의 주역인 것처럼 일
  거에 내치는 조직이 어디 정상적인 조직인가….”
  
  이  부분에서 그는 잠시 흥분했다. 그는 권력에 대해서도 서운한 감
  정을 내비쳤다.
  
  “박정희(朴正熙)씨도  야당에서  장관 해임을 건의하면 해임시키고 
  야당을  탄압했어요.  ‘당신들은 아무렇게나 떠들어봐’ 하는 식의 
  어리석은 짓은 (김대통령은) 안할 거라고 생각했지. 아니 그렇게 정
  권에 부담이 되는 사람을 기용할 이유가 없잖아요. 기용하더라도 좀 
  쉬었다가  할 줄 알았지. 그런데 뭐, 옷사건 때도 흔들리지 말라고? 
  그건  내가  물러나라고 했을 때도 한 말이지. 국민여론으로 대통령 
  된  사람이 이젠 ‘국민이 원해도 원칙이니까’ 하고 있는 건가? 그 
  여론이 잘못된 것도 아니더구먼….”
  
  
  ◆ 검찰이 바로 서야 나라가 바로 선다더니
  
  지난해 4월9일 김대중(金大中) 대통령에 대한 법무부의 업무보고 장
  면을  지켜본  사람들은 김대통령의 간곡한 한마디 한마디에 콧등이 
  시큰한 감동을 느꼈었다.
  
  “여러분께  미안한 말이지만 과거 검찰은 권력의 지배를 받고 권력
  의  목적을 위해 일했습니다…. 검찰이 바로 서야 나라가 바로 섭니
  다.  여러분께  약속하건대 이 정권은 절대로 지연과 학연을 따지지 
  않고  여러분에게 권력을 위해 일해달라고 하지 않겠습니다. 여러분
  에게  처음으로  국민의 신뢰와 존경을 받을 수 있는 기회가 왔다는 
  것을 알고 열심히 일해주시기 바랍니다.”
  
  대통령의  그 단호한 어조에 업무보고장을 메운 검사들은 고개를 들
  지  못했고  TV를 통해 이 광경을 지켜본 국민들은 ‘이제야 검찰이 
  제 모습을 찾겠구나’하는 기대를 가진 것도 사실이다. 그러나 1년2
  개월여가  지난  지금까지 일선 검사들과 국민의 기대와는 정반대의 
  일들이  연이어  벌어졌다. 검찰이 이토록 국민의 지탄을 받은 적도 
  검찰역사상 드물 것이다.
  
  김대통령은  6월10일 오후 청와대에서 김정길(金正吉) 신임법무장관
  과  박순용 검찰총장 등 검찰간부 41명을 접견하는 자리에서 ‘조폐
  공사  파업유도사건’ 등과 관련해 검찰을 다시 한번 강하게 질책했
  다. 대통령은 1년2개월 전에 했던 말을 다시 되풀이해야 했다.
  
  “지난해  ‘검찰이  바로 서야 나라가 바로 선다’고 이야기했는데 
  최근의 상황은 바로 서는 것이 아닌 것 같습니다…. 이번 사건은 보
  통  교훈이  돼서는 안 된다고 생각합니다. 특별한 자성과 결심으로 
  분발하고  공정한 법집행으로 국민의 신뢰를 얻을 수 있도록 하십시
  오.”
  
  새정부가  들어선 이후 검찰이 바로 서는 것이 아닌 듯한 일이 오직 
  ‘최근’의  사건뿐이었던가.  불행히도 지난해 8월31일부터 시작된 
  검찰의  행태는 대통령이 지적한 ‘과거 검찰’의 그것과 별반 다르
  지 않다.
  
  우선  정권과 검찰은 지난 검찰의 ‘사정행태’를 그대로 반복했다. 
  지난해 8월31일 세풍사건에 연루된 한나라당 서상목(徐相穆) 의원에 
  대한 출국금지를 계기로 3개월 동안 시작된 ‘정치인 사정’은 종래 
  사정의  문제점인 ‘정권초기 사정’ ‘재고처리 사정’ ‘끼워넣기 
  사정’  그리고 여권이 끊임없이 말을 흘리고 검찰이 따라가는 식의 
  행태를 그대로 반복했다.
  
  “비리정치인을 추방하는 것은 당위이고 과거 권력자인 야당에 수사 
  대상이 많은 것은 당연한 것 아니냐”는 검찰의 주장에 “이번 사정
  으로  득을 본 것은 난리통에 여대야소를 만든 집권여당과 대통령뿐
  ”이라는 야당의 주장이 맞서며 검찰은 중립성에 큰 타격을 입었다. 
  이와  같은 정치검찰론은 국회 529호 사건에 대한 검찰의 편파적 대
  응과  자민련 이원범(李元範) 의원의 1억원 공천헌금 수수혐의에 대
  한 대전지검의 수사에 의혹이 제기되면서 심화됐다.
  
  
  

 ;;  제목 : [DJ검찰의 비극] 끝도 없는 추락
  검찰 내부적으로 쌓여온 불만은 때마침 터진 이종기사건으로 폭발했
  다. 이 사건은 본질적으로 법조 브로커사건이었다. 검사가 변호사로
  부터  떡값과  전별금, 그리고 술접대를 받는 관행이 불거져 나오고 
  검찰 수뇌부가 ‘속죄양’을 만든다는 인식이 확대되면서 그 양상이 
  달라졌다.  그러다 심재륜 전고검장이 ‘폭탄발언’을 하고 전국 평
  검사들이 ‘화답’하면서 결국 검찰의 온갖 문제점이 한꺼번에 표출
  되는 계기가 됐다.
  
  평검사들은 “검사의 권위가 땅에 떨어진 것은 정치적 외풍으로부터 
  중립성을  제대로 지켜내지 못한 수뇌부의 의지 부족과 일부 간부들
  의 권력지향성에 있다”며 심고검장의 주장에 동조하고, 김대통령의 
  공언과는  달리 “검찰 인사가 갖은 지연과 학연으로 얼룩져 있다”
  며 조직 내부의 문제를 지적했다.
  
  비록  김대중 대통령이 “아래에서 치받는다고 수뇌부가 흔들려서는 
  안  된다”고  밀어줘 수뇌부를 유지하는 선에서 마무리됐지만 이후 
  검찰은  “뇌사상태에 빠졌다”는 시각이 지배적이었다. 뇌사상태에 
  빠져  총장이 퇴임하는 8월까지 ‘칩거’할 줄 알았던 검찰이 더 깊
  은 나락으로 떨어진 것은 김태정 총장이 5월24일 법무장관으로 전격 
  기용되면서부터.
  
  이  과정에 터진 옷사건은 그동안 말로만 전해져왔던 검찰과 로비의 
  실태를 여실히 드러냈다. 비록 법무부장관 부인을 수사한 부하 검사
  들이 ‘사모님’에게 면죄부를 주긴 했지만, 한 검사는 “수사를 받
  고 있는 재벌회장의 부인이 검찰 총수의 부인에게 로비를 시도한 것
  이  밝혀졌는데 앞으로 어떻게 낯을 들고 국민들을 쳐다볼지 암담하
  다”고 말하기도 했다.
  
  김장관이 전격 해임되자 한 변호사는 “최병국 전전주지검장이 이종
  기사건으로  옷을  벗으면서 남긴 말이 현실이 됐다”고 말했다. 최 
  전지검장은 2월1일 퇴임식에서 마치 김태정 전법무장관의 멀지 않은 
  미래를 예견하는 듯한 독설을 퍼부었다.
  
  “직원 여러분! 맹수는 병이 깊으면 제 살을 물고 뜯어 그것이 동티
  를 내 죽음에 이릅니다. ‘도덕경’에 ‘갑자기 부는 바람은 한나절
  을  지탱하지  못하고 쏟아지는 폭우는 하루를 계속하지 못한다’고 
  하였고, ‘춘추전’에는 ‘하늘이 착하지 않은 자를 돕는 것은 좋은 
  조짐이  아니라 그 흉악함을 기르게 하여 더 큰 형벌을 내리려고 하
  는  것이다’라고 했습니다. 만유는 극성한 시점에서 쇠퇴가 시작되
  는 법이니 한파가 맹위를 떨칠수록 봄기운 또한 완연해지는 것이 아
  닙니까. 하늘의 그물은 성긴 듯하나 어느 하나 남김없이 걸러낸다고 
  하니 오늘 가슴을 찢는 우리의 이 통한을 하늘은 다 걸러줄 것을 굳
  게 믿습니다….”
  
  
  ◆ “검찰이 명분을 잃으면 국가적 위기온다”
  
  김태정  법무장관의  몰락을 지켜보면서 최 전지검장은 어떤 생각을 
  하고  있을까. 6월14일 오후 서초동 사무실에서 만난 최병국 변호사
  는 우선 “검찰이 이런 위기를 맞은 적이 없었다”며 걱정을 했다.
  
  “검사를 할 때는 몰랐는데 야인이 돼서 보니까 검찰에 대한 일반인
  들의 감정이 상당히 나쁘다는 것을 느끼고 정말 놀랐습니다. 검찰은 
  물리력을  가진 국가기관중에서도 이론적이고 논리적인 조직입니다. 
  군대나  경찰같이  적나라한 힘만 가진 조직이 아니죠. 검사는 평생 
  국민에게 봉사하는 사람이라는 마음으로 살았는데 일반 국민들은 검
  찰도  경찰이나 군대와 같은 폭력조직 아니냐고 생각하는 경향이 있
  는 것 같아요.
  
  진형구씨  사건을 보면서 박순용 검찰총장에게 전화를 했습니다. 그
  에게 ‘검찰은 국가 공권력 최후의 보루이며 명분을 가진 조직이다. 
  그 명분과 권위가 중요하다’ 라고 이야기했어요. 단순히 힘만 생각
  한다면 다른 곳의 힘을 가져다 놓으면 되겠지만 명분과 권위는 그런 
  게  아니잖아요. 한번 잃어버리면 회복하기 힘든 거죠. 미국이 모든 
  전쟁마다 끼어들지만 단순히 힘으로 하는 것이 아니고 자유 인권 등 
  명분을 내걸고 끼어들지 않습니까. 그런 의미에서 검찰의 명분과 권
  위가 자꾸 추락하는 것은 문제지요.”
  
  검사  재직시절 오랫동안 공안 파트에서 일했던 그에게 이번 진부장 
  사건에 관해 물었다.
  
  “사람들은  공안검사를  정치검사라고 욕하지요. 국가의 안보가 곧 
  정권의 안보는 아니라는 것은 학교에서나 하는 이야기고, 실제로 공
  안검사들은  정권의 안보가 곧 국가안보라고 생각하는 편입니다. 그
  렇다보니 정권이 바뀌면 다치기 쉽지요. 
  
  그러나 새정권도 6개월만 해보면 공안검사들의 필요성을 알게 되고, 
  그래 왔어요. 그런데 지금처럼 검찰이 마치 공작조직이나 물리적 힘
  만 가진 조직으로 전락하게 되면 국가적으로도 큰 위험입니다. 이번 
  사건은 그런 면에서 과거 공안파동에서 좀더 벗어난 것이 아닌가 생
  각해요.”
  
  ―다음 총선에 출마할 계획인 것으로 알고 있는데 이 참에 대통령에
  게 한마디 고언을 한다면요?
  
  “누구나 자기가 역사에 남는 위대한 사람이 되고 싶어하지요. 성군
  이 되겠다, 무언가 기여를 해야 되겠다. 하지만 성군이 되려면 욕심
  을 버려야 합니다. 남북한 관계를 획기적으로 변화시키겠다, 노벨평
  화상을 타야겠다. 아니면 지역감정을 없애야 되겠다. 하지만 그것을 
  인위적으로 하다 보면 문제가 아닌가 하는 것이죠.”
  
  
  ◆ “검찰을 검찰에 맡기라”
  
  ―대통령은 ‘검찰이 살아야 나라가 산다’고 했는데 그동안 몸담았
  던 검찰에 대해 대통령에게 건의를 한다면.
  
  “(한참을 생각하다) 사람을 잘 써야지요. 자기가 썼으면 믿고 검찰
  권은 검찰에 주어야지 정치적으로 이용하면 안 돼요. 지난해처럼 야
  당의원을  여당의원으로 데려오기 위해서 사정을 한다든지, 그런 건 
  하면 안 되지. 물론 그렇게 직접 말로는 하지 않지만 그러저러한 시
  기에  청와대가  ‘강력한 사정을 하라’고 하면 머리좋은 검사들은 
  그게 뭔지 다 알죠. 정말 검찰이 살아야 나라가 산다고 생각하면 검
  찰을  이용해서 정치적인 목적을 달성하려고 하면 안 돼. 그것만 안 
  하면  돼요. 검찰은 정권입장에서는 가장 사용하기 쉬운 칼자루지만 
  말이요. 정치권 사정을 한번 보라고, 지금 어떻게 돼 있느냐 말이예
  요. 자기들 옛날에 주장하던 거 반대로 돼 있다고….”
  
  이 부분에서 그는 조금 흥분했다.
  
  “옷사건만  해도  그래요. 도대체 국민이 납득할 수 있게 해주어야 
  하는  것  아닙니까. 왜 옷을 받았는지, 왜 열흘이나 가지고 있다가 
  돌려주었는지, 왜 포장한 대로 돌려주지 않고 걸치고 다녔는지 등을 
  낱낱이 밝혀야지 자꾸 뭔가를 숨기려고 하니까 문제지. 누가 보더라
  도 국민이 오해하기 충분한 사유가 있는 것 아니에요?”
  
  그는  김태정 전법무장관에 대해서도 여전히 식지 않은 감정을 드러
  냈다.
  
  “이종기사건 때도 검사들이 뇌물을 받은 것은 아니었는데, 그게 잘
  못된 관행이었다고 솔직하게 이야기를 해야지요. 그런데 미봉책으로 
  후배들의  옷을 벗겼으니. 그건 뇌물이 아니라 관행이었고 앞으로는 
  안 그러겠다고 설명을 했어야지…. 자기 자리에 연연해서 그렇게 하
  면 안 되지. 모든 걸 정도로 해야지, 정도로 안 하고 잔꾀를 부리면 
  당시에는  ‘야 이거 아이디어다’ 하지만 세월이 지나면 다 사술임
  이 드러나는 것 아닙니까.”
  
  그는  대화  도중 “검찰권은 통치권의 핵심이기 때문에 일반인들이 
  주장하는 것처럼 검찰이 어떠한 정치적 압력으로부터도 독립하는 것
  은  하나의 이상에 지나지 않을 것”이라고 말했다. 그는 대신 검사 
  한  사람 한 사람이 바른 자세를 가지고 관리자들은 권력에 대해 ‘
  유연한’ 자세를 가져야 한다고 주장했다.
  
  “검사가  바른  자세를 갖고 있으면 위에서 부당한 요구를 못해요. 
  부당한  요구도 사람 보고 합니다. 우리 검사들 사이에서도 ‘저 검
  사는 이렇게 해도 된다’며 이런 저런 청탁이나 부탁을 하기도 하고 
  ‘저  검사에겐  부탁해도 안 된다’ 하는 사람이 있어요. 위에서도 
  알아서 해주면 좋지만 안하면 어떡하겠어. 그런데 대부분 밑의 사람
  들이 알아서 기어요….
  
  관리자는 권력이 ‘잡아 넣어’라고 하면 ‘못 하겠다’고 할 수 없
  는  위치에 있어요. 하지만 권력이 ‘100명 잡아넣어’ 하더라도 그 
  자리에서는 ‘예’ 했다가 다음날 가서 ‘100명은 무리이고 더 나쁜 
  결과가  올 수 있다’는 식으로 권력을 설득할 수 있는 자세가 필요
  하다고 봐요. 그런데 지금까지는 100명 잡아넣으라고 했는데 50명밖
  에  못잡으면 나머지 50명을 채우느라고 끼워맞추는 사례가 많지 않
  았나 생각합니다.” 
  
  이번  파동으로 옷을 벗은 다른 고검장과 검사장들도 한결같이 “검
  찰이 이렇게나 어려운 시기는 없었다”고 입을 모았다. 그러나 “후
  배들이  앞으로 잘 하는 것을 지켜볼 뿐 내가 말할 수 있는 것은 아
  무것도 없다”고 말했다. 한 고검장은 “당분간 검찰에 대해서는 아
  무것도 생각하고 싶지 않다”는 심경을 밝혔다.
  
  
  ◆ “국민에게 천배만배 갚는다는 마음으로”
  
  기자는  김영삼(金泳三)  정부시절인 95년 노태우(盧泰愚) 전대통령 
  비자금사건을  수사해 ‘국민의 중수부장’으로 불렸던 안강민 전대
  검형사부장을  만났다. 그는 6월8일 퇴임사에서 “검찰 역사상 가장 
  어려운 시기에 검찰의 정치적 중립과 신뢰 회복에 조그만 기여도 하
  지 못한 채 떠나는 것이 못내 아쉽다”며 뼈있는 한마디를 남겼다. 
  
  그는  당시 언론 인터뷰에서 “검찰의 정치적 중립은 정권에 휘둘리
  지  않는 공정한 인사와 자리를 초개처럼 버릴 수 있는 수뇌부의 결
  단이 있어야 가능하다”고 밝혔다.
  
  “정권이  바뀌었다고 검찰 간부들이 하루 아침에 바뀌는 일 자체가 
  정치적 독립을 해치는 것입니다. 인사권을 가진 법무장관의 경우 당
  적을 가진 정치인이 맡으면 안 된다고 생각합니다. 인사문제에 정치
  적 영향을 받으면 검찰의 정치적 중립이나 독립은 불가능합니다. 또 
  하나는 검찰 수뇌부가 정치권의 눈치를 보는 일이 없어져야 하구요.
  ”
  
  안검사장은 퇴임 당시와는 달리 무척 홀가분한 표정이었지만 “검찰
  을  위해  쓴소리를 해 달라”는 기자의 부탁에 대해서는 무척 말을 
  아꼈다. 그러나 내뱉는 한마디 한마디에서는 이루지 못한 것을 남기
  고 검찰을 떠나는 회한이 담겨 있었다.
  
  ―인사문제는 지난 2월 검찰파동 때 평검사들도 많이 지적을 했는데
  요.
  
  “관료조직에서  가장 어려운 게 인사이고 특히 검사들은 공적인 업
  무  이외에는 자기 신상에 관해 많은 관심을 가집니다. 그래서 공정
  하고  타당성있는 인사를 해야 되는데…. 결국 그 사람의 검찰에 대
  한  기여도, 국가 사회에 대한 기여도가 어느 정도인가가 중요한 자
  료가 돼야 하는데요, 그동안 보니까 검찰 인사에는 지역적인 인연이 
  많은 것 같아요. 지역 편중 인사를 우선적으로 깨야 합니다. 과거에
  도  그랬거든. 하지만 지금도 호남쪽에 편중되게 한다, 이런 얘기도 
  들리지요. 절대적인 능력 평가는 곤란하지만 대부분 알아요. 검사장 
  정도  되면, 내 밑에서 그동안에 누가 똑똑하며 열심히 하는지를 대
  강 알아요. 거기에 맞춰주면 큰 문제가 없을 것 같은데….”
  
  ―검찰에 더 남아 있었더라면 뭘 하고 싶었습니까?
  
  “(웃으며) 여러 분야에 걸쳐서 많지. 총장이 되면 하고 싶은 것들. 
  하지만 이렇게 안됐는데 얘기하면 뭐합니까…. 기본적으로 이야기한
  다면  정치권뿐만 아니라 임기, 직위, 압력 등 이런 걸 다 뿌리치고 
  독립된  검찰로, 사법기관으로 우뚝서게 할 수 있는, 누구에게나 공
  평하고  법대로 할 수 있는…. 이상적인 거지만요. 그러려면 수뇌부
  가  검찰의 중립을 지키는 데 대해서 정말 사명감을 갖고 강력한 의
  지로  밀어붙여야 돼. 업무면에서는 공동체에서 더불어 사는 세상에 
  대한 인식을 국민한테 심어주는 일을 하고 싶었어요.”
  
  ―이제  남은 박총장과 후배 검사들이 어떻게 해야 한다고 생각합니
  까.
  
  “검찰이  권위를  하루바삐 회복하고 공명정대해져서 국민들로부터 
  신뢰받고,  검사나 검찰 직원이라고 하면 누구나 존경할 수 있게 되
  었으면 합니다. 그렇게 하기 위해서는 수뇌부를 중심으로 이를 악물
  고  뼈를 깎는 노력을 해야 돼요. 사람이 한번 거짓말을 하면 그 사
  람 못 믿게 돼요. 그 사람이 앞으로 열번을 약속을 지키고 신뢰받을 
  일을 하면 겨우 상쇄될는지 모른다고. 그런데 검찰은 지금 몇번이나 
  얻어맞고 있습니까. 앞으로 천배 만배를 그런 생각으로 해야 되겠지
  요.  그러기 위해서는 직원 모두가 똘똘 뭉쳐가지고 한 명도 낙오가 
  없도록 해야 됩니다. 그 길밖에는 없는 것 아니예요?” 
  
  
 ;;;   경제 안테나

 ;;   제목 : [공인회계사] 편법회계 동원되고 부실회계 추궁당하고
    “국제통화기금(IMF)시대가  한국 기업에 요구하는 것은 투명성이
  고,  그  척도는 회계다. 한국 기업들은 이제 더이상 정직하지 못한 
  회계에  의존할 수 없게 됐다. 제2, 제3의 비밀장부를 만들 수 없게 
  된 것이다. 앞으로는 진실만을 기록하는 회계사가 필요하다.
  
  한국에도 잘 훈련된 공인회계사들이 많지만 이들로는 안 된다. 한국 
  회계사  시험은 훌륭하지만 국제 기준으로 인정받는 미국 회계사 시
  험의  엄격한 기준에는 미치지 못한다. 이 때문에 요즘 서울에는 미
  국 공인회계사 자격을 따려는 사람들이 늘고 있다. 이를 준비시켜주
  는 학원들도 덩달아 인기가 높다….”
  
  ‘6·25  이후 최대 국난’이라는 IMF 사태를 맞아 국민적 자존심이 
  몹시  상해 있을 때인 작년 1월2일 미국의 유력지 ‘워싱턴포스트’
  는  1면에  이런 내용의 특집기사를 실었다. 기사의 부제는 한술 더 
  뜬다.  “진실을 말해야 할 필요가 생기자 미국 공인회계사 시험 준
  비 붐이 일다.”
  
  “30여 년간 공인회계사를 천직으로 알고 나름대로 열심히 일해왔다
  ”는  국내 회계법인의 한 파트너는 “이 기사를 보고는 공인회계사 
  자격증을 내던져버리고 싶었다”고 회고했다. 치욕은 여기서 끝나지 
  않았다.
  
  양해각서를  받아놓고 “외자유치에 성공했다”고 광고하던 많은 국
  내 기업들이 본계약을 체결하는 데 줄줄이 실패했다. ‘한국 경제가 
  당장은  파산지경이지만 펀더멘털은 튼튼하다’고 판단하고 선뜻 투
  자를 결심한 외국 투자자들이 막상 투자대상 기업에 대한 실사 과정
  에 막대한 부실이 감춰져 있음을 알고 발을 뺀 것이다. 결국 외자유
  치에 실패해 부도나 파산에 이른 기업이 적지 않았다.
  
  1달러가  아쉬웠던 IMF 위기 직후 외국 투자자들의 잇따른 투자의사 
  번복으로  정부의 정책운용도 심각한 제약을 받았다. 제일은행 매각 
  관련  해프닝이 대표적인 사례. 제일은행 해외매각 방침이 알려지자 
  가장 먼저 매입 의사를 나타낸 곳은 이미 국내에서 영업중이던 시티
  은행과 체이스맨해튼은행이었다.
  
  협상이 어느 정도 진전되자 “두 은행 중 하나가 제일은행을 인수하
  게  될 것”이라는 언론 보도가 나오기 시작했다. 그러나 협상은 곧 
  깨졌다.  두 은행의 예비실사 결과 부실 규모가 당초 예상보다 훨씬 
  컸기 때문이었다.
  
  “처음  알려진  부실 규모는 제일은행의 영업망과 성장 잠재력으로 
  충분히  커버할 수 있다는 계산이 나왔다. 그러나 실사를 해보니 부
  실 규모가 엄청나게 불어났다. 한국 정부가 제시하는 조건으로는 도
  저히 타산이 맞지 않았다.”(시티은행 관계자)
  
  “숨겨진 부실 규모에 정부 관계자들은 경악을 금치 못했다. 그러니 
  외국 투자자들이야 어떠했겠는가.”(금감원 관계자)
  
  
  ◆ IMF가 회계사업계에 준 파장
  
  이처럼 곳곳에서 감춰진 부실이 드러나면서 외국 투자자들 사이에서
  는 “한국 기업이나 정부가 내놓는 통계는 하나도 믿을 게 없다”는 
  극언까지 나오게 됐다.
  
  IMF가  기업 및 금융 구조조정과 함께 국제기준에 부합하는 회계 및 
  감사  기준 정비를 구제금융의 전제조건으로 내세운 데는 이런 인식
  이 바탕에 깔려 있었다. 회계 및 감사 기준과 관련한 IMF와 한국 정
  부간  합의는 양해각서에 단 한 줄로 표현돼 있다. “기업은 독립된 
  외부 감사인의 감사를 받아야 한다.”
  
  그러나 이 간단한 내용은 국내 기업과 회계법인에 엄청난 변화를 몰
  고왔다. 그동안 재무제표상에는 상당한 흑자를 내는 것으로 나와 있
  던 기업이 하루아침에 부실 기업으로 전락하는 경우가 적지 않았다. 
  전통있는 한 회계법인은 부실감사를 이유로 해체되는 비운을 맞기도 
  했다.
  
  공인회계사징계위원회는 3월18일 기아자동차와 아시아자동차의 97회
  계연도  회계감사를 맡았던 청운회계법인과 산동회계법인 소속 파트
  너 회계사 2명에 대해 각각 9개월간의 직무정지를 결정했다. 기아자
  동차  감사에 참여한 청운의 실무회계사에 대해서는 3개월간의 직무
  정지가 내려졌다.
  
  당초 재정경제부는 금융감독위원회가 건의한 대로 세 사람 모두에게 
  6개월간  직무정지를 의결할 계획이었다. 그러나 실무회계사는 가볍
  게  징계하는 대신 책임자급인 두 회계사에게는 무거운 처벌을 내려 
  부실감사 관행에 경종을 울리자는 분위기가 징계위 내부에 형성되면
  서 징계 수위가 높아졌다고 한 참석자는 전했다.
  
  이 참석자는 “청운의 실무회계사가 제출한 의견서가 매우 인상적이
  었다”고 귀띔했다. 대략 이런 내용이었다.
  
  “기아자동차는 매출전표 관리 등 모든 회계처리 업무를 경리부에서 
  하지  않고 전산부에서 했다. 일반적인 샘플링 조사를 실시한 결과, 
  의심이  가는 부분이 있었으나 회사측은 ‘전산실은 통제구역이라서 
  출입할  수 없다’고 제지했다. 하는수없이 회사측에 추가로 필요한 
  자료를 뽑아줄 것을 요구했다. 회사측은 최고경영자의 지시 아래 내
  가 요구한 자료를 완벽하게 조작했다.”
  
  
  ◆ ‘빅 6’ 중 한 회계법인의 몰락
  
  기업의 회계조작이 너무나 능수능란하고 외부 감사인에 대한 통제가 
  엄격해  어떤 회계사라도 분식회계를 도저히 들춰낼 수 없는 상황이
  었다는  변명이다. 청운회계법인 대표회계사도 국회 기아·한보청문
  회에 증인으로 참석해 비슷한 얘기를 했다. 그는 국회의원들이 부실
  감사  혐의를 집요하게 추궁하자 다소 격앙된 목소리로 이렇게 말했
  다.
  
  “우리는  거래처를 잘못 잡은 죄밖에 없다. 어느 누가 기아의 외부
  감사를  맡았다 해도 우리와 똑같았을 것이다. 외부감사는 전수조사
  가 아니라 샘플링 조사다. 결과적으로 문제가 생겼으나 샘플링 조사
  에서는 문제가 전혀 없었다.”
  
  ‘누구나 걸릴 수 있는 상황이었는데 재수없게도 우리가 회계감사를 
  맡게 됐다’는 얘기다. 실제로 당시 회계사 업계에서는 청운을 동정
  하면서도  한편으로는  자신들이 기아를 맡지 않았다는 데 안도하는 
  분위기였다고 한다.
  
  그러나  IMF  관리체제 이후 상황은 달라졌다. 더 이상 이런 얘기를 
  듣기 어려워진 것이다. 한마디로 회계사들이 감사현장에서 깐깐하게 
  나온다는 게 기업 관계자들의 설명이다. 자칫하면 자신들만 다칠 수 
  있다고 판단한 회계사들이 ‘법대로’를 들고 나오는 것이다.
  
  작년 12월 초 결산감사를 끝낸 자동차부품 제조업체인 Ａ사는 100억
  원 가량의 순손실을 내며 적자로 돌아섰다. 종전에는 적당히 넘어가
  던 재고자산 평가가 엄격해지면서 평가손실이 많이 발생했기 때문이
  다.
  
  사장이 세 번이나 회계법인을 찾아가 “적자를 내게 되면 대기업 협
  력업체에서  빠진다”며 애원했지만 별다른 효과가 없었다. 이 회계
  법인  대표는 “다른 회계법인이 감사를 맡더라도 똑같은 결과가 나
  올 것”이라며 “영업이익은 흑자를 냈으니 재무제표를 가지고 가서 
  거래업체를  솔직하게 설득하라”고 충고하더라고 Ａ사 관계자는 전
  했다.
  
  A사뿐 아니라 98년 사업연도 회계감사를 받은 기업 관계자들은 한결
  같이 “회계감사가 전에 없이 까다로워졌다”는 말을 많이 한다. 회
  계사들도 이런 자세 변화를 부인하지 않는다.
  
  IMF 관리체제 이후 대부분 회계법인들이 고객을 잃는 것보다는 감사
  를  철저히 하지 않을 경우 안게 되는 위험을 먼저 생각한다는 것이
  다.
  
  무엇이  이런 변화를 낳았을까. 무엇보다 청운회계법인의 몰락이 회
  계사들에게 가져다준 충격을 우선 꼽을 수 있다. 작년까지만 해도 1
  70여 명의 회계사를 거느린 ‘빅 6’(국내 6대 회계법인) 중 하나였
  던  청운은 4월30일자로 해산등기를 냈다. 청운은 지난 70년 국내에
  서  세 번째로 설립됐으며 자산이 77억원, 작년도 매출액은 188억원
  이었다.
  
  청운이  몰락하게 된 직접적인 계기는 재정경제부가 내린 1개월간(3
  월22일~4월21일)의  신규영업  정지 처분. 금융감독원의 감리 결과, 
  청운은 대우통신의 97회계연도 감사보고서를 작성하면서 당기순이익
  을  280억원 이상 부풀린 것으로 드러났다. 금감원이 회계법인에 대
  해  사상 처음으로 업무정지라는 중징계를 내린 것은 청운이 이전에
  도 대농 기아자동차 등 대그룹 계열사에 대한 대규모 분식결산을 적
  발하지 못한 전력이 있기 때문인 것으로 알려졌다.
  
  청운은 91년부터 7년간 기아자동차의 외부감사를 담당하면서 3조300
  0억원에  이르는 대규모 분식 결산을 찾아내지 못해 작년 말에 징계
  를 받았다. 또 95년 한보철강이 적자 규모를 840억원에서 172억원으
  로 축소한 사실도 찾아내지 못했다.
  
  공신력을  생명으로 하는 회계법인으로서는 사형선고나 다름없는 업
  무정지까지  당하자  청운은 1개월도 채 못 돼 간판을 내렸다. 20여 
  명의  회계사는 서일경영회계법인으로 독립해 나갔고 나머지 회계사
  들은 기존 회계법인으로 뿔뿔이 흩어졌다.
  
  “청운은 같은 사무실을 쓰면서도 사실상 팀별 독립채산제 방식으로 
  운영되는 등 내부통제에 문제가 많았다. 결속이 안 되니까 회계감사
  도  형식적이고 허술하게 진행될 수밖에 없었다. 그러나 뭐니뭐니해
  도  부실감사 적발 건수가 늘어나자 구성 회계사들이 자포자기 상태
  에  빠진 것이 몰락의 결정적인 이유다. 어쨌든 청운의 해산은 형식
  적인 회계감사에 대한 당국의 감독·감시가 얼마나 강화됐는지를 보
  여준다. ‘간판 내릴 각오가 돼 있으면 부실감사를 하라’는 감독당
  국의 엄중한 경고인 셈이다.”
  
  청운에 있다가 다른 회계법인으로 옮겨간 한 회계사의 말이다.
  
  
  ◆ 소송 대비해 재산 명의이전하기도
  
  소액주주들의  감시  눈길이 매서워진 것도 회계사들의 감사 태도가 
  바뀐 한 요인이 됐다. 참여연대 등 시민단체들이 소액주주의 의결권
  을  위임받아 경영진을 상대로 부실경영을 따지는 것이 어느덧 대기
  업  주주총회장의 낯익은 모습이 됐다. 소액주주들이 기업 경영진이
  나  회계법인을 상대로 손해배상 소송을 제기하는 사례도 나날이 늘
  고 있다.
  
  올  들어 서울지방법원 한 곳에만도 회계법인 상대 손해배상 소송이 
  10건  남짓 접수됐다. 이 중에는 대형 회계법인이 피고로 올라온 소
  송도  여러 건 있다. 소송가액은 수억원대에서 20억원에 이르기까지 
  다양하다. 한 회계법인 관계자는 “소송이 걸리기 전에 문제를 해결
  하거나  소송이 걸리기 무섭게 합의를 종용해 취하를 받아낸 경우도 
  있기 때문에 실제 소송 건수는 훨씬 많을 것”이라고 말했다.
  
  정부는 소액주주권을 적극 보장한다는 방침을 밝히고 있어 소액주주
  의  경영 및 회계감사 감시는 앞으로 더욱 활발해질 전망이다. 정부
  는  작년에 상장법인의 경우 의결권 있는 발행주식 총수의 0. 01%만 
  소유하더라도 경영진에 부실책임을 묻는 대표소송을 제기할 수 있도
  록 증권거래법을 개정했다.
  
  이와 함께 기관투자가들이 증권시장을 주도하게 되면서 이들이 소액
  주주의  이익을 대변할 것으로 기대되자 기관투자가의 경영감시활동
  을  활성화하는 제도 개선이 꾸준히 추진되고 있다. 이런 상황에 올
  해처럼  시민단체와  기관투자가들이 손을 잡는다면 소액주주운동은 
  엄청난 파괴력을 가질 것으로 보인다.
  
  한 회계법인 대표는 “소액주주의 권리행사가 크게 늘어나면서 회계
  사들에게 감사를 철저히 하라는 지시를 따로 내리지 않아도 감사 시
  간이 늘고 강도가 높아지고 있다”고 말했다. 회계업계의 한 관계자
  는  “심지어 소액주주 소송에 대비해 일부 회계법인의 대표급 회계
  사들이 재산을 부인 앞으로 명의 이전하는 경우도 적지 않다고 들었
  다”고 귀띔하기도 했다.
  
  기업의  태도가 과거에 비해 많이 달라진 것도 회계사들이 의욕적으
  로 회계 감사에 매달리도록 하는 요인이 되고 있다. S회계법인 상무
  는  “외국투자를 유치하려고 하는 일부 대기업의 경우 오히려 냉정
  하게 감사해줄 것을 특별히 부탁하기도 한다”고 말했다.
  
  정부도  IMF 양해각서에 따라 99사업연도부터는 기업 및 금융기관의 
  재무제표  작성시 국제 수준의 회계 및 감사기준을 전면 적용하겠다
  는 방침을 밝혔다. 주요 골자는 이연자산으로 처리되던 환차손(외화
  평가손익)을  당기에 손익처리하고 모든 채권 채무를 현재가치로 평
  가하며 기업집단 결합재무제표를 작성한다는 것이다.
  
  문제는  회계처리 및 회계감사 기준을 변경하고 회계사들의 감사 태
  도가  어느 정도 바뀐다고 해서 분식회계와 부실감사가 완전히 사라
  지는  게 아니라는 점이다. 기업 회계담당자와 공인회계사가 현장에
  서  그  기준을 제대로 적용하지 않으면 ‘정책 따로 현실 따로’가 
  반복될 수밖에 없는 것이다.
  
  
  ◆ 대형 회계법인들이 덤핑경쟁 주도
  
  이와  관련,  회계전문가들은 “‘회계 개혁’이 제대로 이뤄지려면 
  회계 환경이 전체적이면서 근본적으로 바뀌어야 한다”고 주장한다. 
  회계나 회계감사의 수준은 그 나라의 경제 체질 및 시스템과 불가분
  의 관계가 있기 때문에 회계 개혁이 ‘주형만 씌우면 순식간에 제품
  이 쏟아져나오는 식’으로 하루아침에 이뤄지는 것은 아니라는 지적
  이다.
  
  “올들어 공인회계사의 감사 태도가 크게 변화하고 주변환경도 이런 
  변화를 촉진하는 방향으로 바뀐 것은 사실이다. 그러나 여전히 근본
  적인 변화는 없다. 감사 수임료는 여전히 낮고 일의 강도만 세졌다. 
  혹자는 IMF 상황이 공인회계사들에게 특수(特需)를 가져다줬다고 말
  하지만  그것은 일부 대형 회계법인에나 해당되는 말이다.”(박노범 
  대성회계법인 공인회계사)
  
  박노범(朴魯範)  회계사의 말이 아니더라도 회계사들은 기업의 소유
  경영자가 일방적으로 외부 감사인을 선임하는 구도가 달라지지 않는 
  이상 회계 개혁은 한계를 가질 수밖에 없다고 입을 모은다. 외부 감
  사인 선임 과정에서부터 ‘종속성’을 벗어날 수 없는데, 어떻게 독
  립적인  위치에서 회계 감사를 할 수 있겠느냐는 항변인 셈이다. 소
  유경영자들이  기업 비밀을 공개하는 것을 꺼리는 상황에 이들의 뜻
  을  거스르면서까지 회계 감사를 할 수 있는 회계사가 몇 명이나 되
  겠느냐는 것이다.
  
  여기에 아무리 의지를 갖고 회계 감사를 하려고 해도 현실적 여건이 
  따라주지 못하는 경우도 많다고 한다. 수임료가 낮기 때문에 한정된 
  시간에  많은  기업을 감사하다보니 자연 분식회계 여부를 속속들이 
  파악할 수 없다는 것이다.
  
  낮은 수임료 문제도 따지고 보면 기업이 주도권을 쥐고 외부 감사인
  을 선임하는 구도에서 배태된 것이라고 회계사들은 입을 모은다. 소
  유경영자  입장에서 공인회계사는 ‘공연히 문제만 일으키고 숟가락
  만 하나 더 얹어놓는 존재’일 수도 있다. 이들에게 감사 보수는 준
  조세와  다름없는 셈이다. 그러니 감사 보수를 높이 쳐줄 마음이 생
  길 턱이 없다는 것이다.
  
  여기에다 설상가상으로 회계사들이 거래처를 트기 위해 낮은 수임료
  로 입찰경쟁을 벌이고 있다. 덤핑입찰 문제는 감사보수 상한제가 폐
  지된 올해 들어 특히 심각해졌다. 공정거래위원회는 작년 말 카르텔 
  일괄정리법을 제정하면서 회계사·변호사·세무사 등 전문 용역단체
  들의 보수 상한을 없앴다. 이는 ‘전문용역에 대한 가격을 제한하는 
  것은  시장경쟁의  원칙에 맞지 않는다’는 세계은행(IBRD)과 IMF의 
  요구에 따른 것이다.
  
  그러자  회계법인의  울며겨자먹기식 덤핑경쟁이 노골적으로 벌어졌
  다. 회계업계에 따르면 99회계연도 감사 보수가 작년보다 오히려 10
  ~20% 줄어든 것으로 나타났다. 일례로 대형 시중은행의 감사를 맡은 
  A회계법인의  경우 작년보다 2000만원 적은 1억3000만원으로 계약했
  다.
  
  회계사들은  일반 기업의 경우 평균 감사 수임료가 10% 이상 떨어졌
  다고 말한다. 이를 근거로 올해 감사수임료를 추산하면 ▲자산 5000
  억원  이상 기업에 대한 수임료는 5000만~6000만원 ▲1000억~2500억
  원이면  2000만원 ▲70억원 이하이면 700만~800만원 가량 된다는 얘
  기다. 공정위 관계자는 “수임료 상한을 풀면서 감사 보수가 현실화
  할  것을  은근히 기대하기도 했으나 결과는 정반대로 나타났다”고 
  말했다.
  
  이런 덤핑경쟁은 대형 법인들이 주도했다는 얘기가 많다. 대형 법인
  들은 감사수임료를 원가수준으로 받아 거래처를 튼 다음 경영자문·
  기업진단 등 수입이 짭짤한 용역을 따내는 데 주력하는 전략을 쓴다
  는 것이다.
  
  삼일회계법인의  경우 작년 3월 현재 총수입 577억원 중 44%가 넘는 
  256억원이 경영자문과 기업진단 용역 수입이었다. 세동경영회계법인
  은  289억원의 수입 중 절반 가량인 137억원이 이런 수입이다. 다른 
  대형  법인들의 경우도 감사나 세무조정 수입보다 컨설팅 및 경영진
  단 수입이 점점 늘어나고 있는 추세다.
  
  국내 회계법인의 감사수임료 수준은 과연 어느 정도인가. 주인기 연
  세대  교수의 최근 연구에 따르면 국내 평균 기본감사보수는 2400만
  원,  시간당 감사 보수는 8만1000원. 다른 나라와 비교해본 결과 우
  리나라의 시간당 감사 보수는 ▲일본의 20% ▲대만의 30~38% ▲미국
  의 20~25% ▲독일의 25~33% 수준으로 나타났다.
  
  한편  ‘국제수준의 감사를 실시하는 데 필요한 적정 감사 보수’를 
  조사한  결과 평균 시간당 10만7300원이었다. 이는 IMF 이전의 시간
  당 감사보수 8만1000원보다 34% 높은 것이지만 일본과 미국의 4분의 
  1,  대만과 독일의 3분의 1 수준에 불과하다. 주교수의 결론은 이렇
  다.
  
  “공인회계사는 전문직업인이다. 얼마를 받든지 의사나 변호사와 마
  찬가지로  사회가 기대하는 직업윤리를 지켜야 한다. 그러나 자본주
  의  사회에서는 제공되는 서비스에 대한 사회적 인식은 보수로 나타
  난다.  적정한 감사수임료는 객관적인 회계 감사를 위한 충분조건은 
  아니지만 필요조건은 되는 것이다.”
  
  
  ◆ 선배 회계사들의 은근한 ‘권고’
  
  기업주들이 분식회계 유혹에서 벗어나지 못하는 것은 기업을 개인의 
  사유물로 생각하는 일부 기업인들의 전근대적 의식 때문이기도 하지
  만  한국적 기업경영 환경이 이를 부추기고 있다고 회계사들은 말한
  다.  유태오(柳泰吾) 한국공인회계사회 기획부장은 “무엇보다 감사
  보고서의 유용성이 제고돼야만 부실감사 문제가 해결될 수 있다”고 
  주장한다.  “아무도 거들떠보지 않는 감사보고서를 어떤 기업이 제
  대로 만들겠느냐”는 것이다.
  
  우선  금융기관들이 담보 위주의 대출 관행을 버리고 신용대출에 적
  극 나선다면 사정은 달라질 수 있다는 것이다. 금융기관들은 대출을 
  상환받을  수  있는 가능성을 근거로 대출을 결정하게 된다. 대출의 
  상환가능성을 알아보려면 재무구조의 건전성과 성장전망을 살펴봐야 
  한다.  결국 기업의 회계장부가 대출 판단에 가장 중요한 자료로 쓰
  이게 되고 금융기관은 나름대로 회계장부가 제대로 작성됐는지를 심
  사하게 될 것이다.
  
  주식투자자들이  요즘처럼 분위기에 휩쓸려 ‘묻지마 투기’를 하지 
  않고 차분하게 투자를 하게 돼도 마찬가지 효과를 거둘 수 있다. 그
  러나 현실은 정반대이기 때문에 기업인들이 감사보고서를 제대로 작
  성할 필요성을 느끼지 못할 수밖에 없고, 결국 적지 않은 감사 보수
  를  주면서 매년 꼬박꼬박 회계 감사를 받는 것을 귀찮게 생각할 수
  밖에 없을 것이다. 그러니 대충대충 빨리빨리 끝내주기를 바라는 것
  은 당연하다는 얘기다.
  
  박노범 회계사는 소유와 경영이 분리된 선진국의 경우 주주(소유자)
  들은  경영진이 자신들의 이익을 높이는 방향으로 경영을 제대로 했
  는지를 검증하기 위해 외부 감사를 활용한다고 설명한다. 이 때문에 
  회계사들은 독립적인 입장에서 경영진의 분식회계를 적발해낼 수 있
  다는 것이다.
  
  회계사들은 또 독립적인 회계 감사를 하기 어렵게 만드는 요인 가운
  데  하나로 회계법인의 비민주적 조직 풍토를 꼽는다. 현재 전체 개
  업 회계사 3600여 명 중 65%는 법인에 소속돼 있다.
  
  “회계 감사를 나갈 때마다 양심에 가책을 느끼는 경우가 한두 번이 
  아니다.  한정이나 부적정 의견을 내고 싶어도 그렇게 하지 못한다. 
  파트너  등 선배 회계사들이 ‘그만하면 적정을 주라’고 충고한다. 
  심지어  의견  거절을 내야 할 상황인데도 적정으로 나가는 수가 있
  다.  작년에도 이런 적이 두 번 있다. 어쩔 수 없다. 그들의 충고를 
  따르지 않으면서 법인에서 살아남을 방법이 없기 때문이다.”
  
  대형  회계법인에서 일하는 30대 회계사의 이런 고백은 법인에 고용
  된 공인회계사라면 누구나 공감하는 것이 사실이다. 한때 붐을 이뤘
  던 회계사의 개인사무소 개업이나 전직이 IMF 이후 점점 어려워지면
  서  이런 좌절감은 더욱 깊어진 것으로 보인다. 이런 상황에서는 “
  내가  다칠 상황만 아니라면 봐주자”는 게 최선의 보신책이라고 회
  계사들은 입을 모은다.
  
  
  ◆ 독립성과 적정수임료 보장 시급
  
  공인회계사들은  독립성과 적정 수임료 보장 문제를 회계 개혁의 전
  제가 되거나 최소한 회계 개혁과 보조를 맞춰 이뤄져야 할 과제라고 
  말한다. “우리는 능력과 자질을 갖출 테니 정부와 사회는 독립적인 
  견지에서  충분한 보상을 받고 일할 수 있는 환경을 만들어달라”는 
  것이 이들의 요구인 셈이다.
  
  이들은 또 변호사·의사 등 다른 전문직 종사자와 달리 공적인 기능
  을  수행하고 있다는 점도 인정해달라고 말한다. 변호사들이 의뢰인
  의  승소를  위해 노력한다면 자신들은 정부·투자자·기업 등 모든 
  경제 주체를 위해 일하고 있다는 것이다. 또 의사가 한 개인의 건강
  을 회복시켜준다면 자신들은 경제 전체의 건강을 진단해준다고 말한
  다. 
  
  일부  회계사들은 “차라리 회계사를 공무원으로 임용해달라” “80
  년대  초처럼 정부가 기업과 외부 감사인을 직접 짝지어달라”는 등
  의  요구까지 내놓고 있다. 그러나 유재규(柳在圭) 금융감독원 회계
  감독국  회계제도 연구팀장은 “회계사를 공무원 신분으로 임용하는 
  것은 전례가 없고 모럴해저드(도덕적 해이)와 관료화의 위험이 있다
  ”고 말했다.
  
  유팀장은  또 배정제와 관련, “IMF나 IBRD의 요구와 전면 배치되기 
  때문에 현실적으로 불가능한 방안”이라고 잘라말했다. 그는 “감사
  수임료를 현실화하는 방안으로 법무법인에서 사용중인 시간비례제보
  수제를 회계법인도 도입할 필요가 있다”고 말했다.
  
  그러나 “회계사 단체가 보수 가이드라인을 두고 일률적으로 회원법
  인들의 감사수임료를 규제하는 것은 담합행위가 된다”고 공정위 관
  계자는 설명했다. 한편 재경부와 회계사들의 모임인 한국공인회계사
  회는  작년에 IBRD로부터 50만달러를 지원받아 회계제도 개선방안을 
  수립중이다. 여기에는 ▲공인회계사제도 시험 자격 부여 ▲공인회계
  사의  역할 강화 ▲감사위원회 도입 방안 ▲공인회계사 직업윤리 기
  준 마련 등의 과제가 포함돼 있다.
  
  독립성과  적정보수  등 ‘회계사의 환경’이 나아지지 않은 가운데 
  서서히 이뤄지고 있는 ‘회계 환경’의 변화는 지금까지는 회계사들
  에게 불리하게 작용하고 있는 것이 현실이다. 글로벌 스탠더드에 적
  응해가는 변화의 속도가 달라서 생기는 현상이다.
  
  사외 이사의 역할 강화, 감사위원회 도입, 소액주주권 강화 등 회계 
  환경의  변화가  앞으로도 계속 회계사를 압박할지 회계사의 원군이 
  돼줄지는 예측하기 어렵다. 그러나 이런 회계 환경 변화가 공인회계
  사의  독립성 및 협상력 강화로 이어지고 여기에 공인회계사의 공인
  의식이  높아져야만  회계 개혁이 완성된다는 게 전문가들의 지적이
  다.
  
  “현재로서는  ‘공인’회계사로서  스스로 품위를 유지하고 사회적 
  직분을  충실히 이행하는 것말고는 해결책이 없다. 문제를 밖으로만 
  돌리지  말고 그동안 자신들이 해온 일을 돌이켜보면 충분히 수긍할 
  수도 있는 얘기다.”(금감원 유재규팀장) 2
  
  

 ;;  제목 : [공인회계사] 국내 10대 회계법인 현황
  * 단위 : 억원
  
  ---------------------------------------------------------------
  --   
  자산순위    법인명   자산  매출액 매출액 순위 감사계약   회계사 
  수
                                              체결회사 수
  ---------------------------------------------------------------
  --
     1        삼일    414    577        1        1058      542
     2        세동경영179    289        4        536       180
     3        산동    166    296        3        560       254
     4        안건    163    346        2        983       329
     5        영화    124    188        5        396       184
     6        안진     99    170        7        343       171
     7        청운     77    188        6        588       37
     8        삼덕     72    113        8        480       116
     9        신한     39     96        9        373       122
    10        대주     38     74       10        226       65
  

 ;;  제목 : [헤드헌터의 세계] "직장인이여 인생을 베팅하라"
  국내에  헤드헌팅 비즈니스가 도입된 지 10여년이 지난 90년대 중반
  까지만  해도  헤드헌터에 대한 사회적 이미지는 그리 좋지 않았다. 
  ‘멀쩡하게  일 잘 하고 있는 사람 빼내 돈 받고 외국회사에 넘기는 
  유혹의  손길’ 정도로 인식됐던 것이다. 결정적으로 국내에 헤드헌
  터의 부정적 이미지를 드러낸 것은 91년 헤드헌터의 무허가영업행위 
  단속사건이었다. 
  
  당시  서울지방경찰청은  8명의 헤드헌팅업체 대표에게 직업안정 및 
  고용촉진에  관한 법률(이하 직업안정법) 위반혐의로 구속영장을 신
  청했다.  이들의 혐의내용은, 무허가 서비스용역업체를 차려놓고 고
  급기술인력 482명을 주한 외국업체에 빼돌린 뒤 소개비조로 12억400
  0여만원을 뜯었다는 것이었다. 이 사건에는 보이든 인터내셔널의 김
  성응,  스타커뮤니케이션스의 조안 리, S.H.장 & 어소시에이션(이후 
  S.H.장  트랜서치)의 장성현, 탑 비즈니스 컨설턴트 서비스(이후 탑
  경영건설팅)의 고강식씨 등 한국의 헤드헌터 1세대라 할 수 있는 사
  람들이 모두 관계됐다. 
  
  직업안정법에  따르면  직업소개소 허가를 받지 않고 기업에 인력을 
  스카우트해준 헤드헌터들의 영업행위는 분명 불법이었다. 그러나 헤
  드헌터들은  “일자리를 소개하고 구직자로부터 돈을 받는 직업소개
  소와  달리,  헤드헌팅은 고객회사가 원하는 인재를 스카우트해주고 
  기업으로부터 돈을 받는 경영컨설팅으로 봐야 하기 때문에 허가사항
  이 될 수 없다”라고 주장했다. 
  
  문제는 당시 직업안정법 외에 헤드헌팅이라는 신종 비즈니스를 규율
  할  수  있는 법규가 없었다는 것이다. 결국 이 사건의 심리를 맡은 
  서울형사지법 김희동 판사는 “전문인의 스카우트를 알선해 주는 헤
  드헌터는 우리나라 경제구조의 전문화 다양화 추세에 비추어 필요한 
  업무영역이며  이런 점을 고려할 때 허가를 받지 않은 불법영업이라
  는  이유로 구속수사할 필요는 없다”며 구속영장을 기각했다. 불법
  행위임을  인정하면서도 사실상 헤드헌터들의 손을 들어준 판결이었
  다. 
  
  
  ◆ 유혹의 손길에서 구직의 천사로 
  
  이  사건을 계기로 ‘우리 경제에 필요한 불법행위’로 인정받은 헤
  드헌팅은  그 후 유료직업소개소 허가를 받았지만 여전히 문제의 불
  씨는  안고 있었다. 헤드헌팅 관례상 기업에 소개한 사람의 첫해 연
  봉의  20~30%를 컨설팅 수수료로 받고 있지만, 직업안정법에서는 근
  로자 첫달 임금의 6~20%를 넘을 수 없도록 규정해 놓았기 때문이다. 
  그래서 헤드헌터들은 과다요금징수혐의를 피할 수 없는 상황에 음성
  적인 영업을 계속해왔다. 
  
  97년 노동부는 제한적인 분야에서 헤드헌팅사업의 수수료 상한 기준
  을  없앴고, 99년 5월에는 유료직업소개사업이 허가제에서 등록제로 
  바뀌면서 헤드헌팅 비즈니스는 더욱 활기를 얻었다. 
  
  이처럼  정부의 규제완화와 함께 최근 몇 년간 헤드헌팅 비즈니스에 
  대한 이미지는 180도 달라졌다. 특히 지난해 각 기업들이 대규모 구
  조조정을 하는 과정에 무차별적으로 쏟아져나온 실업자나, 평생직장
  에  대한 배신감으로 전직 기회를 노리는 샐러리맨들 사이에 헤드헌
  터는  일자리를 찾아주는 천사로 부각됐고, 어떻게든 능력있는 헤드
  헌터와 접촉해보려는 사람들이 늘고 있다. 
  
  S.H.Jang  트랜서치의 장성현 사장은, 미국에서는 중간 간부급 이상 
  중역들이 한 달에 한두 번 헤드헌터들로부터 전화를 받지 못하면 자
  신에게  어딘가 결점이 있는 것 아닌가 우려한다고 한다. 그만큼 자
  신이  인기가 없고 알려지지 않은 인물이라는 것을 말해주기 때문이
  다. 
  
  
  ◆ 인기 상종가 헤드헌터
  
  유니코서치의 유순신 상무는 자신이 헤드헌터로 첫발을 내디딘 92년 
  초만  해도 명함을 건네면 ‘이거 웬 브로커야?’라는 의혹에 찬 시
  선으로  바라보던 것을 기억한다. 그러나 세상이 바뀌었음을 확인케 
  해주는 것은 사람들이 헤드헌터의 스카우트 제의에 호의적이고 적극
  적인  반응을 보이고 헤드헌터가 되고 싶다는 유능한 젊은이들이 줄
  을  잇고 있다는 점이다. 게다가 헤드헌터는 능력과 성과에 따라 연
  봉 1억~2억원 이상의 소득을 올린다는 사실도 사람들의 호기심을 자
  극하기에 충분했다. 
  
  장성현  사장은 “Head Hunter란 원시 부족들이 상대 부족의 머리를 
  잘라오는 ‘머리 사냥’에서 나온 말로 중역이나 전문인력을 선발하
  는 사람들을 부르는 속어”라면서 “이제 우리도 ‘중역선발 컨설턴
  트(Executive Search Consultant)나 중역선발 전문가(Executive Sea
  rch Profess-ional)라는 공식명칭을 사용하는 것이 적절하다”고 말
  한다. 그리고 이런 일을 하는 회사를 이그제큐티브 서치펌(Executiv
  e Search Firm)이라고 한다. 
  
  이 분야에서 일하는 사람들은 은근히 헤드헌터보다는 컨설턴트로 불
  리기를  원한다. 헤드헌터라는 말에는 과열 스카우트 열풍을 조장하
  는  부정적 이미지가 느껴지기 때문이다. 이보다는 기업에는 필요한 
  인재를 찾아주고 개인에게는 커리어에 대한 조언을 해주는 컨설턴트
  의 역할에 더 비중을 두고 싶어한다. 
  
  그러나  같은  헤드헌터라도 능력과 경험에 따라 수준이 천차만별이
  다.  아무나  중역을 선발하는 게 아니라 신입사원과 과장급 이하의 
  주니어  서치에서 시작해 차츰 중역 찾기인 이그제큐티브 서치로 급
  을  높여간다. 다음은 유순신씨가 인재선발 대상에 따라 헤드헌터를 
  분류한 내용. 
  
  ▲Assistant Researcher or Recep-tionist：대기업 신입사원 수준에
  서  서치를 시작 ▲정식 Researcher：대기업 대리급 수준에서 시작, 
  97년 최고 4000만원까지 연봉을 받은 리서처가 있음 ▲Acc-ount Exe
  cutive：대기업  과장급 수준에서 시작, 업적에 따라 연봉 5000만원 
  정도 ▲Junior Consultant：대기업 차장급에서 시작 ▲Consultant：
  대기업  부장급에서  시작 ▲Senior Consultant：대기업 이사급에서 
  시작,  이 기간에 회사와 본인의 뜻이 맞으면 파트너십을 맺고 회사 
  경영에 참여, 이익을 나누는 파트너가 된다.컨설턴트의 연봉은 기본
  급+성과급+회사 실적에 따른 인센티브+주식배당으로 매우 복잡하다. 
  많이 받는 파트너급 컨설턴트 연봉은 대기업 사장과 비슷하다.(PC통
  신: 유순신의 헤드헌터 Q&A에서)
  
  헤드헌터들은 대개 5~10년 동안 중간관리자급 이상 책임있는 위치에
  서 근무한 경험을 바탕으로 이 업계에 진출하지만, 요즘은 서치펌에
  서  경력을 시작하는 사람도 많다. 이들은 대개 리서처로 경험을 쌓
  다가  컨설턴트로 올라간다. 그러나 처음부터 후보자에 대한 서치활
  동만  하는 리서처와, 기업과의 협상 및 상담을 맡는 컨설턴트로 이
  원화하는 곳도 늘고 있다.
  
  유순신씨는  “헤드헌터는 철저하게 성과에 따라 연봉이 책정되므로 
  서로 연봉에 대해 얘기하는 것은 자신의 능력을 공개하는 것과 같아 
  금기사항”이라고 설명했다. 
  
  

 ;;  제목 : [헤드헌터의 세계] 국제화된 감각, 유창한 영어
  현재  서치펌의 대표거나 시니어 컨설턴트로 활동하는 헤드헌터들의
  공통점은 해외유학을 했거나 오랫동안 외국계 회사에 근무하면서 선
  진  비즈니스인 헤드헌팅에 충분히 익숙해져 있다는 것이다. 그래서 
  한결같이 세련된 매너와 유창한 영어를 구사한다. 
  
  장성현 사장은 스위스 산도스사의 한국 책임자로 있던 80년, 세계적
  인  서치펌인 스펜서 스튜어트 홍콩지사를 통해 한국 맥네일의 공동
  대표로 스카우트된 경험을 갖고 있다. 당시만 해도 한국에는 서치펌
  이 전무해서 미국 존슨 앤 존슨사는 한국에 합작회사를 세우면서 홍
  콩의 서치펌을 통해 대표이사를 찾았던 것이다. 
  
  이후  한국에는 조안리의 스타커뮤니케이션스(80년), 장성현씨의 S.
  H.Jang 트랜서치(84년), 김성응씨의 보이든 인터내셔널(86년), 고강
  식씨의 탑경영컨설팅(87년)이 차례로 설립되면서 한국에도 본격적인 
  고급인력소개업이 시작됐다. 국내 헤드헌팅업은 1세대 헤드헌터들이 
  91년 불법영업 사건으로 잠시 홍역을 치르기도 했지만, 이후로도 번
  창을 거듭했다. 
  
  90년대  중반 이후 한국의 헤드헌팅은 태동기를 지나 성숙기에 접어
  들었다.  기존 서치펌의 헤드헌터들이 독립해 자신의 회사를 차리는 
  일이  늘어났고, 신인들의 업계 참여도 활발해졌다. 이 무렵 ‘○○
  컨설팅’ ‘○○서치’라는 이름의 신설 서치펌들이 대거 탄생했다. 
  젊은 헤드헌터들은 기존 서치펌보다 특화된 서비스를 무기로 내세웠
  다. 
  
  P&E의  홍승녀 사장은 외국계 은행에서 근무한 경험을 내세워 은행, 
  증권  투자신탁, 보험, 금융계 전문 헤드헌터로 실력을 인정받고 있
  는 경우. 휴먼서치 이사로 있다가 96년 독립했다. 
  
  97년  파이오니아  컨설팅을 설립한 이광섭씨는 한국컴퓨터(주)에서 
  전산전문가로  있던 92년 헤드헌터의 연락을 받고 비로소 이런 비즈
  니스가 있다는 것을 알았다고 한다. 그러나 그 헤드헌터가 전산업무
  에 대한 이해도 분석능력도 없이 단지 누군가의 소개로 자신을 찾아
  온 것을 알고 크게 실망했다. 이사장은 NCR 영업담당 이사를 끝으로 
  회사를  그만두면서 서치펌을 설립했고, 정보통신 분야에 특화된 서
  치펌을 운영하겠다는 목표를 세웠다. 
  
  암롭  인터내셔널(SKS자문)의 심인식 사장은 가업을 물려받은 경우. 
  전자공학 박사 출신으로 삼성전자 반도체 부문 수석연구원으로 있으
  면서  인재선발을 위해 미국 출장을 다닌 경험이 결국 헤드헌팅으로 
  이어진  것 같다고 말한다. 97년 부친 심선구 회장의 권유로 암롭에 
  합류했다. 
  
  드림서치의  이기대 사장은 93년만  해도 스스로 서치펌을 찾아가 1
  시간에  걸쳐  IQ테스트를 받고 영작과 영어번역, 수학시험(집합론) 
  등을  치러야 하는 입장이었다. 그리고 각서에 서명도 했다. 그것은 
  입사 후 1년 이내에 퇴사할 경우 금전배상을 할 수도 있다는 사실상 
  ‘노비문서’였다.  이 사장은 자신이 회사를 옮기는 과정에 경험한 
  서치펌들이 클라이언트인 고객사 입장에서만 일을 하다 보니 구직자
  에 대한 배려가 너무 부족했다는 데 아쉬움을 느끼고 97년 마이크로
  소프트  홍보팀장을 끝으로 서치펌을 설립했다. 지금은 자신의 전공
  인 정보통신분야에서 두각을 나타내는 헤드헌터다. 
  
  솔루션  코퍼레이션의  한상훈 사장은 암롭 사장으로 있다가 지난해 
  솔루션을  설립했는데 독일 바이엘 코리아, 영국 그락소 웰컴 등 외
  국계  회사에서  일해온 인사통으로 알려져 있다. 그 밖에도 탄탄한 
  기업경험과 전문지식으로 무장한 헤드헌터들이 속속 등장해 경쟁 또
  한 가속되고 있다.
  
  
  ◆ 국내기업도 적극 활용
  
  지난 3월 한국담배인삼공사에서 분리독립한 (주)한국인삼의 초대 사
  장으로 민간 전문가 서치영씨(58)가 영입됐다는 소식이 전해지자 헤
  드헌터들은 회심의 미소를 지었다. 서치영 사장은 공채를 통해 외부
  인사가  공기업 사장으로 선발된 최초의 케이스로 알려졌지만, 사실
  은 공개채용 형식을 빌린 헤드헌터의 스카우트였다. 
  
  이 일을 진행한 솔루션의 한상훈 사장은 “한국인삼이 이제 로컬 경
  영에서  글로벌  경영으로 전환해야 하는데 사내 인사를 승진시키는 
  인사로는  한계가 있다는 것을 인정하고 과감하게 외부로 눈을 돌린 
  것”이라고 설명했다. 현직에 있는 최고경영자급들은 신문의 채용광
  고를  보고 이력서를 제출하는 경우가 거의 없기 때문에, 아무리 여
  러  차례 광고를 내도 효과가 별로 없다는 것이다. 그래서 중역이상
  의  인재를 확보하려면 스카우트 전문가가 나서지 않으면 안 된다는 
  게 헤드헌터들의 주장이다. 
  
  솔루션은 리서치를 통해 확보한 30여명의 후보자를 대상으로 본격적
  인 선정작업에 들어갔다. 30명 모두 최소 외국계 회사 부사장급이거
  나  국내에서  500명 이상의 조직을 이끌어본 부사장급 이상의 인재
  들.  헤드헌터가 다각도의 면접을 통해 이들의 업무능력을 분석하고 
  1~7위까지  순위를 매긴 뒤 교수·회계사·변호사 등 외부인사로 구
  성된 한국인삼의 사장추천위원회에 명단을 넘겨 이곳에서 서치영 사
  장을 최종 낙점했다. 
  
  한  사장은 “후보자 대부분이 당장 일자리를 필요로 하지 않는, 현
  직에서  인정받고 있는 사람들이어서 이직을 권유하는 데 애를 먹었
  다”고  말한다.  새로 설립된 공기업 사장이라는 자리가 주는 부담 
  때문에  후보자들이  선뜻 나서지 않았던 것이다. 그러나 연봉이 아
  닌, 공기업에서의 사명감을 강조해 결국 서사장을 설득할 수 있었다
  고 한다. 
  
  “사람들이  직장을  옮기는 이유를 연봉만으로 해석해서는 안 됩니
  다. 실제로 금전적 보상이 아닌 다른 비전을 보고 회사를 옮기는 경
  우가  더 많아요. 헤드헌터의 역할은 그 시점에 후보자들의 가장 가
  려운 곳을 찾아내 설득하는 것이죠.” 
  
  그 밖에도 헤드헌터가 개입된 인재선발의 장점은 다양한다. 한국 중
  역선발컨설턴트 협의회(이하 KESCA)가 말하는 이그제큐티브 서치(중
  역선발)의 장점은 ▲내부 조직에 적합한 인재가 없을 때 ▲경영진의 
  시간절약  ▲비밀보장 ▲유사 동종업계에 대한 정보 및 실태파악 ▲
  계획된  사업 스케줄에 따라 가장 효과적으로 인재를 확보 ▲후보자
  에  대한 신원조회 가능(과거의 실적과 사고 경력 등) ▲경쟁업체와
  의  관계상 직접 나서기 어려운 일을 제3자인 컨설팅사를 통해 원하
  는 후보 확보 가능 ▲경쟁업체를 포함한 폭넓은 후보자 접촉이 가능
  하다는 것이다. 
  
  사실  한국인삼보다 한발 앞서 이러한 헤드헌팅의 장점을 이용한 것
  은 국내 은행들이다. 98년 대규모 구조조정을 단행한 은행들은 저마
  다 참신한 은행장 모시기에 열을 올렸다. 재정경제부도 기존 낙하산
  식 인사나 내부승진만으로는 급변기의 은행경영을 감당할 수 없다는 
  판단  아래  은행장 영입에 헤드헌팅 방법을 적극 권유했다. 그래서 
  한빛은행  은행장  인선에는 T서치펌이, 조흥은행은 S서치펌이 나서 
  정치적 입김을 배제한 은행장 영입이라는 좋은 선례를 남겼다. 
  
  대기업들의 서치펌 활용은 최고경영자부터 대리나 과장급 등 주니어 
  레벨까지 광범위하게 이루어지지만 그 진행은 은밀한 게 특징. 지난
  해  기업들이  대대적인 감원을 하면서도 한편으로는 새로 사람들을 
  뽑았다는 것은 공공연한 비밀이다. 기존 사원들의 반감을 의식해 공
  개채용을  하지 않고 헤드헌터를 통해 조용히 부문별 전문가를 스카
  우트했다.  한때 국내 기업들이 “애써 키워놓은 고급인력을 외국기
  업에 빼돌린다”며 헤드헌팅 행위를 맹렬히 비난했던 것을 생각하면 
  인재 확보를 위해 헤드헌터와 손잡게 된 것에 격세지감을 느낄 뿐이
  다.  실제로 최근 서치펌을 이용하는 외국기업과 국내기업의 비중이 
  거의  50  대 50에 이를 만큼 국내기업들도 빠르게 헤드헌팅을 통한 
  인사관리로 눈을 돌리고 있다. 
  
  그중에서도 헤드헌터들은 입을 모아 “LG의 움직임이 제일 빠르다”
  고 말한다.  
  
  6월10일 LG전자 구자홍 부회장은 “우수인재를 대상으로 스톡옵션제
  를  도입하고, 외부인재의 스카우트시 상한선 없이 파격적인 몸값을 
  지불하는 사이닝 보너스(signing bonus)제를 실시하겠다”고 밝힘으
  로써 더 이상 기업들의 인재확보 경쟁은 은밀할 것도 없게 됐다. 아
  울러 인재를 찾아다니는 헤드헌터들의 움직임이 더욱 분주해진 것은 
  말할 필요도 없다. 
  
  
  ◆ 몸값에 대한 관심
  
  헤드헌터가 스카우트 대상으로 찍은 사람과 첫 전화접촉을 한다. 
  
  “저는 ○○서치펌의 헤드헌터입니다. 선생님과 새로운 직장에 대해 
  말씀을 나누고 싶습니다. 지금 시간이 괜찮으십니까?”
  
  IMF  위기 전 이런 헤드헌터의 연락을 받은 사람들의 반응은 “당신 
  뭐하는  사람이요? 누가 내 얘기를 했습니까? 전화번호는 어떻게 알
  았어요?”하며  노골적으로 불쾌감을 드러내거나 “관심 없습니다”
  라며 말 걸 틈도 주지 않고 쌀쌀맞게 끊어버리는 경우가 많았다. 
  
  그러나  IMF 위기를 겪으면서 상황은 완전히 달라졌다. 실제로 이직
  에  뜻이 없는 사람들까지도 “관심 없다”며 딱 잘라버리는 경우가 
  드물다.
  
  “죄송한데요, 제가 지금 바쁘거든요(혹은 회의중이거든요). 전화번
  호를 남겨주시면 제가 다시 전화 드리겠습니다.”
  
  이렇게  주위 동료들의 눈을 의식해 그 자리에서 헤드헌터와의 접촉
  을  미룬 사람들은 백이면 백 다시 전화를 걸어 좀더 자세한 이직조
  건을 협상하고 싶어한다. 또 헤드헌터로부터 연락을 받으면 무슨 큰 
  잘못이라도 저지른 듯 ‘쉬쉬’ 하던 분위기도 사라졌다. 오히려 동
  료들에게  헤드헌터로부터 스카우트 제의를 받았다는 사실을 은근히 
  흘리면서  자신의  ‘능력’을 과시하는 기회로 삼기도 한다. P&E의 
  홍승녀 사장은 IMF사태를 분기점으로 직장에 대한 개념이 완전히 달
  라졌다고 말한다. 
  
  “요즘  직장인들은  내가 여기서 받고 있는 연봉이 얼마인데, 다른 
  곳으로 옮기면 얼마나 받을 수 있을까, 어떤 패키지(조건)로 이직할 
  수  있을까 등 자신의 가치에 대해 무척 관심이 많아졌습니다. 그러
  니까 어느 날 헤드헌터가 전화를 걸어오면 그것이 곧 기회라고 생각
  하는  거죠.  요즘은 드러내놓고 내 몸값이 얼마나 되겠느냐고 묻는 
  사람도 많습니다.”
  
  홍사장은  이런 변화의 원인을 크게 두 가지로 설명했다. IMF사태를 
  겪으면서 사람들은 일자리라는 게 얼마나 소중한 것인지 다시 한 번 
  확인했고, 그래서 좋은 직장을 찾는 일에 매우 적극적이 됐다. 한편
  으로  평생직장의 신화가 깨지면서 현재보다 나은 조건과 비전을 제
  시한다면 언제라도 직장을 바꿀 수 있다고 생각하기 시작한 것이다. 
  이런  이들에게  헤드헌터로부터 걸려오는 전화는 반가울 수밖에 없
  다. 덕분에 헤드헌터들은 요즘처럼 일하기 좋은 때가 없었다고 말한
  다. 
  
  

 ;;  제목 : [헤드헌터의 세계] 기업이 찾는 사람
  그러나  한편으로 최근 기업이 찾는 인재의 요건이 워낙 까다로워서
  수많은  후보자를 놓고도 적임자를 물색하지 못하는 일이 허다하다. 
  기업들이  굳이  비싼 수수료를 물면서 헤드헌터에게 의뢰하는 것은 
  그만큼 적합한 인재를 찾기가 어렵기 때문이다. 홍사장은 요즘 기업
  이 찾는 인재의 조건으로 유창한 영어와 PC 사용 능력은 기본, 여기
  에 국내기업이든 외국계 기업이든 한결같이 ‘국제화된 사람’을 찾
  는 경향이 있다고 말한다. 
  
  “헤드헌터가  개인의 국제화를 평가하는 방법은 크게 세 가지가 있
  습니다. 첫째, 아카데미 백그라운드, 즉 학위를 국내에서 했느냐 해
  외에서  했느냐를 보지요. 둘째, 필드 백그라운드는 국내기업에서만 
  일해온  사람이냐, 외국계 기업에서 일하면서 외국문화에 적응이 된 
  사람이냐를  봅니다.  국내기업 출신들은 잠재능력이 우수하다 해도 
  영어 리포트나 프리젠테이션 등 당장의 업무에서 취약점을 드러내기 
  마련입니다. 셋째는 개인의 성향입니다. 국제적인 사고를 하느냐 아
  니냐는  바로 헤드헌터가 인터뷰를 통해 판명해야 하는 부분이지요.
  ”
  
  최고경영자급  인재 찾기만 까다로운 게 아니다. 굴지의 다국적기업
  에서  비서(주니어 세크리터리)를 선발할 때 다음과 같은 조건을 제
  시한 적이 있다. 
  
  ‘해외에서  공부한 경험이 있을 것, 전공은 파이낸스 이코노미, 영
  어는  네이티브 수준이어야 하며, 초·중·고는 외국에서 대학은 한
  국에서 마친 경우라면 좋겠다. 대학은 국내에서 다섯 손가락에 꼽히
  는 정도여야 함.’
  
  또  기업들은 복합적인 경력을 선호하는 경향이 있다. 예를 들어 엔
  지니어이면서도  매니지먼트 경험이 있다거나 해외에서 MBA를 한 사
  람을  찾는 것이다. 과거에는 이런 경력을 지닌 사람이 드물었지만, 
  점차 후보군이 늘어나고 있는 추세라고 한다. 
  
  이렇게  기업이 제시한 요건에 맞는 사람을 찾기도 힘들지만 어렵게 
  찾은  사람이 마지막 신원조회(reference check)에서 걸려 헤드헌팅
  이  실패하는  일도 있다. KK컨설팅의 김국길 사장은 개인의 커리어 
  관리의 중요성에 대해 다음과 같이 설명했다. 
  
  “자신의  능력에 자만하는 사람들은 직장이 마음에 들지 않으면 쉽
  게 박차고 나갈 생각부터 하는데 상당히 위험한 발상입니다. 경력은 
  언제나  꼬리표처럼 붙어다니죠. 예전에 기업의 사장 후보를 헤드헌
  팅하는데  마지막 단계인 신원조회에서 문제가 생긴 적이 있습니다. 
  서치펌에서 신원조회를 할 때는 그 후보가 같이 일했던 상사, 부하, 
  동료, 상대했던 고객까지 체크합니다. 이렇게 4각으로 확인을 한 뒤 
  그들의 연락처를 첨부해 고객사가 직접 다시 체크할 수 있도록 합니
  다.  그때 문제가 됐던 것은 후보자의 성향이었어요. 너무 자신만만
  해서  다른 사람의 말을 듣지 않는 고집불통형이라는 평가가 나왔던 
  거죠.”
  
  헤드헌터는  이처럼 이력서에 나타나지 않는 개인의 장단점, 성격적 
  특성까지  읽을 수 있어야 한다. 만약 서치 단계에서 이런 문제점들
  을 파악하지 못하고 소개를 했다가 입사 후 보증기간(6개월~1년) 내
  에 후보자가 회사를 그만두면, 헤드헌터는 그 사람을 대신할 사람을 
  수수료  없이 다시 선발해주거나, 고객사에 수수료를 반환할 수밖에 
  없다. 
  
  
  ◆ 우후죽순 서치펌의 과당경쟁 
  
  헤드헌팅  비즈니스의 특징은 초기창업자본이 거의 들어가지 않는다
  는  데 있다. 자금규모별 창업 가능 업종을 보면 헤드헌팅업은 창업
  비용이  3000만~5000만원에  불과하다. 그렇다 보니 돈 별로 들이지 
  않고도 연봉 1억원 이상의 중역 1명만 헤드헌팅하면 쉽게 2000~3000
  만원을  벌 수 있다는 일확천금의 분위기가 팽배한 것도 사실. 지난
  해에는 자고 나면 서치펌이 생긴다는 말까지 돌았다. 이런 분위기에
  서  90년대 초반까지만 해도 10여개에 불과했던 서치펌이 90년대 중
  반  30여개로 늘어났고 올해는 80여개를 헤아릴 정도가 됐다. 그 사
  이 문을 닫고 또 새롭게 문을 연 서치펌도 많다. 자연히 서치펌간의 
  과당경쟁으로 인한 문제점들이 속출했다.
  
  제일  먼저 대두된 것은 일부 서치펌의 수수료 덤핑 문제였다. 업계 
  관행상 수수료는 스카우트한 사람의 연봉 20~
  
  30%를  받는  것이 원칙이지만 일부 업체가 덤핑경쟁에 나서 수수료 
  수준을  5%까지 떨어뜨리기도 했다. 고객사 입장에서야 수수료가 싸
  면 쌀수록 좋다지만, 저렴한 수수료는 결국 서비스의 질을 떨어뜨릴 
  수밖에  없다는  지적이 나온다. 한 후보를 여러 회사에 추천했다가 
  나중에 그 사실이 알려져 후보자는 업계에서 믿을 수 없는 사람으로 
  취급받게도  하고, 수수료를 챙기는 데만 급급해 이직한 지 얼마 안 
  된  사람을  꼬드겨 또다시 이직하라고 권유하는 비윤리적인 행위도 
  여전히 사라지지 않고 있다. 
  
  또  회사측이 가급적 인재 선택의 폭을 넓히기 위해 네댓 군데 서치
  펌에  같은  프로젝트를 줘서 경쟁적으로 스카우트를 하게 부추기는 
  일은 ‘두 마리 토끼를 잡으려다 다 놓치는 격’이 되기도 한다. 다
  음은 혼탁해진 업계 분위기에 대한 어느 헤드헌터의 지적.
  
  “고객사가  원하는 요건을 갖춘 사람은 매우 제한적인 경우가 많습
  니다.  그러면 서치펌의 탐색 대상은 열 손가락에 꼽힐 정도로 뻔하
  다는 이야기인데, 여러 서치펌이 한꺼번에 같은 일을 진행하면서 한 
  사람을  놓고 서로 포기할 수 없다고 끝까지 고집을 피우는 일도 있
  었습니다.  어느 한 쪽 서치펌이 포기하면 좋을 텐데 그러지 않으니
  까  골치아프게  된 고객사가 결국 그 후보를 포기했죠. 서치펌간의 
  과당경쟁 때문에 적임자를 스카우트하지 못한 고객사도, 또 전직 기
  회를 잃은 후보자도 모두 손해를 본 경우죠.”
  
  이처럼 서로 다른 서치펌이 같은 후보를 추천하는 일이 많아지자 일
  부 회사에서는 후보자 명단을 먼저 제출하는 서치펌을 인정해주겠다
  는 원칙을 발표하기도 했다. 그러다 보니 추천후보의 질보다는 명단 
  제출하기에 급급한 서치펌들도 나타나고 있다. 
  
  이와는 반대의 일도 있다. 여러 업체들이 경쟁적으로 인력탐색을 하
  다가  정작 그 분야에서 최고로 인정받는 사람은 빠뜨리는 어처구니
  없는  일도  생긴다. 다른 서치펌이 틀림없이 접촉을 했을 것이라고 
  지레짐작해서 처음부터 그 사람과의 접촉을 포기한 경우다. 
  
  더 치명적인 문제는 서치능력이 떨어지는 헤드헌터가 이 회사 저 회
  사  다니면서  자신이 관리하는 후보자들의 이력서를 본인의 허락도 
  없이  남발하고  다니는 경우. 후보자 신상에 대해서 비밀을 지키는 
  것은  헤드헌터의 기본 윤리인데도 이조차 지켜지지 않는 일이 허다
  해졌다. 이렇게 ‘이력서 장사’를 하는 수준 낮은 헤드헌터가 등장
  하자,  서치펌에 이력서를 제출하고 전직상담을 했던 많은 사람들이 
  행여 자신의 이력서가 업계에 떠돌아 다니는 것은 아닌지 우려를 표
  하기도 했다. 
  
  
  ◆ 좋은 서치펌을 골라라
  
  우후죽순으로 생겨난 서치펌들이 과당경쟁을 벌이는 과정에 여러 가
  지 윤리적 문제가 드러나자 업계 대표들은 지난해 부랴부랴 KESCA(K
  orea  Executive Search Consultants Association)를 발족하고 회원
  사가 지켜야 할 윤리강령도 마련했다. 다음은 윤리강령의 주요내용. 
  
  ▲업무수행상  알게 되는 고객사의 정보는 절대 외부에 알리지 않는
  다. ▲제공할 용역의 내용, 기간, 방법, 수임료 등을 사전에 문서로 
  명확히  약정한다.  ▲후보추천시 개인적인 친분관계 등에 구애됨이 
  없이 공평무사하게 한다. ▲한 후보를 동시에 두 고객사에 추천하지 
  않는다.  ▲ 일단 인력 추천을 수행한 고객사로부터는 상당 기간 고
  객사의 인력을 타회사로 추천하지 않는다. ▲ 후보 개인신상에 관한 
  사항은 본인의 허락 없이 외부에 노출시키지 않는다. ▲고객사에 관
  한 모든 정보를 정확히 후보에게 알린다. 
  
  한국이그제큐티브컨설턴트협의회(KESCA)는  국내에 컨설턴트와 리서
  처를  포함,  100~150여명의 리크루터(헤드헌터)가 활동하고 있지만 
  전문성  면에서는 부족함이 많다는 것을 인정한다. 더욱이 지난 5월
  부터 이 업종이 허가제에서 등록제로 바뀌면서 헤드헌팅이라는 이름
  으로 이루어지는 무분별한 인력소개의 폐해를 스스로 규제하지 않으
  면,  국내에  본격 진출을 꾀하고 있는 다국적 서치펌과의 경쟁에서 
  뒤질 수밖에 없다는 위기의식도 팽배해 있다. 
  
  다국적 서치펌들은 전세계적인 인재 데이터베이스를 근거로 하기 때
  문에  영세하고 비전문적인 국내 서치펌들이 심각한 타격을 받을 수
  밖에 없다. 
  
  그래서  요즘 각 서치펌들은 정보통신, 금융, 소비재, 반도체, 제약 
  등 전문영역을 강조하는 추세다. 헤드헌터가 되기 위해 특별히 자격
  증이  필요한 것은 아니지만 가급적 자신의 전공분야에서 10년 정도 
  일한  경험이  있는 사람을 높이 평가하는 것도 전문성 확보 때문이
  다. 
  
  “기업으로부터  의뢰가 들어왔다고 해서 컨설턴트가 무조건 OK하는 
  것은 매우 위험한 일입니다. 특히 한국에 처음 진출하는 외국기업의 
  경우 한국 시장 상황을 잘 모르기 때문에 비현실적인 봉급이나 근무
  조건을 제시하고 사람을 찾아달라는 경우도 있습니다. 그 분야 사람
  을  찾아낼 전문성도 없으면서 주문만 덜컥 받았다가 나중에 포기해
  버리면  그만큼 시간을 낭비한 고객사도 손해고, 서치펌의 신뢰도도 
  떨어지죠.  전문  컨설턴트는 특정 분야에서 그 정도 경력의 인재는 
  누가  누가 있고, 연봉은 얼마이며, 사람을 찾는 데는 최소 몇 개월
  이 걸린다는 등 관련 정보를 두루 꿰고 있어야 합니다.”
  
  KESCA의  김국길 회장(KK컨설팅 대표)은 기업이나 후보자 모두 헤드
  헌터를  선정할 때 그동안의 서치 프로젝트 실적(서치 성공률)과 주
  요  경력들을  잘 살펴서 결정해야 한다고 말한다. 다음은 헤드헌터 
  스스로 말하는 좋은 헤드헌터와 나쁜 헤드헌터 구별법. 
  
  첫째, 서치펌의 전문분야나 헤드헌터별로 전문성을 확인한다. 또 최
  고경영자급만 상대하는 곳인지, 퇴직자 재취업 전문인지, 기업 공채
  대행인지,  인터넷을 통한 직업소개 수준인지도 확인해 본다(대부분 
  인터넷  홈페이지를  운영하고 있기 때문에 쉽게 정보를 얻을 수 있
  다). 
  
  둘째, 서치펌을 고를 때 광고에 현혹되지 않는다. 업계의 경쟁이 가
  열되면서 서치펌들이 광고를 통한 회사 선전에 나섰다. 원래 헤드헌
  팅업은 은밀히 진행되는 것이어서 고객이나 후보자를 드러내지 않는 
  것은 물론, 헤드헌터 자신도 대중적으로 노출되지 않는 것을 원칙으
  로 한다. 그러나 최근에는 광고로 명성을 사려는 곳도 있다. 광고와 
  헤드헌팅 능력은 반드시 일치하지 않는다. 
  
  셋째, 그럴 듯하게 꾸며진 사무실에 현혹되어서도 안된다. 서치펌은 
  호텔처럼  분위기로 일하는 곳이 아니다. 로펌과 비슷하다고 생각하
  면  된다. 잘 꾸며진 사무실과 변호사의 능력이 무슨 상관관계가 있
  는가. 
  
  넷째, 후보자와의 첫 접촉에서 회사명과 컨설턴트 이름을 확실히 밝
  히지  않는 곳은 일단 의심한다. 이런 사람에게는 신상에 관한 사실
  을 함부로 알려주어서도 안 된다. 
  
  다섯째,  서치펌이라고 하면서 신문광고로 후보자를 찾는 것은 있을 
  수  없는 일. 최근에는 기업의 공개채용 대행업을 하면서 고객사 대
  신  서치펌의 이름으로 채용광고를 내는 경우도 있지만 스카우트 대
  상 후보를 광고로 찾는 서치펌은 능력을 의심해야 한다. 
  
  여섯째,  후보자는 헤드헌터로부터 연락을 받으면 그 자리에서 거절
  하지 말고 일단 만나본다. 직접 만나서 이야기해보면 헤드헌터의 능
  력은 쉽게 드러난다. 금융전문 헤드헌터가 업무의 특성을 모르고 사
  람만 찾는 경우도 허다하다. 
  
  일곱째,  훌륭한 헤드헌터는 후보자에게는 커리어 컨설팅을, 고객사
  에게는 경영 컨설팅을 해줄 수 있어야 한다. 
  
  
  ◆ 헤드헌터를 친구처럼 사귄다
  
  헤드헌터들은  사람을 소개해주고 고객회사로부터 받는 수수료로 먹
  고  산다. 당연히 헤드헌터는 후보자보다는 고객회사 입장에서 일을 
  한다.  하지만 후보자 개인도 결코 소홀히 할 수 없는 상대다. 장기
  적  안목에서 보면 외국회사의 한국지사장이나 국내기업 최고경영자
  급의  헤드헌팅에 성공하면 그 후보자는 나중에 그 헤드헌터의 고객
  이 될 가능성이 높다. 언제 고객이 될지 모르는 후보자를 소홀히 할 
  수는 없는 것이다. 
  
  그러나  대다수의  보통 사람들 입장에서 헤드헌터와의 접촉은 매우 
  부담스럽다. 그쪽에서 불러주지도 않았는데 이력서를 들고 찾아가는 
  것이  옳은지, 그랬다가 우습게 보이는 것은 아닌지 망설여진다. 그
  러나  유능한  헤드헌터일수록 찾아오는 이들의 발걸음을 가볍게 한
  다. 
  
  스타커뮤니케이션스의 신윤수 부장은 “컨설턴트도 인간이기 때문에 
  자주  전화를  해서 적당한 자리가 났는지 확인하고, 자신의 이력에 
  조금이라도  변동사항이 있으면 이메일을 보내 이력서를 고쳐달라고 
  하는  사람에게 더 관심이 가고 적당한 자리가 나면 제일 먼저 추천
  을 하게 된다”고 말한다. 
  
  일단  자신이 일하고자 하는 분야에 전문성을 갖고 있는 헤드헌터를 
  찾아가  이력서를  제출하고 커리어 컨설팅을 받아보는 것도 미래를 
  위한 투자 중 하나라는 것이다. 아직 프로페셔널한 커리어가 미흡하
  다면  헤드헌터와의 관계를 돈독히 하면서 부족한 부분을 계속 보완
  해 나아가야 한다. 
  
  유순신씨는  지금  당장 이력서를 작성해서 1년전 것과 비교해 보고 
  아무런  변화가  없다면 그것은 경력관리에 실패한 직장인이라고 했
  다.  좀더 엄격하게 자신을 분석하고 평가하기 위해 6개월에 한번씩 
  이력서를 쓰는 것도 좋은 방법이라고 조언했다.
  
  P&E의  홍승녀 사장은 헤드헌터 입장에서 스스로를 냉철하게 분석하
  지 못하는 사람이 제일 난감하다고 말한다. 
  
  “무작정 헤드헌터를 찾아와 ‘외국회사에 가고 싶다’고 말하는 사
  람이  있어요. ‘어떤 외국기업을 원하세요?’라고 물으면 ‘한국에 
  새로  진출하는  외국회사요’라고 대답합니다. 자신이 일하고 싶은 
  분야도  모르면서  막연히 이직하고 싶다는 욕구만 갖고 헤드헌터를 
  찾아오면  아무것도 얻을 수 없습니다. 먼저 자기가 가고 싶은 길이 
  무엇인지부터 생각해 보세요. 그 다음에 헤드헌터와 상담을 통해 자
  신의 장단점이 무엇인지, 보완해야 할 것은 무엇인지 확인해야 합니
  다.  그것이  자신의 경쟁력을 키우는 방법입니다. 제발 헤드헌터를 
  잘 활용해 보세요.”
  
  

 ;;  제목 : [커리어 플래닝] 21세기 직장인의 생존법
  고용사정이 호전되고 있는 듯하다. 신규고용이 재개되면서 경기회복
  에  대한  기대감과 더불어 그동안 직장인들을 괴롭혀온 고용불안도 
  가시리라고  기대하는 분위기가 퍼지고 있다. 과연 그렇게 기대해도 
  될까.  직장인  한 사람 한 사람의 처지에서 보면 최근 우리 사회를 
  강타한 고용문제는 그렇게 간단히 풀릴 일이 아니다. 
  
  우선 고실업의 장기화 가능성이 구조적으로 높다. 산업구조조정, 자
  동화를  토대로 한 생산기술의 진보, 기업조직과 작업방식의 효율화
  가  기업이 필요로 하는 블루칼라 인력과 중간관리층을 대폭 줄여나
  가면서 고용창출력이 계속 줄어들고 있기 때문이다.
  
  1억원의 GDP(국내총생산)를 창출하는 데 필요한 노동력(필요노동력)
  이 지난 80년에는 18.1명이었지만 97년에는 7.1명으로 줄었다. 2000
  년대  들어서는 6명 이하로 떨어질 전망이다. 2000년 이후부터는 현
  재  40∼45세 연령층인 ‘베이비붐’ 세대의 2세들이 본격적으로 노
  동시장에 쏟아져 나온다는 점도 실업전망을 어둡게 한다. 
  
  경기  회복이 고용사정을 어느 정도 개선하더라도 고용현실은 더 이
  상  예전처럼 안정되지 못할 것이다. 98년 한 해에만 직원 300명 이
  상  규모의 기업에서 3만여명이 실직하는 사태를 겪으면서 고용현장
  에는  질적인 변화가 찾아왔다. 구조조정의 필요성과 맞물려 정리해
  고가 법제화됐고, 능력주의 인사제도와 관행이 도입되면서 자연스럽
  게  장기고용 관행이 무너졌다. 개별 해고에 따른 기업의 부담이 줄
  어  경기의 호·불호와 상관없이 구조조정, 고용조정을 통한 경영개
  선을 일종의 경영혁신 기법으로 채용할 여지도 높아졌다.
  
  노동시장의  유연성이란  노동시장에 들고 나는 일이 쉽게 이뤄지는 
  정도를  말한다. 노동시장의 유연성이 높아지면 일자리를 얻거나 잃
  는 일이 전보다 쉽고 빈번하게 일어난다. 언뜻 생각하면, 직장을 잃
  기도 쉽다지만 얻기도 쉽게 된다니 썩 나쁘지만은 않은 일로 여겨질
  지도 모른다. 하지만 문제는 그리 간단하지 않다. 
  
  유연성이  높은 노동시장에서 기업은 이미 채용한 사람보다 더 능력 
  있는  이가 나타나면 언제든 기존 인력을 내치고 더 나은 인력을 쓰
  고자 할 것이다. 일자리를 구하는 처지에서 보면 가볍게 넘길 수 없
  는 문제다. 자기 노동의 경쟁력이 남보다 떨어진다는 사실이 판명되
  면  언제든 간단히 일자리를 잃을 수 있기 때문이다. 곧 노동시장의 
  유연성이 높아지는 사회에서는 상대적으로 경쟁의 강도가 높아진다. 
  
  
  ◆ 왜 커리어 플래닝이 필요한가
  
  고용제도가  어떻게 바뀌든 직장인의 최대 관심사는 늘 안정된 고용
  과 직업적 성공이다. 능력 본위의 적자생존 경쟁이 치열해지는 21세
  기를  대비해 샐러리맨들은 무엇을 해야 할까. 무엇보다도 ‘커리어 
  플래닝(Career  Planning)’을  해서 자신의 직업경력을 계획적으로 
  개발해야 한다. 
  
  ‘커리어’란  직업경력을,  ‘플래닝’은 계획하는 일을 가리킨다. 
  커리어  플래닝이란 직업세계의 현실과 추세, 자신의 능력과 여건을 
  살펴 자신에게 가장 알맞은 직업경력 개발계획을 짜는 일이다. 
  
  직업경력 개발이니 커리어 플래닝이니 하는 말들은 우리 사회에서는 
  그동안  별로 주목받지 못했다. 그러나 미국 캐나다 등 서방 선진국
  에서는  오래 전부터 직장인의 자기개발을 위해 반드시 필요한 일로 
  널리 인식돼왔다. 
  
  이런  나라들에서는 직업적으로 성공하는 길에 대한 사회 일반의 인
  식과  가치관이 우리 사회에 비해 훨씬 다원화돼 있다. 사람들이 저
  마다  고유한 개성과 능력을 살리는 방향으로 직업경력을 추구해 다
  양한 분야에서 성공할 수 있다고 생각한다. 그런 만큼 각 개인이 자
  신의  고유한 직업적 잠재력을 찾아 계획적으로 개발하는 작업이 직
  업생활에서  성공하는 데 필수적이라는 인식이 퍼져 있다. 전문적으
  로  개인의  커리어 플래닝을 도와주는 컨설팅 서비스가 비즈니스의 
  한  영역으로 자리 잡고 있고, 이 분야에서 많은 전문가와 기업들이 
  활동하고 있다. 
  
  반면  우리 사회에서 직업적 성공을 얻는 길에 대한 인식은 매우 단
  선적이다.  어릴  때부터 공부를 잘 해서 일류대학을 가거나 유학을 
  가고  고시를 보는 식으로 적성과 개성을 불문하고 ‘괜찮은 직장’
  을  얻은 다음 붙들고 놓지 않는 게 성공의 스테레오타입이었다. 직
  업생활의 성패가 암기능력을 위주로 한 대학입시에서 절반쯤 판가름
  났기  때문에  능력의 다양성과 개성, 창의성 따위는 그다지 따져볼 
  필요가 없었다. 
  
  그러나  이젠 사정이 달라지고 있다. 바야흐로 샐러리맨에게는 ‘어
  느  직장에 근무하느냐’보다 ‘어떤 일을 하느냐’ 혹은 ‘어떤 일
  을  할  수 있느냐’가 더 중요해지고 있다. 고용조정이 일상화하고 
  능력  본위의  새로운 직장질서가 구축되면서 남보다 잘 할 수 있는 
  일이  분명치  않거나 자기 경력을 계획적으로 개발하고 관리해내지 
  못하는 사람들은 고용을 위협받을 가능성이 커졌다. 
  
  그렇다면  이제 샐러리맨이 택할 길은 자명하다. 적극적으로 커리어 
  플래닝에  나서야 한다. 무조건 직장에서 지금의 위치를 고수하겠다
  는 생각이나 ‘이대로 어떻게 잘 되겠지’ 하는 막연한 기대를 접고 
  미래를 계획하고 관리할 필요가 있다.
  
  직업세계는 갈수록 사람들에게 다른 이와 구별되는 탁월한 직업능력
  을  요구하는 방향으로 흘러가고 있다. 남다른 직업능력이란 장기적 
  안목에서 계획적으로 준비하며 직장생활을 하는 사람이라야 갖출 수 
  있다.  아무 계획 없이 되는 대로 일하는 사람이라면 빼어난 능력을 
  개발하기 어려워 갈수록 경쟁에서 밀려나게 될 것이다. 단지 경쟁에
  서 밀릴 뿐만 아니라 자신이 갖췄을지도 모를 잠재력을 발휘할 기회
  마저 잃기 쉽다. 
  
  
  ◆ 객관적인 자기진단이 출발점
  
  커리어 플래닝은 3단계로 나눈다. 
  
  첫째 단계에서는 자신이 어떤 능력과 개성의 소유자이며, 어떤 일에 
  적합한지  스스로를 알아보는 자기진단을 한다. 둘째 단계에서는 자
  기가  장기적으로 추구해나갈 만한 일로 어떤 것이 있는지 알아보는 
  직업정보  조사를 한다. 마지막 단계에서는 자기진단과 직업정보 조
  사결과를  종합해 자기에게 맞는 장기적 커리어 방향을 정하고 구체
  적으로 커리어 개발계획을 짠다. 이는 곧 커리어 플랜(Career Plan)
  을 설계하는 단계다. 
  
  자기진단은  자신의  성격과 능력, 직업적성과 관심분야를 밝혀내는 
  데 중점을 둔다. 커리어 플래닝 과정의 주춧돌 격이 되는 이 단계에
  서 주목하는 문제는 많은 직장인들이 흔히 자기에게 정말 맞는 일이 
  무엇인지,  자기가 어떤 개성과 능력의 소유자인지, 자기 능력이 다
  른 사람들과 비교해 어느 수준에 있는지를 모른다는 점이다.
  
  가령 샐러리맨 중에는 남들과 차별성이 없는 ‘고만고만한’ 능력의 
  소유자들이 많기 때문에 경쟁에서 밀려 좌절하곤 한다. 정작 당사자
  는  자신의  어중간한 능력이 문제의 근원일 수 있다는 사실을 알지 
  못할 때가 많다. 능력이 문제가 되지 않는다 해도 자신에게 맞는 일
  이 무엇인지 모른 채 자기에게 맞지 않는 직장생활을 하느라 갈등하
  는 사람도 많다.
  
  사람들이  자신을 잘 모르는 이유는 여러 가지겠지만 자신을 냉정하
  게  평가해볼 기회를 갖지 못한 탓도 크다. 그러므로 성공적인 커리
  어  개발을 원한다면 자신을 다양한 면에서 냉정하게 평가해볼 기회
  를 갖는 게 급선무다. 
  
  자기진단은  어떻게 해야 할까. 전문적인 자기진단 도구를 활용하는 
  커리어  플래닝 전문가들의 도움을 받는 게 가장 좋다. 하지만 국내
  에는 전문가가 적으니 관련 책자나 인터넷 사이트를 활용하는 게 차
  선이다.  인터넷 웹 사이트에는 이용자 스스로 자기진단을 할 수 있
  게 해주는 사이트가 많다. 캐나다의 명문 워털루 대학(University o
  f Waterloo) 커리어 센터가 개발해 웹 페이지에 올려놓은 커리어 개
  발   매뉴얼(www.careerservices.uwater-loo.ca/manualhome.html)이 
  특히  잘 돼 있다. 온라인 자기진단 테스트나 커리어 플래닝에 관해 
  여러  가지 유용한 설명을 해놓은 사이트로는 ‘What color is your 
  parachute: The Net Guide’(www.wa-shingtonpost.com/parachute)가 
  있고, 그 밖에도 비슷한 사이트가 많이 있다. 
  
  노동부에서  운영하는 ‘고용정보 워크넷’(www.work.go.kr)을 이용
  하면  온라인  직업선호도검사(VPT)와 직업흥미검사(VRT)를 받을 수 
  있고, 지방노동관서나 고용안정센터, 인력은행을 찾아가면 일반직업
  적성검사(GATB)를 받을 수 있다. 
  
  직업적성 테스트는 아니지만 일반적인 성격유형 테스트로 많이 쓰는 
  MBTI(My-ers-Briggs  Type  Indicator)를 활용한 자기진단도 유용하
  다.  전문가들이 개발해놓은 자기진단 도구를 활용하면 자신을 여러 
  측면에서  깊이있게  알고 자신의 가능성과 새로운 세계를 발견하는 
  데 도움을 얻을 수 있다. 자기진단을 할 때 한 가지 경계할 점은 테
  스트  결과를  무조건 믿거나 혹은 거꾸로 무시하는 태도다. 적어도 
  진지하게  커리어 플래닝을 원한다면 진단결과를 적절히 참고하겠다
  는  마음가짐이 필요하고 그래야만 자기진단의 효과를 얻을 수 있을 
  것이다. 
  
  

 ;;   제목 : [커리어 플래닝] 직업정보 인터뷰와 커리어 체험
  커리어  플래닝의 둘째 단계인 직업정보 조사는 직업세계에 대한 폭
  넓은  모색을 통해 자신이 선택할 수 있는 여러 개의 경력개발 방향
  을 알아보는 작업이다. 
  
  조사는  먼저 자신이 장차 장기적으로 종사할 만한 직업들을 찾아보
  는 일부터 시작한다. 그런 다음 관심이 가는 직업마다 여러 가지 측
  면에서 자세히 알아보는 순서로 진행한다. 
  
  그 직업이 요구하는 일의 내용이 무엇인지, 그 일을 해내는 데 필요
  한  지식이나 기능이 무엇인지, 어떤 교육이나 훈련이 필요한지, 어
  떤  사람들이  그 일을 하는지를 포함해서 보수와 작업환경, 육체적 
  정신적  노동의 수준이나 정신적 보상 혹은 직무만족도, 스트레스의 
  강도,  고용동향과 승진 기회, 관련 직종, 해당 직업의 전망과 최근 
  동향 등을 알아봐야 한다. 
  
  직업정보  조사에서는  책 신문 잡지 연감 PC통신 인터넷 등 다양한 
  정보원을 널리 활용한다. 이런 방식의 정보조사 외에 유용한 방법으
  로는 직업정보 인터뷰와 커리어 체험을 들 수 있다. 
  
  직업정보  인터뷰란  관심있는 직업 분야에 종사하는 사람들을 만나 
  그  직업의  이모저모에 대해 자세히 묻고 얘기를 들어보는 것이다. 
  이런 인터뷰는 이점이 많다. 
  
  첫째, 자신의 관심과 능력, 기대에 해당 직업분야가 잘 맞는지 알아
  볼 수 있게 해 준다. 둘째, 책이나 신문 등 간접자료로 얻지 못하는 
  직업정보를 얻을 수 있고 이미 아는 정보를 확인할 수 있게 해준다. 
  셋째, 해당 직업경력을 추구하는 데 가장 효과적인 방법을 알 수 있
  어서 장차 직업모색에 도움이 된다. 넷째, 특정 직업에 관해 일반인
  에게 잘 알려지지 않은 내부적인 사실을 알 수 있다.
  
  커리어  체험도 관심이 가는 분야의 직장인에게 접근해 이야기를 듣
  는  방식이므로 직업정보 인터뷰와 비슷하다. 다른 것이 있다면, 해
  당  직업인이  일하는 현장에서 하루 종일 혹은 반나절 정도를 함께 
  지내면서 그 사람이 일하는 모습을 직접 보고 궁금하거나 관심 가는 
  것들을 물어본다는 점이다. 
  
  마치 그림자처럼 특정 직업인의 곁에 앉아 그 사람의 일상을 관찰한
  다고  해서 이 작업을 ‘Job Shadow’라고도 부른다. 직업정보 인터
  뷰보다는  직접 해보기 어렵지만, 할 수만 있다면 관심 있는 직업의 
  실상을 직접 보고 확인할 수 있으므로 유용하다. 
  
  
  ◆ 목표성취를 위한 실행계획
  
  자기진단과  직업정보 조사가 끝나면 자신에게 맞는 커리어 개발 목
  표를  정하고  목표 성취를 위한 실행계획을 짠다. 커리어 플래닝의 
  마지막  단계에  해당하는 작업이다. 직업 정보 조사를 통해 알아본 
  다양한 커리어의 기회와 특성을 자기진단으로 알아본 자신의 개성과 
  능력에 견주어보고 자기에게 가장 잘 맞는 커리어 방향을 선택한다. 
  그런  다음 경력개발 목표를 구체적으로 어떻게 현실화할 것인지 실
  행계획을  짠다.  이 단계에서는 대략 다음 문제들에 스스로 답해볼 
  필요가 있다.
  
  ―내가 하려는 일은 어떤 것인가. 
  
  ―내가 정한 길을 성공적으로 가려면 무엇을 어떻게 해야 하나.
  
  ―어떤 교육훈련을 받아야 하나.
  
  ―장기·단기적으로 각각 어떤 길을 가야 옳은가.
  
  ―내가 하려는 일에 비추어 내 능력은 얼마나 되는가. 
  
  ―원하는 일을 하려면 어떤 능력을 어떻게 보충해야 하나. 
  
  ―내 길을 가는 데 필요한 단계별 전략은 무엇인가. 
  
  ―목표한 길을 성공적으로 갈 수 없을 경우의 대안은 무엇인가.
  
  어떤  일이든 계획하고 준비함으로써 실현 가능성이 높아지지만, 목
  표를  잘못  설정하거나 목표 실현을 위한 계획을 잘못 세우면 나쁜 
  결과를 빚기 쉽다. 직업생활에서도 마찬가지다. 자신에게 알맞은 커
  리어  목표를 설정하고 적당한 계획을 세워 움직이는 사람이라면 성
  공을 손에 쥘 가능성이 높다. 적어도 자기에게 어떤 일이 맞고 어떤 
  일을 하는 게 현실적인지 조사하고 계획하면 그러지 않았을 때 들여
  야  하는 시간과 돈, 노력을 절약할 수 있고 방향을 잘못 잡아 빚어
  지는 시행착오도 최소화할 수 있다. 
  
  반대로 자기에게 맞지 않는 목표를 세우거나 잘못된 계획에 따라 움
  직이는  사람이 성공할 가능성은 낮을 것이다. 예를 들어보자. 98년 
  말을 기준으로 전문직업인인 공인노무사 자격증 취득자 10명 가운데 
  현업에  종사하고  있는 사람은 3명뿐인 실정이다. 자격증 취득자는 
  많으나 취업했거나 창업한 사람은 턱없이 적다. 잘못된 계획을 세우
  고 움직인 사람이 많다는 사실을 보여준다. 
  
  이런 현실이 빚어지는 이유는 경쟁에도 이유가 있지만, 나중에 어떻
  게 하겠다는 구체적인 목표나 실현 가능한 계획이 없는 상태에서 막
  연히  ‘따두면 좋다’는 생각만으로 자격증 취득에 열을 올리는 사
  람들이 적지 않은 탓이다. 
  
  이런  사람들은 직업생활에 관한 장기적 계획이나 적어도 다음 단계
  의 비전 혹은 그 비전을 실현할 구체적 계획을 갖고 있지 못한 경우
  다. 
  
  
  ◆ 좋아하는 일 택하라
  
  커리어  플래닝을 통해 사람들은 자신의 내적 욕구와 능력을 발견하
  고  직업세계의 현실에 견주어 자신에게 맞는 길을 정할 수 있게 된
  다.  특히 자기진단을 통해 자신을 재발견하는 체험, 자신의 고유한 
  개성과  능력을 근거로 커리어 목표를 정하는 체험은 당사자에게 자
  신의  경력개발 목표를 추구하는 데 강한 동기를 부여해 직업생활에 
  능동적으로 임하게 한다. 이런 면에서 커리어 플래닝은 직장인의 긍
  정적 변화를 효과적으로 이끌어낼 수 있는 도구가 된다.
  
  21세기를 대비한 커리어 개발은 어떻게 해야 할까.
  
  첫째,  가능한 한 자신이 좋아하고 잘 할 수 있는 일을 골라 커리어 
  개발 목표로 삼고 직업경력을 개발해야 한다. 
  
  가수 조용필씨는 직업적으로 성공한 사람이지만 처음부터 성공을 약
  속받고 노래한 것은 아니다. 노래를 하고 싶어했고 잘 할 수 있었던 
  그에게도 역경이 있었다. 무명가수 시절 그는 돈이 없어 살 수 없었
  던 키보드 건반을 종이에 그려놓고 연습했다 한다. 
  
  그의  성공비결에는 여러 가지가 있겠지만, 노래를 좋아했고 노래에 
  능력이 있었던 점을 빼면 얘기가 안 될 것이다. 조씨가 직업으로 택
  할 수 있는 길도 여러 가지였을지 모른다. 그러나 그는 노래를 계속
  했다. 자신이 좋아하고 잘 할 수 있는 일을 찾아서 한 셈이다.
  
  일반적으로 경력개발 전문가들이 성공을 원하는 사람에게 건네는 전
  형적  조언도  ‘자신의 강점을 찾으라’는 것이다. 자기가 잘 하는 
  일을 하면 성공할 확률이 높다는 요지다. 
  
  저명한 경영 컨설턴트 피터 드러커도 “자기가 잘 하는 일이 무엇인
  지  알고 자신의 강점을 더욱 강화시켜 나가는 게 자기 개발의 열쇠
  다”라고 강조한다.
  
  둘째,  직업세계의 지각변동에 맞춰 시대를 앞서가는 커리어를 개발
  해야 한다. 
  
  21세기로 접어들면서 세계 시장과 직업세계가 보여주는 특징적 현상
  은 세계화와 정보화의 진전이다. 자본주의 시장이 세계 규모로 급속
  하게  확대되고 있고, 그 가운데서도 인력과 자본 등 생산요소가 정
  보집약적  서비스업으로 집중되고 있다. 그 결과 기업이든 개인이든 
  정보를  가공하는 능력이 시장과 직장에서 자기 경쟁력의 우위를 좌
  우하는 결정적 요소가 되고 있다. 
  
  세계화,  정보화의 물결을 타고 컴퓨터와 인터넷, 영어를 필요로 하
  는 일자리가 업종을 가리지 않고 늘어나는 것을 보면 컴퓨터와 인터
  넷,  영어는 21세기 직업능력의 기본기라고 할 만하다. 기본기를 갖
  춰야 하는 것은 두말할 나위 없지만 기본기란 그야말로 기본일 뿐이
  다. 경쟁우위를 차지하려면 적어도 또 하나의 남다른 직업능력을 개
  발할 필요가 있다. 
  
  
  ◆ 커리어 네트워커가 되라
  
  셋째, 모쪼록 커리어 네트워커(Career Networker)가 되어야 한다. 
  
  지금  우리가  겨냥하는 고객은 누구인가. 미래의 고객은 누구인가. 
  그들은  왜 우리 상품을 사는가…. 이런 식으로 시장을 이해하지 못
  하면  기업은 효과적인 마케팅 플랜을 짤 수도, 상품과 서비스를 제
  대로 팔 수도 없다. 
  
  직장인  개개인의 커리어 개발에도 마찬가지 원리가 적용된다. 지금 
  내 능력을 사는 사람들은 누구이며, 앞으로는 누가 내 능력을 살 것
  인가. 그들이 내 능력을 사는 이유는 무엇인가…. 
  
  이런  문제를  중심으로 노동시장이 어떤 성격을 갖고 있고, 시장이 
  원하는 게 무엇인지를 이해해야 한다. 그렇지 못하면 자신의 능력개
  발 방향을 바르게 잡아나갈 수도 없고, 자기 능력을 비싼 값에 내놓
  을 수도 없다. 
  
  시장을 이해하려면 지칠 줄 모르는 커리어 네트워커가 되어야 한다. 
  다른  사람들과 접촉함으로써 지금 내 능력이 시장의 기대를 얼마나 
  충족시키고  있는지,  앞으로 시장이 바라는 것은 무엇인지, 그리고 
  궁극적으로 내 능력을 요구하는 시장이 어디에 있는지 이해할 수 있
  기 때문이다.
  
  직장인에게는 자신의 능력을 사는 시장이 1차적으로 조직 안에 있으
  므로 우선은 직장 동료, 상사와의 접촉을 중시해야 한다. 조직 내에
  서 자신을 마케팅하는 좋은 방법은 여러 부서에 걸쳐 활동하는 공동 
  프로젝트 팀과 활발하게 접촉하는 것이다. 가능하면 자주 공동 프로
  젝트  팀에 지원해 참여하고 다른 참여자들과 교류하며 자신의 능력 
  수준을 높여야 한다.
  
  물론 직장 밖에도 능력을 사줄 사람이 있을 수 있으니 직장 밖 사람
  들과의 네트워킹도 필요하다. 전문가들의 모임, 단체나 업종별 조직 
  등에도  적극  참여할 필요가 있다. 그러면 새로운 사람들을 만나게 
  되고, 장차 자기 커리어에 영향을 끼칠 결정적인 트렌드를 따라잡을 
  수도 있다. 다른 이들과 만나 자기 커리어 목표를 논할 때는 적극적
  인 태도를 보일 필요가 있다. 다른 사람들에게 내가 원하는 것을 알
  리지 못하면 그들이 나를 도울 길도 없어질 것이다. 
  
  자기가  추구하는 커리어 분야에서 많은 사람들을 아는 것은 커리어 
  향상을  위한 최고의 ‘보험’이다. 여러 가지 공식·비공식 모임에
  서 가능한 한 많은 비즈니스 인맥과 교류하는 게 좋다. 헤드헌터들, 
  자신이 추구하는 커리어 분야에서 활동하는 인터넷 네트워크에도 부
  단히 접촉하는 게 좋다. 2
  
  

 ;;   제목 : [커리어 플래닝] 존 홀랜드 박사의 6가지 직업유형
  사람들에게는 각자가 좋아하는 유형의 활동이나 환경이 따로 있다.
  
  다음에 나열한 6가지 유형은 미국 존스홉킨스 대학 명예교수인 심리
  학자 존 홀랜드 박사가 개발한 직업흥미 분석도구로, 캐나다 워털루
  대학 커리어센터의 커리어 개발 매뉴얼에 소개된 내용이다. 
  
  홀랜드 박사는 사람들이 어떤 직업적 흥미를 갖느냐를 기준으로 6가
  지  유형으로 나눈다. 현실적인 사람들, 탐구적인 사람들, 예술적인 
  사람들,  사교적인  사람들, 기업가적인 사람들, 보수적인 사람들이 
  그들이다.
  
  나는 어떤 종류의 일에 흥미가 강하고 어떤 일에 흥미가 없을까. 과
  거 경험, 지금의 일을 생각하며 순위를 매겨보자. 
  
  ★ 현실적인 일
  
  실용적이고  구체적인 일을 좋아하는 사람들에게 해당된다. 이 유형
  의 일을 좋아하는 사람들은 몸을 움직여 밖에서 일하거나 기계나 도
  구를 써서 일하기를 즐긴다. 흔히 자연이나 야외, 기계, 건설, 군사 
  등에 연관된 분야에서 일을 찾는다.
  
  ★ 탐구하고 조사하는 일
  
  과학적  지적  탐구를 즐기는 사람들이 흥미를 느끼는 영역이다. 이 
  유형의  일을 좋아하는 사람들은 정보를 모으고 사실과 이론을 밝혀
  내거나  자료를 분석하고 해석하기를 즐긴다. 흔히 학문적 조사연구
  나 의학시설, 컴퓨터 관련 사업분야에서 일을 찾는다.
  
  ★ 예술적인 일
  
  예술적 자질이나 자기표현 기회를 중시하는 사람들이 흥미를 느끼는 
  영역이다.  이 유형의 일을 좋아하는 사람들은 고정된 틀이 짜여 있
  지  않은  융통성 있는 환경을 선호한다. 흔히 미술, 음악, 드라마, 
  저작활동이나 박물관, 도서관에서 일을 찾는다.
  
  ★ 사회적인 일
  
  다른 사람들과 함께 일하며 사람들을 교육하거나 돕고, 정보를 알려
  주는 일을 좋아하는 사람들이 흥미 있어 하는 일이다. 이 유형의 일
  을  좋아하는 사람들은 집단적으로 일하고 다른 이들과 책임을 나누
  며  대체로 의사소통 능력이 우수하다. 남과 대화를 통해 감정을 교
  환하고  문제 풀기를 즐긴다. 흔히 교육훈련, 카운슬링, 레크리에이
  션 분야에서 일을 찾는다. 
  
  ★ 기업가적인 일
  
  경제적  성취나 조직의 목표 달성을 위해 남을 이끌고, 영향을 끼치
  고,  관리하는  일. 이 유형의 일을 좋아하는 사람들은 자기 관점을 
  남에게  설득하고 리더십을 구사할 수 있는 일을 즐긴다. 흔히 기업
  경영이나 세일즈, 정치 분야에서 일을 찾는다. 
  
  ★ 보수적인 일
  
  정확성을  요하는  체계적 활동을 좋아하는 사람들이 흥미를 느끼는 
  직업영역이다.  사무적인 일에 관련된 경우가 많다. 이 유형의 일을 
  좋아하는 사람들은 대체로 큰 조직에서 일하고 잘 짜여 있는 명령체
  계를  따라 일하는 것을 편하게 느낀다. 주로 금융기관, 회계사무소
  와 대기업에서 일자리를 찾는 경향이 있다.
  
  

 ;;   제목 : [금융감독원] '칼맛'들인 막강파워
  지난  5월 어느 날 정오 무렵. 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 오
  찬모임에 참석하기 위해 여의도 금융감독위원회 청사 11층 집무실을 
  나섰다.  비서들이 임원용 엘리베이터 버튼을 눌러놓고 대기하고 있
  었다. 그날따라 임원용 엘리베이터가 11층을 빼놓고 내려갔다. 이위
  원장을  그림자처럼 수행하는 김홍식 비서관이 “위원장님이 무서워 
  그냥 내려가는 것 같다”고 말했다. 
  
  낯선  사람이 들었다면 이상하게 받아들였을 김비서관의 말은 그 자
  리에  있던 비서실 직원이나 몇 명의 기자가 공감하는 데 별 어려움
  이  없었다.  김비서관의 말처럼 이위원장은 지난 1년간 ‘무서운’ 
  일을 했다. 그것은 금감위나 금융감독원에 대한 밖의 시각이나 느낌
  과 크게 다르지 않다. 
  
  구조조정으로 점철된 지난 1년간 은행 증권사 보험사 신용금고 등 1
  00개  가까운  금융기관이 문을 닫았다. 또 많은 금융기관이 합병을 
  해야  했다. 그 과정에 7만여명의 금융기관 종사자들이 일자리를 잃
  었다. 
  
  그뿐인가.  기업빅딜(사업교환)과 퇴출 등 구조조정 과정에 많은 노
  동자들도 금감위의 구조조정 기치에 맞서 일자리를 지키자는 깃발을 
  내걸어야 했다. 여의도 금감위 청사 주변은 작년 상반기엔 금융기관 
  직원들과 투신사 수익증권을 샀다가 한푼도 못 건지게 된 사람들이, 
  하반기부턴  대우전자 등 빅딜업체 직원들이 진을 쳤고 전경들이 늘 
  그 주변을 지켰다. 이런 ‘사건’을 일으킨 주역이 바로 이위원장을 
  비롯한 금감위 사람들이다. 
  
  엘리베이터가  다시 11층을 지나갔다. 무슨 생각이 들었는지 김비서
  관의  말에 맞장구를 치는 기자들에게 이위원장은 아무 대꾸도 하지 
  않았다. 기자들이 청문회 얘기나 금감원 직원의 구속 얘기를 꺼내면 
  그는  입을 다무는 버릇이 있다. 그저 고개를 끄덕이거나 잠시 머리
  를  숙일 뿐이다. 금감위 사람들은 이위원장이 그럴 때면 더 무섭다
  고 한다. 그러나 술자리에선 “이런 일을 하면서 욕을 안 먹고 일할 
  수 있느냐”고 큰소리를 치기도 한다. 
  
  원래 이위원장 집무실에선 ‘대기업모임’인 전경련 건물이 훤히 보
  였다. 그러나 작년 언제부턴가 이위원장의 집무실 집기 배치가 달라
  졌다.  그는 전경련 건물을 등지고 앉기 시작했다. 이위원장만 그런 
  게 아니다. 금감위 사람들 대부분이 그렇게 앉기 시작했다. 작년 어
  느 도사가 자리배치를 바꾸라고 조언한 뒤부터란 게 정설이다. 풍수
  지리상  기(氣)가 한강의 물살에 씻겨가지 않도록 그렇게 자리를 바
  꿨다는 후문이다. 
  
  
  ◆ 전경련 건물 등지고 앉는 이헌재위원장
  
  금감위와  전경련 건물은 2차선 도로를 사이에 두고 마주보고 있다. 
  그러나  그  거리는 금감위가 생길 때부터 멀어졌다. 전경련 건물을 
  등지고  앉는다는 것은 재벌과 맞서야 하는 금감위의 ‘숙명’을 보
  여주는  듯하다. 금감위가 내놓은 부채비율 200％, 빅딜(사업교환), 
  재벌해체(독립대기업연합)  등은 하나하나가 재벌의 목을 조르는 것
  이었다.  물론 이위원장은 전경련을 등지고 앉은 걸 의식하는 것 같
  지는  않다. “한강 쪽을 보고 있으면 뭔가 뻥 뚫린 듯 했는데 이렇
  게 바꾸고 나니까 좀 나아.” 이위원장의 변이다.
  
  금감위는 재벌개혁의 심장부로 자리잡았다. 그러나 처음부터 그렇게 
  설계된 것은 아니었다. 금감위는 급조된 조직이다. 97년 1월 이석채 
  청와대경제수석의  금융개혁구상으로 본격화된 감독기관통합 작업이 
  정치권과  한국은행, 재경원 간 힘겨루기 끝에 대선이 끝난 12월 말
  에  금감위는 탄생했다. 80년대 초반부터 시도된 한국은행과 은행감
  독원의 분리가 20년 만에 성사된 것이기도 하다. 
  
  그런  진통  끝에 태어난 조직이기에 기형적일 수밖에 없었다. 당시 
  야당이었던 국민회의의 반대로 금융감독원의 상부조직인 금융감독위
  원회는  한국은행의  정책결정협의체인 금융통화위원회와 별로 다를 
  게  없었다. 직원도 의사 비서업무 등을 전담하는 10명 안팎을 두기
  로 여야간에 합의됐다. 
  
  그러나  이런 합의는 얼마 안 가 깨졌다. 지금의 기획행정실은 법령
  을  바꿔 33명의 공무원을 거느린 조직으로 탈바꿈했다. 기획행정실 
  산하에  법규심의관과 총무과 기획과 의사과 법규총괄과 법규심사과 
  등 5개과가 있다. 
  
  여기에 구조개혁기획단이라는 임시비상조직, 시한부조직이 들어서면
  서 모양이 달라졌다. 구조개혁기획단은 국제통화기금(IMF)이 제시한 
  은행구조조정단(BRU)이  원조. 이위원장이 다른 부처에 둬도 될 BRU
  를 금감위로 가져왔다. 
  
  구조개혁기획단은 일종의 기동타격대(태스크포스)다. 외환위기와 함
  께  이위원장이 즐겨 쓰는 표현대로 ‘부서진’ 조직을 새롭게 재건
  하는  게  임무다. 이위원장은 바로 금감위와 금감원의 수장일 뿐만 
  아니라 기동타격대장이기도 하다. 현재 19명의 공무원이 파견형식으
  로  일하고 있다. 금감위와 구조개혁기획단에는 금감원 등에서 파견
  된 직원들도 많다. 이들까지 포함하면 100명 안팎의 대조직이 된다. 
  
  물론  금감위와 금감원은 다르다. 금감위는 공무원 조직이고 금감원
  은  한국은행처럼 무자본특수법인이다. 직원 월급도 금감원 쪽이 더 
  많다. 
  
  금감위  사람 중 상당수는 이위원장이 고르고 고른 ‘알짜’로 이른
  바  ‘이헌재 사단’이 핵심요직을 장악하고 있다. 팀워크를 중시하
  는 특수조직의 모양새다. 
  
  기획단은 3명의 심의관 밑에 팀조직을 두고 있다. 남상덕 제2심의관
  이 은행팀, 이종구 제1심의관이 비은행팀과 총괄팀, 서근우 제3심의
  관이  기업구조조정 쪽을 맡고 있다. 남심의관과 이심의관은 이위원
  장과  같은 경기고 출신이다. 작년 구조개혁기획단장을 지낸 연원영 
  전  청와대 정책기획수석실 비서관도 이들과 같은 경기고 출신이다. 
  이들은 이위원장의 재무부 후배이기도 하다. 서심의관은 이위원장이 
  한국신용평가 사장을 할 때 알게 돼 비대위를 거쳐 지금까지 동행하
  고 있다. 
  
  한때 구조개혁기획단 심의관을 지낸 진동수 청와대 경제수석실 금융
  비서관도 이위원장 집을 오래 전부터 드나들던 사이. 자문팀장을 맡
  고  있는 최범수 박사는 금감위가 출범할 무렵 구조조정방안을 보고
  해 이위원장의 눈길을 끈 인물이다. 
  
  여비서도  예외가 아니다. 이위원장의 비서인 김소연씨는 비대위 사
  무실이  있던 한국투자신탁 전산부 출신이다. 잠시 파견근무를 하는 
  줄  알았던 김씨는 이위원장의 심부름을 척척 잘해내 금감위 출범과 
  함께 이위원장의 비서로 눌러앉게 됐다. 금감위 사람들은 그런 식이
  다.  이위원장이 이곳저곳에서 눈여겨본 인물들이 포진하고 있는 것
  이 구조개혁기획단과 금감위의 특징이다. 
  
  금감위는  전신이랄  수 있는 비상경제대책위원회(비대위)의 정신을 
  물려받았다. 비대위가 했던 일의 큰 부분도 바로 금융 기업개혁이었
  기  때문이다. 비대위는 김영삼 정부가 레임덕과 외환위기로 껍데기
  만 남았을 때 개혁전위조직처럼 활동했던 곳이다. 그 임무의 대부분
  은 작년 2월 말 새정부 출범과 함께 금감위 몫이 됐다. 
  
  
  ◆ 대통령의 총애받는 실력자
  
  97년  말 이회창 대통령후보 캠프 사람으로 분류되기도 했던 이위원
  장이  비대위에  참여한 것은 자민련 김용환 부총재와의 특수관계가 
  작용했다.  김용환 부총재가 재무장관 시절 이위원장은 신명호 아시
  아개발은행(ADB) 부총재, 임창열 경기지사와 함께 재무부 내 총애받
  던  3총사였던  것으로 알려지고 있다. 그러나 진짜 그를 부른 것은 
  외환위기로  환자가 된 한국이었다고 보는 것이 더 맞을 듯하다. 그
  는 위기타개에 필요한 지식과 경험을 갖추고 있었다. 
  
  이위원장은  관치금융의 대명사였던 재무부 금융정책과장을 거쳐 20
  년간  경제현장을 지켜봤다. 한국개발연구원(KDI) 초청연구원, (주)
  대우 상무, 대우반도체 대표이사전무, 한국신용평가 사장, 증권관리
  위원회  상임위원, 조세연구원 상임연구자문위원, 국내 최대 법무법
  인인  김＆장의 고문을 역임했다. 그 사이 미국 보스턴대 경제학 석
  사학위를  취득했다.  이어 몇 년만 더 있으면 박사학위를 주겠다는 
  ‘유혹’을 뿌리치고 하버드대로 가 최고경영자과정을 수료했다. 이
  위원장은  이 시절을 전철을 타고 다니며 빈대떡으로 점심을 때우던 
  ‘낭인’생활로 기억한다. 
  
  어쨌든  이런 그의 학력과 경력은 환란을 전후해 한 외국투자회사가 
  함께 일하자고 제안한 배경이 되기도 했다. 그는 “비대위와 금감위
  를 맡지 않았다면 지금쯤 돈다발을 세고 있을 것”이라고 말한 적도 
  있다. 
  
  그는  비대위에 불려가 2월 말 비대위가 해체될 때까지 특유의 아웃
  소싱(outsour-cing：외부조달)방식으로  위기타개를 모색했다. 이위
  원장의  비대위 시절 직책은 실무기획단장. 국회의원과 장관들 틈에 
  끼어  일했다. 그는 여기서 김대중 대통령당선자 눈에 들었다. 최근 
  재계간담회에 참석한 한 은행장의 말이다. 
  
  “보고하는  것을  지켜보고 있자니 과연 미더워할 만하다는 생각이 
  들었다.” 
  
  그에게는 개혁적 사고와 비전이 준비돼 있었다. 그 꿈은 김대통령을 
  만나 현실과 맞닿았다. 김대중 대통령당선자와 30대 그룹 총수가 국
  회귀빈식당에서  만나  구조조정 5대 원칙에 합의한 것도 그 시절이
  다.  부실금융기관  정리나 재벌개혁구상도 비대위에서 구체화했다. 
  비대위는  외채만기연장협상을 성공적으로 끝냈다. 금융 재벌개혁의 
  큰  밑그림도 그려냈다. 비대위의 연속선상에서 새로 출범하는 금감
  위를 맡을 인물은 그밖에 없었다. 그는 98년 3월6일 금감위원장으로 
  사실상 임명됐다. 
  
  
  ◆ 4개 기관 통합한 금융감독원
  
  금감원은  9개월  남짓 준비작업 끝에 지난 1월 출범했다. 금감원은 
  출범 전부터 ‘신(新)권부’로 자리매김을 했다. 
  
  작년  12월 초의 일이다. 금융계열사가 많은 한 재벌그룹은 새로 출
  범하는  감독기관의 임원과 국실장급 간부 명단을 빼내기 위해 백방
  으로  수소문하고 있었다. 그룹 관계자는 “우리에겐 금감원이 하늘
  ”이라며 “누가 되는지를 하루만 먼저 알아도 점수를 딸 수 있다”
  고  말했다.  금감원이 어떤 위치에 있는지를 단적으로 보여주는 예
  다. 
  
  금감원은  종전 개별감독기관일 때보다 확실히 힘이 세졌다. “재경
  원  시절  같으면 과장이 부르면 부원장이나 부원장보가 달려갔는데 
  지금은  금감원 국장이면 충분하다”고 금감원 사람들은 말한다. 재
  무부나재경원  눈치를  살피던 옛 감독기관 사람들의 모습을 찾아볼 
  수 없게 된 것이다. 
  
  금감원은  옛 은행감독원 증권감독원 보험감독원 신용관리기금 등 4
  개  감독기관을 통합해 지난 1월 초 출범했다. 36국 6실의 거대조직
  이다. 직원수만 1294명(임원 포함 1308명, 아르바이트 직원 약 50명 
  제외)에 달한다. 
  
  금감원의 출범과 관련해 다른 조직에서 보기 어려운 몇 가지 특징을 
  발견할 수 있다. 우선 뒤섞기다. 출범 당시 국실장급의 경우 은감원 
  출신  16명 중 8명만 은행 분야에 배치됐다. 증감원 출신 12명 중 4
  명,  보감원  출신 7명 중 2명이 비(非)출신기관분야에서 일하고 있
  다.  팀장급도 마찬가지다. 합병은행이나 재무부와 경제기획원이 합
  친 옛 재정경제원에서 볼 수 없던 시도다. 이런 뒤섞기 탓에 내부분
  란은 상대적으로 적었다는 게 대체적인 평가다. 
  
  다음으로  외부전문가 채용이 활발하다는 점이다. 여성전문인력으로 
  이성남(51)전  씨티은행 한국지사 수석재정담당과 최명희(46) 전 씨
  티은행 연수원장을 영입하는 등 외국금융기관 근무경력자, 석·박사
  급  인력을 대거 채용했다. 이러다 보니 박사급 인력만 22명에 달한
  다.  어느  부처와 비교해도 뒤지지 않는 고급인력이 포진하고 있는 
  셈이다.  임원을 포함하면 박사 수는 27명으로 늘어난다. 능력을 갖
  추지  못한 간부에 대해선 과감히 솎아내고 외부에서 수혈한다는 인
  사원칙에 따른 것이다. 여기에 연봉제 같은 민간기업의 신인사제 도
  입을 추진중이다. 
  
  
  ◆ 아무도 못 건드리는 막강 파워
  
  금감위－금감원은 재정경제부 공정거래위원회 한국은행 등을 압도하
  는 힘이 느껴지는 곳이다. 그런 힘은 어디서 나올까. 외환위기를 빼
  놓고는 설명되지 않는다. 재경부는 환란책임을 지고 묵사발이 됐다. 
  한국은행도  감독기관이 빠져나가 지렛대를 잃었다. 환란과 함께 기
  존  막강부처와 기관들이 상처를 입었던 것이다. 그 힘의 공백을 금
  감위가  차지했다.  그런만큼 다른 부처의 견제도 먹혀들지 않았다. 
  개혁에 대한 시장과 국민의 합의는 과거 정부에서 볼 수 없던 새 기
  구에 기대를 걸게 했고 그것이 금감위에 힘이 됐다. 
  
  든든한 후원자도 있었다. IMF IBRD같은 국제금융기구와 외국투자자, 
  그리고 김대중 대통령이다. 작년은 정치권도 IMF의 요구라면 이의를 
  달지 않던 시절이다. 금감위는 이해다툼 때문에 해결되지 않는 문제
  를  IMF에 기대 처리했다. 김대통령의 이위원장에 대한 절대적 신임
  도 빼놓을 수 없다. 
  
  폭넓은 식견과 몇 수 앞을 읽는 이위원장의 개인적 역량도 금감위의 
  위상을 높였다. 그가 작년 3월 언론과 가진 인터뷰 내용을 돌아보면 
  지난  1년간  금감위가 취한 개혁의 모든 것이 압축돼 있음을 알 수 
  있다. 그만큼 치밀한 구도 아래 움직였다. 
  
  금융감독이란 업무 자체가 막강한 측면도 있다. 돈줄을 쥔 금융기관
  을  장악하고 있는 금감위 앞에 무릎을 꿇지 않을 기업은 없기 때문
  이다. 
  
  철저한  비밀주의 또한 금감위에 대한 신비감을 높여줬다. 구조개혁
  기획단은 외부에 전화를 설치하고 기자 출입을 봉쇄했다. 
  
  외부에  사무실을 설치하는 경우도 많았다. 작년 6월 5개 은행을 퇴
  출할  때의 일이다. 한국은행 인천연수원에 자리를 잡은 경영평가위
  원회는  한 방송사가 장소를 공개한 뒤 부랴부랴 짐을 싸 일산 국민
  은행연수원으로 자리를 옮겼다. 이곳저곳의 압력과 로비를 차단하기 
  위한 것이었다. 은행장과의 면담도 극비리에 이뤄졌다. 작년 합병을 
  종용하거나  경영진 인사에 개입했다는 의혹을 사는 것도 바로 비밀
  주의의 반작용일 수 있다. 
  
  실제로  금감위는 우회적인 언행으로 많은 것을 이뤄냈다. “우리가 
  볼  때 당신 은행은 상황이 이렇게 바뀌면 살아남기 어렵다고 본다. 
  우리가 도와주고 싶다. 그러나 명분이 없다. 합병은 좋은 명분이 될 
  듯하다.”  이 말을 들은 은행사람들은 합병하지 않으면 퇴출시키겠
  다는 뜻으로 받아들였다. 금융기관 사람들은 관치에 길들어 이와 같
  은 어법에 익숙해져 있었기 때문이다. 행장실에 특정인에 대한 신상
  명세를 계속 요구하거나 특정인의 동정을 물으면 으레 승진시키라는 
  뜻으로 이해하는 게 금융기관 사람들이다. 
  
  
  ◆ 금융기관 장악이 힘의 원천
  
  금감위는 외압 앞에 무너지는 일이 거의 없었다. 외압을 거부함으로
  써 스스로의 위상을 지킨 것이다. 작년 6월 5개 은행을 퇴출시킬 때
  다. 충청지역에 연고를 둔 은행의 퇴출만은 제발 피해달라는 자민련
  의 요구는 철저히 묵살됐다. 이위원장과 가까운 자민련 실력자의 부
  탁도 거절했다. 
  
  지난 1월 충북은행에 대한 조치도 그런 경우다. 자민련 구천서 총무
  가 직접 행장대행 등과 함께 금감위원장 방 옆에 진을 쳤다. 그러나 
  조흥은행과의 합병을 피할 수 없었다. 
  
  이 밖에 직원감축문제를 제대로 처리하지 못한 외환은행 임원처리문
  제나 조흥은행장 처리문제, 부실 종금사 처리 등에서도 금감위는 원
  칙을 지켰다. 청와대나 국민회의 자민련 등 힘센 곳이 오르내렸지만 
  금감위는  그럴수록 원칙을 더 강조했다. 그리고 그 원칙에 맞게 행
  동했다. 
  
  금감위에는  ‘동정’’인정’이란 단어도 어울리지 않는다. 이헌재 
  위원장, 노훈건 금감원 감사와 경기고 동기인 이정보 전 보험감독원
  장에 대해 대한생명을 잘못 감독한 책임을 물어 검찰에 고지한 일이 
  대표적이다.  작년 말 금감원 인사에선 청탁을 한 직원들이 물을 먹
  었다.  국장이 팀장이 되는가 하면 아예 금감원을 떠나게 된 이들도 
  있었다. 이위원장이 자신과 가까운 인물, 검증된 인물을 중용하면서
  도 잘잘못은 이것저것 안 따지고 가린다는 것을 보여준다. 
  
  금감위는  말 그대로 금융기관과 시장을 감독하는 곳이다. 집행기능
  을  하는 금융감독원이 그 밑에 있다. 이런 금감위와 금감원이 기업
  에  어느 부처보다 강력한 힘을 행사하는 비결은 뭘까. 그것은 바로 
  금융기관의  여신에 대해 일일이 간여할 수 있는 권한이다. 돈이 나
  가지 말아야 할 곳에 돈이 나갔다면 금감원은 대손충당금을 더 쌓으
  라고 요구함으로써 사실상 여신을 회수하거나 중단시킬 수 있다. 돈 
  없이는 장사를 못 하는 기업에 금감위 금감원의 이러한 권한은 생사
  여탈권과  다를  게 없다. 금감위는 기업에 늘 여신건전성 감독권을 
  얘기한다. 
  
  급할 때에는 기업을 직접 상대한다. LG반도체에 대한 여신제재가 좋
  은 예다. 금감위는 현대전자와 빅딜에 합의하지 않으면 제재를 가하
  겠다고  공개적으로 겁을 줬다. 실제로 1단계 제재조치가 내려졌다. 
  LG가 손을 든 것은 바로 그 직후다. 
  
  여신건전성  감독이란 이름 아래 진행되는 기업구조조정의 핵은 5대 
  재벌과의  싸움이다. 금융부문의 외모단장(하드웨어 구조조정)이 어
  느  정도 이뤄진 요즘의 최대 현안이 바로 5대 그룹문제다. 좀더 들
  여다보면  현대 삼성 대우 LG 등 4대 그룹의 문제다. 전선의 한쪽은 
  금감위  금감원  금융기관이다. 다른 한쪽은 바로 이 4대 그룹이다. 
  자동차 선박용 엔진 발전설비 정유 석유화학 철도차량 항공 등 빅딜
  이 모두 이 4대 그룹의 문제다. 
  
  빅딜업종에 대한 금감위와 재벌 간의 시각차는 크다. 금감위는 빅딜
  을  ‘쓰레기처리작업’에 비유한다. 빅딜업종은 가만히 내버려두면 
  손실만  쌓이는 사업이란 것이다. 어디선가 빅딜을 요구하자 재벌들
  이  쓰레기를 청소할 절호의 기회라고 내놓은 게 빅딜업종이란 시각
  이다. 
  
  
  ◆ 쓰레기냐 알토란이냐
  
  기업구조조정을  맡고 있는 서근우 심의관이나 이위원장은 비상경제
  대책위원회 시절부터 빅딜에 반대했다. 서심의관은 “정치권 등에서 
  빅딜  얘기가 나왔을 때 전체 구조조정의 틀을 망칠 수 있다고 우려
  해 김용환 부총재와 함께 덮어버렸다”고 말하곤 한다. 
  
  그러나 김중권 대통령비서실장의 ‘빅딜 임박’ 발언과 함께 빅딜은 
  되살아났다.  당시 산업자원부 박태영 장관이 앞장섰다. 그러나 9월
  까지 이렇다 할 성과가 없자 보다 못한 금감위가 “우리에게 넘기라
  ”며 ‘골치 아픈’ 빅딜을 넘겨받았다. 그러나 그뒤로도 더디긴 마
  찬가지였다.  사업에  대한 시각차 때문이다. 서심의관의 말에서 그 
  시각차가 잘 드러난다. “내가 제일 화가 날 때는 알토란 같은 사업
  을 내놨다고 재벌들이 얘기할 때다.”
  
  결과적으로  빅딜  때문에 금감위는 제 속도를 못 냈다. 빅딜문제가 
  불거질  때면 5대그룹 구조조정 전체 틀이 뒤틀렸다. 그때마다 정부
  는 신관치를 시작했다는 비판에 직면했다. 집권 초기에는 어느 정권
  이나  엄격한  재벌정책을 추진했다. 1년이 지나면 슬그머니 꼬리를 
  내렸다.  재벌들이  그런 경험칙에 따라 빅딜로 시간 끌기를 했다는 
  해석도  나올 만했다. 정부가 재벌과의 머리싸움에서 졌다는 평가가 
  나오는 것도 이 때문이다. 
  
  이런  지구전에 따끔한 맛을 보여준 사람이 바로 오호근 기업구조조
  정위원장이다. 기업구조조정위나 빅딜만 다루는 사업구조조정추진위
  는 형식상 채권단 기구지만 금감위 외곽의 ‘위장계열사’라는 소리
  도 듣는 곳이다. 오위원장은 작년 11월27일 빅딜 대부분이 사업성이 
  없다고 판정했다. 빅딜의 실체를 까발린 것이다. 그러나 그 뒤 일은 
  더욱 꼬이고 있다. 
  
  대표적인 업종이 항공기다. 삼성 현대 대우 외에 국방부 산업자원부 
  금융감독위원회 채권단이 복잡하게 얽힌 업종이다. 채권단대표인 사
  업구조조정추진위원회는  작년 11월 외국의 유력 항공회사와 제휴해 
  사업성이 있는 통합계획을 제출할 경우에 한해 금융 지원 여부를 검
  토할 수 있다고 밝혔다. 3사가 만든 통합사무국은 채권단 요구 앞에 
  외자유치와  Ｆ16기 추가 판매에 열을 올렸다. 차세대전투기사업 예
  산은 한푼도 내줄 수 없다고 버티는 공군과 F16기 40대를 더 사달라
  고  조르는 통합사무국측의 밀고 당기기가 계속됐다. 특히 항공사측
  은  종전보다 대당 1600만 달러 이상 비싼 값에 F16기를 구매해달라
  고  요구해  정부를 난처하게 했다는 후문이다. 이런 요구에 응하면 
  훗날 특혜 시비와 함께 청문회를 각오해야 하기 때문이다. 
  
  통합법인사무국측은 우여곡절 끝에 보잉 에어버스 브리티시에어라인 
  등 유럽과 미국의 6개 항공기 제작업체와 자본참여 양해각서를 체결
  하는 등 사업계획을 만들어 제출했다. 그러나 사업구조조정추진위는 
  지난 6월7일 사업계획이 불투명하다며 금융지원을 다시 거부했다. 
  
  빅딜보다는  기업인수합병(Ｍ＆Ａ)에  가까운 정유 반도체업종도 잘 
  알려진 것처럼 그리 쉽게 성사된 것은 아니다. 대우가 삼성자동차를 
  인수하는 자동차문제도 마찬가지다. 
  
  
  ◆ 돈줄과 여론
  
  금감위는  5대 그룹을 다룰 때 두 가지 무기를 활용한다. 하나는 돈
  줄이고 다른 하나는 여론이다. 둘 다 압박수단이다. 그룹에 따라 두 
  가지 무기를 적절히 섞어 쓴다. 
  
  삼성에 대해선 주로 여론을 동원한다. 금감위는 작년 가을 “삼성자
  동차문제를  명예롭고  지혜롭게 처리해야 할 것”이라고 주문했다. 
  이건희  회장의 사재출연과 관련해서도 금감위는 ‘명예’를 강조한
  다. 삼성답게 이곳저곳 신세지지 말고 처리하라는 얘기다. 
  
  이위원장은  칭찬도  곧잘 한다. SK에 대해서는 칭찬을 아끼지 않는
  다. 그러나 이것은 다른 그룹이 더 잘하라는 뜻이기도 하고 SK가 더 
  잘하라는 의미이기도 하다. 
  
  현대에 대해선 여론을 동원한 분수론을 편다. 많이 가져갔으니 알아
  서  구조조정을  하겠지 하는 식이다. 아량을 베풀라는 식의 충고도 
  아끼지 않는다. 그러나 구조조정본부 핵심인물을 시세조정혐의로 검
  찰에  고지하는 양동작전도 구사한다. 직접적인 관련은 없다고 하지
  만 당사자들로선 상당한 압박을 느낄 수밖에 없다. 
  
  LG와는 서로 언론플레이를 하며 거래를 했다고 보는 시각이 많다. L
  G의  수완이 발휘된 면이 강하다. 반도체를 현대에 넘기고 데이콤을 
  인수한  것이 대표적이다. 금감위는 그러나 ‘과욕’은 용납하지 않
  는다. 대한생명을 인수하겠다고 덤비던 LG는 2차 입찰에 응해보지도 
  못하고 고배를 마셔야 했다. 
  
  대우는  단연 돈줄이다. 5대 그룹과의 전투 대부분은 대우와 치르는 
  것이다.  대우의 자금악화설이 시장에 돌기 시작한 것은 작년 8월께
  다. 가을로 접어들면서 대우의 사업전망을 좋지 않게 본 ‘노무라보
  고서’가 튀어나오면서 자금악화설은 더욱 광범위하게 유포됐다. 금
  감위  관계자 사이에선 당시 “회사채 기업어음 한도를 낮추려 해도 
  대우 때문에 못 하겠다”는 말이 공공연히 흘러나왔다. 
  
  시간이 흐를수록 대우의 자금악화설은 악성이 됐다. 작년 11월 제기
  된 삼성자동차와 대우전자를 맞바꾸자는 빅딜안은 바로 이런 배경에
  서  이해되고 있다. 삼성자동차를 인수하면서 손실을 메우는 자금을 
  현금으로 받으면 자금난을 타개할 수 있다는 계산이 작용한 것이다. 
  
  대우는  구조조정 속도가 느렸다. 작년 12월 정재계간담회가 예상보
  다  일찍 잡히자 금감위는 발칵 뒤집혔다. 삼성자동차－대우전자 빅
  딜  한 건으로 슬그머니 넘어가려는 대우전술에 말려들고 있다고 봤
  기  때문이다.  올 들어서도 대우는 끊임없이 금감위의 예봉을 피해 
  움직였다. 15억 달러 규모의 지원을 청와대와 은행을 찾아다니며 요
  구했다.  물론 거부됐다. 오히려 금감위와 청와대측은 ‘워크아웃’
  을 검토했다. 대우문제를 정면 돌파하겠다며 초강경수를 둔 것이다. 
  
  지난 4월 말 김우중 회장은 해외출장일정을 중단하고 귀국해 구조조
  정계획을  발표했다. TV로 김회장의 발표를 지켜보던 이위원장은 지
  구전 끝에 거둔 결실에 만족해했다. 그는 “김회장이 결단을 내렸다
  ”고 금감위원장 취임 후 처음으로 대우와 김회장을 칭찬했다. 
  
  기업과 달리 금융기관은 금감위의 손길이 직접 미치는 곳이다. 금융
  기관  중에는  은행이 중심이다. 금감위가 기업구조조정에 간여하는 
  것도 은행을 통한 것이다. 
  
  그러나 금감위는 공식모임을 가급적 피한다. 은행연합회나 금융연구
  원이  금융기관 사람들을 불러 갖는 행사에 이위원장이 나가 강연을 
  하는  형식을 선호한다. 금감위 금감원의 임원이나 간부가 금융기관 
  임원을 소집할 때도 미리 알리는 법이 없다. 증거를 남기는 것도 싫
  어한다.  문서를 배포하면 내용이 유출되므로 받아적으라고 하는 경
  우도 많다. 또 공문을 보내지 않고 구두로 전달하는 것을 더 좋아한
  다. 
  
  이위원장은 비공식모임을 통해 이런저런 주문을 한다. 은행장들과는 
  폭탄주를  주고받을 정도로 친밀한 관계를 유지하고 있다. 퇴출은행
  을 인수했던 5개 인수은행장이 특히 그렇다. 
  
  가까운 사람이나 몇몇 금융기관을 통해 금감위의 ‘복음’을 전파하
  는 예도 적지 않다는 지적이다. 김정태 주택은행장이 도입한 부행장
  제나  스톡옵션제도가 그런 예다. 오호수 LG증권 사장, 이수길 한빛
  은행 부행장, 김승유 하나은행장, 이강륭 조흥은행 부행장처럼 뜻이 
  통하는  금융계 인사들과의 만남도 중요한 메시지 전달창구다. 이위
  원장과 금감위가 시도하는 간접화법이다. 
  
  
  ◆ “이제 시장에 맡겨달라”
  
  금감위는  지난 1년간 많은 것을 해냈다. 긴장의 나날 속에 이룬 성
  과다.  그러나  전쟁상황에 비유되는 지난 1년은 ‘칼’이 주무기였
  다. 말을 듣지 않으면 칼로 내려칠 수밖에 없는 상황에 불가피한 선
  택이었다. 금감위는 늘 칼을 빼들고 상대를 노려보는 무사였다. 
  
  그러나  하드웨어 구조조정이 일단락돼 이제 칼은 옆에 차고 있어야 
  하는  상황이 됐다. 작년 말부터 금감위는 무기력증에 빠졌다. 긴장 
  속에 버티던 직원들도 하나 둘 병원을 찾는다. 밤낮, 주말과 주중을 
  가리지 않던 ‘전투’의 후유증이다. ‘칼맛’을 본 직원들이 덜 자
  극적인 일에 익숙해지지 못한 탓도 있다. 
  
  이런저런  뒤처리도 과제로 남아 있다. 우선 법적 시비가 잇따를 전
  망이다.  작년  은행퇴출과 관련해 이미 헌법소원이 제기된 상태다. 
  정권 후반기로 갈수록 이런 유형의 시비가 늘어날 것이다. 
  
  감사원  감사에서도  이런저런 문제들이 지적됐다. 비정상적 상황에 
  법과  규정을 제대로 따져보지 않고 칼을 든 경우도 있다는 것이다. 
  ‘시장이 원한다’는 이유만으로 초법적 조치가 가해진 흔적도 적지 
  않다. 훗날 책임공방이 벌어질 소지가 크다. 금융구조조정에 국한된 
  얘기는 아니다. 
  
  금감위가 시장을 존중한다고 하면서도 사실은 종전처럼 간섭하고 있
  다고 질타하는 이도 많다. 전문가들도 지나친 규제와 빡빡한 규정으
  로  금융기관을 획일적으로 만드는 것은 경계해야 한다고 지적한다. 
  재계와 금융계 인사들의 주문이다. “이제 시장에 맡겨달라.” “노
  (No)라고 말할 수 있는 분위기를 만들어달라.”
  
  막강한  힘에 대한 적절한 견제장치도 시급히 갖춰야 한다는 지적이
  다.  우선  비상임위원들의 역할이 두드러진 게 없다. 금감위원장이 
  맘만 먹으면 얼마든지 전횡을 일삼을 수 있는 구조다. 그럴 경우 폐
  해는 엄청날 수밖에 없다. 이위원장이 그동안 행사한 힘이 악용됐을 
  경우를  상정해보면  그 부작용은 쉽게 짐작할 수 있다. 관치금융을 
  막는  것은 통치자의 덕에 의존할 문제가 아니다. 착한 통치자만 있
  는 게 아니기 때문이다. 
  
  금감위와 금감원의 관계를 정립하는 것도 시급한 과제다. 금감원 금
  감위 재경부로 이어지는 옥상옥 구조는 금융기관으로서는 피곤한 구
  조다.  여기에 한국은행 예금보험공사 등이 경쟁적으로 힘자랑을 해
  댈 경우 대책이 없다. 
  
  금융계도  ‘시어머니’ 노릇을 하는 기관이 너무 많다는 게 불만이
  다. 각 부처와 기관이 저마다 목소리를 내 어느 장단에 맞춰야 할지 
  모르겠다고  한다. 금융기관장들은 예나 지금이나 이 회의, 저 회의 
  쫓아다니느라  제 할 일을 못 하고 있다. 외자유치문제처럼, 금감위
  는 하라고 하고 재경부는 유보해달라고 하는 두 목소리를 내 당혹스
  러울 때가 한두 번이 아니라고 금융계는 주장한다. 한마디로 “부처
  간 다툼에 금융기관만 골병드는 일이 없도록 해달라”는 것이다. 
  
  
 ;;;  세계는 지금

 ;;  제목 : [중국-법륜공] 천안문 사태 이후 최대 시위
  1999년  4월25일  중국의 수도 베이징(北京). 이른 새벽부터 인파가
  중국 최고수뇌부의 거주지인 중난하이(中南海)를 향해 묵묵히, 그러
  나 줄기차게 흘러들고 있었다. 드디어 세계를 놀라게 한 ‘중난하이 
  사건’이 발생했다. 
  
  시위 인파는 무려 1만5000여명에 달했다. 89년 천안문 사태 이후 10
  년  만에 벌어진 최대 규모의 시위였다. 전국 각지에서 모여든 시위
  대는  기공(氣功)의 일파로 분류되는 법륜공(法輪功)의 합법화를 요
  구하며 1km에 이르는 행렬을 이룬 채 침묵 시위를 벌였다. 
  
  천안문  사태(6월4일) 10주년이 다가오고 있는 시점에, 그리고 경제 
  악화로  수천만명의  실업자가 발생해 사회적 불안이 가중된 상황에 
  가뜩이나  긴장하고 있던 중국 정부를 상대로 법륜공 수련자들이 대
  규모  시위를 벌인 것은 분명 충격적인 일이었다. 그러나 중국 경찰
  은 충돌을 우려해 시위대를 강제 진압하지는 않았으며, 시위대는 밤
  늦게 자진 해산했다. 
  
  법륜공 지지자들이 시위를 일으킨 이유는 표면적으로는 간단 명료하
  다. 중국 경찰이 기공 수련장에서 수련하던 법륜공 회원들을 연행해
  갔기 때문. 당시 목격자들은 차량 10대와 경찰 수십명이 출동, 수련
  자들을 체포한 뒤 수련장을 폐쇄했다고 전했다. 그러자 법륜공 지지
  자들이  이들의 석방과 함께 법륜공을 탄압하지 말라는 무언의 시위
  를 벌였던 것이다.
  
  그런데  이  사건이 ‘베이징의 에피소드’ 로만 끝날 것 같지는 않
  다.  홍콩의  법륜공 수련자 250여명은 지난 5월5일 장쩌민(江澤民) 
  주석  앞으로 탄원성 서한을 보냈다. 이 서한은 법륜공 창시자 리훙
  쯔 대사(李洪志·48·미국 뉴욕 거주)를 중국 당국이 본국으로 소환
  하려  한다는 대만 언론의 보도에 대해 해명을 요구하는 한편, 중국 
  내  수련자들이 자유롭게 법륜공을 연마할 수 있는 환경을 조성해달
  라고 건의했다. 
  
  홍콩의 법륜공 대변인 샤오 소피아는 “중국 정부가 이미 법륜공 수
  련자들의  전화를 도청하거나 미행하고 있으며, 아침 수련을 저지하
  려 하고 있다”며 “베이징은 상황이 아주 심각하다”고 말했다. 또 
  그는  “중국 정부가 법륜공 수련장에 수련 금지 팻말을 설치하거나 
  쓰레기를  뿌려놓고, 심지어 자동차를 대거 주차시키는 방법으로 집
  회를 막고 있다”고 주장했다. 
  
  당국의  탄압을 피해 2년 전 미국으로 이주한 것으로 알려진 리훙쯔 
  대사 역시 6월6일 미국 CNN방송 회견에서 “여러 정부기관들이 군내 
  인사들과 당원들에게 법륜공 수련을 중단하라고 지시하는 공문을 발
  송했다”고 밝히면서 수련자들이 억압받고 있다고 주장했다. 
  
  아무튼  4월25일 발생한 전대미문의 중난하이 시위는 중국 지도부를 
  깜짝  놀라게  했을 뿐만 아니라 현재도 갈등을 빚고 있다는 점에서 
  전세계 언론의 주목을 받고 있는 상황이다. 
  
  그러나  이 사건의 본질은 아직도 베일에 가려져 있다. 단지 법륜공
  이란 종교적 색채를 띤 기공이 중국에 존재하고 있으며, 무려 1억명
  의  사람들이 법륜공을 수련하고 있다는 정도만 세상에 알려졌을 뿐
  이다. 
  
  
  ★ 법륜공과 중국 기공 
  
  과연  법륜공이란 어떤 것이기에 전체 한국 인구의 2배에 가까운 숫
  자가  수련하고 있는 것일까? 중난하이 사건이라는 어마어마한 일이 
  발생한  배경은 무엇일까? 법륜공의 창시자 리훙쯔 대사는 법륜공은 
  정치와  무관하며 자신 역시 정치문제에 대해서는 아무런 관심이 없
  다고  밝히고 있는데도 중국 정부는 왜 지속적으로 법륜공을 탄압하
  는  것일까? 과연 법륜공은 일부에서 말하고 있는 것처럼 신흥 종교
  집단인가? 
  
  필자는  95년부터 중국과 인연이 닿아 법륜공을 수련하고 있는 한국
  인이다.  5년 동안 법륜공을 접촉하면서 직접 체험하고 들은 법륜공
  의 실상을 한국 독자들에게 처음으로 소개하고자 한다. 
  
  법륜공은  중국식 발음으로 ‘파룬꿍’으로 표현된다(제대로 발음하
  자면 ‘f아 룬꿍’이다). 법륜공은 리훙쯔(李洪志) 대사가 1992년 5
  월 중국 창춘(長春)에서 처음으로 세상에 공개한 심신(心身) 수련법
  이다. 
  
  법륜공의  내력을 알기 위해서는 중국에서 문화대혁명 중기, 그러니
  까 1970년대 중엽부터 불기 시작한 기공 열기부터 살펴볼 필요가 있
  다. 
  
  이때에 이르러 갑자기 ‘기공(氣功)’이란 명칭을 가진 갖가지 수련
  법이 세상에 나타났다. 어떤 수련법이든 나름대로 고유 명칭이 있지
  만  당시에 수련법을 모두 ‘기공’이라고 이름붙인 데는 그럴 만한 
  이유가  있었다.  그때만 해도 중국에서는 사회주의 이데올로기, 즉 
  좌적(左的)  사상이 지배적이었기 때문에 기공사들은 ‘단경도장(丹
  經道藏)’이란  기록에 언급된 ‘기(氣)’ 자와 ‘공(功)’ 자를 수
  련법의 이름으로 취함으로써 비판과 탄압을 피하려 했던 것이다.
  
  그런데  이들  기공 대부분은 인체의 기를 돌려 건강에 도움이 되게 
  한다는 식의, 차원 낮은 수련 방식이었다. 
  
  그러나  이나마도  처음에는 사회적인 시비와 물의를 불러일으켰다. 
  중국학계에서  최고 권위를 자랑하는 중국사회과학원의 일부 학자는 
  기공의 신비스러운 면을 미신적이라고 주장하며 기공을 부정했다. 
  
  그런데  시간이 흐를수록 많은 사람들이 기공을 수련하면서 이를 사
  람의  신체 건강에 대단히 좋은 것으로 받아들였다. 비록 기공이 현
  대  과학으로는 해명되지 못하는 신비성을 띠고 있긴 하지만 효과적
  이라는 점에는 동의했다. 
  
  게다가  중국 군사과학기술위원회의 장쩐환(張震環) 장군이 기공 보
  급을  적극적으로 지지하고 나선 것이 기공 발전에 큰 전기가 됐다. 
  그 무렵 많은 기공 잡지, 신문 등이 창간되고 기공에 대한 서적들도 
  끊임없이 나왔다.
  
  호사다마라고  할까.  사회와 국민 건강에 좋은 일로 인식되고 있던 
  기공이  나중에는  일부 사람들의 돈벌이로 전락하는 부정적 현상도 
  나타났다. 이른바 기공사들은 사람들의 병을 치료해주고 치부(致富)
  하는  등  기공을 타락시켰고, 기공이 돈벌이가 된다는 것에 착안한 
  가짜  기공사들이  기하급수적으로 늘어나 대륙 각지에서 활개를 쳤
  다. 
  
  전하는  바에  따르면 현재 중국 본토에서 선보인 기공 종류만 해도 
  무려 2000여종이고, 그 중 중국 정부에 정식 등록된 기공은 300여종
  이라고 한다. 
  
  그런가  하면 공능(功能：기공의 능력)과 신통력(神通力) 여하로 기
  공을 재단하는 위험한 현상도 벌어졌다. 중국 언론은 기공사들의 공
  능이나  신통력을 주 취재 대상으로 삼았고, 연공(煉功)하는 사람들
  도  공능에 대한 추구가 심했다. 이렇게 되다 보니 기공은 혼란스럽
  기 이를 데 없는 상황에 처하게 됐다.
  
  게다가 장쩐환 장군 사후 기공의 위세에 위축돼 있던 이데올로기 학
  자들이  이러한 면을 부각시키면서 기공에 대한 부정적 여론은 더욱 
  확산돼갔다. 
  
  바로  이와  같은 상황에 등장한 것이 법륜공이다. 그러니까 중국에 
  수많은  기공이  전해지기 시작한 지 근 20년 만인 92년에 법륜공이 
  탄생한  것이다. 창시자 리훙쯔 대사는 법륜공을 전수하면서 자신의 
  목적을 명확히 밝혔다. 
  
  
  ★ 법륜공의 등장 
  
  첫째, 장기적으로 기공 수련을 해도 공(功)이 자라지 못하는 사람을 
  ‘고층차(高層次)’로 이끄는 것이다. 고층차란 기공의 각 단계에서 
  한층 높은 단계를 가리킨다. 이는 중국에서 허다한 사람들이 기공을 
  배우면서도  병을 제거하고 몸을 건강히 하는 정도의 층차에서 벗어
  나지  못해 기공의 참세계를 제대로 이해하지 못하는 현상을 극복하
  기 위한 것이다.
  
  둘째, 기공계에 존재하는 그릇된 일과 혼란한 인식을 바로잡는 것이
  다. 
  
  셋째, 연공자들에게 쌓인 나쁜 것들을 밝혀내 깨끗이 정리하는 것이
  다. 사실 중국의 수많은 연공자들은 오늘은 이 기공을 배우고, 내일
  은 저 기공을 배우는 바람에 오히려 신체를 혼잡하게 만들어 수련에 
  문제가 생긴 경우가 적지 않았다. 법륜공은 이런 현상을 정리한다는 
  차원에서 좋은 것을 남기고 나쁜 것을 제거해 연공자들이 수련을 잘 
  할 수 있게끔 유도한다는 것이다.
  
  이러한 목적으로 세상에 나타난 법륜공은 전수되자마자 중국 기공계
  에 큰 충격을 불러 일으켰다. 중국기공협회는 법륜공을 직속공파(直
  屬功派：독립적인  기공 계열)로 인정하였고, 93년 베이징에서 개최
  된 동방건강박람회에서는 리훙쯔 대사를 가리켜 “대중에게 가장 환
  영받는 기공사”라고 칭하면서 ‘주변과학진보상’을 수여하였다. 
  
  동방건강박람회는  기공계에서  가장 크고 주목받는 행사다. 중국의 
  유명한  기공법들이  다 참석하는 이 행사에서는 기공사들이 자신의 
  기공  보고회를  여는 한편으로 환자들을 치료하는 일도 한다. 짧은 
  대회  기간에 수많은 기공사들이 운집하다 보니 기공사가 기공 보고
  회와 환자를 봐주는 일을 한번 맡아보기도 어려운 상황이었는데, 법
  륜공은 즉시 초만원을 이루었다. 게다가 대회 참석자들은 법륜공 보
  고회를  연장해주도록  대회 주최측에 강력히 요구했다. 그 결과 각 
  기공법에  한 차례만 부여되는 관례를 깨뜨리고, 법륜공에 한해서는 
  세 차례나 기공 보고와 선전 활동을 할 수 있도록 결정되기도 했다. 
  
  리훙쯔  대사는  중국 각지에서 수련반을 꾸리고 수련생들에게 공을 
  전수한  지  2년 만에 십수만에 이르는 제자를 양성했다. 그후 그의 
  제자들이  리 대사의 설법(說法) 비디오, 책(전법륜), 연공 음악 테
  이프  등으로 공법(功法)을 가르쳐 매일 수천 수만의 사람들이 법륜
  공을 수련하게 되었다. 건강에 효과가 있고 사회생활에도 도움이 크
  다는  것이 구전으로 전해져 몇 년이 안 돼 큰 반향을 일으켰다. 여
  기에는 오랫동안 다른 기공을 연마해온 사람들을 비롯해 대학 교수, 
  과학자, 군 장성, 고급 관리들의 호응도 포함돼 있었다. 
  
  리  대사는  94년 중국 활동을 끝낸 뒤 95년부터 96년까지 2년 동안 
  해외  전수 활동을 함으로써 법륜공을 세상에 전하는 일을 종결지었
  다. 
  
  
  ★ 법륜공에 대한 비판
  
  단기간에  1억명의 수련생을 가진 기공으로 성장하다 보니 법륜공에 
  대한  비판도  적지 않았다. 96년 6월17일자 ‘광명일보’ 사회면에 
  ‘전법륜(轉法輪；리훙쯔  대사가 중국 내에서 수련반을 열 때 설법
  한  내용을 묶은 책)’과 리 대사를 공격하는 글이 실렸다. 이는 법
  륜공에 대한 첫 포화(砲火)였다. 
  
  이어서  중앙신문출판국에서는 각 출판사에 리훙쯔의 저서는 미신을 
  선전한  것이므로 출판을 금지한다고 통보했다. 중국은 신문이나 출
  판물이  엄격하게 국가의 통제를 받기 때문에 이러한 통보를 거부할 
  수 없다. 
  
  결국  이 사건은 법륜공이 무엇인지 모르던 사람들에게도 선전돼 서
  로  앞을 다투어 ‘전법륜’을 구입하는 붐을 일으켰고 전국 곳곳에
  서 해적판이 수도 없이 출간되는 진풍경을 이루었다. 
  
  1996년  말부터 97년 사이에 일부 지방 공안국에서 법륜공을 조사하
  는 사건이 있었다. 이와 더불어 1997년에는 중국 남부지역에서 발행
  되는  ‘남방주보(南方周報)’의 한 기자가 ‘법륜공은 민간사교(民
  間邪敎)’라는  제목으로 강도 높게 비판적인 글을 쓴 데 이어 ‘법
  륜공은  부불사교(附佛邪敎)’, 즉 기독교·불교·중국 동북부의 지
  방교와 혼합된 사교라고 공격하는 책도 출판됐다. 
  
  이듬해인  1998년에는 법륜공을 더욱 매도하는 내용도 나왔다. 그해 
  5월23일 베이징TV ‘특별열차’라는 프로에서는 줄기차게 기공을 반
  대해온 쓰마난(司馬南)이 법륜공과 리훙쯔 대사를 차마 글로 옮기지 
  못할 정도로 심하게 비방하는 내용이 방송되었고, TV방송 기자는 법
  륜공  연공장에서  수련자를 만나 인터뷰한 내용을 자신의 의도대로 
  각색해 내보냈다. 
  
  이에  항의하는  수천명의 법륜공 수련자들이 베이징 TV방송국에 집
  결,  대표 몇 사람이 방송국 책임자와 교섭하여 그릇된 방송을 시정
  할  것을  요구했다. 방송국에서는 잘못은 시인하나 시정 성명은 할 
  수  없다면서,  대신 법륜공 연공 장면을 같은 프로에서 긍정적으로 
  보도하는  식으로 일단락지었다. 그 후 공안부 제1처에서는 각지 공
  안국에 법륜공이 도대체 어떠한 조직체인지 조사할 것을 지시했다고 
  한다. 
  
  사실  ‘광명일보’ 사건 때도 수많은 수련자들이 반박하는 글을 썼
  다.  그러나 중앙신문출판국으로부터 법륜공 저서 출판 금지령이 있
  은 후부터 중국 매스컴에는 반박문이 한 글자도 실리지 않았다. 
  
  법륜공을 비판하는 사람들이 미신이니 사교니 하고 공격하는 이유는 
  세 가지를 들 수 있다. 첫째, 한단(邯鄲)제철공장 기사장 징짠이(景
  占義)  등  법륜공 수련자들이 현대과학에 맞지 않는 허황한 소리를 
  한다는 것이다. 
  
  징짠이의 경우 50년대 베이징공업대 졸업생으로 중국에서 제철 전문
  가로  손꼽히는  사람이다. 그는 철저한 무신론자에다 공산당원이며 
  한단제철연구의  중책을 떠맡고 있었다. 그런 그는 의사였던 아내가 
  수년간  앓아온 난치 질환을 법륜공으로 깨끗이 치료하자 덩달아 법
  륜공을  배우게  됐다. 이후 그는 법륜공을 수련하는 과정에 은하계 
  형태,  여러 공간의 물체 등을 체험한 뒤 분자와 원자, 원자와 원자
  핵  형태 및 그들간의 거리 등 신비한 것을 파악해 용광로 내열성과 
  제철에  관한 두 가지 발명을 이끌어냈다. 이에 대해 일부 물리학자
  와 사상 이론가들은 연공을 통해 그렇게 되었다는 것은 도무지 있을 
  수 없으며 믿을 수도 없는 일이라고 비난했다. 
  
  둘째는  ‘전법륜’ 등 리 대사의 책에는 동방·서방 종교에서 언급
  한 것보다도 더 큰 우주에 대한 설(說)을 담고 있는데 이를 믿을 수 
  없다는 것이다. 
  
  셋째,  법륜공 수련자들은 약도 먹지 않고 주사도 맞지 않으면서 법
  륜공을  하면 신체적으로 건강하다고 주장하는데, 그렇다면 이 세상
  에  병원과 의사가 무슨 필요가 있는가 하고 비난하는 것이다. 실제
  로  법륜공을 비난하는 글에는 법륜공을 연공하던 한 노인이 병원에 
  가지 않아 결국 죽었다는 내용도 있다. 
  
  
  ★ 법륜공의 신비
  
  문제는  법륜공 수련을 통해 실제로 신비한 일이 곳곳에서 벌어지고 
  있다는 사실이다. ‘남방주보’의 비판 글에서도 소개됐다시피 리훙
  쯔 대사의 책만 읽어도 환자의 병이 나았다고 주장하는 사례는 너무
  나 많다. 많은 환자들은 병석에 누워 있는 처지이므로 연공할 수 없
  는데  그런 그들이 일단 리 대사의 책이나 비디오를 보거나 설법 비
  디오테이프를 듣는데 이 과정에 신기하게도 환자들이 자리에서 일어
  설 수 있고 점점 건강이 좋아진다는 것이다. 이런 체험들이 전국 곳
  곳에서 보고됐는데, 왜 그런 현상이 벌어지는가도 ‘전법륜’이라는 
  책에 씌어 있다. 
  
  그러나  일부 이론가들은 그런 현상 자체를 과학이 아닌 사이비라고 
  비난했다.  이런 와중에 중난하이 사건의 발단이 되는 ‘톈진(天津) 
  사건’이 발생했다. 
  
  월간지  ‘청년과학박람’(99년 4월호)에 톈진 중국사회과학원 원사 
  허자오시우(何祚裏)가  ‘나는 청소년이 기공을 연마하는 것에 찬성
  하지  않는다’라는 제목의 글을 발표한 것이다. 그는 이 글에서 사
  회과학원의  한 학생은 법륜공을 수련하며 먹지도 않고 마시지도 않
  아 정신병원에 끌려갔다고 주장했다. 허씨는 베이징 TV사건 등 이미 
  법륜공을 여러 차례 공격해온 장본인이었다. 
  
  이에 톈진 지역의 수련생 대표가 잡지사를 찾아가 항의했다. 잡지사
  측에서는 처음에는 시정하겠다고 약속했다가 나중에는 그럴 수 없다
  고 태도를 바꾸었다. 오히려 잡지사는 톈진 공안국과 연계해 항의하
  는 사람들을 체포하도록 했다. 
  
  이에 잡지사에 모였던 수천명의 수련자들은 톈진시정부 청사 앞에서 
  청원  활동을 벌여, 체포된 수련생을 당장 석방할 것과 함부로 사람
  을 체포한 경찰관을 처벌할 것을 강력히 요청했다. 이것이 중난하이 
  사건의 도화선인 톈진 사건이다. 청원을 하던 톈진 수련생들은 톈진
  시정부와 공안국에서 체포된 사람들을 석방하지 않자 베이징으로 들
  어왔다.  그리하여  베이징에 있는 일부 법륜공 수련생들이 이 일을 
  알게 되고 드디어 중난하이 앞에서 대규모 시위를 벌였던 것이다. 
  
  현재  법륜공 수련자 대표가 정부측과 담판을 하였다는 얘기가 있으
  나 자세한 내용은 중국정부나 법륜공 대표 모두 공개하지 않은 상황
  이어서 파악하기가 어렵다. 
  
  중국 내 법륜공 수련자들은 중국 정부가 유독 법륜공에 대해서 편파
  적인 태도를 유지하고 있는 점을 불만스러워하는 것 같다. 중국정부
  는  기공과 관련해 일찍이 ‘삼불(三不)정책’을 실시해왔다. 즉 정
  부는  기공에 대해 “반대하지 않고, 선전하지 않고, 간섭하지 않는
  다”는 정책이 그것이다. 이 정책에 준한다면 수년간 신문, 잡지 등
  이 법륜공에 대해 공격을 한 것은 모두 중국 중앙정부의 기공정책에 
  어긋나는 탈법행위인 셈이다.
  
  
  ★ 몸안에서 회전하는 법륜
  
  과연 1억 인구가 수련할 정도로 법륜공에는 남다른 것이 있는가. 법
  륜공은 그 공법이 일반적인 기공과는 다르다고 밝힌다. 일반 기공이 
  단지  몸을 건강하게 하고 기(氣)와 단(丹)을 연마하는 차원의 연공
  이라면  법륜공은 사람을 제도(濟度)하는 고차원의 인도대법(人道大
  法) 수련이라고 주장한다.
  
  일반  기공과  법륜공은 실제로 수련하는 방법에 차이가 있다. 현재 
  대부분의  기공은 단도(丹道) 기공의 범주에서 벗어나지 못한다. 즉 
  배꼽 아랫부분의 특정 혈(穴)인 단전을 개발하는 것이다. 일반 기공
  은 단전을 개발하기 위해 호흡을 어떻게 하고, 기를 어떻게 돌리며, 
  갑자기  연공을 멈춰야 할 경우 공을 어떻게 거두는지, 어떤 동작을 
  할 때 의념(意念)을 어떻게 하는지 등을 세세히 규정한다. 
  
  그러나 법륜공 수련자들은 아랫배 부위에 있는 법륜(法輪)을 수련한
  다.  법륜은 영성(靈性)이 있으며 회전하는 고에너지 물질을 가리킨
  다.  이러한 법륜은 우주의 운행법칙에 따라 운행하는, 우주의 축소
  판이라고 한다. 
  
  리  대사는 이 법륜을 극히 중요한 것으로 간주한다. 그는 수련반에 
  참석한  사람들에게  공을 전수할 때 직접 법륜을 넣어주기도 했다. 
  또  법륜공의  저서나 비디오를 보거나, 법륜공 동작을 배워 연공만 
  해도 수련자 아랫배 부위에 법륜이 형성된다는 것이다. 
  
  일단  수련생의 아랫배 부위에 법륜이 형성되면, 법륜이 자동적으로 
  시계바늘 방향으로 돌며 우주로부터 에너지를 흡수할 수 있고, 신체 
  각  부분에 필요한 에너지를 공급하는 연화(演化)작용이 일어난다는 
  것이다. 동시에 법륜이 시계 반대방향으로 돌 때는 에너지를 방출할 
  수  있어, 폐기물질을 내보내고 다시 새로운 에너지를 끌어들인다고 
  한다. 
  
  법륜은  24시간 끊임없이 회전하므로 현대인들이 일상생활을 하면서 
  자연스럽게  수련할 수 있는 이점이 있다. 법륜공을 할 때는 호흡을 
  자연스럽게  하며,  수련중에 전화가 와도 공을 거두는 동작이 없이 
  그저 전화를 받으면 그만이다. 법륜공 수련자들은 짬짬이 연공을 통
  해 법륜을 끊임없이 강화시키는 일을 하는 것이다. 
  
  이렇게  법륜공을 수련하노라면 자기도 몰라보게 몸이 정화(淨化)돼 
  무병  상태에 도달하고 몸이 가뿐함을 느끼게 된다. 또 피부가 부드
  러워지고,  얼굴이 희어지고, 혈색이 좋으며, 노인의 경우 주름살이 
  적어지고, 폐경기의 부인들에게 생리현상이 오는 등 현대의학으로는 
  설명할  수 없는 현상들이 생긴다는 것이다. 이런 현상을 체험한 수
  련생들이 주위 사람들에게 전하면서 법륜공을 연공하는 사람들이 기
  하급수로 늘어갔다.
  
  
  ★ 리 대사의 설법
  
  리 대사는 사람이나 지구가 몸담고 있는 이 우주 공간은 진(眞:쩐), 
  선(善:싼),  인(忍:런)의  세 가지 특성이 있다고 설법한다. 따라서 
  법륜공은  진·선·인 수련, 즉 칠정육욕(七情六欲)이 가득 찬 사람
  의 마음을 우주의 특성인 진과 선과 인에 동화시키는 대도(大道) 수
  련임을 강조한다. 
  
  따라서  법륜공은 연공자의 심성(心性) 수련을 매우 중요시한다. 심
  성이  높아야  공이 높다는 점을 강조하며, 수련자의 마음이 우주의 
  최고  특성인  진·선·인에 동화되어야만 수련을 성취할 수 있다고 
  가르친다. 
  
  그래서 법륜공을 수련하는 사람은 심성을 지키는 사람의 대명사처럼 
  인식되기도 한다. 리 대사는 진·선·인을 기준으로 삼아 사회 관계
  에서 갈등이 생길 경우 상대방을 탓하지 말고 자신의 내심에서 문제
  를  찾으라고 가르친다. 남이 자신의 이익을 챙겨가더라도 시비하고 
  다투지 않으며, 어떤 일이든지 우선 남을 먼저 생각하라는 가르침에 
  따라 남에게 편리를 양보하고 자신은 불편을 감수한다. 
  
  실제로  심성 수련을 하노라면 세속의 명(名), 이(利), 정(情)에 점
  점  담담해지고  그 경지가 점점 승화된다. 예컨대 승용차에 부딪혀 
  나뒹굴고도  겁에  질린 운전기사에게 단 한 마디 이렇게 말할 뿐이
  다. 
  
  “난 괜찮으니까 어서 가보십시오.” 
  
  이런  광경을  본 구경꾼들은 이 세상에 저런 바보가 어디 있느냐고 
  비웃지만 적어도 법륜공을 수련하는 사람들에게는 당연하다. 이러한 
  자세로 인해 법륜공은 세상에 전해지자마자 인심을 크게 얻을 수 있
  었다.
  
  이외에도  법륜공은  ▲수련자가 자신의 공력으로 타인의 병을 어느 
  정도  제거하고 건강하게 해준다 해도 환자가 완전히 치료되기 위해
  서는 직접 수련해야 하는 이치 ▲무엇이 정법이며 올바른 수련의 길
  이고  무엇이 사법(邪法) 수련이고 그릇된 것인가 ▲수련에서 왜 덕
  (德)을 중요시하고 나쁜 짓을 하지 말아야 하는지 등을 낱낱이 밝힌
  다. 이렇게 사람들은 법륜공을 배우면서 사회생활 또는 연공 수련중
  에 부닥쳤던 답답한 문제가 풀리는 것을 느끼게 된다. 
  
  아울러  법륜공은 몸과 마음을 함께 수련하는 것, 즉 성명쌍수(性命
  雙修)의  공법이다. 그래서 심성을 수(修)하면서 명(命)을 연마해야 
  한다. 이것은 법륜공 동작으로 표현된다. 
  
  어쩌면 법륜공의 동작과 신체적인 변화가 현대인에게는 더 설득력있
  게 보이는 것 같다. 요즘 사람들은 실천을 통해 스스로 확신이 서지 
  않으면  거부하기  일쑤인데, 법륜공을 진심으로 수련하는 사람마다 
  기적적인 신체 변화를 체험하게 된다는 것이다. 
  
  처음  법륜공을  배우러 오는 사람들은 나름의 사연을 가지고 있다. 
  법륜공이  너무나  소문나 건강을 위해 연공하려고 온 사람도 있고, 
  불치병으로 사형선고를 받은 사람이 마지막으로 기대고 싶어 찾아오
  기도 한다. 또 수십년간 여러 기공을 연마해 신체에 어느 정도 도움
  이  되었지만  병을 근본적으로 제거하지는 못해 찾아오는 사람들도 
  많다. 
  
  
  ★ 기적 같은 치병 사례
  
  무릇  인연이 닿아 법륜공 수련반에 참가하여 리훙쯔 대사가 설법하
  는  것을 직접 듣고 공(功)을 전수받은 사람이나, 리 대사의 설법비
  디오  혹은 책을 보고 연공하는 사람들은 한결같이 사상적으로 일대 
  변화가  일어나고 신체적으로도 대단한 변화가 온다고 말한다. 애초 
  그들의  생각과 출발점은 서로 다르지만 연공을 하고 법륜공이 무엇
  인가를 깨닫게 되면서 아주 짧은 시간  내에 몸에 변화가 생기기 시
  작하고, 심지어 기적 같은 일들을 체험하게 된다는 것이다. 
  
  다음은 한국 동포가 살고 있는 중국 옌볜(延邊) 지역의 몇몇 암환자
  와  불치병 환자의 치유 사례다. 장전산씨(남·72)는 90년 3월 목에 
  종양이 생겨 수술한 뒤 다시 목에 오리알 크기만한 종양이 재발했는
  데,  94년부터 법륜공을 수련한 후 종양이 다 없어진 것으로 확인됐
  다. 유계춘씨(여·49)의 경우 96년 1월 자궁암 말기라는 사형선고를 
  받았으나  96년 2월부터 법륜공을 수련하게 됐다. 그녀는 리 대사의 
  설법이  담긴  비디오를 보기 시작한 이튿날부터 밥을 먹을 수 있게 
  됐고 설사도 멈추었다. 10여일 후에는 10여년 동안 앓던 치질이  나
  았으며,  현재는 약 한 알 안 먹고 주사 한 대 안 맞으면서 날로 건
  강해지고 있다고 말한다. 
  
  암 환자 외에도 기적 같은 질병 치료 현상은 수시로 목격된다. 조봉
  희씨(여·33)는 92년 ‘돌발성 귀머거리 병’에 걸려 교원직에서 사
  퇴할  수밖에 없었다. 그런 그녀가 법륜공을 수련한 지 1년 남짓 지
  나 귀가 열려 지금은 교원직에 복직한 상태다. 완준령씨(여· 37)는 
  84년 자궁 종양으로 자궁절제수술을 받았다. 자식을 낳을 수 없어서 
  두 아이가 딸린 남성과 결혼했는데 후에 중풍까지 걸려 자살을 기도
  하기도 했다. 그러다가 그녀는 법륜공을 수련했고 2년 만에 병이 없
  어졌다. 게다가 97년 8월에는 기적적으로 달거리가 시작됐다. 
  
  필자가  두 눈으로 직접 확인한 사례들도 있다. 필자는 처가가 중국 
  옌지(延吉)시에 있는 연고로 중국을 자주 다니는 편이다. 필자와 잘 
  알고 지내는 한 친구의 어머니(방정순·73)는 법륜공을 만나기 직전 
  각종 질환에 시달리고 있었다. 수십년간 부인병 간염 심장병 폐렴에 
  시달리다가 후에는 중풍까지 겹쳐 오른팔을 수직으로 들 수 없는 지
  경에  이르렀다.  지방 병원에서 원장으로 있는 그의 형도 어머니를 
  치료하다  포기한 상태였다. 그러던 노인이 법륜공 수련 몇 달 만에 
  각종 질환이 하나씩 제거되고 9개월 만에 팔이 올라가기 시작하더니 
  중풍까지 완전 사라졌다. 
  
  뿐만 아니라 그의 처남댁 장복녀씨(여·56)는 B형 간염 말기 환자로 
  매주  한 차례씩 미국산 수입주사를 맞으면서 자리에서 일어나지 못
  하던 상황에 있었다. 그녀 역시 법륜공을 수련한 지 6개월 만에 3일 
  내내  핏덩이를 배출하고 나더니 건강한 사람으로 바뀌었다. 2년 후 
  병원 검사에서는 일체가 정상 수치로 나타났다. 
  
  한국 환자의 치료 사례도 있다. 현역 군인 박창건 상사(40·파주 거
  주)는  89년 폐결핵에 걸려 치료를 받았으나 98년 재발했다. 군의관
  은 그에게 3개월간 입원 치료를 하라고 권하였다. 그런데 약 일주일
  간 약을 먹으며 요양을 하던 중 우연한 기회에 법륜공을 알게 됐다. 
  처음에는 병을 제거하려는 것보다는 건강에 도움이 되겠다는 생각에 
  수련을  시작했는데,  일주일  만에 몸이 가벼워지고 통증을 느끼지 
  않았다. 그리고 연공한 지 4개월 만에 병원에 가보니 군의관은 폐결
  핵 증상이 보이지 않는다면서 병원에 오지 말라고 하더라는 것이다. 
  지금은 혈색도 좋아 보이고 열심히 수련하고 있다. 
  
  이처럼  법륜공은  당사자들의 체험으로 그 효험이 증명되면서 널리 
  알려지게 됐다. 자신의 체험을 일가, 친구, 직장 동료들에게 전하면
  서  가정이나 직장에서 팀을 이뤄 법륜공을 수련하는 현상이 동시다
  발적으로 퍼져나갔던 것.
  
  
  ★ 법륜공의 공법
  
  이렇게 신묘한 체험을 불러 일으키는 법륜공이지만 수련하는 방법은 
  쉽고도  간단하다는  것이 장점이다. 구체적으로 법륜공을 수련하는 
  방법으로는  5장의 공법(功法)이 있다. 제1장에서 4장까지는 움직이
  는 동작이므로 약칭해 동공(動功)이라 부르고, 제5장은 가부좌를 하
  고  수련하므로  정공(靜功)이라 부른다. 다음은 법륜공 5장 공법에 
  대한 간단한 설명이다.
  
  제1장  공법은 불전천수법(佛展千手法)이라고 한다. 이 공법의 핵심
  은  몸 안에 막힌 것을 소통시키고 백맥(百脈)을 다 통하게 하는 것
  이다.  온몸의  막힌 곳을 통하게 하므로 연마할 때 몸에 열이 나고 
  에너지 마당이 강한 것을 느끼게 된다. 이 공법은 법륜공의 기초 공
  법으로  매번 연공할 때 일반적으로 이 공법을 먼저 수련한다. 불전
  천수법은 구체적으로 미륵신요(彌勒伸腰) 등 8가지 동작으로 구성돼 
  있다. 
  
  제2장  공법은 법륜장법(法輪?法)이라고 부른다. 이 공법은 정장법
  (靜?法)에  속하며  네 개의 포륜동작(抱輪動作)으로 구성돼 있다. 
  전신을 전부 관통시키고 유지하는 전면적인 수련방법이다. 
  
  제3장  공법은 관통양극법(貫通兩極法)이다. 이 공법은 우주 에너지
  와  체내 에너지를 혼합, 관통시키는 수련방법이다. 이 공법은 연공
  자로 하여금 극히 짧은 시간에 신체 내부의 병기(病氣), 흑기(黑氣)
  를  체외로 배출하고 다시 우주의 기를 대량으로 받아들여서 신체를 
  정화시키는  공법이다.  동작은 두 팔이 상하로 갈라져 오르내리며, 
  두 팔이 동시에 함께 올라가고 내려오는 동작과 아랫배 부위에서 법
  륜을 네 번 돌려주는 동작으로 구성돼 있다. 
  
  제4장은  법륜주천법(法輪周天法)이다.  이 공법은 인체의 에너지를 
  전면적으로 유통시키고 만맥(萬脈)을 전부 열리게 하는 것으로서 일
  반적인  통맥법(通脈法), 즉 소주천 대주천을 훨씬 벗어나는 공법이
  다. 이 공법은 온몸의 기맥을 아주 빨리, 그리고 전부 열리게 한다. 
  그래서 공능과 신통이 대단히 늘어난다. 
  
  마지막으로  제5장  공법은 신통가지법(神通加持法)이다. 이 공법은 
  부처의 수인(手印)으로 법륜을 돌려 신통(공능도 포함)과 공력을 강
  화  유지하는 공법이다. 이 공법은 가부좌를 틀고 앉아 연마할 것을 
  요구한다. 가장 좋은 자세는 결가부좌지만 반가부좌를 해도 괜찮다. 
  동작은  수인  외에 신통을 강화 유지하는 가지구상신통(加持球狀神
  通)과 가지주상신통(加持柱狀神通)이 있다.
  
  
  ★ 실체 없는 법륜공 조직
  
  한편  법륜공은  8가지 독특한 특징이 있다. ① 법륜(법륜공 수련시 
  아랫배  부위에 형성돼 끊임없이 돌며 수련자의 신체를 정화시켜 준
  다)을 수련하되 단(丹)을 연마하지 않으며 단을 맺지 않는다. ② 사
  람이  연공하지 못할 때도 법륜이 오히려 사람을 연마시킨다. ③ 주
  의식(主意識)을  수련하여 자신이 공을 얻는다. ④ 성(性)을 수련할 
  뿐만  아니라 명(命)도 수련한다. ⑤ 법륜공의 5장 공법은 간단하고 
  배우기 쉽다. ⑥ 의념(意念)을 갖지 않고 편차(偏差)가 생기지 않으
  며 공력 자람이 빠르다. ⑦ 연공함에 있어서 지점, 장소, 방위를 가
  리지  않으며 수공(收功)을 하지 않는다. ⑧ 리훙쯔 대사의 법신(法
  身)이 보호하므로 외계의 사악한 것이 침습하고 교란하는 것을 두려
  워하지 않는다. 
  
  중난하이  사건을 통해 많은 사람들이 법륜공의 조직에 대해서 비상
  한  관심을 갖고 있다. 그런데 법륜공은 지금 사람들의 개념으로 인
  식하는 그런 조직이 없다. 잘 믿어지지 않겠지만 1억 수련자를 확보
  하고  있는 중국 대륙에는 단 한 평의 법륜공 사무실도, 한 통의 전
  용 전화도, 법륜공 일에만 매달리는 전업 실무자도 없다. 모든 일은 
  수련자의 자발적인 의사에 따르므로 어떠한 강요도 없다. 
  
  수련자들  스스로  지역별로 연공 장소를 설정하고, 아침 일찍 모여 
  연공을  하고는 직장으로 출근한다. 연공장은 한국에서 유행되고 있
  는  무슨  도장을 선정하는 것이 아니라 공원, 아파트, 빌딩 주변과 
  같이  비어 있는 공간을 선택하기 때문에 수련자들은 무슨 회비, 월
  세 등을 지출할 필요가 없다.
  
  연공장마다 보도원(輔導員)이란 직책을 가진 사람이 이런 일을 주선
  한다. 그러나 그 역시 지역의 책임자라기보다는 연공장에 모인 수련
  생을  위해 의무적으로 봉사하는 사람일 뿐이다. 보도원은 연공장에 
  카세트를 갖고 나와 법륜공 연공음악테이프를 돌려 집단적으로 연공
  하게끔 도와주는 일을 한다. 
  
  수련자들이 연공장에 늦게 나오든 말든, 며칠 안 나오든, 모두 각자
  가 원하는 대로 하기 때문에 “요즘 왜 안 나오느냐” 하는 식의 질
  문 한마디 없다. 즉 법륜공 수련은 자신의 마음에 따라 편하게 하는 
  것이다. 
  
  리훙쯔 대사는 “법륜공은 속세에 널리 전하기 위해 문이란 문을 활
  짝  열어놓아 더 열어놓을 문이 없다”고 말한다. 오로지 수련할 마
  음만  있다면 직장생활을 충실히 하면서 아침 일찍 일어나 연공하고 
  짬을 내 책을 보면서 수련하면 된다는 것이다. 
  
  필자가  직접 체험한 사례를 들어보겠다. 지난 96년 5월24일 법륜공
  을 배워 한국에 널리 전파할 마음을 갖고 김양호 박사(한국언어문화
  원 원장), 조동춘 박사(밝은가정협의회 회장) 등 일행 5명이 베이징
  으로  갔다.  당시 법륜공연구회는 중국기공협회에 가입돼 정통성을 
  인정받고  있던 상황이었는데, 우리 일행으로서는 도무지 이해할 수 
  없는 일이 여러 건 있었다. 
  
  그중  매우 곤혹스러운 것은 이미 수백만명의 수련자를 확보한 법륜
  공연구회가사무실  한 칸 없다는 사실이었다. 우리 일행은 수련자가 
  책임지고  있는 어느 회사 접대실에서 법륜공연구회 담당 몇 사람을 
  만날 수 있다. 그러나 이 접대실도 회사에서 급히 사용해야 할 일이 
  생겨  자리를 옮겨야 했다. 그 주변에 있는 전자제품상가(역시 수련
  생의  상가)의  몇 평 안 되는 비좁은 방에서 우리는 법륜공에 대해 
  관심 사항을 제기했고 연구회측에서는 일일이 답변해주었다. 
  
  우리는  첫날 이런 것을 보고 ‘이게 어디 수백만의 회원을 갖고 있
  는 연구회냐, 우리 나라 자그마한 단체보다도 형편없다’ 그리고 ‘
  소문난  것과는 전혀 딴판이구나’ 하는 생각들을 가졌다. 그런데도 
  그들은 이런 것을 당연하게 여기고 태연한 것이 더욱 이상했다. 
  
  그러나 이튿날부터 몇 개 지역의 연공장에 나가 수백명씩 모여 수련
  하는 장면을 보고, 또 현장에서 그들과 대화를 하며 우리는 큰 감명
  을 느꼈다. 후에 우리 일행은 법륜공연구회 사람들이 국내 수련생과 
  다름없이  우리를 대하였으며, 그들에게는 외국인 수련생 따위의 개
  념이 전혀 없다는 것을 깨달았다. 
  
  
  ★ 금전 거래 일절 없다 
  
  법륜공이 세상에 널리 전해지는 동안 칭찬받고 있는 것 중의 하나가 
  일체의 물질적 거래를 배제한다는 점이다. 리 대사는 수련자들이 법
  륜공을  남에게  전수하면서 절대 일전 한 푼 받지 못하도록 엄명했
  다.
  
  그러므로 수천 수만의 수련자들이 매일매일 남에게 법륜공을 가르치
  고  있지만 그들의 머리 속에는 돈벌이라는 개념이 전혀 없다. 오히
  려  그들은 자신의 친지, 친구, 동료들에게 법륜공을 전하느라고 돈
  과 시간을 자발적으로 쓰고 있는 상황이다. 
  
  각  지역의 보도소[輔導站]에도 돈 한 푼, 물건 하나 모으지 못하게 
  돼  있다. 이따금 한 지역 수련자들이 모여서 수련에 대한 교류회를 
  가질  경우  수천명이 참석할 장소가 필요하다. 이때는 돈이 넉넉한 
  개인이  자발적으로 회의 장소 임대료를 부담하는 경우도 있지만 대
  부분은 회의 참석자들이 공동으로 부담한다. 그러나 그런 활동 비용
  이 한 개인의 호주머니로 들어가서는 안 되며, 보도소 또는 학회 명
  의로 남겨두어서도 안 된다. 만약 누군가 이런 행위를 하면 대법(大
  法)을 파괴하는 행위로 간주한다.
  
  한편 한국의 경우 법륜공은 4년 전부터 여러 경로를 통해 한국에 전
  해지기  시작했다.  현재 서울 대구 부산 파주 안산 춘천 등 지역의 
  수련자가 수백명에 이른다. 그중에는 수련을 통해 높은 경지에 도달
  한 사람도 있는 것으로 평가된다. 
  
  그런데  한국에서  일부 사람은 법륜공으로 돈벌이를 한다는 소리가 
  들린다.  법륜공을 한국에 전수한다는 명분을 내걸고 회원비 비슷한 
  돈을  받으려 한다는 것이다. 그런가 하면 최근 대구에서 어떤 사람
  은  법륜공 플래카드를 만들며 법륜도형(法輪圖形)을 제멋대로 고치
  는  데까지 이르렀다. 이 모든 것은 법륜공의 가치관과 진실을 왜곡
  하고 파괴하는 행위다. 
  
  중국에서는 아무도 그렇게 하지 않는다. 필자는 96년 10월 베이징에
  서  개최된 ‘법륜대법 국제교류회’에 참석했을 때 이런 것을 확인
  했다.  회의 비용 중 단 한 푼도 연구회에 귀속되거나 한 개인의 호
  주머니로  들어가지 않게 재정이 투명했다. 한국에서도 법륜공을 전
  수하면서 얼마든지 중국처럼 할 수 있다고 믿는다.
  
  
  ★ 법륜공은 정치에 관심 없다
  
  이제 법륜공에 대해 결론지을 차례다. 필자는 중난하이 사건이 발생
  한 후 베이징 톈진 옌지 등 지역에 연락을 취해 사건의 진상과 동기
  를  파악해보았다. 그들의 말에 의하면 ‘톈진사건’을 계기로 정부
  에  청원  및 직접 대화를 통해 법륜공을 공격하고 심지어 탄압하는 
  사건이 더 이상 발생하지 않기를, 또 사회적으로 공평하고 합리적인 
  수련 환경이 마련되기를 원했을 뿐이라고 한다. 
  
  물론  중난하이 사건에 대한 법륜공 수련자들의 관점도 일치한 것은 
  아니다.  비록 톈진 사건이 발생했을지라도 중난하이에 집결하지 말
  았어야  하며, 중난하이 사건은 본의 여부를 떠나 리훙쯔 대사의 법
  에 어긋나는 일이라는 견해를 보이는 수련생들도 있었다. 
  
  아무튼 법륜공은 수련을 하는 단체지 정치를 하는 단체는 절대 아니
  다.  이  부분에 대해서는 리 대사 역시 재삼 강조해왔다. 법륜공이 
  ‘태평천국’처럼  정치세력화할 가능성이 없지 않다는 소문은 법륜
  공이  무엇인지, 법륜공 수련자들이 어떠한 사람인지를 모르고 하는 
  소리다.  만약 누군가가 법륜공을 정치적으로 몰아가고자 한다면 이
  에 동조할 수련자는 한 사람도 없을 것이다. 
  
  사실 중국 정부도 이런 점을 파악하고 있는 것 같다. 문제는 중난하
  이  사건이  발생하자 정부측에서 수련자들에게 대표를 파견할 것을 
  요구하자 첫 대표로 나선 사람이 검찰청 검찰관이었다는 사실, 그리
  고  수많은  군 장성, 공안부, 정부 및 지방정부의 관리들이 법륜공 
  수련자라는  사실, 나아가 각계 각층의 1억이나 되는 사람들이 법륜
  공  수련자라는 사실이 어쩌면 중국정부 입장에서 안심되는 일이 아
  닐지도 모른다. 
  
  법륜공  사람들은  중난하이에 집결해서도 플래카드 하나 들지 않았
  고,  구호를 외치지도 않았다. 큰 소리로 말하는 사람 하나 없이 몇 
  시간  묵묵히 그리고 질서정연하게 자리를 지키고 있었던 것이 정부
  에는  더욱 큰 압박이 됐을지도 모를 일이다. 그리고 법륜공 수련생
  들의  심성이  사회에서 모범이 되는 데다가 정부에 대한 위협이 될 
  만한 단서를 주지 못한 것이, 즉 약점이 없다는 것이 중국 정부로서
  는 더욱 부담이 되는 것 같다. 2
  
  

 ;;  제목 : [중국-법륜공] "법륜공은 종교 아닌 수련단체일 뿐이다"
  다음은  지난 5월2일 오스트레일리아의 시드니 국제회의센터에서 법
  륜공 창시자 리훙쯔 대사가 각국 언론사 기자들과 가진 공동 인터뷰 
  내용을 간추린 것이다. 
  
  ―천안문 사태 기념일(6월4일)이 다가오는 민감한 시점에 중남해 시
  위를 벌인 이유는 무엇인가?
  
  “법륜공  수련자들은 천안문 사태 기념일 따위를 고려하지 않았다. 
  그들은 자신이 피해를 입었다고 느꼈고 ‘상황을 반영하러’ 거기에 
  갔을 뿐이다.”
  
  ―당신은 오늘날 사회는 사악한 것이라고 이야기한 적이 있다. 중국 
  정부는  법륜공을 파괴하려고 시도하고 있는데, 그렇다면 중국 정부
  가 사악한 세력인가?
  
  “그렇게 생각하지 않는다. 나는 다만 공안국 요원이 우리 수련생을 
  체포하고 구타한 행동은 틀린 것이라고 말할 뿐이다.”
  
  ―그것은  당신의 관점이지 않은가. 중국 공산당으로서는 사회 질서
  를 유지하기 위해 사람을 죽일 수도 있고 체포할 수도 있지 않은가? 
  당신의 수련생들도 예외일 수는 없을 텐데….
  
  “법륜공  수련생은 법을 위반하지 않는다. 나는 수련생들에게 사회
  에서  요구하는 좋은 사람이 되라고 가르쳤고, 그들 역시 그렇게 살
  아가고 있다.”
  
  ―만약 중국 정부가 법륜공의 존재 및 당신 제자들의 행위를 금지하
  는 조치를 내릴 경우 어떻게 할 것인가?
  
  “지금 중국 정부는 법륜공을 반대하지 않는다. 내가 생각하건대 중
  국  정부가 법륜공의 존재를 허용하고 있기 때문에 앞으로도 허용할 
  것이다. 우리는 정치에 참여하지도 않고 국가의 법률을 준수하고 있
  는데 중국 정부가 반대할 이유가 있는가.”
  
  ―당신의 중국 출입은 자유로운가?
  
  “완전히 괜찮다.”
  
  ―중국 출입이 자유롭다면 왜 미국에서 살고 있는가. 미국에서는 당
  신의 법을 전하는 데 곤란한 점이 많을 텐데….
  
  “나의  딸이  미국에 가서 공부하려 했고 나도 딸이 영어를 배우는 
  것이  좋겠다고 생각했다. 내가 듣건대 미국의 교육은 좀 낫다고 하
  더라.”
  
  ―사람들은 당신을 가리켜 난세의 구세주라고 부르기도 하는데?
  
  “어떤  사람은 나를 신이라고 하며 어떤 사람은 부처라고 부르기도 
  하는데  매번 그 사람들의 입을 봉해버릴 수는 없다. 나는 강의중에 
  ‘나는  보통사람이며 내가 알려줄 수 있는 것은 법리(法理)뿐이며, 
  하고  안  하고는 당신들의 문제’라고 말한다. 내가 가르쳐준 대로 
  그들이  따라해서  효과를 보았다면 나에게 긍정적인 생각과 존경을 
  표할  수는  있을 것이다. 그러나 나에게 붙는 이러저러한 형용사는 
  불필요하며 법륜공을 대표하지 않는다.”
  
  ―법륜공을 사교라고 말하는 데 대해서는?
  
  “법륜공은  종교가 아니다. 종교 형식이 되려면 교주가 있고, 장소
  가  있고,  돈이 있어야 하는데 법륜공에서는 그런 것이 전혀 없다. 
  수련생들은  직장생활하면서  연공하면 그뿐이다. 그리고 사된 것을 
  행하지  말고  좋은 사람이 되라고 가르치는데 사교란 말이 있을 수 
  없다.”
  
  ―당신은 자신을 정신적 지도자라고 인정하고 있는가?
  
  “아니다. 나는 어떤 사람도 거느리지 않는다. 내 곁에는 오로지 아
  내와 자식이 있을 뿐이다. 법륜공 수련자들이 회의를 할 때 내가 필
  요해 청할 경우에 갈 뿐이다.”
  
  ―당신은 설법할 때 수련생이 다른 종교를 믿을 경우 진짜 수련자가 
  아니라고  한 적이 있다. 만일 중국 공산당원이 당신의 이론을 받아
  들인다면 당신은 그가 당원 칭호를 버리라고 말할 것인가?
  
  “공산당은 하나의 당이며, 종교는 종교이고 수련은 수련일 뿐이다. 
  나는 오로지 수련생들의 수련을 책임지고 있는데, 그들에게 한 마음
  으로 연공해야만 높은 경지에 도달할 수 있다고 알려주었다. 불교면 
  불교,  기독교면  기독교 등 한 가지에 전일(專一)해야만 제대로 된 
  배움이 되지 않겠는가. 나는 그런 이치를 말해줬을 뿐이다.”
  
  ―일부 사람들은 당신이 돈을 받지 않는다고 하는 것을 의심하고 있
  다. 종교 혹은 조직의 영수는 모두 자신의 재산이 있지 않은가.
  
  “만일  내가 돈벌이를 한다면 한 사람이 중국돈 1원씩만 주어도 나
  는  억만장자가 되었을 것이다. 그러나 나는 그들로부터 일전 한 푼
  도  받지 않았다. 이 점에 대해서는 투명하기 때문에 얼마든지 알아
  볼 수 있다.” 
  
  ―당신은 어떻게 생계를 유지해왔는가?
  
  “나는 아주 적긴 하지만 책의 저작료와 원고료로 생활한다. 중국에 
  있을 적에는 국영기업에서 월급을 타면서 생활했다.”
  
  ―중국  정부는  고급 관료들이 법륜공을 연마하지 못하도록 조치를 
  취한 것으로 알려져 있다. 특히 군대에서 금지령이 내려졌다고 하는
  데….
  
  “그  누구도 보통 사람들에게 법륜공을 연마하지 못하게 할 권리는 
  없다. 다만 군인은 군인으로서 지킬 규율이 있을 것이다.” 
  
  ―당신은 당신의 학설이 중국공산당과 기타 학설보다 높다고 인정하
  지 않는가? 또 당신은 그런 식으로 남들에게 말하지 않았는가?
  
  “나는  그런 일에 관계없다. 나는 정치적인 것에 일절 관련하지 않
  는다.”
  
  
  

 ;;  제목 : [지구촌 산책] 프랑스의 밀레니엄 잔치
  파리의 상징인 에펠탑은 지금 새 천년맞이 행사를 위한 공사가 한창
  이다.  카트린 트로트만 문화장관의 표현을 빌린다면 2000년대의 첫 
  순간을 알릴 ‘흔히 볼 수 없는 희한한 스펙터클’을 준비하는 극비 
  공사가 진행중인 것이다. 
  
  보수작업과  새 페인트칠을 위해 탑 둘레를 감싸놓은 공사발판 사이
  로  2000년이  이제 180일도 남지 않았다는 카운트다운 빨간 숫자가 
  깜빡인다.  에펠탑의 카운트다운은 인류가 2000년에 대해서 갖고 있
  는 기대와 희망에 극적인 효과를 더해주고 있다.
  
  새  천년이 2000년 1월1일에 시작하느냐 아니면 2001년 1월1일에 시
  작하느냐는 논쟁은 이제 시계의 나라 스위스를 제외하면 2000년 1월
  1일로  낙착이  된 것 같다. 바티칸도 2000년 1월1일 편에 가담했고 
  파리의 고급호텔과 레스토랑, 뮤직홀, 카바레는 금년 12월31일분 예
  약이 벌써 오래 전에 끝난 상태다.
  
  그러나 2000년을 축하하는 의미에 관한 의견이 한결같지는 않다. 기
  독교  쪽에서는  예수 그리스도가 메시아로 태어난지 2000년이 되는 
  해를 기념한다는 종교적인 의미를 중요시하고 있는 것 같지만 이 점
  에서도 가톨릭교회와 개신교의 태도에는 차이가 있다. 교황 요한 바
  오로 2세는 서기 2000년을 ‘하나님의 섭리가 담겨있는 사건’ ‘기
  독교의 새로운 봄’이라고 평가하며 앞장서서 2000년 행사를 주도하
  는 듯한 인상을 주고 있다. 그러나 개신교나 그리스정교, 영국의 성
  공회는 가톨릭교회만큼 열성적이지 않다. 
  
  프랑스도  국민의 압도적인 다수가 가톨릭 신도인 가톨릭 국가이다. 
  그러나  2000년  행사의 의미를 보는 눈은 ‘비가톨릭적’이다. 2년 
  전에 실시한 여론조사이기는 하지만 2000년 축제를 기독교의 시작과 
  연관시켜 보는 사람은 3%에 불과했다.
  
  
  ◆ 기독교적인 것만도 아닌 2000년
  
  초대 기독교도로부터 예수의 재림을 믿는 광신도에 이르기까지 천수
  백년 동안 많은 사람들이 시간의 종말을 믿고 여기서 희망을 찾기도 
  하고  때로는 이 ‘천년왕국’의 도래를 두려워하기도 했다. 신약성
  서의  요한묵시록에  기록된 무서운 예언들이 많은 사람의 공포감을 
  더욱  자극했을  수도 있다. 묵시록을 믿지 않는 사람도 2000년에는 
  무슨 일인가가 일어날 것만은 확실하다는 막연한 생각을 하고 있다. 
  
  그러나  원로 교수들로 구성된 파리 콜레주 드 프랑스의 종교전문가
  인  장 들뤼모 교수는 사람들의 이러한 생각을 이해할 수 없다고 말
  한다.  왜냐하면  서기 2000년은 예수가 탄생한 지 정확히 2000년이 
  되는  해가 아니라는 것이다. 예수 그리스도는 우리가 보통 알고 있
  는  것보다는 4년 내지 6년 전에 태어났기 때문에 그의 탄생을 기점
  으로 한 2000년은 이미 4년 내지 6년 전에 지나가 버렸다는 것이다. 
  따라서 예수 탄생 2000년에 무슨 일이 일어날 것이라고 믿는다 해도 
  그  해는 이미 과거가 됐을 뿐만 아니라 내년에도 특별한 일이 일어
  날 것 같지는 않다는 것이 그의 예측이다. 
  
  장  들뤼모  교수는 1999년 12월31일에도 매년 12월31일에 일어나는 
  일이  일어날  것이라고 보고 있다. 새해를 축하하는 행사와 축제를 
  벌이는  것에 대해서는 이의가 없다. 새해에 대해 인류가 느끼는 상
  징적인 의미를 부인할 필요는 없기 때문이다.
  
  그러나  장 들뤼모 교수는 원래 새해를 맞는 축제는 기독교전통에서 
  유래한 것이 아니고 이교도적인 것이었다고 말한다. 새해 축제는 예
  수  그리스도가 태어나기 전부터 있어왔다는 것이다. 그러므로 2000
  년 1월1일의 축제는 이교도적인 것과 기독교적인 두 개의 다른 축제
  가 만나는 2중 축제의 의미를 지니고 있다고 보는 것이다. 
  
  사람은  누구나  새해가 지난해보다 더 살기 좋은 해가 되기를 바란
  다. 그리고 오늘의 우리는 새로운 2000년대가 지난 1000년대보다 비
  극적인 일이 더 적은 1000년이 되기를 바라며 이것이 우리가 2000년
  대를 맞는데 각별한 의미를 두고 있는 이유이기도 하다고 보는 것이
  다.  기독교적인 의미를 두는 사람이 3%에 불과한데도 57%의 프랑스 
  사람이 2000년 축제계획을 지지하고 있는 것은 그 때문일 것이다.
  
  그렇기  때문에  프랑스 사람들은 2000년 행사를 준비하면서 단순한 
  통과의례나 축제로 끝나는 스펙터클 효과를 노리기보다는 보내는 세
  기를 반추하고 다가오는 세기, 새 천년대를 어떻게 대비할 것인지를 
  토의하고  더  살기 좋고 더 평화로운 세계를 건설하는 방법을 찾는 
  데 사회의 지혜를 모으는 계기로 활용하려 하는 것이 눈에 띈다.
  
  
  ◆ 막오른 ‘2000 청소년 유럽’
  
  프랑스는  2000년  행사계획을 구체적으로 발표한 최초의 국가였다. 
  영국이  이미 95년 존 메이저 총리 시절 런던 교외 그리니치에 세계 
  최대의  밀레니엄  돔을 건설하기로 하고 새 복권을 발행해서 ‘5대 
  기념계획’에  수입의 28%를 보조케 하는 등 일찍이 새 천년축제 계
  획을 설계했지만 그후 정권교체로 보수당정권의 계획이 수정되고 종
  합적인 기념행사 프로젝트를 세우지 못한 채 물러났다. 
  
  프랑스는 96년 12월 퐁피두센터 관장인 장 자크 아야공을 2000년 행
  사위원장으로 임명하면서 그동안 이 기념행사의 규모와 방향을 놓고 
  벌여오던  논란에 종지부를 찍고 준비기간을 1000일, 본격적 축제행
  사기간을  1년 반으로 잡은 2000년 축제계획을 짰다. 그리고 97년 4
  월3일  당시  우파정권의 총리였던 알랭 쥐페는 파리 천문대에서 이 
  계획을 공식으로 발표했다. 3일 후 파리의 에펠탑에는 2000년까지 1
  000일이  남았다는 것을 알리는 전광판이 가동되면서 2000년을 향한 
  카운트다운이  시작됐다. 쥐페 정권은 그로부터 3개월 후 실시된 총
  선으로  조스팽  사회당 정권으로 바뀌었지만 2000년 행사계획의 큰 
  틀은 그대로 유지되고 있다.
  
  새  천년의 시작을 불과 300일도 남겨두지 않고 부랴부랴 2000년 준
  비위원회를 만들고 이 위원회가 며칠 만에 새 ‘2000년 계획’을 발
  표한  한국과는  매우 대조적이다. 프랑스는 3년 전부터 준비기구를 
  만들고  행사계획을  수립했다. 그런데도 프랑스 사람들은 1000일이 
  큰  행사를  겨우 준비할 수 있는 시간이라면서 그렇게 넉넉한 것이 
  아니라고  말한다.  그렇다면 우리의 ‘2000년 행사’계획은 내용이 
  부실하거나  그렇지 않다면 그 계획을 준비할 시간이 없는 탁상구상
  으로 끝날 가능성이 많지 않나 하는 우려를 갖지 않을 수 없다.
  
  파리에서  2000년 행사준비가 어떻게 진행되고 있는지 잠시 들른 외
  국인이  피부로 느끼기는 어렵다. 에펠탑의 전광판이 알려주고 있는 
  카운트다운  숫자를  보고 2000년이 하루하루 다가오고 있음을 느낄 
  수  있을 뿐이다. 그러나 그 준비는 차질 없이 진행되고 있고 그 일
  부는 이미 실행에 옮겨졌다. 지난 1월14일 막을 올린 ‘2000 청소년 
  유럽’ 프로그램이 바로 그것이다. 
  
  이 프로그램은 유럽 각국에서 선발된 2000년에 스무 살이 되는 2000
  명의  청소년이 2000프랑(40만원)의 여비를 받아 소그룹으로 나뉘어 
  유럽의  대도시를 한 달 동안 여행하는 것이다. 주로 여름에 이루어
  질 이 여행에는 기자가 동반하기도 한다. 이들은 여행이 끝난 후 그 
  경험담을  글로 써야 하며 이 글들을 모아 나중에 책으로 출판한다. 
  이 여행 프로그램은 아직 본격적인 행사의 일부라고 볼 수 없다. 본
  격적인 축제행사는 99년 9월부터 2001년 5월까지 계속된다.
  
  현재  진행중인 준비상황을 보면 현대미술관인 퐁피두센터가 21세기
  에  새로운  모습으로 파리시민은 물론 전세계 현대미술 애호가들을 
  맞기  위해 2년째 문을 닫고 보수공사를 벌이고 있다. 퐁피두센터는 
  새  천년이 문을 여는 12월31일 자정에 다시 문을 연다. 특별미술전
  시장으로  사용되는 그랑팔레도 지금 한창 수리중이다. 거의 10년째 
  진행되고  있는 루브르 미술관의 확장공사가 금년 10월쯤 완결될 예
  정이다.  새로 문을 여는 루브르 미술관은 전시면적이 전보다 배 이
  상 늘어난, 완전히 새로운 미술관으로 탈바꿈하게 되며 그중 일부는 
  고대 미술품만 진열한 제1예술관으로 분리된다. 종전의 도쿄 미술관
  은  영화박물관으로 개조해서 2000년 6월에 개관할 예정이고 과학박
  물관의  하나인  빌레트의 대전시장(그랑 알)에서는 과학페스티벌을 
  준비하고 있다.
  
  현재로서는  실현 가능성이 없어 보이지만 그동안 화제를 모으고 논
  란  대상이 돼온 축제프로젝트의 하나가 파리의 노틀담사원 쌍탑 꼭
  대기 위에 ‘시간의 화살’이라는 원추형 쌍탑을 세우자는 제안이었
  다.  69m 높이의 노틀담사원 쌍탑 위에 얇은 목판을 붙여 만든 같은 
  높이의 뾰족탑을 세우는 것이며 이와 같은 높이의 탑이 바람에 흔들
  리지  않도록 밸러스트 역할을 할 480t의 납을 탑 밑에 매어두는 기
  발한 아이디어다. 
  
  6개월 시한부로 설치하는 것이고 2000년을 맞아 인간과 신과 시간의 
  복잡한  관계를  상징적으로 표현하기 위해서 세우자는 알랭 랑크와 
  마르셀로  줄리아 두 젊은 건축가의 발상이지만 파리의 상징인 노틀
  담사원의  ‘존엄’을 해치는 ‘무례한’ 프로젝트라는 반응이 압도
  적이다. 800년간 굳어 있는 기념비(노틀담사원)에 새 생명을 불어넣
  을  필요가 있다는 지지자들의 주장은 그동안 인류의 문화적 유산이 
  예술가와  건축가들의  잘못된 손질로 훼손된 것이 얼마나 많으냐는 
  지적  앞에서 설득력을 발휘하기 어려울 것 같다. 만약 실행이 된다
  면  노틀담의  ‘시계화살’은 3000만 프랑(60억 원)의 비교적 적은 
  건설비를 요한다.
  
  이  밖에도  알렉산드리아의 대형 등대 건설 (3억 프랑), 파리 교외 
  보비니에  세울  바벨탑(2억5000만 프랑), 2만명의 단원으로 구성될 
  매머드 오케스트라의 구성과 같은, 그야말로 환상적이지만 나이브한 
  프로젝트도  많이 나왔다. 그러나 이렇게 극적인 기념물들은 2000년 
  행사위원회 산하의 파이롯위원회에서 걸러졌다.
  
  
  ◆ 축제, 축제, 축제
  
  한국은  서울과 각 지방자치단체들이 2000년 행사계획을 경쟁적으로 
  남발해서  비슷한  행사가 중복되고 경비 낭비가 우려된다는 보도가 
  나왔지만  거국적인, 나아가서는 범세계적이라고 할 수 있는 행사는 
  중심운영기구가 교통정리를 안 해주면 혼란과 낭비가 파생되기 마련
  이다.
  
  프랑스는 2000년 행사위원회가 파리와 9개 주요 도시의 행사를 비롯
  해서 전국 지자체의 계획을 검토, 조정할 뿐만 아니라 유럽국가끼리
  도  지나친  경쟁이나 중복행사를 예방하기 위해서 ‘브뤼셀 2000’ 
  준비위원회의 베르나르 포크룰르, 2000년 ‘하노버 만국박람회’ 운
  영위원장  브리지트  브로이엘 등과 서로 연락하며 의견을 교환하고 
  있다.  기독교 세계에서 가장 아름답게 치러야 할, 천년에 한 번 있
  을  기념축제를 무질서한 행사 경쟁으로 타락시켜서는 안 된다는 상
  호인식에 바탕을 두고 있는 것이다.
  
  프랑스의  2000년 행사는 앞에서 언급한 대로 순수한 준비기간과 본
  격적인 축제행사의 2단계로 나뉘어 진행되는데 준비단계는 4개의 슬
  로건  또는 주개념을 가이드라인으로 하고 있다. 즉 구상 실현방안, 
  계획분담, 그리고 실행의 네 개념이다. 행사내용은 문화적인 활동뿐
  만 아니라 과학 환경, 사회활동을 포함해서 모든 형태의 인간활동이 
  동원된다. 인터넷을 통한 토론회도 있고 문화전시회 또는 환경물 전
  시에서 요트경주, 공원설치에 이르기까지 다양하다. 
  
  여기에 다른 나라에서는 생각하기 어려운 프로젝트가 하나 있다. 다
  가오는 세기의 새로운 모습을 상상해보기 위해서 2000년 행사위원회
  가 계획한 대토론 프로그램 ‘2000년 포럼’이 그것이다. 첫 토론은 
  97년 10월24일부터 26일까지 3일간 리옹 시에서 열렸고 2000년 1월1
  일  전까지 프랑스의 26개시에서 돌아가며 진행된다. 리옹 토론에서
  는 각계 대표 5000명이 참가해서 학교, 환경, 과학, 문화는 물론 노
  동, 경제, 신앙에 이르기까지 사회전반의 문제들을 토의하고 오늘날 
  우리  사회에서  제기되는 문제의 핵심을 찾아내는데 토론의 초점을 
  맞췄다. 
  
  이런  토의가  계속되는 과정에 프랑스인들은 곧 지나갈 20세기에서 
  인간이  당면한 문제가 무엇이었는지, 그리고 다가올 세기에서는 어
  떤 문제가 예상되는지를 진지하게 검토하게 될 것이다. 프랑스의 20
  00년  축제는 뜻 있는 날을 흥겹게 보내는 축제로 끝내는 것이 아니
  라 축제와 기념적인 전시와 행사, 미래를 생각하고 준비하는 설계와 
  토론의 기회를 삼고 있는 것이 특징이다.
  
  물론  당장 사람의 눈을 끄는 것은 축제행사일 수밖에 없다. 99년 9
  월부터 2001년 5월까지 계속될 각종 기념행사에서 가장 눈길을 끄는 
  네  가지 축제는 2000년 원단맞이, 6월21일의 음악제 ‘페리페록’, 
  7월14일의  혁명기념일, 11월25일 북쪽의 덩커크에서 스페인의 바르
  셀로나에 이르는 1200km 연도에서 이루어질 ‘녹색 자오선’ 식목행
  사라고  할  수 있다. 물론 첫 하이라이트는 첫 천년대를 보내고 두 
  번째  천년대를 맞는 천년대 제야행사로 99년 12월31일 자정에 샹젤
  리제에서 펼쳐질 새 천년맞이 행사다.
  
  ‘2000년의 문’이라고 명명된 이 행사를 위해 파리의 샹젤리제에는 
  2000년으로  들어가는 ‘시간의 문’이 임시로 설치된다. 물론 같은 
  시각 에펠탑 위에서는 사람들을 ‘깜짝 놀라게 할’ 새 천년 축하프
  로그램을  선보인다. 그러나 그 내용은 철저하게 베일에 싸여 있다. 
  파리 외에도 지방과 해외영토에서도 비슷한 새 천년 ‘통과의례’가 
  진행된다. 여기에 드는 비용은 1억 프랑(200억 원). 그중 70%는 200
  0년  행사위원회에서 부담하고 나머지는 시 자체나 민간단체에서 분
  담한다.
  
  2000년 6월21일의 ‘페리페록’은 80년대 초 이후 미테랑 정권의 제
  의로  EU회원국  전체가 매년 기념하고 있는 여름음악제를 색다르게 
  꾸민  것이다. 페리페록이란 이름이 시사하고 있듯이 음악제가 벌어
  지는  장소가 페리페릭, 즉 파리 외곽 순환도로다. 페리페릭에서 공
  연하는  록이란  뜻으로 이것을 줄여서 페리페록이라고 명명한 것이
  다.  왕복 12차선이 넘는 페리페릭은 파리 교통의 대동맥이다. 그런
  데  이곳에서 록 음악제를 벌이는 것이다. 물론 36km 전구역에서 펼
  쳐지는  것이 아니고 중간 중간 구간을 지정해서 진행한다고 하지만 
  경찰로서는  여간 다루기 힘든 일이 아니며 음악제로 인한 교통체증
  은  보통 어려운 일이 아닐 것이다. 물론 시민들이 이것을 예상하고 
  협조하겠지만.
  
  페리페록의 취지는 한마디로 페리페릭을 경계선으로 파리 시와 교외
  가  물리적으로  분단돼 있고 시 중심부와 교외지역 주민 간의 소득 
  차, 문화수준의 차 등으로 파리 시라는 큰 지붕 아래서 살면서도 정
  신적으로  격리되고 분단돼 있는 두 지역의 통합과 화해를 이룬다는 
  상징적인 의미를 띠고 있다. 장르별로 선정된 100개 록그룹이 이 사
  명을  맡게 된다. 3000만 프랑(60억원)의 경비가 예상되는데 행사위
  원회는 그중 3분의 1인 1000만 프랑만 부담한다.
  
  7월14일은  프랑스 혁명일인 만큼 1790년의 혁명축제 페데라숑을 회
  상하는  행사를 벌인다. 프랑스 정부는 이날 프랑스 전 국민에게 음
  식을  만들어 야외로 피크닉을 나가 다른 사람들과 음식을 나눠먹으
  며  형제애를  나누기를 권하고 있다. 전 국민 우애의 피크닉이라고 
  할 수 있다. 이 행사 역시 ‘연대와 관용’을 축제 모토로 삼은 200
  0년  행사위원회의 가이드라인에 따른 것으로 페리페록과 맥을 같이
  한다.
  
  또  하나의 거국적인 행사가 파리의 자오선상에 위치한 북쪽의 덩커
  크에서  남쪽의  바르셀로나에 이르는 1200km의 연도에 나무를 심는 
  ‘녹색 자오선’ 식목행사다. 최근에 그 날짜를 99년 11월25일로 잡
  았다.  이날  나무를 심으면 뿌리를 깊이 내린다는 프랑스 사람들의 
  오랜  전설에 따라 택일한 것이다. 식목 참여는 자원을 원칙으로 하
  지만 초등학교 어린이들이 보는 앞에서 나무를 심을 것을 권하고 있
  다.  어린이들에게 미래설계의 의미를 알리는 교육적 효과를 염두에 
  둔 것이다. 총경비는 9000만 프랑(180억 원)정도로 추산하며 그중 4
  000만 프랑을 2000년 행사위원회에서 지원한다.
  
  
  ◆ 인류의 지식과 사상을 재검토
  
  지난 5월28일 카트린 트로트만 문화장관이 발표한 프랑스 2000년 행
  사계획에서 찾을 수 있는 하나의 특징을 든다면 행사가 파리에 집중
  되지  않고  전국에 균형 있게 안배됐다는 점이다. 독일이 베를린의 
  대형  건축물에  집중적으로 투자하고, 영국이 그니치치의 밀레니엄 
  돔 건설에 주력을 쏟고, 이탈리아가 바티칸행사를 지원하는 데 만족
  하는  것에 비춰보면 프랑스의 축제행사는 지방에 비교적 많은 배려
  를 하고 있다는 평가를 받고 있다. 
  
  2000년  ‘유럽문화도시’의 하나로 지정된 아비뇽 시는 5월부터 ‘
  미(美)’라는  주제와  관련된 전시회·음악회·연극들을 전시 또는 
  공연하며 리옹에서는 여름에 ‘프랑스언어’를 주제로 한 다양한 행
  사가 진행된다. 포르바슈에서는 5월부터 10월 사이에 ‘노동의 문화
  ’행사가  이어지고 파리에서는 5월과 6월 두 달 동안 파리국립은행
  (BNP)이 주관하는 ‘유토피아’ 관련 전시들이 예정돼 있고 쥘 베른
  의  고향인 낭트에서는 ‘재발명된 세계’라는 주제로 쥘 베른의 발
  명품, 역사, 그의 생애, 그의 풍부한 상상력이 근대 발명에 끼친 영
  향  등을 재조명하는 전시회나 토론, 강연 등을 다양하게 준비해 놓
  고 있다.
  
  보르도에서는  6월부터  10월 사이에 ‘도시의 대변모’라는 주제의 
  행사, 루아르 강의 아름다운 성이 있는 블루아에서는 봄부터 가을까
  지  ‘어린이 음악인, 무용인들의 마을’이라는 주제로 어린이 예술
  인들에게  새  천년을 축하할 기회를 제공한다. 그리고 파리 교외의 
  빌레트에서는 99년 9월14일부터 2000년 1월2일까지 ‘범지구적인 정
  원’을  주제로 21세기 정원의 모습을 보여준다. 프랑스 제2의 도시 
  마르세유는  도시 건립 2600주년 행사를 준비하며 스트라스부르, 툴
  롱,  브레스트  등에서 각 지방의 특색 있는 전시와 행사를 벌인다. 
  이  밖에도 크고 작은 도시에서 50개의 ‘2000년 기항지’ 프로그램
  에 따라 100개의 행사를 나누어 선보인다.
  
  새  세기 새 천년대의 의미를 생각하는 지적 프로그램으로 프랑스적 
  2000년  맞이 행사로 각광받고 있는 것이 2000년 1월1일부터 12월31
  일까지  계속되는 ‘모든 지식의 대학’ 강의 프로그램이다. 이것은 
  97년  10월에  시작해서 99년 12월까지 계속되는 ‘2000년 포럼’과 
  같은 취지의 행사다. 전문가가 아닌 일반청중을 상대로 인류가 지금
  까지 개발한 모든 지식에 대한 결산을 내려보는 야심적인 지적 이벤
  트로  하루에  한 문제씩 366회, 파리 퐁피두센터와 ‘과학의 집’, 
  그리고 국립도서관에서 강의가 진행된다. 
  
  인류가 지금까지 쌓아놓은 모든 지식과 사상을 재검토하고 앞으로의 
  과제를  짚어보는 이 강의에는 과학기술부문 200여개, 인문과학분야 
  100여개,  21세기쟁점 60여개가 할당돼 있다. 이 강의에는 파리대학 
  철학교수 이브 미쇼를 비롯해서 프랑스 최고 지성들이 참가한다. 강
  의는  TV와  라디오로 중계되며 나중에 책으로 출판된다. 이 밖에도 
  ‘리스본-모스크바  문학열차’ 프로그램이 있다. 아직 구체적인 결
  과는  안나와 있지만 문학과 사상 분야의 대표들이 리스본에서 모스
  크바까지  기차로  여행하면서 각국 문인 사상가들과 만나 토론하는 
  프로그램인데  여행이 끝난 다음 그들의 여행 결과를 책으로 출판한
  다.
  
  나라마다  2000년 행사를 준비하면서 관광객 유치효과를 우선적으로 
  고려하는데 프랑스라고 예외일 수 없다. 그런 의미에서 본다면 ‘20
  00년  포럼’이나 ‘모든 지식의 대학’ 같은 행사는 관광객과는 거
  리가  먼 ‘재미 없는’ 것들이다. 그러나 이와 같은 지적 행사야말
  로 프랑스인을 위해서는 알짜 문화의 잔치가 아닌가 생각된다. ‘20
  00년  포럼’ 토론이나 ‘모든 지식의 대학’ 강의가 책으로 나오게 
  되면 그 속에 21세기를 위한 프랑스인들의 국경을 넘는 지혜가 담기
  리라 기대된다. 
  
  
 ;;;   연재 코너

 ;;  제목 : [세태풀이] 나는 천상 3불출이로소이다
  방송국에  불려 갔다. 녹화가 끝나자 프로그램 감독이 종이 한 장을
  내밀면서 이런 말을 했다.
  
  “일종의  설문지 같은 겁니다. 오늘 이렇게 모신 기념으로 저희 스
  튜디오에 보관하려고 하니 빈 칸을 메꾸어 주세요.”
  
  설문지를  들여다보았다. 그것은 설문지가 아니었다. 출연료를 송금
  하는  데 필요한, 출연자의 이름, 주소, 주민등록번호, 은행계좌 번
  호, 그리고 예금주 따위를 기록하는 서류였다. 감독은, 출연료 송금
  한다고 신상 명세서 적어내라고 하면 출연자가 열쩍어할까봐 에둘러
  서 ‘설문지’라고 한 모양인데 그 마음 쓰임새가 참 좋았다.
  
  이른바 ‘설문지’의 빈칸 메우기가 끝나자 감독에게 내가 물었다.
  
  “전공이 무엇이지요….”
  
  “철학과 나왔습니다.”
  
  감독은 짤막하게 대답했다. 우리 사이에는 다음과 같은 이야기가 오
  고갔다.  이야기가  오고갔다기보다는 침묵이 오고갔다는 말이 옳겠
  다.
  
  나：철학이라… 좋은 공부하셨네요….
  
  감독：엉뚱하게 풀렸지요.
  
  나：그런 것도 아닌데요, 뭐….
  
  감독：….
  
  나：….
  
  감독：….
  
  나：불러주셔서 고맙습니다.
  
  감독：… 그런데 이선생님은 이상하시네요?
  
  나：뭐가요?
  
  감독：어느 대학 철학과인지 묻지 않으시는 게….
  
  나：에이, 나는 원래 그런 거 안 물어요.
  
  감독：….
  
  나와  감독은  피차 더 할 말이 없어서 이 말 끝에 쓸쓸하게 헤어졌
  다.
  
  우리는 잘 이런다. 어느 대학 나왔느냐고 묻고, 어느 대학 나왔다고 
  대답하고,  아무개 대학 나왔다고 하면, 아무개 아세요, 하고 묻고, 
  그 분은 78학번이니 저의 2년 선배가 됩니다, 어쩌고 하면서 이야기
  를 끌어나간다. 
  
  하지만 어느 학교 나왔느냐고 묻지 않으면 대화는 이어지지 않는다. 
  보라, 신랑 자리가 나서면 사람들은 대뜸 묻는다. 어느 대학 나왔냐
  ? 키는 크냐? 신부 자리가 나서도 사람들은 묻는다. 어느 대학 나왔
  냐?  예쁘냐?  서울에 살고 있는 사람들의 경우, 한 가지 질문이 더 
  이어진다. 고향이 어디래?
  
  이  시시콜콜한 질문에는 이런 인류학적 의미가 담겨 있다. 그 사람
  은  어느 무리에 속하니? 동아리 규모가 큰 무리에 속하니, 작은 무
  리에  속하니? 힘센 무리에 속하니, 약골 무리에 속하니? 머리 좋은 
  사람들 무리에 속하니, 머리 나쁜 사람들 무리에 속하니? 이런 질문 
  끝에 사람들은 부지런히 잔머리를 굴리며 손익을 계산한다.
  
  나는 경상도 사람인데도 전라도 사람을 더 좋아하는 사람이다. 그래
  서  고향 사람들로부터는 전라도 사람 좋아한다고 따돌림을 받고 전
  라도 사람들로부터는 경상도 사람이라고 따돌림을 받는 드문 경험의 
  소유자다.  나는 기독교와 불교를 다 같이 좋아해서 기독교인들로부
  터는  이교도로, 불교도들 사이에서는 예수쟁이로 따돌림을 받는 드
  문 경험의 소유자다.
  
  우리나라  사람들은  왜 고향부터 묻는지, 왜 출신학교부터 묻는지, 
  섬기는  종교부터 묻는지, 나이부터 묻는지 나는 그 까닭이 여간 궁
  금한  것이 아니다. 어째서 상대에게서 자신과의 ‘동류항’을 찾아
  내려하는지, 찾아내지 못하면, 다시 말해서 동류 의식을 느낄 수 없
  으면  견딜 수 없이 쓸쓸해하는지, 어째서 동류항을 찾아내고 그 안
  으로  들어가 동아리가 되면 아늑하게 평화를 느끼게 되는지, 그 안
  으로 들어오지 못하는 사람이 어째서 우습게 보이게 되는지, 어째서 
  ‘불출’로 따돌리고 싶어지는지, 그 까닭이 나는 여간 궁금한 것이 
  아니다.
  
  
  공중전화 부스불출의 현상
  
  사람들은  흘러가는 시간에다 눈금 매기기를 좋아한다. 그리고는 그 
  눈금에다 의미 부여하기를 좋아한다. 그 무수한 눈금과 눈금 사이를 
  ‘십년대(decade)’,  ‘백년대(century)’, ‘천년대(millenium)’
  라고  부르는 것도 모자라 ‘반세기(50년)’, ‘사반세기(25년)’라
  고 세분해서 부르기까지 한다. 여기까지는 서양 사람이나 동양 사람
  이나 마찬가지다.
  
  사람들은  한 시대 사람들을 사회학적으로 정의하기를 좋아한다. 그
  래서  한 시대에 두드러지는 현상을 뽑아내고는 거기에 이름 붙이기
  를  좋아한다.  20세기에 들어 ‘섹스(sex)’, ‘스크린(screen)’, 
  ‘스포츠(sports)’가  일반화되었다고 해서 이 시대를 ‘쓰리 에스
  (3S)  시대’라고 부르는 것도 모자라, 여기에다 ‘스피드(speed)’
  를 덧붙여 ‘포 에스(4S) 시대’라고 부르기도 한다. 산업 분야에서
  는 이 시대를 ‘전문화(specialization)’, ‘표준화(standardiza-t
  ion)’,  ‘단순화(simplification)’를 묶어 ‘3S 시대’라고 부르
  기도 한다. ‘위험한(dangerous) 일’, ‘더러운(dirty) 일’, ‘어
  려운(difficult) 일’을 싸잡아 ‘3D 업종이라고 부르기도 한다. 여
  기까지는 서양 사람이나 동양 사람이나 마찬가지다.
  
  하지만  우리나라에서만 볼 수 있는 현상이 하나 있다. 불출의 현상
  이다. ‘불출(不出)’이 무엇인가? ‘어리석고 못난 사람’이다. ‘
  불출’은 ‘불용(不用)’, ‘불취(不取)’로 불리기도 한다. ‘쓰이
  지 못하는 사람’, ‘취하지 못하는 사람’이라는 뜻이다. 
  
  마누라 자랑하면 ‘팔불출’, 자식 자랑하면 ‘삼불출’이라는 우리
  말이 있다. 마누라 자랑, 자식 자랑을 경계하는 말이거니 하면 그런
  대로 들어둘 만하다. ‘오야바가(親馬鹿)’, 즉 ‘자식 자랑 좋아하
  는 어리석은 사람’이라는 말이 있는 것을 보면 일본 사람들도 자식 
  자랑을 늘어놓는 사람들을 별로 곱게 보지 않는 모양이다. 여기까지 
  ‘불출’이라는 말은 순기능을 보인다. 문제는 역기능이다.
  
  
  공중전화 부스왜 불출을 따돌리는가
  
  13년 전의 일이다. 한 소설가에게 전화를 걸어, 아무개 아무개와 저
  녁 약속을 했으니 함께 회동하자고 한 적이 있다. 그런데 저녁 술자
  리를 좋아하던 그 소설가는 뜻밖의 반응을 보였다.
  
  “워드  프로세서 이야기, 컴퓨터 이야기, 자동차 이야기 안 하겠다
  고 약속하면 한번 생각해 보지.”
  
  글  쓰는  사람들이 앞을 다투어 워드 프로세서 전용기를, 컴퓨터를 
  구입하던  시절이었다. 앞을 다투어 자동차를 구입하던 시절이었다. 
  그러니  저녁 술자리의 화제는 자연히, 당시로서는 혁명적인 변화의 
  물줄기인 컴퓨터와 자동차에 머물 수밖에 없었다. 
  
  하지만 그 소설가에게는 컴퓨터도 자동차도 없었다. 실물이 없는 것
  은 물론 그에게는 그런 물건에 대한 관심조차 없었다. 나는, 컴퓨터 
  시대가 왔는데도 불구하고 자기 글만은 고전적이고 싶다면서 만년필
  을  고집하는  한 작가에게, 아예 한지에다 붓으로 쓰지 그러느냐고 
  핀잔을  준 적이 있는데, 그 때 핀잔을 받은 작가가 바로 그 소설가
  다. 그는 밤 술자리에 합류하면, 컴퓨터와 자동차 문화에 뒤늦게 합
  류한  우리들로부터  따돌림을 받을 것이라고 생각했음에 분명하다. 
  그러던  그 소설가도 지금은 컴퓨터와 자동차를 애용하고 있는 것은 
  물론이다.  그런데 그 소설가와 나 사이에 이런 이야기가 오가는 광
  경을 상상해 보라.
  
  소설가：‘O양의 비디오 테이프’ 봤어?
  
  나：아직… 관심도 없고….
  
  소설가：그럼 국산 영화 ‘쉬리’ 봤어?
  
  나：아직… 관심도 없고… 비디오 테이프로 나오면 볼 생각이야.
  
  소설가：금강산에는 다녀왔고?
  
  나：아직… 관심도 없고… 백두산이라면 혹 몰라도….
  
  소설가：불출이구먼… 아무래도 말이 안 통하겠어.
  
  나：… 그래. 불출이다.
  
  나는  불출이다. 우리 사회에서 ‘불출’이라는 말이 ‘돌출’한 것
  은 어제 오늘의 일이 아니다. 50년대 자유당 시절에는 자유당 돈 먹
  어보지  못한  사람은 불출이라고 했다. 4?9 직후인 60년대 초에는 
  데모해 보지 못한 사람을 불출이라고 했다. 그 때 너무 어려서 자유
  당 돈 먹어보지 못했고 데모도 해보지 못했으니 나는 어린 불출이었
  다. 60년대 후반에는 통기타 무리에도 합류하지 못했고 입영연기 혜
  택 한번 못받아 보았으니 나는 젊은 불출이었다. 
  
  70년대에 들어서도 나는 긴급조치 한번 위반해 보지 못해 이른바 긴
  조세대에도 들지 못했다. 나는 불출이었다. 80년대의 민주화 운동에
  도 나는 가담하지 못했다. 당연히 나 같은 사람은 민주화 운동의 후
  일담  소설도  한편 쓸 수 없으니 이것만은 참으로 부끄러운 불출이
  다. 90년대의 대부분은 한국을 떠나 있었다. 고향 땅에서는 외국 유
  학  한번 가보지 못한 불출은 면할 수 있었지만 타향 땅에서는 골프 
  화제에 껴들지 못하는 불출이었다.
  
  지난  여름 광화문에서 공중전화 부스 안에서 전화를 걸고 있으려니 
  밖에서 전화 부스를 노크하는 사람이 있었다. 후배였다.
  
  후배：거기에서 뭐 하세요?”
  
  나：전화 걸고 있었다, 왜?
  
  후배：아까부터 밖에서 기다렸어요.
  
  나：자꾸 통화중이어서 그랬다.
  
  후배：아직도  공중전화  부스에 들어가서 전화 거세요? 머리카락이 
  허연 분이?
  
  후배는 이러면서 휴대용 전화기를 내밀었다. 찌는 듯이 더운 공중전
  화  부스  안에서 땀을 훔치다가 광화문 네거리에 놓인 네모 반듯한 
  돌 걸상에 앉아 산들바람에 땀 들이면서 휴대 전화기로 전화를 거는 
  기분은  정말  굉장한 것이었다. 나는 아직도 휴대폰이 없는 불출이
  다.
  
  아직도  담배를 피우십니까? 나는 아직도 담배를 피운다. 아직도 스
  물일곱 평에 사십니까? 나는 아직도 스물일곱 평에 산다. 아직도 버
  스를 타고 다니십니까? 나는 아직도 버스를 타고 다닌다. 아직도 마
  누라 자랑 자식 자랑을 하고 다니십니까? 나는 아직도 나 아니면 누
  가  하랴  싶어서 마누라 자랑 자식 자랑을 하고 다닌다. 나는 그런 
  불출이다.
  
  우리는 불출을 만나면 어떻게 하는가? 따돌린다. 왜 따돌리는가? 내
  가 속해 있는 동아리와 무늬가 같지 않기 때문이다. 무늬가 같지 않
  으면 왜 따돌리는데?
  
  불출의 인류학
  
  우리도 원래는 기마 수렵 민족이었다는 학설이 있기는 하다. 그러나 
  우리가 적어도 지난 수천년 동안 농경 정주민으로 이 땅에 살아왔다
  는 것은 분명하다. 그런데 우리같이 누대 족보를 끼고 고향 땅 전답
  을 맴도는 농경 정주민에게는 하나의 미풍양속이 있다. 두레가 그것
  이다. 두레는 농사일이나 길쌈 등에서 서로 도우면서 공동작업하던, 
  규모가 작은 동아리다. ‘울력 성당(成黨)’이라는 말도 있다. 여러 
  사람이 동아리를 지어 기세 좋게 일하는 것, 혹은 그렇게 하는 일을 
  뜻한다.  ‘울력다짐’은, 여러 사람이 힘을 합하여 그 기세로 일을 
  해치우는 것을 뜻한다. 
  
  우리  같은 농경 정주민이 두레를 만들어 울력다짐으로 농사일을 해
  치우지  않으면 안 되는 것은 농사일이라는 것은 때를 놓치면 안 되
  기 때문이다. 우리 월력에 입춘, 경칩, 청명, 우수 따위의 24절기가 
  있는 것도 바로 그 때문이다. 때맞추어 울력으로 일을 해야 하는 농
  경  정주민은, 동아리의 평화를 깨는 자를 용납하지 않는다. 두레의 
  울력에  장애가  되기 때문이다. 따라서 ‘개성’ 따위는 쥐뿔이다. 
  튀어서는  안 된다. 동아리에 튀는 자가 나타나면, 나라님을 중심으
  로 제정된 형법이 있는데도 불구하고, 그 형법을 집행하는 지방관이 
  있는 데도 불구하고 우선 동아리의 어른들로부터 멍석말이가 된다. 
  
  농경  정주민 구성원들은 모양과 색깔이 거의 같은 옷을 입는다. 옷
  의 모양이 튀어서도 안 되고 색깔이 튀어서도 안 된다. 여성은 수수
  해야 한다. 화장도 튀어서는 안 된다. 요컨대 두레 동아리의 구성원
  과  조금이라도  달라서는 안 된다. 농경 정주민에게 ‘다름’은 곧 
  ‘틀림’이다. 따라서 ‘다른 놈’은 ‘틀린 놈’이 된다. 모나서도 
  안 된다. 모나면 정을 맞는다.
  
  유목민이나 수렵민은 어떤가? 그들은 한 곳에 정주할 수 없다. 끊임
  없이  이동하지 않으면 안 된다. 남과 같아서는 안 된다. 달라야 한
  다.  남과 달라야 남들이 알지 못하는 풀밭이나 사냥터를 찾아낼 수 
  있다.  남과 다른 생각을 하고 있어야 남들이 상상하지 못하는 혁명
  적인  이주나  사냥터 찾기가 가능하다. 수렵민이나 유목민 여성은, 
  남들과  다르지 않으면, 튀지 않으면, 바람처럼 스쳐 지나가는 남성
  의  눈을 끌 수가 없다. 유목민이 지나 다니는 길목 도시 여성들 사
  이에 화장술이 발달하고 패션이 발달하는 것은 이 때문이다. 현란한 
  배꼽춤으로  남성을 유혹하는 여성들도 이런 도시에만 있다. 사막의 
  꽃은 현란하지 않으면 안 된다.
  
  ‘익숙한  것과의 결별’이라는 책을 쓴 구본형은 ‘변화 관리 전문
  ’이라고  하는, 약간 생소한 직업에 종사하는 사람이다. 그의 주장
  에  따르면,  우리 사회는 이제 더 이상 농경 정주민의 사회가 아닌 
  만큼  변하지 않고는 아무도 살아남을 수 없다. 그런데 변하기는 사
  실  쉬운 일이 아니다. 변한다는 것은 익숙한 것과의 결별을 뜻하는
  데 이것은 누구에게나 두려운 일이다. 수천년간 농경 정주의 전통을 
  지켜온  우리 문화 풍토에서 나온 이 희귀한 책에서 나는 떠돌이 수
  렵민 혹은 유목민 옷자락 바람의 냄새를 맡는다. 
  
  ‘낯선 곳에서의 아침’
  
  누대  족보  껴안고 고향 땅 전답을 맴돌던 우리에게 익숙한 것과의 
  결별은 늘 두려운 일이다. 하지만 우리가 이제부터 수렵민의 삶, 유
  목민의  삶을  살아야 한다면 새 사냥터를, 새 풀밭을 찾아야 한다. 
  그는 농경민의 자손인 우리에게 익숙한 것과 이별할 것을 요구한다.
  
  ‘익숙한 것과의 결별’을 읽은 직후, 나는 문학평론가 류보선 교수
  가  쓴 글에서 ‘친숙함은 인식의 장애’라는 내용의 인용문을 읽었
  다.  코지크라는 사람이 쓴 ‘구체성의 변증법’이라는 책을 인용한
  다고 했지만 나는 그 책을 읽지 못했다. 다만 류보선 교수의 인용문
  을  읽었을 따름이다. ‘친숙함은 인식의 장애’라는 혁명적인 내용
  의 주장에 따르면 우리는 지금 모습에서 벗어나는 것에 대해 죽음과
  도  같은 공포를 느낀다. 그래서 어떻게든 지금 자신이 지니고 있는 
  인식의 위계 질서를 고수하려고 한다. 이런 사유구조를 그는 ‘편집
  증적 일관성’이라고 이름한다. 
  
  편집증적 일관성을 고집하는 사람은 새롭게 접하는 감각이나 경험을 
  확장시키는  대신 축소시키고, 자신의 위계 질서와 어긋나는 경험이
  나  현실을 목도하면 그 발생 원인을 탐색하는 대신 배척한다. 얼마
  나 무서운 일인가? 우리가 편집증적 일관성을 고수함으로써, 익숙한 
  것과의  이별을  거부함으로써 새로운 인식의 지평 넓히기를 한사코 
  거절해 왔다는 것은 얼마나 무서운 일인가?
  
  구본형이  ‘익숙한 것과의 결별’에 이어 펴낸 책이 ‘낯선 곳에서
  의 아침’이다. 이로써 우리는 구본형을 통하여 익숙한 것과 이별하
  고,  류보선을  통해 인식의 장애가 되는 친숙함으로부터, 편집증적 
  일관성으로부터  해방되고, 다시 구본형을 통해 낯선 곳에서 아침을 
  맞는다.
  
  ‘불출’이라고 불리는 것을 두려워하는 인간은 무리짓기 위해 동아
  리에  합류하려고 할 뿐, 익숙한 것과 결별하지 않는다. ‘불출’을 
  두려워하는  인간에게  동아리가 실린 컨베이어 벨트는 곧 친숙함이
  다.  ‘불출’을 두려워하는 인간은 그 컨베이어 벨트에서 내리려고 
  하지 않는다. 편집증적 일관성에서 해방되려고 하지 않는다. 그곳에 
  있어야  평화를 느끼기 때문이다. ‘불출’을 두려워하는 인간은 낯
  선 곳에서 아침을 맞으려 하지 않는다. 빛을 두려워하기 때문이다.
  
  나는  진짜  불출과 가짜 불출 사이를 오가면서 산다. 왜 내가 남의 
  염두에서 살아야 하는지 나는 도무지 모르겠다. 그것도 모르니 나는 
  천상 불출이다. 
  
  

 ;;  제목 : [우리문화 바로보기] 한국 불상의 원류를 찾아서
  불상 연구의 중요성
  
  불교가 우리 문화사에 차지하는 비중은 매우 크다. 서기 372년에 공
  식 전래된 이래 1600여 년 동안 우리 민족의 정신적 지주 역할을 해
  왔기  때문이다. 그래서 우리 국토 어느 곳을 가더라도 불교문화 유
  적과  쉽게 만나게 되는데, 그중에서도 가장 흔한 것이 불교 신앙의 
  주 예배 대상인 불상이다. 우리 미술사에서 불상이 차지하는 비중은 
  거의  절대적이라 할 만큼 막중막대하여 조각사의 대부분이 불상 연
  구로 채워지는 것은 당연한 일이라 하지 않을 수 없다. 
  
  그렇다면  우리가 어느 절에서나 반드시 만나고 어느 박물관에 가더
  라도 쉽게 마주치는 그 불상은 대체 언제 어떻게 만들어지기 시작하
  였을까.  이런 의문을 품고 이 의문을 차례로 풀어나가는 것이 바로 
  우리 문화를 바로 보려는 자세라고 생각한다. 
  
  나는  10세 때 부처님을 처음 친견하였다. 충청남도 예산 군내에 있
  는 가야산(伽倻山) 보덕사(報德寺)가 우리 집안의 원찰(願刹)이었으
  므로,  선조모(先祖母) 밀양 박씨를 모시고 처음 이 절에 가서 극락
  전에 독존(獨尊)으로 모셔져 있는 아미타여래좌상을 처음 뵙고 절하
  게  되었던 것이다. 그런데 이때의 충격이 나를 장차 미술사 연구에 
  빠져들게 하는 계기를 만들어주었던 듯하다. 
  
  유달리  탐미적인  기질을 타고나 꽃과 새 등 아름다운 것을 지극히 
  좋아하고  사람도 용모가 수려해야 마음에 들어하던 나는 황금빛 나
  는,  그  잘생긴 인물상에 우선 반하였다. 그러나 얼굴은 마음에 쏙 
  드는데  무언가 이상한 느낌이 들어 유심히 살펴보니 머리가 이상하
  다. 마치 사발 하나를 머리 위에 엎어놓은 것 같은데 노인들이 쓰는 
  탕건 같지도 않고, 그 표면에는 작은 고둥 껍데기 같은 것이 다닥다
  닥 붙어 있는 것이었다. 
  
  왜  저렇게 잘생긴 얼굴에 저런 이상한 머리를 하고 있을까 하는 의
  문이  일어 도저히 참을 수가 없었다. 용기를 내 아는 스님께 그 이
  유를  물었더니 “자세히 알 수는 없으나 석가세존께서 보리수 아래
  에  앉으셔서  6년 고행 끝에 큰 깨달음을 얻으셨는데 그 때 보리수 
  열매가  머리 위에 떨어져 쌓여 저런 모습이 되었다고 전해온다”고 
  가르쳐주었다. 그러나 이 대답은 10세 소년인 나의 궁금증을 풀어주
  기에 충분한 것이 아니었다. ‘이건 아닐 텐데’하는 아쉬움이 가슴
  속에  자리잡게 되었고 이것을 밝혀보겠다는 묘한 지적 호기심이 발
  동하기 시작하였다. 
  
  나는  이미  더 어린 나이부터 지적 호기심이 강했고 타고난 호고벽
  (好古癖; 옛것을 좋아하는 별난 성격)으로 노인들의 옛 얘기 자리에 
  즐겨 끼어들어 귀동냥으로 우리 역사 얘기를 듣고 일일이 기억해 두
  곤  했다.  이 과정에 우리 역사가 일제에 의해 왜곡 변조된 사실을 
  알고  어린 마음에 그 잘못 알려지고 있는 우리 역사를 바로잡는 일
  을  내가  해야겠다는 건방진 결심을 다져가고 있던 때였으니, 이와 
  같은 지적 호기심의 발동은 당연한 일이었다. 
  
  
  ◆ 팔만대장경 독파에 도전 
  
  이런 지적 호기심은 나이에 걸맞지 않게 많은 역사서를 탐독하게 하
  였고, 그 열정은 초·중·고등학교 과정을 이수하는 동안 조금도 사
  그라들지  않았다. 그래서 결국 역사 연구에 평생을 바칠 결심을 굳
  히고  서울대학교  사학과로 진학하였다. 이제 전문학자들의 강의도 
  듣고 수많은 관련 전문서적들을 폭넓게 접할 수 있게 되었으므로 부
  처님 머리 문제를 한번 본격적으로 구명해보려 하였다. 
  
  우선  전문학자라고 생각되는 분들께 질의해 보았다. 그러나 누구도 
  시원한  대답을  하지 못하였다. 그 분야의 연구논문이 있는가 하고 
  찾아보았으나 국내 학계에서는 아직 이에 대한 관심 표현이 없었다. 
  서구학자와  일본  학자 중에서 전체 불상 양식 변천을 연구해 가는 
  과정에 불상의 두상 변천을 간단하게 언급한 경우가 더러 있었다. 
  
  결국  이 문제의 구명은 내 몫이구나 하는 판단 아래 우선 불교미술
  사의  기초를 다지기 위해 팔만대장경을 독파할 계획을 세우고 현대 
  활자로 인쇄된 가장 완벽한 체제의 대장경인 ‘대정신수대장경(大正
  新修大藏經)’  100권(본문 85권, 도상 12권, 목록 3권)을 읽어나가
  기  시작하였다. 그러는 사이 대학을 졸업하고 국립박물관으로 자리
  를  옮겨  경주와 공주, 부여박물관을 순회하며 도처에 흩어져 있는 
  불상 자료를 조사하는 한편 일본과 서구학자들의 연구성과를 섭렵하
  는 일을 게을리하지 않았다. 
  
  그러나  팔만대장경을 독파해내는 일은 아직 요원하기만 했다. 1965
  년경까지만 해도 서울에서 ‘대정신수대장경’ 전질이 다 갖춰진 곳
  은  서울대학교 도서관밖에 없는 것으로 알려져 이곳에서만 책을 빌
  려볼 수 있었다. 그러니 그 빌려보는 번거로움이 적지 않았다. 이에 
  ‘대정신수대장경’이  완벽하게 갖춰져 있고 미술사 연구에 적합한 
  연구소가 있다면 한 10년 파묻혀 이를 읽고 불교미술사 연구의 기초 
  다지기에  전념하리라 마음먹고 있었다. 그러던 차에 1966년 4월 한
  국민족미술연구소(간송미술관)가  차려지면서 이곳에서 일하지 않겠
  느냐는 제의를 고 혜곡(兮谷) 최순우(崔淳雨) 선생으로부터 받게 되
  었다. 
  
  현장  여건을 확인한 다음 가부를 결정하겠노라고 말하고 북단장(北
  壇莊)을  찾아가 연구소 건물에 들어섰더니 연구실 방 안 사벽을 둘
  러친  책장 안에 미술사 연구에 필요한 책들이 가득 꽂혀 있고 게다
  가  ‘대정신수대장경’ 일습 100권이 봉도 뜯지 않은 새 책으로 완
  전하게 꽂혀 있지 않은가. 두말없이 즉석에서 이곳에 있겠다고 말했
  다.  매일 연구소 일을 마치고 나서 밤새워 대장경을 읽으며 이상한 
  부처님  머리가 어째서 지금과 같이 만들어지게 되었느냐 하는 사실
  을 학문적으로 구명하는 일에 몰두해나갔다. 
  
  
  ◆ 불교의 출현 배경
  
  결국 이 일은 불상의 출현에서부터 이해되어야 하고 불상 출현의 이
  해는 불교의 성립과 그 발전 과정을 모르고서는 이루어질 수 없다는 
  사실을  깨닫게 되었다. 그래서 지금껏 30여 년이 넘도록 이 문제를 
  밝히는 데 종사해오고 있다. 그동안 나름대로 얻은 연구성과를 토대
  로,  불상이 언제 어디서 어떻게 처음 만들어져 우리에게 전해져 왔
  는가 하는 문제부터 풀어나가기 시작하여 우리 불상을 바로볼 수 있
  는 안목을 기르는 일의 길잡이 노릇을 해나가고자 한다. 
  
  먼저  불교가 출현하는 과정부터 살펴보기로 하자. 우리가 현재까지 
  알고 있는 인류문명은 서력 기원전 3000년쯤 4대 문명이 농경문화를 
  바탕으로  지구상에 출현했다는 것이다. 황하 유역에서 일어난 중국
  문명과 인더스강 상류에서 일어난 인도문명, 티그리스와 유프라테스 
  강변의 메소포타미아문명, 나일강 하류의 이집트문명이 그것이다. 
  
  그런데 이 4대 문명이 서로 아무런 관련 없이 독립 발생하면서 어째
  서  동시에 출현하였는지에 관해서는 명쾌한 해답을 얻지 못하고 있
  다. 지구상에 일어난 기후의 변화가 이들 지역의 농업생산력을 높여
  놓았다고밖에 설명할 수 없다. 또 어떤 까닭인지 서력 기원전 600년
  을 전후한 시기부터 4대 문명권 각각에서 상업문명이 서서히 일어나
  기  시작한다. 이 역시 농업생산력의 증대에 의한 잉여 농산물의 교
  역으로 말미암은 현상으로밖에 설명할 수가 없다. 
  
  지중해를 끼고 이집트와 메소포타미아 지역과 연결돼 있던 그리스를 
  중심으로  상업세력이 크게 성장하여 인류문명사상 최초의 상업문명
  권을 형성해간다. 이곳은 농경에 적합지 않은 악조건이기 때문에 농
  업문화는  일어나지 않았지만 지중해를 통해 이집트와 메소포타미아
  의  양대 농업문화 지역과 직결돼 있다는 지리적인 이점이 상업문화
  를  일으키게 했던 것이다. 그리스의 도시국가 건설이 바로 이를 증
  명해준다. 
  
  어떻든 이런 상황 속에 인도에서도 상업세력이 크게 성장해간다. 25
  00년 가까이 농업문명을 유지해 오면서 바라문교(br-ahmanism)의 이
  념  기반  아래 소위 4성제(四姓制)라는 엄격한 4단계의 계급제도를 
  유지해오던 인도 사회는 기반이 흔들리는 대변혁을 맞게 된다. 상업
  세력의 성장은 상업 이윤의 축적 결과 농토 소유의 유무다소(有無多
  少)를 전제로 하던 계급제도를 무의미하게 만들어갔기 때문이다. 
  
  
  ◆ 계급제 부정하는 혁신이념
  
  이에 급성장하는 상업세력은 기존 질서를 고수하려는 보수이념인 바
  라문교를 압도할 수 있는 혁신이념의 출현을 고대하게 되는데, 이런 
  사회적 요구에 따라 출현한 혁신이념 중의 하나가 불교였다. 그래서 
  불교의  교조인 석가모니(釋迦牟尼, 기원전 623~544년) 부처님은 평
  등과 금욕을 2대 강령으로 내세워 상업세력의 지위와 권익을 옹호하
  는 이념체계를 확립해낸다. 
  
  그 결과 바라문(婆羅門, br-ahmaa), 찰제리(刹帝利, katriya), 폐사
  (吠舍,  vai′sya),  수다라(首陀羅, ′s～udra)의 4계급 중 최하층 
  천민에 속하는 수다라 출신의 우바리(優婆離, Upali)를 10대 제자의 
  하나로  받아들여 사성제 계급제도 자체를 부정해버렸다. 출가한 승
  려들은  계급과 부귀의 표상이 되는 머리 장식을 근원적으로 소멸시
  키기 위해 머리카락을 밀어버리는 한편, 의복은 남이 내다버린 것을 
  주워다가  입되 주울 때 본 사람들끼리 서로 조각내어 나눈 다음 그 
  조각들을  잇대어 옷을 만들도록 하였다. 7조 가사니 9조 가사 내지 
  25조 가사가 이런 조각들을 잇대어 기워낸 줄 수를 표시하는 내용이
  라는 것을 알아두어야 한다. 
  
  석가모니와 비슷한 시기에 출현하여 자이나교를 창시한 자이나(Jain
  a)도 역시 평등과 금욕을 내세우는 새로운 이념을 내놓았다. 그러나 
  자이나교는  의복을 거부하고 나체를 고집한다거나 신체상의 터럭을 
  모두  제거하는 등 극단적인 금욕을 표방하며 반윤리적 규범을 요구
  함으로써 일반의 지지를 얻지 못해 불교에 압도당하고 만다. 
  
  비슷한  시기에 중국에서는 공자(孔子, 기원전 551~479년)가 탄생하
  여 오히려 상업세력의 성장으로 도전받는 농업사회를 안정시키는 새
  로운  이념인 유가(儒家) 이념을 확립한다. 석가모니 부처님이 기원
  전  623년에 탄생하여 기원전 544년에 80세로 열반하셨다 하니 기원
  전 551년에 탄생한 공자가 8세 되던 해에 석가모니 부처님은 열반한 
  것이다. 공자는 이후 73세를 살고 기원전 479년에 돌아간다. 
  
  어떻든 이와 같이 농업문명과 상업문명의 교체기에 이 두 분은 각기 
  인도와 중국에서 탄생하여 새 질서를 마련하는 이념기반을 다져놓았
  기에 이후에 모두 성인(聖人)으로 추앙받게 되었다. 
  
  이렇게 시작한 불교는 갠지스강 중류에 위치한 마가다국이나 구살라
  국 등을 중심으로 갠지스강 물줄기를 따라 교세를 펼쳐나간다. 이후 
  불교는  석가세존  열반으로부터 200여년 뒤에 출현한 아소카(阿育, 
  기원전  269~232년)왕이라는  대 전륜성왕(轉輪聖王；천하를 통일한 
  왕중왕)의  광적인 외호로 그가 통일한 전인도 대륙으로 전파됨으로
  써 통일제국의 국교로 발돋움해 나간다. 
  
  
  ◆ 불교미술의 시원
  
  한편  그리스에서는 상업문명이 점차 발전해 나가면서 도시국가들이 
  교역대상  지역을  넓히기 위해 끊임없이 정복전쟁을 감행하지 않을 
  수  없었다. 마케도니아의 소년왕 알렉산더(기원전 336~323년)는 20
  세에 등극하여 그리스 전역을 통일한 다음 22세 때는 지중해를 건너 
  페르시아  대제국 정복에 나선다. 그는 25세 나던 해에 고가메라 전
  투에서 소아시아 전역을 장악하고 있던 페르시아 황제 다리우스 2세
  의  대군을 격파하여 페르시아 대제국을 멸망시키고, 패주하는 페르
  시아의 잔여세력을 추적하면서 힌두쿠시 산맥을 넘어 인도로 진격해
  간다. 
  
  드디어  30세가 되던 해에는 인더스강 상류인 간다라 지역을 장악하
  고 강을 건너 갠지스강 유역인 중인도 지역으로 진군해 들어가려 한
  다. 전인도의 여러 왕국은 이 미증유의 외침 소식에 접하여 아연 긴
  장한다.  그래서  최대 강국인 마가다 왕국을 중심으로 연합군을 조
  직,  이를 격퇴하려고 만반의 준비를 갖추게 된다. 마가다국왕 푸랏
  시가 맹주가 되고 마가다왕국 총대장 찬드라굽타를 총사령관으로 하
  여 보병 200만, 기마병 8만, 전차 8000대, 코끼리부대(象軍) 6000의 
  병력을  모은 것이다. 첩보병을 통해 이 소식을 접한 알렉산더 대왕
  은 승산이 없음을 깨닫고 고향 떠난 지가 10년이나 되었다는 핑계로 
  31세 되던 기원전 325년에 철군명령을 내려 회군하고 만다.
  
  이에  격전을  예상하고 진격해 나갔던 연합군의 대병력은 허탈감에 
  빠져 회군할 수밖에 없었다. 
  
  이  기회를 틈타 총사령관 찬드라굽타는 병권을 이용해 자국왕 푸랏
  시를  몰아내고  스스로 마가다 국왕이 되어 마우리아(孔雀) 왕조의 
  시조가  된다. 그리고 그 여세를 몰아 군소국가를 통일해 나가기 시
  작하니 그 손자인 아소카 대왕에 이르러서는 전인도를 통일한다. 
  
  
  ◆ 아소카대왕에 대한 부처의 예언
  
  그런데 이 아소카 대왕이 불교에 깊이 귀의하여 자신의 영토는 물론
  이고  그  주변지역까지 포함한 전인도문화권에 불교를 널리 보급하
  며,  현존 최고(最古)의 미술품인 아소카 기념주를 만들어 남기기도 
  한다. 
  
  그렇다면  아소카 대왕은 어떤 인연으로 불교의 대외호왕이 돼 이렇
  게  수많은 공덕을 지을 수 있었을까. 그 내용은 ‘아육왕경(阿育王
  經)’[512년,  梁 僧 伽婆羅 번역]이나 ‘아육왕전(阿育王傳)’[306
  년,  西晋 安法欽 번역], ‘잡아함경(雜阿含經)’[433년, 劉宋 求那
  跋陀羅  번역] 등에 자세히 기술돼 있다. 그중에서 석가모니 부처님
  께서  수기(授記, 豫言)하신 형태로 꾸며진 내용인 ‘잡아함경’ 권 
  23의 내용을 중심으로 그 대략을 살펴보겠다. 
  
  어느 때 석가모니 부처님께서 왕사성 가란타죽원, 즉 죽림정사에 계
  시다가 아침공양을 받으시려고 여러 비구들을 거느리고 왕사성 안으
  로  들어가시게  된다. 이때 길가에서 사야와 바사야라는 두 아이가 
  흙장난을  하고  놀다가 석가모니 부처님께서 공양을 받으러 오시는 
  것을 보고는 그 거룩한 모습에 환희심이 절로 나서 소꿉장난으로 보
  릿가루라고  챙겨두었던  모래를 그대로 부처님 바리 안에 담아드린
  다.  그리고는 장차 이 공덕으로 천하를 얻는 전륜성왕이 되게 해달
  라고  소원을  말한다. 부처님께서는 그 진심을 아시고 미소로 이를 
  받으신 다음 뒤따르는 아난(阿難)존자에게 이렇게 말씀하신다. 
  
  “내가  멸도(滅度；열반, 육신의 사멸, 즉 죽음을 일컫는 말)한 후 
  100년 뒤에 이 아이는 파련불(巴連弗；파탈리푸트라)에서 세상 한쪽
  을  다스리는 전륜성왕이 될 터인데 성은 공작(孔雀；마우리아)이고 
  이름은  아육(阿育；아소카)이리라. 정법(正法)으로 다스리고 또 내 
  사리를 널리 펴기 위해 팔만사천탑을 건설할 것이다.” 
  
  부처님께서는  계속해서  아난존자에게 그 일생 행적을 다음과 같은 
  내용으로  미리  말씀하신다. 파련불에 월호(月護；찬드라굽타)왕이 
  나고 그 아들이 빈두사라왕이며 빈두사라왕에게 수사마 태자와 아소
  카 왕자 등 무수한 왕자가 있게 된다. 그중에서 수사마가 가장 잘생
  겼고, 아소카는 가장 못생기고 피부도 거칠어서, 빈두사라왕은 왕위
  를 수사마 태자에게 물려주려 한다. 
  
  그래서  왕은 전쟁터에 나가 전사하기를 바라는 마음으로 아소카 왕
  자에게 택차실라 지방에서 일어난 반란을 평정하라고 명하지만 오히
  려  아소카 왕자는 이를 평정하고 돌아와 대중의 환심을 산다. 반면 
  잘생긴  탓에 오만한 수사마 태자는 대중의 인심을 잃어 빈두사라왕
  이 병으로 위독해졌을 때 신하들의 간계에 빠져 택차실라 지방의 반
  란을 평정하러 떠나는 바람에 아소카 왕자에게 왕위를 빼앗긴다.
  
  왕위에  오른  아소카는 천하를 평정해서 전륜성왕이 되는데 자신이 
  정당하게  왕위에 오르지 못한 것과 못생겼다는 열등감 때문에 한때 
  측근 신하들과 잘생긴 궁녀들을 대량학살하고 지옥(地獄)을 꾸며 놓
  고  죄인을  잡아다가 살육하는 실수를 범한다. 그런데 지옥에 잘못 
  들어갔다가 절체절명의 순간에 대각을 얻어 아라한이 된 해(海)존자
  의 신통력에 감복하여 아소카왕은 불교에 깊이 귀의하게 된다. 
  
  그리고 해존자와 장로 야사존자를 통해 자신이 팔만사천탑을 조성하
  여 부처님 사리를 널리 펼치고 불법을 자신의 영토 내에 전파하리라
  는  수기를 받고 태어난 사람임을 알게 된다. 그래서 천하에 팔만사
  천탑을  건립하게 된다. 이어 야사존자의 천거로 우바굽타존자를 왕
  사(王師)로  삼는데 우바굽타존자는 얼굴이 잘생기고 몸매가 좋으며 
  피부가 지극히 고왔다. 
  
  이에  아소카대왕은 자신의 못생긴 얼굴 및 거친 피부와 우바굽타존
  자의  용모를 비교하면서 그 까닭을 물으니, 우바굽타존자는 보시한 
  물건이 달랐기 때문이라고 가르쳐준다. 아소카대왕은 모래를 부처님
  께 공양하였지만 자신은 좋은 재물을 공양하였다는 것이다.
  
  
  ◆ 불교미술의 시원, 아소카왕의 기념주
  
  이에 크게 깨달은 아소카대왕은 우바굽타존자의 안내를 받아 부처님 
  성적지  모두를 찾아다니며 부처님을 상징하는 사자나 황소, 코끼리 
  등을 기둥머리에 장식한 아름다운 기념주를 세우게 된다. 이것이 불
  교미술의 시원을 이루는 아소카왕의 기념주들이다. 
  
  이  기념주는 현존하는 것이 모두 14개인데 완전할 경우 높이가 12m 
  내지  21m, 기단 직경이 90cm 내지 125cm가 되는, 거대하고 둥근 돌
  기둥이다.  돌기둥  상부에는 인도 사람들의 전통적인 성수(聖獸)이
  며  불타(佛陀, 크게 깨달은 사람을 의미)를 상징하는 사자나 황소, 
  코끼리를 조각하여 장식하고 있다. 현존하는 14개는 사자 7개, 코끼
  리  1개, 소 1개이며 나머지 5개는 파괴돼 알 수 없다. 이는 한결같
  이 주나르(Junr)에서 산출되는 회백색 사암으로 만들어져 있는데 왕
  의 명령으로 한곳에서 제작해 운반된 것임을 알려준다. 이러한 돌기
  둥의 건립은 페르시아 미술의 영향이었으리라는 것이 학계의 정론이
  다. 
  
  페르시아  제국의 영광을 누리던 아케메네스왕조의 수도 페르세폴리
  스의 폐허에 남겨진 왕궁의 돌기둥들을 보면 누구나 그 연계성을 직
  감할  수  있다. 또 알렉산더대왕에게 쫓긴 페르시아 귀족들이 대거 
  인도로 피난하였던 사실과 이들의 도움을 받아 아소카왕이 통일인도
  의  대수도로  페르세폴리스를 모방한 파탈리푸트라를 건설하였다는 
  사실은 이를 더욱 확실하게 해준다. 
  
  이 <사자 기둥머리>(도판 1)는 현존하는 아소카왕 기념 기둥머리 중
  에서  조각기법이 가장 우수한 것으로, 네 마리의 수사자가 서로 등
  을  맞대고서 사방을 바라보며 으르렁거리는 모양이다. 사실적인 표
  현기법으로  물결치는  갈기털과 알통이 드러난 힘찬 앞발의 표현은 
  백수의  왕자만이 가질 수 있는 당당한 자세를 과시한다. 이는 ‘대
  반열반경(大般涅槃經)’[423년,  北겆 曇無讖 번역] 권 27에서 사자
  후를 토하여 백수의 질서를 바로잡는 것이 마치 부처님의 설법이 세
  상의 질서를 바로잡는 것과 같다고 한 사실을 생생하게 실감시켜 주
  는 듯하다. 
  
  사자를  받치고 있는 갓머리돌은 법륜을 상징하는 수레바퀴로 네 구
  간을  이루고 그 사이사이에는 역시 불타를 상징하는 말, 소, 사자, 
  코끼리의  네 동물들을 깊게 새겨 장식하고 있다. 이 동물들의 표현
  도  매우 사실적인데, 이러한 사실적인 표현기법은 아직 인도미술에
  서 그리 익숙지 않던 것으로 페르시아 미술의 직접적인 영향 아래서 
  이루어진 것이라고 보아야 할 것이다. 
  
  더구나  이 갓머리돌과 기둥을 연결해주는, 엎어놓은 모양의 연꽃잎 
  장식은  바로  페르세폴리스의 돌기둥 양식 그대로를 재현해낸 듯하
  다. 불교미술사의 서장을 장식하는 이 아소카왕의 기념주는 그 미술
  양식의 연원이 페르시아 미술에 있음을 실감할 수 있게 한다.
  
  그러나 외래양식의 단순한 모방만은 아니고 인도적으로 저작된 의장
  과 표현으로 이루어졌다는 것이 이 방면의 학자들 사이에는 널리 알
  려진  사실이다.  현재 이 사자주두는 인도의 국장(國章)으로 돼 있
  다. 
  
  람풀와에  있는 두 개의 아소카왕 기념주 중 남쪽에 있던 것이 유일
  하게  <황소  기둥머리>(도판 2) 장식조각을 가지고 있다. 목덜미에 
  혹이  나  있고 앞가슴 중앙에 목젖이 늘어진 전형적인 인도 황소의 
  생김새로  두 뿔은 파괴되었으나 우신(牛腎)과 우낭(牛囊)의 표현이 
  분명하다. 
  
  황소 모습은 사자 기둥머리와 같이 사실적인 조각기법으로 처리되고 
  있는데, 갓머리돌은 손바닥 모양 당초와 접시꽃 모양 꽃무늬가 연속
  문양으로  장식돼 있고 기둥과 연결되는 엎은 연꽃 받침의 조각은 <
  사자 기둥머리>의 그것과 한솜씨임을 보여준다. 
  
  이는 ‘대반열반경’ 권 17에서 ‘부처님은 사람 가운데의 코끼리왕
  이며  사람  가운데의 소왕(牛王)이라’고 한 내용을 상징한 것으로 
  보아야 할 것이다. 인도에서는 기원전 3000년경 인더스문명기로부터 
  코끼리와  황소를 성수로 떠받들어왔으니, 이 전통을 불교에서도 그
  대로  수용한  현상이라고 생각된다. 그러나 페르시아 문화권에서는 
  아시리아문명  이래 태음숭배를 해오고 초생달과 같은 두 뿔을 가진 
  소를 그 상징동물로 삼았으며, 그에 대한 태양 상징물이 사자였음을 
  간과해서는 안 된다. 혹시 이런 페르시아적 동물관이 인도에 전해져
  서 불교에 포용될 수도 있기 때문이다. 
  
  

 ;;  제목 : [우리문화 바로보기] 불상 불(不)표현의 시대
  ‘장아함경(長阿含經)’[413, 後秦 佛陀耶舍와 竺佛念이 함께 번역]
  권  4 유행경(遊行經) 및 ‘잡아함경’ 권 23, ‘대반열반경후분(大
  般涅槃經後分)’[665년,  唐 若那跋陀羅 번역] 권 하 등의 불교경전
  들에 의하면, 불타가 열반한 후에 화장으로 남겨진 사리(舍利, sari
  ra；유골의 뜻)가 불교에 깊이 귀의하였던 여덟 나라 임금들에 의해
  서  나뉘어 탑파(塔婆 st-upa)에 봉안되고[8국 왕이 서로 사리를 독
  점하고자 전쟁에 돌입하기 직전 향성바라문(香姓婆羅門)의 중재로 8
  등분하였다고 한다] 예배 공양되었다고 한다. 
  
  그런데 아소카왕이 전인도를 통일하고 대불교외호왕이 된 후에 그것
  을  다시 모셔내 8만 4000등분해 천하에 그에 해당하는 탑을 세웠다
  는  내용이  ‘아육왕전’이나 ‘선견율비바사(善見律毘婆沙)’[489
  년, 蕭齊 僧伽跋陀羅 번역] 권 1 등에 수록돼 있다. 
  
  물론  8만4000이란 실수 개념이 아니고 4와 8을 숫자의 기본 단위로 
  즐겨  쓰던  인도인들이 대량이란 뜻으로 사용한 것으로 보아야겠지
  만,  경전상으로 보면 이 시기에 엄청난 수의 탑파가 세워지고 탑파
  신앙이 크게 유행했어야 한다. 
  
  그러나 미술사의 입장에서 보면 아소카왕 시대에 만들어졌다고 생각
  되는 거대한 규모의 탑파 유구는 지금까지 거의 확인되지 않고 있으
  며,  오히려 그 다음 시대인 슝가왕조(기원전 184~72년)에 이르러서
  야  대규모의 탑파가 조영되었다는 것을 확인할 수 있다. 경우에 따
  라서는 아소카왕 시대에 만들어졌으리라고 생각되는 소규모 탑파 위
  에 다시 대규모로 증축한 것이 발견되기도 하지만, 어쨌든 아소카왕 
  시대에는 아직 탑파신앙이 크게 중시되지 않았다는 사실을 증명하는 
  데 부족함이 없는 자료들일 뿐이다. 
  
  
  ◆ 이라발용왕의 귀불도
  
  그런데  슝가 시대에 이르면 갑자기 대규모의 탑파 조영이 이루어지
  고 아소카왕의 기념주와 같은 양식의 조영물은 더 이상 제작되지 않
  는다.  이것은  불교신앙의 성격이 변화한 탓이라고 보아야 할 것이
  다. 이제는 교조 석가모니불에 대한 인간적인 추모의 단계를 벗어나 
  신격화시켜야 할 계제에 이르렀기 때문에 그 유골(사리)을 신비화시
  켜  신앙의 주 대상으로 삼고 예배 공양하려 한 경향의 표현이 아닌
  가 한다. 
  
  그래서 높이가 15m 내외, 기단 직경이 35m 내외의 거대한 탑파를 건
  설하고, 그 주변에는 높이 3m 내외의 난순(欄楯, vedika；난간 모양 
  울타리)과  높이 7m 내외의 탑문(塔門 toraa)을 설치하여 탑을 보호
  하고  장엄하게 했다. 특히 탑문에는 전생사(前生事；불교의 윤회사
  상에  의하면 불타는 전생의 수많은 선행의 결과로 불타가 되었다고 
  한다)를 얘기한 본생담을 주제로 한 본생도와 불타의 현생사를 얘기
  한 불전도가 부조돼 앞뒤를 가득 장식하게 된다. 
  
  이  장식 부조들은 불경에서 얘기한 전생·현생의 불타 생애를 설화
  의 진행에 따라 연속적으로 표현해 나갔기 때문에 한 장면에 시공을 
  초월한 여러 사실이 복합적으로 표현되는 경우가 많다. 이렇게 시각
  을  관념화시켰으므로  서양화를 보는 투시적인 시각으로 보면 매우 
  어색해 보인다. 그러나 그것이 불경의 내용을 도설적으로 표현해 나
  간 변상도라는 생각을 하게 되면 더 마땅한 방법도 없으리라는 생각
  이 든다. 
  
  이  시기에 조성돼 현재까지 남아 있는 대표적인 스투파는 바르하트
  (Bh-arhut)대탑과 산치(Sanchi)대탑이다. 그런데 이 두 탑의 탑문에 
  부조된  불전도에는  그 주역인 불타의 모습이 모두 표현돼 있지 않
  다.  그 구체적인 실례를 <이라발용왕귀불도(伊羅鉢龍王歸佛圖)>(도
  판 3)를 통해 살펴보기로 하자. 
  
  <이라발용왕귀불도>는 바르하트대탑의 남문 기둥에 장식된 불전도의 
  한 장면이다. ‘불본행집경(佛本行集經)’[592년, 隋 那 堀多 번역] 
  권  37, 38 ‘나라다출가품(那羅陀出家品)’ 상·하의 내용을 한 화
  면에 압축 표현한 것으로 나라다(那羅陀, Narada；불타의 10대 제자 
  중의 하나인 마하가전연의 속명)가 불타의 제자가 되는 과정을 도설
  한 것이다. 
  
  경전에 의하면 이라발(Elapattra)용왕이 과거 가섭불(迦葉佛)시대에 
  비구로  있으면서 이라수(伊羅樹)라는 나무를 꺾은 죄로 이라발용왕
  이  되었는데, 다시 사람으로 환생하려면 석가모니 부처님께서 나실 
  때  만나뵈어야 한다는 수기(授記)를 받는다. 그래서 무수한 세월을 
  기다리는데 마침 석가모니불이 성불하셨다는 소식을 친구인 상구(商
  쯖)용왕의  궁에서  다른 친구인 금제야차(金齊夜叉)로부터 듣는다. 
  그래서 상구용왕의 딸인 절세미인과 금은보화를 상금으로 걸고 부처
  님을 만나뵐 방도를 세상에 묻게 되고 당시 세상에서 현자로 추앙되
  던  나라다가  사람들의 요청으로 이들을 데리고 부처님께 나아가게 
  되는데,  이라발용왕이 너무나 기뻐서 한달음에 부처님 계신 곳으로 
  달려가려고  서두르다 보니 머리는 벌써 부처님 계신 곳에 와닿았으
  나  꼬리는 아직 수천리 밖에 있는 자기의 용궁을 벗어나지 못한다. 
  그러나 부처님 앞에 청년 바라문 수행자의 모습으로 나타나 뵙고 장
  차  미륵불이 나타날 시기에 다시 인간이 될 수 있다는 수기를 받는
  데, 이를 지켜보던 나라다가 부처님의 성스러운 교화에 감격하여 무
  리를 이끌고 불타의 제자가 된다는 내용이다. 
  
  이러한 복잡한 내용의 설화를 한 장면으로 압축 표현하기 위해 배경
  은  평면전개도식의 수직시각으로 처리하고 인물과 나무는 수평시각
  으로  처리하는  이중시각법으로 화면을 구성하고 있다. 투시도법에 
  익숙한 우리에게는 매우 어색해 보인다. 
  
  
  ◆ 불타의 상징물
  
  그런데  여기에서 주의해야 할 것은 마땅히 불타의 자태가 표현되어
  야  할 곳에 그 모습이 보이지 않고 불타의 존재를 암시하는 불좌와 
  녹야원(鹿野苑)의  설법을 상징하는 니구류(尼拘類)나무가 상징적으
  로 표현되고 있다는 사실이다. 이것은 당시에 불타를 인격으로 표현
  하는  것을 금기로 여기는 전통이 있었음을 강력하게 시사하는 내용
  으로, 당시의 모든 불전도에 적용되던 원칙이다. 
  
  이는  인도문화권에서나 중국문화권에서 모두 성인으로 추앙되는 위
  대한 인물이 대중과 자리를 함께 할 경우 그 모습을 대중과 함께 표
  현하는 것을 불경(不敬)으로 생각하였기 때문에 그 모습 대신 그 존
  재를 상징하는 어좌(御座)나 일산(日傘) 등을 표현하는 전통에 따른 
  것이었다.  이런  전통은 우리나라에서도 조선왕조가 멸망할 때까지 
  지켜지고 있었다. 
  
  그래서 마땅히 불타께서 계셔야 할 곳에는 불타를 상징하는 성수(聖
  樹；무우수  나무 아래에서 탄생했으므로 탄생의 경우는 무우수, 보
  리수  아래에서 깨달았으므로 대각의 장면에는 보리수, 사라수 아래
  에서 열반했으므로 열반의 경우는 사라수를 표현함), 윤보(輪寶；법
  륜을 상징하는 수레바퀴 모양), 삼보표치(三寶標幟；윤보 위에 山자 
  모양의  장식을 붙인 것으로 불·법·승 삼보를 상징), 불족적(佛足
  跡；윤보  무늬가 선명한 부처님 발자국), 불좌(佛座；부처님 자리) 
  등을 표현하였다. 
  
  <이라발용왕귀불도>를  살펴보면 니구류나무 아래 대좌를 향하여 합
  장하고  꿇어앉은 이라발용왕과 물 속에 잠겨 있는 상구용왕을 비롯
  한 두 명의 용녀가 보이고 [터번을 쓴 머리 위에 오두룡의 생김새가 
  장식되어  용족(龍族)임을 표시하였다], 머리만 먼저 왔다는 오두룡
  (이라발용왕)의  두상이 물 속에 크게 표현되었으며 그 위로 금제야
  차가 보이고 손으로 가리키며 길을 안내하는 나라다선인도 보인다. 
  
  이들이  모두 논둑처럼 생긴 육지로 양분된 물 속에 잠긴 듯 표현된 
  것은  용궁이 사실임을 강조하려는 화면구성 욕구에서 비롯되었으리
  라 생각된다. 수면을 상징하기 위해 연꽃과 연잎들을 어지럽게 배치
  하고 물결무늬라 생각되는 종횡의 평행선을 산만하고 불규칙하게 표
  현하였으며 육지에는 떡잎 모양의 유치한 나무 표현이 있고 물 위를 
  나는 오리의 소박한 표현도 보인다. 
  
  전체적으로  표현기법이  매우 유치하고 표현 의욕이 너무 과다하여 
  회화적으로는 성공했다고 볼 수 없는 졸렬한 작품이다. 더구나 앞서 
  본  <아소카왕  사자 기둥머리>의 사실적인 표현기법과 비교해볼 때 
  현저한 양식적 퇴보다. 그러나 이는 외래 미술양식을 받아들여 자기
  화시켜가는 과정에는 반드시 겪어야 하는 일시적인 현상으로 파악해
  야 할 것이다. 
  
  반면에  강한 자기전통 회복의 욕구가 작용해 외래미술 요소를 자기
  화해냄으로써 그 다음 단계에서 고도의 독자적 미술양식을 창안해내
  게 하는 저작 단계의 양식이라고 볼 수도 있다. 아무튼 여기서도 인
  도미술의  전통적인 표현의지가 강하게 되살아나서 사실적인 표현보
  다는  상징적인 신비성이 노골화하고 조잡한 화면충전(畵面充塡；화
  면을 그림으로 가득 채움)현상이 두드러진다. 그러나 건축구조를 상
  징한  좌측 기둥에서 보인 기둥머리 형태는 아소카왕 기념 기둥머리
  의 그것을 조잡하게나마 계승한 것이 분명한데, 이는 외래미술 양식
  의 자기화 과정을 확실히 보여주고 있다. 
  
  이라발용왕의 뒤에 프라크리타(Pr-akta)어로 ‘엘라파트라 용왕’이
  라 새겼고 아래 난간에는 ‘엘라파트라 용왕 세존을 예배하다’라고 
  새겨놓아 이것이 <이라발용왕귀불도>임을 밝혀주고 있다. 
  
  
  ◆ 불상의 출현
  
  알렉산더대왕의 동방원정(기원전 326~325년)은 인도인들에게 서방세
  계가 실재한다는 사실을 확인시켜 주었고, 한무제(漢武帝, 기원전 1
  40~87년)의  확장 정책에 따른 서역 경영이 또한 동방세계의 실재를 
  증명해 주었다. 그래서 종래 인도대륙을 중심으로 하는 세계관 속에 
  안주하던  인도인들의 사고는 근본적으로 수정을 가하지 않을 수 없
  었을 것이다. 
  
  이러한 세계관의 변화가 불교에서는 교조 석가모니불 이외에 삼천대
  천세계[三千大天世界；지구와  같은 사주(四洲) 세계 1000개가 합하
  면  1소천(小天)세계가  되고 1000개의 소천세계가 합쳐서 1중천(中
  天)세계가  되며  1000개의 중천세계가 합쳐서 1대천세계가 되는데, 
  이 1대천세계를 3천대천세계라고도 한다. 지구의 10003, 즉 10억 개
  의 지구에 해당하는 세계란 의미]의 무수한 불보살을 상정하고 대승
  사상의 출현을 재촉하였다고 생각된다. 
  
  대승이란  문자 그대로 큰 수레란 뜻이다. 종래의 불교가 각자의 수
  행에 따른 자기 해탈만을 목표로 삼았던 것을 1인용 수레인 작은 수
  레에 비유하고, 주변의 일체 중생을 모두 큰 수레에 태워 함께 해탈
  시키기 위해 해탈할 능력을 모두 갖추고도 부처의 경지에 오르지 않
  는 보살의 행위를 큰 수레, 즉 대승에 비유한다.
  
  물론 이는 대승 쪽에서 붙인 이름이다. 
  
  이러한  혁신적인  사상을 불교교단 내에서 진보적인 생각을 가지고 
  있던  대중부 계통이 중심이 되어 이뤄냈으리라는 것은 의심할 여지
  가  없는데, 그 발생이 어느 곳이냐 하는 점에서는 남과 북의 두 설
  이 있다. 
  
  그런데  현재 남겨진 불교미술품의 명문 내용으로 보면 대중부의 활
  동이 개방적인 상업도시에서 흥왕했음을 짐작할 수 있다. 대략 서아
  시아와  동아시아 및 인도를 연결해주는 교통의 요로에 있으면서 상
  업적인 부를 축적하던 서북인도의 간다라(Gandh-ara)나, 서북인도와 
  인도대륙 및 아라비아해에 연결되는 마투라(Mathur-a)지역이 대승불
  교의 요람이 아니었던가 생각된다. 
  
  이를  대변하듯이 이 양대 지역에서는 이제껏 불상의 표현을 금기로 
  여겨오던  불상  불표현의 전통을 깨뜨리고 과감하게 불타의 자태를 
  표현하기에  이르렀다.이로부터 불교미술은 조상(造像) 중심의 불상
  시대로  접어들게  되고 불교신앙도 불상예배 중심으로 바뀌게 된다
  (불상이 없던 시대를 인도미술사에서는 고대기미술이라 부른다). 그 
  시기는  대체로 서기 1세기를 전후해서부터 대제국을 건설해가던 쿠
  샨(Kus-an)왕조의 전성시대에 해당하는데, 이 왕조의 문화성격과 밀
  접한 관련이 있으리라 생각된다. 
  
  
  ◆ 쿠샨왕조와 불상
  
  원래  이 쿠샨왕조의 지배층은 월지족(月氏族；월지라고 읽는다. 로
  마의 지리학자 스트라보가 동방 그리스문화의 파괴자로 열거한 四蠻
  族의  하나인 Asii 혹은 Assioi인 듯한데 이것이 아시아의 어원이라
  는  설이 있다)으로 중국의 서북부 감숙성(甘肅省) 돈황(敦煌) 부근
  을 근거지로 하여 살던 유목민이었다. 
  
  그런데  기원전 150년경 흉노족의 팽창에 밀려 서남쪽으로 쫓겨가다
  가 기원전 120년경에는 서북인도 간다라지방에 정착하여 대월지국을 
  건설하고 기원전 80년경에는 그리스 원정군이 세운 식민국가인 박트
  리아(Bactria；‘漢書’의  大夏가 이 나라일 것으로 비정하지만 이
  미 박트리아를 신복시키고 있던 Tokhari 혹은 Tokharoi의 음역이 대
  하일  것이라는  설이 더욱 타당성이 있다)를 멸망시킨 다음 그곳에 
  안주하여 문명생활로 들어간다. 
  
  여기서 쿠샨왕조의 문화성격이 그리스적인 성향을 강렬하게 띨 수밖
  에 없는 이유를 찾을 수 있으니, 이는 야만의 정복민족이 고도의 문
  화를 가진 피정복민에게 문화적으로 역정복된 실례라 할 수 있겠다. 
  쿠샨왕조의  지배층은 동(중국)·서(그리스) 세계에 대한 풍부한 지
  식을  겸비할 수 있었으므로 당시로서는 가장 진보적인 세계관을 가
  지고 있었다고 보아야 한다. 
  
  그런데  이곳 간다라지역은 이미 아소카왕 때에 불법이 전래돼 기원
  전 2세기경에는 그리스계의 미란다(彌蘭陀；Menandros 혹은 Milinda 
  기원전  160~140년)왕이 불교에 깊이 귀의했던 사실을 ‘미란다왕소
  문경(彌蘭陀王所問經)’[한역  경전으로는 ‘那先比丘經’인데 이는 
  東晋代에 失譯]을 통해 알 수 있다. 
  
  이런  형편에서 난만한 조형미술의 발달을 토대로 인격신상 제작 경
  험이 풍부하던 그리스인들에게 불상 불표현의 전통은 이해하기 어렵
  고  무의미한 것으로 받아들여졌을지도 모른다. 그래서 상징물로 대
  신하던  불타의 자리에 어느덧 인간 불타의 모습을 표현하게 되었던 
  듯하다. 여기 <기원보시도(祇園布施圖)>(도판 4)가 바로 그런 예 중
  의 하나로, 현존하는 가장 오래된 불타의 모습이다. 
  
  
  ◆ 불전도 설화
  
  프랑스의 불교미술사학자인 푸셰(A. Foucher)에 의하면 이는 ‘대반
  열반경’  권 27이나 ‘오분율(五分律)’ 권 25 등에서 보이는 기원
  정사(祇園精舍)  건립  기증의 내용을 고부조로 나타낸 불전도라 한
  다. 설화 내용은 다음과 같다. 
  
  사위성(舍衛城；현재 중인도 Sahet-Mahet)에 불타와 그 제자들이 머
  물 수 있는 정사(精舍；사찰이란 뜻)를 기증하기로 마음먹은 수달장
  자(須達長者；고독한  사람을 잘 돕는다 해서 給孤獨長者라고도 함)
  가 기타(祇陀, Jeta)태자 소유의 원림이 마땅한 장소임을 알고 사려
  고  하자, 태자는 이를 거절하려고 금으로 땅을 모두 덮는다면 팔겠
  다고  한다. 이에 수달장자가 흔쾌히 응낙하고 금으로 땅을 덮기 시
  작하자 기타태자는 그 용도를 묻고 불덕의 위대함에 감동한다. 태자
  는  자신이 원림을 기증하고 정사는 수달장자가 지어 공동명의로 불
  타께  기증하기로 합의한다. 이를 완성하여 기타태자의 수림에 급고
  독장자가 지은 정사란 의미로 기수급고독원(祇樹給孤獨園)이란 이름
  을 붙여 불타에게 공동 기증한다. 
  
  푸셰는 이 장면이 그 기증의 현장을 부조로 나타낸 것이라고 주장했
  던  것이다. 그렇게 본다면 원광이 있는 맨상투, 통견의(通肩衣；양
  쪽 어깨를 모두 감싸 입은 옷차림) 차림의 인물상이 불타이고 그 뒤 
  비구 차림이 이의 건설을 감독 지휘했던 불제자 사리불(舍利弗)이어
  야 하며 불타께 마주서서 물병을 기울이는 듯한 인물을 비롯한 귀인 
  차림의 네 사람이 기타태자와 급고독장자 및 그 수행원이라야 한다. 
  
  그러나  ‘잡아함경’ 권 22, ‘중본기경(中本起經)’[後漢 建安 12
  년,  207년, 曇果와 康孟詳이 함께 번역] 권 하 수달품 제7, ‘현우
  경(賢愚經)’[445년,  元魏 慧覺 등 번역] 권 10 수달기정사품(須達
  起精舍品),  40권본  ‘대반열반경’ 권 29, 36권본 ‘대반열반경’ 
  권  27 및 ‘오분율’ 권 25 등에서 기원정사의 건립 시말을 상술하
  지만 어느 경우에도 보병을 들고 향수를 불타께 공양하는 의식을 행
  하였다는  기록은 없다. 이런 내용은 오히려 ‘과거현재인과경(過去
  現在因果經)’[435~443년,  劉宋 求那跋陀羅 번역] 권 4의 죽원정사
  봉시(竹園精舍奉施) 기록과 일치한다. 
  
  따라서 이 불전도의 내용은 <기원보시도>라기보다 <죽원봉시도(竹園
  奉施圖)>일 가능성이 크다. 푸셰가 서슴없이 <기원보시도>라고 단정
  한  것은 바르하트대탑의 난순부조로 장식된 <기원보시도>에서 기타
  태자라고 생각되는 귀인이 물주전자[水注] 형태의 그릇을 들고 불타
  께 공양하는 듯한 모습을 보이고 있는 것과 바로 연결지어 생각하였
  기 때문인 듯하다. 명문이 없는 이 봉시 장면의 묘사가 어떤 내용인
  지 단언할 수 없지만 경설의 내용만으로 본다면 차라리 빈비사라(頻
  毘娑羅, Bimbis-ara)왕이 불타께 최초로 사원을 건립 기증하는 죽원
  봉시의  장면으로 보는 것이 더 타당하지 않을까 한다. 전체적인 조
  형기법이 그리스 미술에 바탕을 두고 있음을 실감할 수 있다.
  
  1896년 인도불교미술사 대가인 프랑스인 푸셰가 북부 인도의 영국수
  비대가 있는 호티 마르단(Hoti Mardn)을 방문하였다. 그는 초대받은 
  장교식당에서  벽난로를  장식하고 있는 일군의 부조를 보고 심장이 
  멎을 만큼 큰 충격을 받는다. 그리고는 “아, 이 수비대는 흥미로운 
  그리스 미술관을 가지고 있군요!”라고 감탄하는데, 그 내용이 이제
  까지  보지 못하던 간다라 불상의 초기양식을 보이고 있는 불전부조
  였기 때문이었다. 
  
  이로부터 이 귀중한 불교미술유품은 여러 박물관으로 나뉘어 보관되
  는데 <기원보시도>나 이제 언급하고자 하는 <사천왕봉발도(四天王奉
  鉢圖)>(도판  5)가  모두 그중의 하나이다. 학계에서는 이를 마르단 
  수집품이라고 부른다. 
  
  이들은  마르단 주변의 간다라 지역 여기저기에서 수집된 것으로 출
  토지는 분명치 않으나 대체로 탑파나 사원의 계단층후판으로 만들어
  졌던 것이라고 추정된다. 원래 청흑색질의 편암(片岩)으로 만들어져
  서 검푸른 색조를 나타내는 것이지만 벽난로 연기에 오래 그을어 더
  욱 검은빛을 드러내고 있다. 인체의 사실적인 표현에 천부적인 재능
  을  가졌던 그리스 조각기법을 철저히 계승하고 있어 그리스적인 조
  형기반 위에서 불상들이 출현하였음을 한눈에 알아볼 수 있다. 
  
  다만  <기원보시도>의 불상이 비구나 태자 등 일반인과 같은 크기로 
  표현돼  자연인으로서의 불타 모습을 보여주고 있는 데 반해 이 <사
  천왕봉발도>에서는  불상의 크기가 사천왕이나 천상의 보살들이라고 
  생각되는  불타의 권속들보다 배는 더 커져서 신격화되고 있는 것이 
  다를 뿐이다. 
  
  이것은 장차 대승경전에서 신비적 요소로 받아들여 구체화시키는 내
  용이다. ‘방광대장엄경(方廣大莊嚴經)’[683년, 唐 地婆訶羅 번역] 
  권 3에서는 부처님의 몸길이가 7주(七?, 열네 뼘)로 보통사람의 두 
  배가 된다고 하였으며, ‘근본설일체유부비나야(根本說一切有部毘奈
  耶)’[703년, 唐 義淨 번역] 권 49, ‘동불의량작의학처(同佛衣量作
  衣學處)’에서는  부처님의  열 뼘은 보통 사람의 서른 뼘이라 하여 
  부처님의  몸 길이가 보통 사람의 세 배라고 한 것으로도 짐작이 가
  능하다. 
  
  
  ◆ 부처의 32대인상호의 기원
  
  간다라의  불교도들이 불상 표현의 금기를 깨뜨리고, 불멸 후 5세기 
  남짓 지난 시기에 갑자기 불타의 자태를 만들어낸 데는 인도에서 베
  다시대  이래로 위대한 지도자가 가져야 할 관상상의 특징인 32대인
  상호(大人相好)라는 것이 전해져 내려와서 불교에서 이를 불타 상호
  의 특징으로 수용하였던 사실에 크게 힘입었던 듯하다. 
  
  이것은  간다라 불상과 거의 동시대에 출현하는 마투라 불상이 전혀 
  상이한  조형 기반 위에서 양식적으로 서로 무관하게 불상을 창조해 
  내면서  원칙적인 특징에서 모두 크게 어그러짐이 없는 것에서도 확
  인할 수 있는 사실이다. 
  
  ‘장아함경’  권  1 대본경이나 ‘중아함경’ 권 1 등 비교적 원시 
  경전에 속하는 경전에서부터 32대인상을 타고난 사람은 출가하면 불
  타가 되고 재가하면 전륜성왕이 된다고 했다. 따라서 간다라 불교도
  들은  당시 그 지방의 왕자상을 불상의 본보기로 삼았으리라 생각된
  다. 실제 <기원보시도>에서 태자의 모습과 불타의 모습은 거의 동일
  한  특징을 나타내고 있다. 다만 불타는 출가한 성자의 자태를 보이
  기 위해 장식적인 터번을 벗고 양어깨를 덮는 점잖은 옷차림을 하였
  으며 머리 뒤로 원광이 표현되고 있을 뿐이다. 
  
  이  <사천왕봉발도>의  부처님 역시 이런 기본적인 요소를 계승하여 
  눈이 크고 콧날이 오똑하며 윤곽이 분명한 동서 혼혈적인 얼굴(현재 
  파키스탄 사람들의 얼굴 모습도 이와 비슷함)에 코밑수염을 기른 장
  년기의  건장한 남자 모습으로 되어 있다. 터번을 벗은 알상투는 상
  투끈(쬇紐)과  그를 맺어주는 상투구슬(쬇珠)로 다스려서 마치 중국 
  무협영화에서  나오는 옛사람의 북상투(團쬇)와 같은 모습을 보여주
  는데 매우 사실적인 표현이다. 
  
  이  불전도의 내용은 ‘보요경(普曜經)’[308년, 西晋 竺法護 번역] 
  권  7  상인봉초품(商人奉?品), ‘불본행집경(佛本行集經)’ 권 32 
  이상봉식품(二商奉食品)을  도설화한 변상도(變相圖；불경의 내용을 
  도설적으로 표현한 그림)이다. 경전 내용은 다음과 같다. 
  
  불타께서 49일을 굶으면서 용맹정진하신 끝에 대각을 이루시고 차리
  니가(差梨尼迦)나무 아래에서 허기를 달래고 계셨는데, 북천축의 두 
  상인이  중천축에 와서 장사하여 많은 이득을 얻고 돌아가다가 임신
  (林神；수풀을  다스리는  신)의 권고로 보릿가루에 우유와 꿀을 탄 
  음식을  공양하게 된다(이렇듯 불교는 그 출발에서부터 상인들과 밀
  착돼 상업세력의 사상기반으로 성장한다). 
  
  이때 불타께서는 이를 받아 먹을 그릇이 없다고 생각하게 되는데 사
  천왕들이 이를 재빨리 알아차리고 각각 발(鉢, patra； 鉢多羅의 약
  자, 밥그릇의 의미, 중국 문화권에서는 보통 鉢盂로 통용한다) 하나
  씩을 가져와 바치는데 그것이 금제로부터 은, 유리, 마노(瑪瑙), 차
  거(?ㄲ)  등의 보석제품이었다. 그렇지만 불타께서는 이를 모두 물
  리치고  감청색 돌발우만 받아 그 그릇에 담아드셨다는 것이다(현재 
  승려들의 발우도 네 짝이 한 쌍을 이루고 있다).
  
  차리니가나무라고  생각되는 오엽수 아래 불타께서 좌정하시고 사방
  에서 사천왕이 발우 하나씩을 들어 바치고 있어 경전 내용과 일치된
  다.  천상에는 두원광의 표시로 보아 천인이나 보살이라고 생각되는 
  네  사람이 합장으로 이를 축하하고 있다. 눈썹 사이에 백호의 표현
  과 손바닥에 윤보의 표시가 분명하다. 
  
  
  ◆ 단독 예배상으로 진전
  
  1세기경  쿠샨 왕조 초기부터 대승사상에 입각하여 불전도의 주역으
  로 자연스럽게 표현되기 시작한 불상은 2세기 중반에 이르면 카니슈
  카(Kani′ska, 128~151년)대왕의 천하 통일과 불교 외호(外護)의 호
  운(好運;  좋은 운세)을 만나 화려하게 발전한다. 아마 천하를 통일
  한  강력한 국력과 전륜성왕으로 군림한 카니슈카 대왕의 광적인 불
  교 외호의 분위기가 이를 재촉하였을 것이다.
  
  여기에는 카니슈카 대왕의 측근인 협(脇)존자나 마명(馬鳴)존자, 승
  가라찰(僧伽羅刹)존자,  세우(世友)존자 등 대승론사(大乘論師)들의 
  입김도  크게 작용하였을 것이고, 이들이 중심이 되어 결행한 제4결
  집(結集)에서는 이런 불상 조성을 기정사실화 하였을 것이다.
  
  이로부터  불상은 탑파를 대신하여 가장 중심적인 예배 대상으로 승
  격되고  본생도나 불전도의 주역에서 탈출하여 단독예배상(單獨禮拜
  像)으로 독립 조성되기 시작하였던 듯하다. 
  
  이것은  현존하는 간다라 불상의 단독 예배상으로 가장 초기 단계의 
  특색을  보이는 불입상(佛立像)들의 양식에서 확인할 수 있다. 이들
  은  한결같이  큰 북상투(團쬇)를 상투구슬과 상투끈으로 묶은 자연 
  상투를 보이고 있으며 눈을 크게 뜨고 보통의 귀에 코밑수염이 분명
  하여  2세기 전기에 제작되던 불전도의 주존으로 부조된 불상양식을 
  거의 그대로 계승하고 있다(도판 6).
  
  그런데  바로 그 뒤를 이어 2세기 중반 양식을 주도하는 단독예배상
  에서는  초기 부조나 원조(圓彫)양식보다 한 단계 더 진전되고 있는 
  것을 분명히 나타내준다. 상투끈을 맺어주는 고리 형태의 구슬 장식
  인  상투구슬이 사라지고 있는 것이다. 이는 자연 상투의 의미가 퇴
  색되고 상투 자체가 양식화하면서 신비화하는 현상으로 파악해야 한
  다. 이는 양식사의 입장에서는 또 한 단계의 양식 진전으로 보지 않
  을 수 없다(도판 7).
  
  
  ◆ 상투 틀기 풍습
  
  원래 인도 문화권에서 남자들이 머리 가꾸는 형태는 머리를 위로 걷
  어모아  상투를 틀고 그것을 그루터기 삼아 터번을 두름으로써 추위
  와 더위 및 모래바람으로부터 머리를 보호하는 것이 원칙이었다. 엄
  격한 계급사회이던 이곳에서는 상투가 자연히 신분의 차이를 나타냈
  다. 신분이 높을수록 상투와 터번을 많은 금은보배로 장식하기 위해 
  높은  상투가 요구되었으며 이를 위해서는 상투를 트는 장치가 필요
  했을 것이다. 
  
  그런데 그 장치는 상투 트는 방법에 따라 달라질 수밖에 없었다. 마
  투라 지역의 우렁상투에서는 비틀어 올린 머리 끝을 상투 끝에서 고
  정시켜줄 동곳[導玉] 형태의 장치가 필요했을 것이고 간다라 북상투
  에서는  상투끈과 그를 맺는 고리[帶鉤]가 필요했을 것이다. 그래서 
  앞서  본 <사천왕봉발도> 등 초기 간다라 불상에서는 상투끈과 상투
  끈을 맺어주는 고리인 상투구슬이 분명히 표현되었다.
  
  물론  이런 표현은 출가성자(出家聖者)로서 불타가 가지는 최소한의 
  기본적인  장신구였으리라고 생각된다. 그런데 ‘묘법연화경(妙法蓮
  華經)’[406년, 後秦 鳩摩羅什 번역, 줄여서 法華經이라고 한다] 권 
  5, 안락행품(安樂行品) 제14에는 이렇게 표현돼 있다. ‘법화경’이 
  대승이라는  한  수레의 신묘한 뜻을 열어내 보이는 유일한 여래(如
  來)의 감춰둔 경전으로 모든 경전 중에서 최상위에 놓이는 경전이라
  는  사실을 이해시키기 위해서, 전륜성왕이 천하를 평정하는 과정에 
  자신의  상투구슬을 최후의 유공자(有功者)에게 하사하는 것에 비유
  하고 있다. 이는 상투구슬이 남자들에게 가장 중요한 최후의 보배였
  음을  알려주고 있다. 따라서 자연인의 모습을 범본으로 한 초기 불
  상에서 이렇게 중요한 상투구슬은 당연히 강조되어야만 했다.
  
  그러나  점차 진행되는 양식진전과 신비화 과정에 상투의 본래 의미
  가  상실되면서 상투구슬 없이도 상투끈이 저절로 맺어지듯, 상투끈
  만 표현되기에 이르렀으니, 이런 양식단계에서 불상은 단독예배상으
  로 독립 조성되는 것이 일반화되어갔던 듯하다.
  
  이런  양식진전 단계가 바로 카니슈카 대왕의 치세시기(治世時期)였
  다고 생각되는데, 이런 양식의 단독 예배상들이 갑자기 많이 만들어
  진 사실을 현존 유물에서 확인할 수 있기 때문이다(도판 8).
  
  그런데  2세기 후반에 이르면 상투구슬과 상투끈 내지 상투끈으로라
  도  묶여 있던 자연 상투인 북상투의 묶는 장치들이 양식 진전의 결
  과로  모두 제거하고 만다. 상투를 묶은 흔적이 없는데도 상투 부분
  이 저절로 솟아 있는 모습의 양식기법이 나타난 것이다. 
  
  차르삿다  출토의 페샤와르박물관 소장 <불입상>(도판 9)이 그 대표
  적인  예에 해당한다. 이를 통해 그 양식기법을 살펴보도록 하겠다. 
  상투끈의 소멸은 코밑수염의 소멸과 병행하면서 눈두덩의 확장과 귓
  불의 늘어짐과도 비례하는데 이런 양식진전 현상이 이 <불입상>에는 
  고루 나타나고 있다. 즉 조각기법에 있어서 양식화가 심화되고 있는 
  것이다.  그런데  미술사의 진행 과정을 보면 이런 양식화의 심화가 
  의외로  신비화 내지 이상화로 발전해나가는 경우가 허다하다. 차라
  리  그런 경로를 거치면서 미술 양식이 발전해가는 것이라고 보아야 
  할지도 모른다.
  
  이  <불입상>의 경우도 양식화가 바로 신비화로 이어진 좋은 본보기
  다.  몇 가지 양식화에서 온 비현실적인 인체의 특징이 오히려 불타
  의 신격을 상징하는 특상(特相; 특별한 상호)으로 수용되고 있다. 3
  2상  중에 열거되는 육계상(肉쬇相; 살이 상투처럼 솟아 있는 상호)
  과 수족망만상(手足網닒；손·발가락에 물갈퀴가 달려 있는 상호) 
  같은 것이 그것이다. 
  
  이중에서  수족망만상은  원래 간다라 단독 예배상의 출현 초기부터 
  손가락의  파손을 방지하기 위해 손가락 사이를 연결시켜 놓았던 데
  서 연유한 특징이므로 양식 진전에 따른 내용의 변경과는 별로 상관 
  없다.  그러나  육계상의 경우는 애초에 자연 상투인 북상투가 양식 
  진전하여  이루어진 것이므로 이에 대해서는 그 명칭과 양식 출현의 
  선후문제를 놓고 세계의 불교미술사학자들 사이에 격렬한 논쟁이 계
  속되고  있다. 인도불교미술사에 대한 관심이 있는 사람이라면 누구
  나 쉽게 간다라 불상의 초기 양식에서 자연 상투인 북상투를 확인하
  게 된다.
  
  그  다음  초기 단독 예배상에 이르면 상투구슬을 갖춘 양식을 잠시 
  거치고  나서 상투구슬 없이 상투끈으로만 고정된 북상투로 양식 진
  전한  것을 보게 되고, 그 이후에는 <도판 9>의 불입상과 같이 상투
  끈조차  사라졌으면서도  북상투는 여전히 남아 있는 양식을 대하게 
  된다. 
  
  따라서 일찍부터 불교미술사학자들은 육계상이란 조기(早期) 대인상
  (大人相)에는 포함돼 있지 않았거나, 간다라 조공(彫工)들이 그리스
  인들의 속계(束쬇 ; kr-obylos)를 모방하여 만들어냈거나 아니면 적
  어도  그의 시사를 받아서 만들어냈으리라는 등 잡다한 주장을 하게 
  되었다.
  
  

 ;;  제목 : [우리문화 바로보기] 육계에 대한 논쟁
  이에  인도 학자인 쿠마라스와미(A. K. Coomarasw-amy)는 육계의 산
  스크리트 원어(原語)인 우스니샤 실샤(uia-ira) 혹은 우스니샤 시라
  스카타(unia-iraskata)가  원래 육계란 의미가 아니라 ‘머리수건을 
  높이 쓸 수 있는 머리나 머리칼’ 혹은 ‘갓장식을 높이 붙일 수 있
  는  머리나  두발’이란 의미라고 밝혔다. 이런 원의(原意)가 2세기 
  중기  어름에  육계(protuberance of the skull)의 의미로 변질되는
  데, 이는 32상에 대한 경전 해석의 변화에 연유한 것이며 이런 신비
  화  작업은 불두(佛頭) 표현의 양식 진전과 거의 동시에 이루어졌으
  리라고  주장하였다. 그래서 ‘머리수건을 높이 쓸 수 있는 두상(頭
  相；머리의 상호, 즉 머리의 생김새)’이라는 자연적인 의미가 ‘육
  계상’이라는 신비적 의미로 이상화됨으로써 두상 표현을 육계의 형
  태로 유도해갔다는 것이다.
  
  이에 대해 네덜란드의 미술사학자 반 로하이젠(Van Lohuizen de Lee
  uw)  여사는 양식사(樣式史)적인 견해에 주안점을 두고 상투 표현의 
  양식화  결과로 서기 1세기 말경에 간다라 조각의 직접적인 영향 아
  래에서  우스니샤  실샤가 육계라는 제2 의미로 변전(變轉)하였다고 
  주장하여 쿠마라스와미에게 맞섰다.
  
  두  이론이  결국 우스니샤 실샤의 양대 의미를 모두 인정하고 양식 
  진전과 의미 변화가 거의 동시에 일어났다는 것에서는 공감하면서도 
  결국  양식  진전이 먼저냐 의미 변화가 먼저냐 하는 것으로 대립한 
  것이다.
  
  이는  반  로하이젠 여사가 쿠마라스와미의 주장을 지나치게 의식해 
  제기한  반론이라  할 것이니, 구태여 선후문제를 따질 것이 아니라 
  표리를 이루었다고 하는 것이 더욱 타당할 것이다.
  
  그래서 경전(經典)이 한역(漢譯)되던 시기인 3세기 이후에는 우스니
  샤  실샤의 의미가 모두 육계로 바뀐 듯하다. 한역 경전에서는 고역
  시대(古譯時代;  후한, 서진)부터 구역시대(舊譯時代；남북조)에 걸
  쳐  모두 ‘육계’로 번역하고 있다. 다만 당대 이후 신역시대(新譯
  時代)에  이르면 우스니샤 실샤의 음역(音譯)인 오슬니사(烏瑟셔沙)
  로 쓰고 있지만 혜림(慧琳, 737~820년)의 ‘일체경음의(一切經音義)
  ’  권  4 오슬니사조에 “범어(梵語)니, 여래의 정상(頂相；정수리 
  상호)을  일컫는 이름이다. ‘관불삼매해경(觀佛三昧海經)’에 이르
  기를 여래 정상의 육계는 둥근데 가운데가 우뚝 솟아서 드높고 단정
  하여  위엄이 있는 것이 천개(天蓋)와 같다고 했으며, 또 하나의 번
  역에서는 무견정상(無見頂相；볼 수 없는 정수리 상호)이라 하니 각
  각 깊은 뜻이 있다”라고 한 것으로 보아 오슬니사도 육계의 의미로 
  쓰였던 것을 알 수 있다.
  
  
  ◆ 육계를 칭송하는 대승경전
  
  뿐만 아니라 많은 대승경전들에서는 이 육계상을 선행(善行)의 과보
  (果報)로  나타난  상서로운 상호로 합리화하려는 노력을 보이고 있
  다.  ‘대방편불보은경(大方便佛報恩經)’[失譯 在後漢錄] 권 7에서
  는 “선행을 잊은 자에게 생각나게 하고, 스스로 오계(五戒)를 지키
  며,  돌이켜 남을 가르치고, 자비심으로 큰 법보시를 행한 공덕으로 
  육계상을 얻었다” 하였으며, ‘현겁경(賢劫經)’[300 혹은 291, 竺
  法護 번역] 권 3, 32상품 11에서는 “보시보(布施報)와 지계보(持戒
  報)에  의해서 육계를 얻었다”라고 구체적으로 지적하고, ‘우바이
  정행법문경(優婆夷淨行法門經)’[失譯  附北凉錄, 397~439년] 권 상
  ·하에서도 “신구의업(身口意業)으로 보시 지계를 실천하고 달마다 
  육재(六齋)를 닦고 부모, 사문(沙門；승려), 바라문(婆羅門), 친구, 
  일가붙이, 덕망 있는 노인 등에게 헤아릴 수 없이 많은 선행을 베풀
  었기 때문에 육계상을 얻었다”라고 하였다.
  
  그리고  ‘보녀소문경(寶女所問經)’[281년, 西晋 竺法護 번역] 권 
  4, 32상품 제9에서는 “어진 이를 공경하여 받들고 존장에게 예절을 
  지킨 까닭으로 육계상을 얻었다” 하였으며, ‘불설무상의경(佛說無
  上依經)’[557년, 梁 眞諦 번역] 권 하 여래공덕품(如來功德品) 제4
  에서는  “십선(十善)을 스스로 행하고 남에게 수행하도록 가르치며 
  수행자를  보면 환희찬탄(歡喜讚歎)하여 한량없는 대비심(大悲心)으
  로 중생을 불쌍히 여기고, 큰 맹세하는 마음을 내 바른 법을 거둬들
  인 업연(業緣)으로 두 종류의 상호를 얻으니 그 하나가 울니사상(鬱
  尼沙相)으로 정골(頂骨)이 솟아올라 자연히 상투를 이루었다” 하였
  다.
  
  이들은  모두 대승경전에 속하는 불경이다. 따라서 육계상을 포함한 
  32대인상을  불타만이 가질 수 있는 공덕상(功德相; 공덕을 지은 결
  과로  얻은 상호)으로 개별적인 합리성을 부여하는 것은 대승사상의 
  출현 이후에 속하는 것이라고 보아야 하겠는데, 이 <불입상>에서 보
  인  것처럼 양식화된 상양식의 비현실적인 인체의 특징(양식화된 북
  상투)을 특상으로 수용하기도 하였으니, 이것은 불상 출현이 대승사
  상과 관련되고 있음을 시사하는 증거의 하나로 꼽아야 할 일인 듯하
  다.
  
  손발이 모두 파손되었을 뿐 광배(光背)까지 완전하게 남아 있어 2세
  기  말경이라고 생각되는 양식단계를 대표하는 좋은 자료다. 상투끈
  이  사라져서 상투는 육계로 신비화되고, 코밑수염도 소멸하여 고졸
  (古拙)한  미소인 듯 윗입술에 흔적만 남겼으며, 눈은 반쯤 감고 내
  려다보는 명상형(瞑想形)으로 이상화되었고, 귓불은 귀고리를 단 듯 
  길게  늘어져서 특상으로 신비화가 완비되고 있음을 보여준다. 그러
  나  이런 제반 신비적 요소들은 양식 진전이 그 절정에 이르면서 나
  타난 양식화 현상의 일환이었다는 사실을 잊어서는 안 된다.
  
  
  ◆ 육계(肉쬇)와 나발(螺髮)
  
  2세기 후반기부터 조각기법상 양식화 현상을 보여 사실적인 인체 표
  현의  의미를 상실하기 시작한 불상은 첫째로 상투끈을 표현하지 않
  았는데도  상투가 매어져 있는 신비로운 모습을 보여 육계로의 신비
  화를  진행시켰고,  둘째로 코밑수염이 소멸하여 흔적만 남김으로써 
  결과적으로 윗입술을 긴장시킨 고졸(古拙)한 미소를 짓게 하였으며, 
  다시 귓불을 지나치게 늘여 귀고리 장식에 유리한 모습을 나타냈다.
  
  이것은  분명히  양식화 진행에서 이루어진 세부 표현의 원의(原意) 
  상실에서 기인한 퇴영양식(退창樣式)으로 보아야 하는데, 불교 교단
  에서는  오히려  이런 양식화 현상을 긍정적으로 받아들여 신비적인 
  요소로 소화시켜 나간 듯하다.
  
  그래서  본래 32대인상 중의 하나로 화려한 머리 장식을 할 수 있게 
  높고 큰 상투를 틀 수 있는 숱 많은 머리라는 의미인 ‘우스니샤 실
  샤’가  정수리의  살이 상투 모양으로 솟아올라 있다는 ‘육계’의 
  의미로  신비화되고, 귀고리 장식을 효과적으로 하기 위해서 늘어진 
  귓불이  ‘불본행집경(佛本行集經)’ 권 10에서 “고리 끼우는 곳이 
  실하게  늘어져  있다”고 말하였듯이 정도 이상으로 늘어지게 되었
  다.
  
  그리고  유행상(遊行相;  돌아다니는 모습)을 기본으로 하는 입상의 
  경우  왼손으로는 대의(大衣) 자락을 잡고 오른손은 어깨 높이로 들
  어  손바닥을 밖으로 보이게 쭉 펴 보여서 두려움이 없는 모습을 보
  여주는, 시무외인(施無畏印)의 손짓을 짓는 것이 일반적인 모습이다
  (이것은 마투라와 간다라 입상의 공통적인 특징이다).
  
  이  경우 이들 손가락을 하나하나 사실적으로 표현한다면 자칫 파손
  되기  쉬운 결점이 따른다. 그래서 마투라의 경우는 쳐든 손의 손등 
  뒤에  정면으로 보이지 않도록 꽃봉오리 모양의 받침을 어깨에 수평
  으로 연결시켜놓는 기법을 사용하였고, 간다라에서는 손가락 사이를 
  서로 연결시켜 개별적인 파손을 막았다. 결과적으로 이것은 마치 손
  가락  사이에 막(膜)이 형성된 것처럼 보이게 했는데 불교 교단에서
  는 이것 역시 신비적인 요소로 긍정하였다. 32상의 “손발에 물갈퀴
  가 있어 기러기 왕과 같다”는 항목이 바로 이것을 가리킨다.
  
  
  ◆ 젊어지는 부처상
  
  어쨌든 2세기 후반으로부터 불상의 양식 진전과 신비화의 진행은 표
  현과  의미 부여의 양대 요소가 표리를 이루면서 활발하게 변천해가
  는데, 3세기 전반에 이르면 그 정도가 우심(尤甚)해진다. 라호르 중
  앙박물관 소장의 <불입상>(도판 10)도 기법상의 양식화와 불신관(佛
  身觀；부처님 몸에 대한 생각)에서의 신비화가 한창 진행되던 3세기 
  전반기의 불상 양식을 보여주는 좋은 예 중의 하나이다.
  
  우선  머리  모양을 보면 상투 밑부분은 곱슬머리 모양의 자연 상태 
  그대로인데  상투 부분을 보면 덩어리 머리카락이 뭉텅이로 돌고 있
  어서  이른바  나발(螺髮；소라껍데기 모양으로 돌아 올라간 머리카
  락)  형태를 짓고 있다. 이미 상투끈으로 매어진 자연계의 사실적인 
  의미는  흔적 없이 사라졌고 육계이면서도 그 부분만은 나발 형태를 
  하고 있는 것이다. 이것은 앞서 본 페샤와르 박물관 소장의 <불입상
  >에서  상투 밑머리의 연장 표현이던 육계 부분의 머리 표현보다 분
  명히 한 단계 더 양식 진전이 이루어진 것이다.
  
  그런데 그 양식 진전이 하필이면 이와 같이 나발 형태로 진행되었는
  가 하는 문제는 불경에서 들고 있는 부처님의 특상인 32상의 내용이 
  작용하였기  때문이라고 생각된다. ‘중아함경’ 권 11 왕상응품(王
  相應品)  삼십이상경(三十二相經)에서는 “정수리에 육계가 있어 둥
  글고 가지런하며 머리카락은 소라처럼 오른쪽으로 돌아 오른다” 하
  는 항목을 들고 있으며, 이보다 대승 색채가 농후한 ‘방광대장엄경
  ’  권  3에서는 “정수리에 육계가 있다” “소라 같은 머리카락이 
  오른쪽으로  돌아 오르고 빛은 검푸르다”는 두 항목을 들고 있는데 
  모두 머리카락이 나발임을 지적하는 것이다. 
  
  이로써  나발의 표현을 육계로부터 시도해낸 듯한데, 곱슬머리가 지
  나치게  곱슬거릴  때도 나발 형태를 띨 수밖에 없다는 점을 생각해 
  보면 곱슬머리 표현의 자연적인 양식 진전의 당연한 귀결이 이와 연
  결되었다고 보아도 무리는 없을 것이다.
  
  이렇게 부처님 머리카락이 오른쪽으로 돌아 올라가는 것을 나발이라 
  하는 것은 마투라 불상에서 보이던 나계(螺쬇；우렁상투)에 대한 잘
  못된 해석에서 말미암은 것으로 보이는데, 이것은 마투라 불상을 이
  야기하는 기회에 자세히 밝히기로 하겠다.
  
  수염이  사라지는 것도 마투라불상에서 적용되고 있던 불신소년신관
  (佛身少年身觀;  부처님 몸은 영원히 소년의 몸이라는 생각)에서 영
  향받은  것으로 이해해야 한다. 이 입상에서도 수염 흔적은 더욱 엷
  어져서 수줍은 듯 미소짓는 앳된 소년의 용모로 변하고 있다.
  
  굵은 목과 윤곽이 분명한 이목구비, 고졸한 미소, 이런 것들이 그리
  스  신상(神像)과 상통하는 점이 있어 이의 영향으로 생각되기도 하
  지만  이제까지  살펴보았듯이 간다라 불상이 마투라 불상의 영향을 
  받으면서 스스로의 양식진전에 의해 이룩한 독자적인 기법으로 보는 
  것이 타당할 것이다.
  
  물론 불전에 나타난 32대인상을 비롯한 불신관이 음양으로 작용하였
  다는 점도 간과해서는 안 된다. 시무외인을 하였을 오른손이 파손되
  었을 뿐 비교적 완전한 모습을 보여주는데, 대좌의 정면에는 사리탑
  (舍利塔)을  공양하는 비구들의 모습이 부조되어 아직도 사리(舍利)
  신앙이  건재함을 보여주고 있다. 지나치게 크지 않은 두 원광에 장
  식이 없는 것은 간다라 불상 양식의 전통을 잘 계승하는 것이다.
  
  
  ◆ 황홀한 아름다움 보여주는 페샤와르의 불입상
  
  3세기 중기 페샤와르를 중심으로 한 간다라 지역에서는 쿠샨 왕조의 
  번영과 함께 수도권 문화의 난만한 발전이 이루어지고 있었다. 따라
  서  난숙기 문화의 특성이 모두 그렇듯이 극도의 세련(洗練)과 전형
  (典型)의 형성이라는 양대 국면이 전개되어 미술 양식에서는 완성된 
  양식으로 표준화되어 간다.
  
  키는  130cm 내외이고, 어깨는 둥글어 체구에서 여성화 현상을 찾아
  볼  수 있으며, 얼굴은 수염 흔적을 상상할 수 없을 만큼 앳된 소년
  의  용모로  바뀌는데 수염의 흔적이 남아 고졸한 미소를 보이던 전 
  단계의 그것에 비해 훨씬 자유로워진 가녀린 미소를 머금는다. 그래
  서 훨씬 더 이지적이고 냉철한 표정이 되었는데 이것이 당시 사회의 
  세련된 귀족적 풍모가 아니었던가 한다.
  
  그  대표적인 예가 페샤와르 박물관 소장의 다울라트 출토 <불입상>
  (도판  11)이다. 이 <불입상>을 자세히 살펴보기로 하자. 눈은 더욱 
  실눈으로 감기고 귓불은 더욱 길어져서 냉소인 듯 엷은 미소와 함께 
  신비로운  조화를  이루나, 자칫 냉엄한 신비 속에서 교태가 배어날 
  듯  위태로운 면이 없지 않다. 이것이 난숙기 미술품이 가지는 황홀
  한 아름다움이다. 
  
  이  불상에 신비적인 요소를 더욱 가중시키는 것은 머리카락의 전면 
  나발화(螺髮化) 현상이다. 바로 전단계에 육계로부터 시작된 나발의 
  표현이  이제 두발 전면으로 확산되어, 종래 곱슬머리의 자연스러운 
  두발  표현은 흔적 없이 사라진다. 그 대신 머리카락은 마치 옥수수 
  알이  박힌  듯이, 작은 소라껍데기를 질서 정연하게 늘어놓은 듯한 
  도식적 표현으로 바뀌었다.
  
  이는  미술사적으로 볼 때 양식화의 진행이 가져온 도식적인 표현의 
  확산이라는  기법상의 뒷걸음질 현상으로 파악해야 할 요소다. 그러
  나 미술사의 진행 과정에 이렇게 굳어지는 현상이 의외로 하나의 틀
  로  자리잡는 경우가 허다한데 대개 이들이 신비적인 요소로 승화되
  기 때문이다.
  
  여기서도  이러한 전면 나발화 현상이 이후 불상의 일반적인 특징으
  로 부상하기에 이른다. 물론 여기에는 앞서도 잠깐 언급하였듯이 부
  처님  머리카락은 오른쪽으로 돈다는 32상 중의 한 항목을 현실화시
  켜  부처님 머리카락의 특상으로 인정할 수 있었다는 교리적인 배경
  이 작용했음도 간과해서는 안 된다.
  
  그러나 원시경전에서 머리카락이 오른쪽으로 돈다고 한 것은 우렁상
  투를 틀 때 전체 두발이 오른쪽으로 돌아 올라간다는 의미였으므로, 
  그 본래 의미는 하나 하나의 머리카락이 오른쪽으로 돌아서 각각 소
  라껍데기 모양으로 되는 것은 아니었다고 본다. 
  
  그런데 이와 같이 두발을 전면 나발화시키고 난 다음 단계에서는 교
  단  쪽에서 오히려 이에 합리성을 부여하려는 움직임을 보였다고 생
  각된다.  적어도 전면 나발화 현상이 이루어진 이 불상의 출현을 의
  식하고 기술되었다고 생각되는 ‘선비요법경(禪벙要法經)’[402~412
  년,  후한의 구라마습 등이 번역] 권 중(中)이나 ‘관불삼매해경(觀
  佛三昧海經)’[398~421년, 東晋 佛陀跋陀羅 번역] 권 1 관상품(觀相
  品) 등 대승경전에, 부처님 머리카락 하나하나가 소라껍데기처럼 오
  른쪽으로  말려 있는데 그것을 쭉 뽑아 늘이면 길이가 1장 2척(또는 
  1장 2척 5촌)이 되고 놓으면 다시 도르르 말려서 소라껍데기처럼 된
  다고 기록된 것 등이 이를 증명해준다.
  
  어떻든  이러한 단계적인 양식 진전과 교단의 추후 인정이라는 합리
  적인 과정을 거쳐서 부처님의 특상 중의 특상인 나발이 형성돼온 것
  을 우리는 이 불상을 통해서 분명히 이해할 수 있게 되었다. 그러니 
  이 불상 양식은 바로 이후 불상의 전범(典範)이 될 만큼 양식적으로 
  거의  완벽하다고 보아야 하겠다. 즉 신격으로서의 불상양식이 이제
  야  완성되었다고 해도 과언이 아닌 것이다. 맨 처음 간다라 미술에
  서  출현했던  <기원보시도>의 위엄 있는 중년왕자풍 불상이 보이던 
  자연인으로서의 사실적인 표현과 비교해볼 때 하늘과 땅만큼 용모의 
  변화가 크다고 하겠다.
  
  그러나  기본적인 자세에 있어서는 크게 달라진 것이 없다. 아무 장
  식 없는 원판형두광이 그대로이고 양쪽 어깨를 덮어 내린 후직의(厚
  織衣；두꺼운  천으로 짠 옷)의 통견의복 표현에도 큰 변화가 없다. 
  다만 옷주름선이 복잡해지고 치마의 아랫부분이 넓어져서 세련된 표
  현을 보일 뿐이다.
  
  손은  양쪽이 파손되어 자세한 모양을 알 수 없지만 <기원보시도>로
  부터 입상의 기본적인 자세인 시무외인 형태로 미루어보아 오른손은 
  어깨  가까이 들어 손바닥을 보이고 왼손은 옷자락을 잡은 모습이었
  으리라 생각된다.
  
  양발은 맨발인 채 좌대를 밟고 서 있다. ‘중아함경’ 권 11 왕상응
  품(王相應品)에서 32상을 열거하는 가운데 발에 대해 제1에서 제6까
  지  무려 6항목을 첫머리에 들고 있는 것처럼, 이 불입상의 발은 발
  가락이  가늘고 긴 편평족에 복사뼈가 두드러지지 않은 단정한 생김
  새다. 1000개의 살이 달린 수레바퀴 문양이 있다는 발바닥은 보이지 
  않지만,  손·발가락  사이에 물갈퀴가 있는 것은 확인된다. 발가락 
  사이에 물갈퀴가 나타나므로 파괴된 손가락 사이에도 그것이 있었음
  을  미루어  짐작할 수 있는 것이다. 좌대 정면에는 4부대중이 탑을 
  공양하는  광경이  부조돼 있어 탑파신앙의 여운이 지속되고 있음을 
  보여준다.
  
  
  ◆ 양식의 파탄 현상
  
  3세기  말경에 이르면 쿠샨제국이 노쇠해지면서 불상에서도 양식 파
  탄을 보이기 시작한다. 그 대표적인 예가 라호르 중앙박물관 소장의 
  <불좌상>(도판 12)이라 할 수 있다.이를 통해 그 실상을 살펴보도록 
  하겠다.
  
  이  불좌상은 양식파탄을 보인 퇴영양식이다. 육계 부위가 나발화돼 
  있는데 상투끈뿐만 아니라 상투구슬의 표현이 분명하고 상투 아래는 
  편도  모양의 머리카락이 있어 간다라 불두의 변천과정 가운데 어느 
  단계에도  편입시킬 수가 없다. 뿐만 아니라 좁은 이마에 눈썹과 눈
  자위 위에 윤곽선이 가해지고 두 눈썹이 백호 아래에서 연결돼 마투
  라  후기 양식에서 보이던 특징까지 나타난다. 귓불은 늘어지고, 코
  밑수염이 양감있게 표현되며, 목에는 삼도(三道；세 가닥의 목줄선)
  가 분명하고, 옷주름 표현에는 마투라적인 음각선이 첨가되는 등 간
  다라  불상과 마투라 불상에서 보이던 모든 양식적 특색이 뒤죽박죽 
  섞여 있다. 
  
  이로 보면 이 불상은 이미 간다라에서 양식 진전의 한계를 보인 3세
  기  후기에 종래의 모든 양식적 특색을 아무 생각 없이 혼합하여 이
  루어낸 파탄양식을 대표하는 것이라고 해야 옳을 것이다. 따라서 이
  런  파탄양식이 양식으로 정립될 수 없는 것은 당연하다. 그래서 이
  런  파탄양식은 몇몇 일관되지 않은 양식의 불보살상을 남기고 소멸
  한 듯 그 유례가 많지 않다. 쿠샨제국 문화의 노쇠화를 반영하는 양
  식파탄현상인 것이다.  <다음 호에 계속>
  
  
  
  

 ;;  제목 : [신동아 시마당] 솔꽃 핀 길에는
  정규화
  ● 1949년 경남 하동 생
  ● 마산상고
  ● ‘창착과 비평’으로 등단
  ● 시집：‘지리산과 인공신장과 시’(96)
  
  솔꽃 핀 길에서는
  
  솔꽃 핀 길에서는
  솔꽃 냄새만 맡자 옥아,
  피고 지는 세월
  우리만 아는 것도 아닌데
  얼굴 익히고 간 무상을
  우리가 감당하긴 아무래도 무리다
  봐라, 솔잎이 바람에 흔들릴 때
  너와 나의 익지도 않은 가슴
  뛰고 있지 않았더냐
  그러나 옥아, 멋진 가시내야
  솔꽃가루 날리는 계절이 오면
  주눅 든 노루처럼
  눈만 깜빡거리던 네 모습이
  간절하게 간절하게 떠오른다
  

 ;;  제목 : [신동아 시마당] 가족사진
  신정숙
  ● 1958년 전남 목포 생
  ● 중앙대 문예창작과
  ● 89년 ‘현대시학’으로 등단
  ● 시집：‘그렇게도 먼 지구’(91)
     ‘즐거운 하드록’(97)
  ● 현 목포 정명여중 교사
  
  가족사진
  
  외과 병동에서 엑스레이 필름을 설명 듣고
  불량한 세포가 꽃잎처럼 펼쳐진
  아버지의 위를 들여다보고
  우리는 그날 저녁을 먹지 못했다
  
  이제
  아버지의 기일
  생전에 그가 좋아했던 장미꽃이 놓이고
  가족들은 모양과 냄새가 좋은 음식을
  아무렇지 않게 포식한다
  장미 덩굴 같은 세월은 뻗어나서
  그 위에 꽃으론지 시든 잎으로인지 
  우리는 각자 모습 갖추었는데
  머릿수 중에는 잘나가는 이 엎어지고 구르는 이
  모처럼 함께 기념사진을 찍는다
  
  냉정한 기계를 빌려
  서로의 의식이 미처 잡지 못하는 
  그 깊은 진실을 순간포착 당한다
  
  환한 피사체가 되기에는 아직 먼
  나는 어젯밤 망자를 만났었다
  한세상 버티기 힘들어 손 내민 내게
  꿈 속의 아버지는 가진 것을 내주었다
  
  웃으세요
  찰칵, 현재가 기억된다
  사진 속에서 흐릿한 자식 하나 
  불량한 자세로 열심히 웃고 있다
  
  

 ;;  제목 : [이 사람의 삶] 태평농법 전파하는 농사꾼 이영문
    ‘논  팔아 굿하니 맏며느리가 춤춘다’는 속담이 있다. 며느리가
  덩실거리는  것은  굿이 흥겨워서가 아니라 힘들고도 지겨운 노역을 
  조금이라도  덜 수 있게 됐다는 데서 오는 홀가분함 때문일 것이다. 
  농사란  전래적으로 ‘뼛골 빠지는’ 일로 인식돼왔다. 모처럼 농촌 
  들녘  나들이에  나선 도회인들이 “나도 이런 농촌에 와서 씨 뿌려 
  가꾸며 살고 싶다”고 뇌까리곤 하는데, 땅을 일궈 농사를 짓는다는 
  일이  어디  도시 사람들이 먼발치에서 바라볼 때처럼 목가적이기만 
  한  생활인가.  귀농을 하겠다고 마음 다잡고 내려간 도시 젊은이들 
  중에 1년을 못 참고 다시 보따리를 싸는 경우가 비일비재한 것만 봐
  도 농사의 어려움은 더 말할 여지가 없다. 
  
  경상도  하동 땅의 한 농촌에 갔다. 농사가 기계화됐다고는 하나 망
  종(芒種)을  눈앞에 둔 시기라 밀·보리 수확하랴, 모 쪄서 논에 내
  랴,  부지깽이도  달려나와 거들어야 할 만큼 바쁜 때였다. 그런 때 
  가장  민망스러운 사람은 모처럼 볼 일이 있어서겠지만 멀쩡하게 차
  려입고 마을을 찾은 외지인이다. 유유자적 논둑길을 걸으며 땀 흘리
  는  사람들을 구경하자니 뒤통수가 스멀거리고, 그렇다고 구두 벗어
  던지고 남의 논바닥으로 빠져들 수도 없잖은가. 
  
  그런데  농번기에도  이 사람의 논을 지날 때에는 그 미안함이 덜하
  다.  갈고  엎고 물대고 심고 하느라 정신없는 다른 논들과는 달리, 
  그의 논에는 아직 평화롭게 밀·보리가 익어간다. 양말까지 챙겨 신
  고 논둑을 어슬렁거리며 걷는 주인의 표정 어디에도 ‘재 너머 사래 
  긴 논을 언제 갈아’ 모를 낼까 따위의 걱정 한 주름 없다. 밀과 보
  리도 딴사람들 모내기가 다 끝나갈 무렵에나 슬슬 거둘 생각을 하고 
  있다.  그뿐인가.  벼농사 짓겠다는 사람이 못자리조차 가지고 있지 
  않다.  이쯤 되면 필시 금년 벼농사를 포기한 사람이거나, 동네에서 
  아예 내놓은 게으름뱅이거나, 그것도 아니라면 논바닥이 손바닥만해
  서 서두르고 말고 할 건덕지가 없는 경우리라. 
  
  
  ◆ 혼자서 쌀농사만으로 연간 억대 매출
  
  그런데 그렇지가 않다. 이 사람이 1년에 짓는 논농사만 줄잡아 3만5
  000 평이다. 보리나 밀을 빼고 쌀만 400가마 넘게 수확하고, 순전히 
  쌀농사만으로  연간 억대에 가까운 매출을 올린다. 그는 대농(大農)
  에 속하는 그 많은 일을 혼자서 거뜬히 해치운다. 그렇게 큰 농사를 
  지으면서도  집 안에 비료포대, 농약포대 하나 보이지 않는다. 무슨 
  마술이라도 동원하는 것일까? 
  
  어쨌든 필자가 그를 찾아갔을 때 모내기철을 맞아 바삐 돌아가는 다
  른 들녘과는 달리 그의 논에는 걱정스러울 만큼 태평스럽게 밀과 보
  리가 하늘거리고 있었고, 그 들판을 바라보는 주인의 표정도 한정없
  이  태평스러워 보였는데, 바로 이 ‘무사태평’이 농사꾼 이영문씨
  (45)의 농사철학과 그의 독특한 영농법을 설명해줄 화두다. 
  
  경남  하동군 옥종면 청룡리에 있는 그의 농기계수리점 겸 태평농법
  을  전파하는  사무실에는 ‘태평농업’이라는 간판이 붙어 있었다. 
  미안스럽게도 들에 나갔던 그가 서울에서 방문객이 찾아왔다는 전갈
  을 받고 소형 승합차를 몰고 서둘러 돌아왔다. 
  
  ―태평농법으로  농사 짓는 사람은 다른 사람 모내기가 한창인 요즘 
  오히려  특별히 할 일이 없다고 들었는데, 들판에서 무슨 일을 하고 
  오셨습니까?
  
  “특별히  할 일은 없습니다. 작년 홍수로 무너진 논둑을 좀 손보고 
  있던 중이었어요.”
  
  ―태평농법이라…  그러니까  무사태평으로 게으름 피워가면서 농사 
  짓는 방법입니까?
  
  던져놓고 나니 너무 무례한 질문인 성싶었다. 사전 귀동냥에 의하면 
  요즘 그는 농사 짓는 데 쓰는 시간보다 전국 각지에서 그 농법을 배
  우러  오는  사람들에게 농사 요령을 설명하고, 정부기관이나 대학, 
  크고  작은 농민·사회단체에 불려가서 강연하느라 빼앗기는 시간이 
  더 많다고 했다.
  
  “한번  따져봅시다. 옛날의 부자를 천석꾼이니 만석꾼이니 하지 않
  습니까.  대부분을 다 소작 주고 몇 백 마지기만 지었다고 쳐보자고
  요.  경지정리도  안 된 쪼가리 논이어서 일하기가 대단히 힘들었을 
  텐데,  과연 소 몇 마리하고 머슴 몇 사람 데리고 일일이 쟁기로 갈
  아엎고  써레질해서  농사를 짓는 게 가능했겠느냐고요. 불가능합니
  다. 지금처럼 기계화 영농이 일반화하고 경지정리가 잘 된 상황에도 
  한 가구에서 수백 마지기 농사 짓는 건 어렵습니다. 그렇다면, 옛날 
  우리 조상들이 모두 항우 장사나 홍길동 같은 역발산 기개세(力拔山 
  氣蓋世)를 가졌거나 신출귀몰한 사람들이 아니었을 바엔, 지금 방식
  으로는 하지 않았을 것이다, 뭔가 다른 방식이 있었을 것이다, 그게 
  뭐냐….”
  
  
  ◆ “태평농법은 조상들의 농법을 되찾은 것”
  
  ―그럼  쟁기질이나 써레질을 하지 않고 벼를 재배했을 거란 얘긴가
  요?
  
  “언제부터 쟁기질을 했고 언제부터 써레질을 했는지를 여기저기 다 
  뒤져봐도  나와  있지 않습니다. 내 나름으로 내린 결론은 이렇습니
  다. 경사진 땅을 파서 편평한 논을 만들 때 안쪽의 흙을 바깥쪽으로 
  끌어내서 평탄작업을 하지 않습니까. 그랬을 때 흙을 깎아냈던 안쪽
  은  바닥이 단단해서 농작물이 뿌리를 내릴 수 없단 말이에요. 그곳
  만 쟁기질 써레질로 일궜다는 얘기지요.”
  
  그래서 그가 개발한 농법(그는 아주 먼 옛날 우리 조상들이 했던 농
  법을  되찾은  것이라 했다)이 바로 태평농법이다. 태평농법을 짧게 
  설명하면 이렇다. 
  
  논에 보리나 밀을 파종한다. 6월 중하순쯤에 밀과 보리를 베어내고, 
  그  자리(쟁기질을  하지 않은 마른 논바닥)에 볍씨를 뿌린다. 그런 
  다음 보릿짚이나 밀짚으로 덮는다. 그걸로 파종이 끝난다. 화학비료
  도 뿌릴 필요 없고 농약과 제초제는 더더욱 필요없다. 물? 열흘이나 
  보름  간격으로 2∼3일 동안만 대주면 된다. 가을이 되면 벼가 익는
  다. 보리파종도 간단하다. 벼를 수확하고 난 마른 논바닥을 갈지 않
  고  그대로  둔 상태에서 보리 씨앗을 뿌리고 벼 수확하면서 생기는 
  짚을  논바닥에 덮어두면 보리가 저 알아서 잘 자란다. 이 농법으로 
  벼농사를  지으면 땅을 갈 필요가 없으니 쟁깃날도 필요없고 써렛날
  도 필요없다. 보리 베고 그 자리에 마른 볍씨를 뿌리기만 하면 되니 
  못자리도  필요없고 장화를 신을 일도 없다. 수만 평 농사를 혼자서 
  지어도 여유가 있으니 인건비도 필요없다. 
  
  그러나  아무래도 장난같이만 들리는 이 농사법을 처음 듣고 ‘정신
  나간…’  운운하지 않는다면 오히려 그게 이상하지 않겠는가. 필자
  도 그랬고, 현장을 보고 온 지금도 고개가 갸웃거려지기는 마찬가지
  다.  그렇지만 이씨는 한정없이 한갓진 듯 보이는 그 농법을 정착시
  키기  위해서 20년 동안이나 끈질긴 실험을 해왔고, 지금 그는 한두 
  뙈기의 논에 실험적으로 해보는 게 아니라, 3만5000평의 자기 논 전
  부를  바로  그 태평농법으로 경작하고 있다. 아니 경작의 ‘耕’은 
  ‘논밭을  간다’는  뜻이니 괭이질 한 번 하지 않고 벼를 재배하는 
  태평농법에 ‘경작’이라는 말은 걸맞지 않은 표현이다.
  
  
  ◆ 중1 두 번 중퇴가 학력의 전부 
  
  태평농법에  대한  세세한 내용을 따져보기 전에, 그가 어떤 연유로 
  ‘쟁기질하고,  써레질하고, 못자리 만들고, 비료 주고, 농약치는’ 
  고전적인  쌀농사  방법에 문제가 있다는 발상을 하게 되었는지부터 
  먼저 알아보기로 한다. 
  
  농사꾼  이영문은  1954년 경남 사천의 농촌에서 빈농의 외동아들로 
  태어났다.  그의 부친 이름으로 된 농지는 한 뼘도 없었고, 얼마 안 
  되는  종중논을 일궈서 간신히 끼니를 잇고 살았다. 외아들이었으니 
  어지간하면  고등교육을 시켜보겠다는 엄두를 냈을 법도 한데, 그의 
  아버지는 자식 교육은 물론 보릿독 바닥 드러나는 것에도 관심이 없
  는  ‘한량’이었다. 어머니의 호미품팔이로는 중학공부마저 제대로 
  해낼  수  없었다. 중1 중퇴. 중학교 문턱에 들어가자마자 나와버린 
  셈이다.  서울에 가면 돈도 벌고 공부도 할 수 있을 것 같다는 환상
  을 안고 무작정 상경길에 올랐으나 어렵게 들어간 야간 중학마저 다
  시 그만둬야 했다. 발육이 제대로 안 돼 왜소한 체구인 그를 받아줄 
  일터가  없었던 것이다. 결국 고생만 ‘엄청시리’한 끝에 고향으로 
  내려가야 했다. 두 번씩이나 중학교에 입학을 했다 1학년 때 그만둔 
  게 그의 학력 전부다. 
  
  그 무렵 부친도 ‘정신을 차리고’ 세 식구를 이끌고 지금의 하동군 
  옥종면으로  이사를 했으나 비빌 언덕이 없었던 탓에 이영문은 기술
  을  배워보겠다고  나섰다. 뭐든 뜯었다 맞췄다 하는 데에는 남다른 
  재주를  타고난  그가 농촌에서 소질을 살릴 수 있는 유일한 분야가 
  다름 아닌 농기계였다. 
  
  기술  서적을  갖다놓고 밤낮 없이 기계에 매달린 끝에 드디어 어떤 
  농기계에도 자신이 붙었다. 때마침 정부에서 기계화 영농을 농업 근
  대화 정책으로 내걸었고, ‘기계로 논밭을 간다’는 것은 당시 모든 
  농사꾼의  소망이었기 때문에 농기계 보급이 빠른 속도로 확산돼 가
  고  있었다.  그러나 70년대만 해도 농기계에 대한 지식이 빈약하던 
  시기라  농민들은 나사 하나만 죄면 될 일을 가지고도 큰 고장이 난 
  줄 알고 수리점을 찾곤 했다. 그런데 아무리 심하게 고장이 난 기계
  도  그의 손에만 오면 해결됐으니, 그의 농기계 수리점은 수지가 맞
  았고, 찌든 ‘가난의 때꼽재기’도 벗을 수 있었다. 그러나 그는 평
  범한 농기계 수리공이 아니었다.
  
  “대부분의 기계가 완제품을 수입해서 조립한 겁니다. 그런데 왜 이
  게  자꾸 고장이 나느냐, 우리 토양에 맞지 않기 때문 아니냐, 그리
  고  한 걸음 더 나아가서 과연 소로 쟁기질하고 써레질하던 전래 농
  사법을  팽개치고 기계에다 쟁깃날 달고 써렛날 달아서 마구 파헤치
  는 농사법이 과연 옳은 것이냐, 이런 의문에 봉착한 것이지요.”
  
  이씨는 영농현장에 적용시켜보지 않고는 농기계를 제대로 알기 힘들
  다고  판단하고,  외국산 농기계를 쓰는 영농과 소를 이용한 경작의 
  차이를  논에서 직접 실험하고 관찰했다. 실험 관찰 끝에 내린 결론
  은 기계에 의한 영농방식이 ‘틀려먹었다’는 것이었다. 
  
  

 ;;  제목 : [이 사람의 삶] "쟁기질, 써레질을 왜 합니까?"
  ◆ 농기계 수리업 포기 후 벼의 ‘무경운(無耕耘)재배’ 선언
  
  “소로 갈 때는 말입니다. 소가 쟁기를 끄는 힘에 한계가 있기 때문
  에 깊이 갈 수가 없습니다. 쟁기를 보면 끝부분에만 금속이 붙어 있
  지  않습니까. 많이 갈아야 20cm예요. 20cm 밑에 있던 흙이 위로 올
  라오고,  온갖 잡초의 씨앗이 떨어져 있던 표면의 흙이 그만큼의 깊
  이  아래로 들어갑니다. 거기다가 써레질은 기껏해야 5cm 정돕니다. 
  그런 상태에서 모를 심으면 뿌리가 직근(直根)합니다. 왜냐고요? 20
  cm 아래에 잡초 씨앗이나 뿌리가 달린 흙덩어리가 그대로 있어서 산
  소가 존재하기 때문이지요. 그런데 수입 농기계로 갈고 써레질을 하
  는  경우는  땅을 무지막지하게 파헤치는데다, 흙을 믹서에 야채 갈 
  듯 완전히 파괴시키기 때문에 무게별로 지층이 형성됩니다. 맨 위에
  는 점토질이 형성되면서 흙보다 가벼운 잡초 씨앗도 모두 위로 떠올
  라요.  그  상태에다 작물을 심으면 뿌리가 착근하지 못하고 옆으로 
  퍼져서 뻗기 때문에 성장이 잘 안 되는 겁니다.”
  
  ―제초제라는 것도 기계화 영농이 본격화하면서 보급됐는데, 제초제
  가  단순히 김을 맬 일손을 덜기 위해서 나온 게 아니라, 그걸 쓰지 
  않으면 안 될 정도로 잡초가 무성하다 보니까…
  
  “딱  맞는 얘깁니다. 논바닥의 흙을 마치 체로 흔들 듯이 해놓으니
  까 잡초 씨앗이 모두 위로 올라오게 되잖습니까. 옛날 소로 농사 지
  을  때에도 잡초는 났지만 사람이 손으로 뽑아도 될 정도였어요. 게
  다가  기계로 파헤치는 경우 뿌리가 수직으로 착근하지 못하고 옆으
  로  퍼지니까  화학비료를 쓰지 않으면 제대로 성장이 안 되는 겁니
  다.”
  
  ―그렇다면  가령 날을 짧게 한다든가 하는 방식 등으로, 기계를 이
  용하면서도 예전에 소로 경작하는 효과를 거둘 수 있는 농기계를 만
  들어보시지 그랬어요? 농기계에 ‘도사’시라면서요? 
  
  “만들어봤지요.  우리  환경에 맞는 농기계를 만들어보자고 작심하
  고, 써렛날이 현재 일반 농가에서 사용하고 있는 것의 1/8에 불과하
  고  동력 손실도 1/5밖에 안 되는 한국형 농기계를 시제품까지 만들
  었는데, 그걸 받아서 생산할 업체가 있어야지요.”
  
  ―왜  그랬을까요? 동력 손실이 적으니 기름값도 덜 들고, 제초제나 
  화학비료도 덜 쓸 수 있어서 효율적이었을 텐데.
  
  “물정  모르는 말씀 마세요. 농기계 제작·수입 업체로서는 엔진도 
  크고,  파손도  잦고, 가격도 비싸야 자꾸 신형으로 교체할 것이고, 
  그래야 장사가 될 것 아닙니까. 제가 만든 것처럼 작은 엔진에다 고
  장도 잘 안 나고 간단하기 짝이 없는 기계, 그거 만들어봤자 수지가 
  안 맞아요. 농민들 사이에도 비싼 수입 농기계를 써야 최고인 줄 아
  는  인식이 확산됐는데, 그렇게 된 데에는 바로 그런 농기계에 의한 
  영농이 표준농법인 양 지도를 한 농업 지도기관의 영향도 크지요.”
  
  실망한 그는 농기계 수리업을 포기했다. 자신이 개발한 기계가 받아
  들여지지 않았기 때문만은 아니다. 수지 맞는다는 소문이 나자 여기
  저기에  농기계  수리점이 생겨났고, 80년대 들어 소 파동에다 작물 
  파동  등이 잇따라 자꾸 외상만 깔리는 등 운영에 어려움이 닥친 탓
  이었다. 이제 그는 농사를 짓기로 작심했다. 다른 사람의 논을 임차
  하고 일부는 구입도 해서 벼농사에 돌입하는데, 수입 농기계를 중심
  에 두고 진행되고 있는 관행적인 영농방식에 문제가 많다는 점을 익
  히  알고 있는 터라, 어떤 방식으로 농사를 지을 것인지가 문제였는
  데,  그는 벼의 ‘무경운 재배’를 선언한다. 무경운(無耕耘), 논을 
  아예 갈지 않고 벼농사를 짓겠다는 것이다. 
  
  ―한  해  농사를 그르치면 손해가 막심한데, 무턱대고 그런 생소한 
  농법을 실험하겠다고 나섰다는 것은 대단한 모험으로 보이는데요?
  
  “주먹구구식으로  덤벼든  게 아닙니다. 이론적으로 충분히 확신이 
  섰어요. 갈고 써레질 하는 이유가 뭡니까. 흙을 부드럽게 하자는 것 
  아닙니까.  그런데 보리나 밀이 자라고 있는 땅의 흙을 만져보세요. 
  대단히 부드럽습니다. 보리나 밀을 한 번이라도 베어본 사람이면 다 
  압니다.  낫질 서투른 사람은 자꾸 뿌리째 뽑아놓지 않던가요. 그러
  니까 인위적으로 갈아 엎어서 부드럽게 하지 않아도 자연 스스로 미
  생물에 의해서 충분히 제 살을 부드럽게 만들고 있는 거예요.”
  
  
  ◆ 볍씨 처음 뿌린 87년엔 잡초만 무성한 도깨비밭
  
  ―화학비료는 그렇다 쳐도 퇴비도 줄 필요가 없습니까?
  
  “식물이  퇴비를 먹고 자란다는 인식부터 버려야 합니다. 유기물을 
  먹는  게 아니라 무기물을 먹는 거예요. 흙 위에 유기물을 얹어놓으
  면  토양  속의 미생물이 그걸 먹고 무기물을 분비하는데 식물은 그 
  무기물을 먹는 겁니다. 그런데 그런 무기물을 지속적으로 공급할 수 
  있는 라인이 이미 흙 속에 갖춰져 있어요.”
  
  ―그렇다면  물은 왜 댑니까? 옛날에는 산간지역에서 밭벼를 재배하
  기도 했잖습니까?
  
  “벼는 물에서도 잘 자라고 물 없는 데서도 잘 자랍니다. 아마 아열
  대 식물인 벼를 처음 도입했을 때에는 마른 땅에서 했을 겁니다. 그
  런데 중간에 왜 논에 담수를 했느냐, 물이 있는 곳에서 재배를 해보
  면 잡초가 훨씬 덜 납니다.”
  
  ―태평농법에서는 물을 보름 간격으로 2∼3일만 넣어주면 된다고 했
  는데, 순전히 잡초를 없애기 위한 방편인가요?
  
  “아닙니다. 소출을 높이기 위해섭니다. 2~3일 동안 물을 대주면 그 
  물을  토양이 다 가져가기 때문에 일부러 빼줄 필요가 없습니다. 물
  에는 혐기성(嫌氣性：산소를 싫어하는) 미생물이 많고, 마른 논에는 
  호기성(好氣性：산소를  좋아해서 공기 중에서 잘 자라는) 미생물이 
  많습니다.  그 미생물들이 살아 있을 때 분비하는 물질이 바로 식물
  의  먹이가 되는 겁니다. 따라서 물을 넣어줬다 빼줬다 하면 혐기성 
  미생물과  호기성 미생물의 분비물이 풍부해져서 작물 성장이 더 활
  발해지지요.”
  
  그러나  한국의 기후는 몬순 기후여서 쌀농사를 짓는 데에 물걱정을 
  할  필요가 없다는 것이 이씨의 설명이다. 적당한 시기에 비가 와서 
  담수 됐다 말랐다를 저절로 해준다는 것이다. 이렇게 되면 농업용수
  를  확보하기  위해서 애쓸 필요가 없다는 얘기가 된다. 인위적으로 
  파  헤집어놓은  논바닥은 조금만 가물어도 거북등처럼 갈라지지만, 
  자연에  의해서  부드럽게 유지돼온 흙은 아무리 가물어도 아래쪽에 
  수분이  있어서 멀쩡하다는 얘기다. 농촌에서 농사를 지어본 경험이 
  있는 필자로서도 그의 빈틈없는 논리에 수긍하지 않을 수 없는 대목
  이다. 
  
  ―그래서 처음 그런 방식으로 농사를 지어서 보란 듯이 성공했나요? 
  
  필자의 질문에 이영문씨가 씁쓸하게 웃었다. 결과는 참패. 웃음거리
  였다.
  
  “될  것  같았어요. 아니, 이론적으로 반드시 돼야 했어요. 그때가 
  아마 87년도였던 것 같은데, 자신만만하게 볍씨를 뿌렸던 논에는 잡
  초만 무성했지요. 도깨비밭이었어요. 그래도 드문드문 벼가 있긴 했
  는데….”
  
  알 만했다. 동네 사람들의 손가락질이 그를 향했을 건 뻔하다. 히야
  아,  그  잡초숲을 뚫고도 자란 벼가 있긴 하네 그려. 아예, 산에다 
  볍씨를 뿌리지 그래. 제초제 뿌리는 법 모르면 내가 가르쳐 줄까? 
  
  
  ◆ “한 해쯤은 잡초가 맘껏 자라도록 방치할 필요가 있다”
  
  그러나 그럴수록 관행으로 굳어져 온, 농기계로 파헤집는 식의 농사
  를 지어서는 안 된다는 인식은 굳어져만 갔다. 
  
  “그러나  나도 완강했지요. 너희들이 잡초 없애겠다고 10년간 제초
  제를 뿌렸으면 풀이 완전히 없어져야 옳은 것 아니냐. 그런데 한 해
  만 농사 안 지으면 무성하게 우거진다 이 말이지. 이건 제초제로 잡
  초를 없앨 수 있다고 주장했던 사람들의 패배예요.”
  
  그의  실험은  계속되었다. 잡초를 없애는 것이 급선무였다. 그러다 
  발견한 것이 짚으로 논바닥을 덮어줘야 한다는 것이었다. 반드시 이
  모작을 해야 한다는 사실도 그때 발견했다. 그러니까 초기에는 마른 
  논에  그냥 볍씨만 뿌려놓고 말았는데, 다음 실험으로 그는 밀과 보
  리를 심어서 수확해낸 다음에, 그곳에 볍씨를 뿌리고 밀짚과 보릿짚
  을  덮었다. 그렇게 하니 새가 주워 먹지도 않았고, 잡초도 거의 돋
  아나지  않았다.  성공이었다. 태평농법은 그렇게 해서 탄생한 것이
  다. 
  
  ―그러면 그동안 수입 농기계로 갈아엎고, 화학비료나 농약, 제초제
  를  뿌려서  농사 지어온 농토에도 어느 해 갑자기 보리 재배했다가 
  마른  논에 볍씨 뿌리고 짚풀을 덮어주기만 하면 태평농법으로 농사 
  짓는 게 가능하다는 얘긴가요? 
  
  “가능합니다.  첫해부터  갈지도 않고, 비료도 안 치고, 농약도 안 
  치고 해야 지력이 금방 회복됩니다. 그러나 다른 사람으로부터 미쳤
  다는 손가락질을 받을 용기가 없는 사람은, 첫해에는 제초제와 비료
  를  조금은 써야 합니다. 왜냐하면 워낙 그런 농법으로 단련된 토질
  이기  때문이죠. 저는 애당초 70%의 소출만 올리면 성공이라고 생각
  하고 시도했었거든요.”
  
  제대로  해볼 양이면 수확량 걱정하지 말고 아예 처음부터 제초제나 
  비료  따위를 쓰지 말고 시도해보는 것이 좋다고 그는 말한다. 독한 
  제초제를 쓰다가 한 해만 안 써도 잡초가 무성하게 치올라오는 것은 
  자연이 스스로를 복구하기 위한 몸부림이라는 것, 그걸 보고 인간은 
  반성할 줄 알아야 한다는 것, 파괴해버린 자연을 원상으로 돌린다는 
  차원에서라도  한 해쯤은 잡초를 맘껏 자라도록 방치할 필요가 있다
  는 것이 그의 철학이다. 
  
  “이 얘기도 잘 안 믿겠지만….”
  
  필자가 워낙 못 미더워하자 이씨는 답답해하며 그런 사족을 달았다. 
  
  “논에 피가 많이 나서 너도나도 피사리를 하느라 땀을 흘렸지 않습
  니까.  그러나  피는 뽑아서 없어지지 않습니다. 한 해만 농사를 안 
  짓고 방치해보세요.”
  
  ―그러면 다음해엔 논이 온통 피밭이겠지요.
  
  “그렇습니다.  씨가  엄청나게 떨어져서 피가 많이 나지요. 그러나 
  그  다음해에는  어떻게 될 것 같습니까. 잔디처럼 논바닥을 뒤덮을 
  것 같지요? 천만에요. 훨씬 줄어들고 3년째엔 피가 한 포기도 안 납
  니다. 그게 자연의 이치입니다.”
  
  ―태평농법으로 벼농사를 짓기 위해서는 반드시 밀이나 보리를 병작
  (竝作)해야  한다는 얘긴데, 같은 땅에다 이 작물 저 작물을 번갈아 
  심으면 지력이 쇠해서 소출이 줄어든다는 것이 상식 아닙니까?
  
  “전혀 잘못된 상식입니다. 이것 저것 많이 심어줄수록 지력은 좋아
  집니다. 물론 단작(單作)일 때에는 지력이 떨어집니다. 단작을 되풀
  이하면(같은 작물을 거듭 파종하면) 미생물의 종류가 다양해지지 못
  하기 때문이죠. 그러나 여러 작물을 파종하게 되면 미생물의 종류가 
  다양해져서 흙이 한결 부드러워집니다. 산(山)의 토양을 생각해보세
  요. 다양한 종류의 나무가 자라는 산의 흙은 기름진 부엽토지만, 한 
  가지 나무만 자라는 곳의 흙은 그렇지 않습니다. 논밭도 마찬가지예
  요.”
  
  이렇게  논리가 유수 같은데 그렇다면 어째서 초기에는 참패를 면치 
  못했을까?  이유가 있었다. 보리나 밀을 베어낸 자리에 볍씨를 뿌려
  놓기만  했을 뿐 덮어주지 않았기 때문이다. 그가 보릿짚 밀짚을 덮
  으면  잡초가  나지 않는다는 사실을 발견한 때가 1987년이었다. 그 
  전까지만  해도  수확을 하는 둥 마는 둥했었는데, 이때부터 제대로 
  소출을 올리게 된 셈이다. 
  
  “제가 ‘이상한’ 농사법으로 농사를 짓는다는 소문이 퍼지자 정부
  의 연구기관에서 찾아왔더라구요. 이 사람들이 와서 정말로 논을 안 
  갈고 파종을 하는지, 비료나 제초제를 안 주는지, 물을 안 대주는지 
  등을  면밀하게  관찰하고 실험도 했어요. 그런데 자기들이 땅 갈고 
  농약치고 비료 주는 방식으로 한 켠에다 시험농사를 했던 곳보다 내 
  방식으로 지은 곳에서 오히려 수확이 더 나온 겁니다. 300평당 488k
  g이  생산됐어요.  이렇게 되니까 내 방식을 인정하지 않을 수 없게 
  됐지요.”
  
  

 ;;  제목 : [이 사람의 삶] 수확과 파종을 동시에
  ◆ 수확과 파종을 동시에 하는 ‘농비 제로 직파기’
  
  이 무렵 이씨는 이미 자신의 농법에 맞는 농기계를 만들어두고 있었
  다. 이름하여 ‘농비(農費) 제로 직파기’다. 보리나 밀을 수확하면
  서 동시에 볍씨를 논바닥에 자동으로 뿌려주는, 또는 벼를 수확하면
  서  보리나  밀의 씨앗을 동시에 파종하는 기계였다. 그러니까 보리 
  베는 작업 따로 하고 볍씨 뿌리는 작업을 따로 하는 게 아니라 베어
  내면서  바로 다음 작물의 씨앗을 뿌리는 기계였다. 그는 자신이 만
  든  이 기계를 가지고 정부 연구기관의 작물시험장에 찾아가 파종을 
  해주기도 했다.
  
  “그런데  말입니다. 이 사람들이 그 농사법을 ‘무경운건답 이모작 
  직파농법(無耕耘乾畓二毛作直播農法)’이라고 이름을 붙여서는 자신
  들이  연구 개발해낸 농법인 양 보고를 한 겁니다. 제가 시행착오를 
  거치면서  그  방식을 실험해온 것을 빤히 아는 주변 사람들은 남의 
  연구성과를 가로챘느니 어쨌느니 하면서 분개했지만, 저는 참 잘 된 
  일이라고  생각했습니다. 왜냐하면 일개 농부인 내가 아무리 획기적
  인 농사법을 찾아냈다고 해봤자 정부 기관으로부터 검증이 안 된 상
  태인데  농민들이 그 농법을 도입하겠습니까? 그리고 이해관계에 있
  는 사람들(농기계업체나 비료·농약제조업체 등)의 조직적인 반대가 
  있을  게 뻔하지 않습니까? 그런데 정부의 연구·지도기관에서 권장
  한다면  차원이  다르거든요. 어쨌든 저는 농민들이 이 농법을 많이 
  도입해서  토양이 살아나고 국민들이 무공해 쌀을 먹을 수만 있다면 
  그걸로 만족합니다.”
  
  물론 지금은 정부기관이나 학계에서도 이 농사법을 ‘이영문의 태평
  농법’이라  부른다. 동네 농민들이 이씨를 부르는 별명도 ‘태피이
  ’다.  남들은  장화 신고 온몸에 흙칠해가면서 논을 간다 모내기를 
  한다 야단일 때(태평농법으로 농사를 지으면 그럴 필요가 없으므로)
  ,  논둑길로 흰고무신에 양말까지 갖춰 신고 천하태평으로 돌아다닌
  다  해서 ‘태평이’란 별명이 붙은 것이다(태피이는 태평이의 경상
  도식 발음이다). 
  
  태평농법이 일반에 알려진 데에는 경상대학교 농과대학측에서 이 농
  법에  관심을 갖고 이씨와 더불어 지속농업산학연구회를 만든 게 계
  기가 되었다. 이제 태평농법이 안정적인 농사법의 틀을 갖췄다고 생
  각되자  이씨는  그동안 하고 싶던 말을 쏟아놓았다. 농민들이 쓰는 
  화학비료의  인산(燐酸) 때문에 우리 농토가 다 죽어간다는 등의 주
  장을 공공연하게 내놓은 것이다. 그러자 무서운 협박이 날아들었다. 
  “목숨이  두 개냐?” “쥐도 새도 모르게 죽이겠다”는 전화폭력이 
  시도 때도 없이 계속된 것이다. 
  
  ―농기계 업체 쪽에서도 달갑잖아 하겠는데요?
  
  “물론입니다. 아마 8월쯤 되면 현재의 농기계 업체들이 신제품이라
  고 하면서 또 다양하게 수확기(收穫機)를 수입할 겁니다. 이미 선진
  국에서는  구형으로 밀려난 것들이에요. 그러면 작년에 구입했던 것
  은 또 창고로 밀려나게 되지요. 엄청난 낭비입니다. 제가 개발한 농
  비 제로 직파기가 지금 전국에 800대 가량 보급돼 있습니다. 그런데 
  IMF로 그 기계 만들던 회사가 문을 닫아버렸어요. 그래서 이번에 아
  예  일본이나  유럽에서 들여오는 어떤 콤바인에도 부착해서 사용할 
  수 있는, 호환성 있는 직파기를 다시 내놓을 준비를 하고 있습니다.
  ”
  
  
  ◆ 생산비는 한 마지기에 1만원
  
  ―그럼 이제 구체적으로 한 번 따져봅시다. 태평농법을 도입해서 농
  사를 지을 사람들한테 태평농법의 원조(元祖)가 어떤 작황을 올리고 
  있는지를 정직하게 알리는 것 이상의 홍보효과가 없을 것 같은데요. 
  무공해 농법이고, 토양을 살리는 자연친화적인 농법이라는 사실만으
  로는  다른 사람들을 설득하는 데에 한계가 있을 것 같습니다. 단위 
  면적당 수확량이 일반 농가에 뒤지지 않습니까? 
  
  “이 농법이 자리를 잡은 게 5년 전부턴데, 98년도의 경우만 보더라
  도  단보(300평)당 전국 평균 생산량이 413kg이었는데, 나는 그보다 
  85kg 많은 498kg을 수확했어요.”
  
  ―판매는 어떤 방식으로 이뤄집니까?
  
  “가을  수확기가  되면 대개 금년 수확량이 얼마다 하는 게 나옵니
  다. 도시 소비자들이 1년간 먹을 쌀값을 미리 갖다 줍니다. 돈을 미
  리  받고 소비자들이 필요하다는 연락이 올 때마다 택배로 보내줍니
  다.”
  
  ―태평농법으로  생산한 고유쌀이니까 품질인증을 받으면 더 유리하
  지 않을까요? 이름도 근사하게 무슨 쌀, 혹은 무슨 미(米)라고 붙이
  고….
  
  “그런  것 안 합니다. 이영문이가 생산한 쌀이 가령 태평미라는 이
  름으로  인증을  받았다고 칩시다. 1년에 400가마 남짓 출하하는데, 
  서울의 어떤 백화점에 200가마, 부산의 한 백화점에 200가마를 납품
  했단  말이에요.  그럼 백화점에서 그 200가마 팔고 나면 손털고 말 
  것 같습니까. 1년 내내 태평미 팝니다.”
  
  ―농비가 제로(0)라고 했지만 기계를 빌려 쓰는 경우 기계삯도 있을 
  것이고…생산비가 얼마나 듭니까? 
  
  “우선  이 지역에서 일반농법으로 농사 짓는 경우를 예로 들어봅시
  다.  남의  농기계를 빌려서 짓는 경우를 기준으로 할 때, 200평 한 
  마지기를 기계로 갈아주는 데에 1만5000원이고, 써레질하는 데에 역
  시  1만5000원이 듭니다. 이앙기로 모를 심는 데 2만원이고, 수확해
  주는  데에 2만원입니다. 제초제며 비료값이 마지기당 1만5000원 정
  도  듭니다. 여기다 종자값 등 기타 경비를 합하면 200 평당 13만원
  에서 18만원이 듭니다. 그럼 태평농법은 어떠냐. 보리나 밀을 벨 때 
  기계를  빌려  쓰면 2만원인데, 밀·보리를 수확하면서 동시에 벼를 
  파종합니다.  기계가 한 번만 논바닥을 지나가면 끝이에요. 벼 수확
  할  때에는  보리파종을 동시에 해버리고… 한 번에 2만원이 드는데 
  그걸  수확비용에 넣어야 합니까, 파종비로 계산해야 합니까. 두 가
  지 중 한 번은 빼줘야 하지 않습니까.”
  
  굳이  계산하자면 마지기당 1만원이 든다는 얘기다. 더구나 수만 평 
  농사를  혼자  ‘태평’하게 어슬렁거리며 관리할 수 있으니 인건비 
  부담 역시 전무하다고 봐야 할 것이다. ‘농비 제로’가 빈 말이 아
  니다.  그러면서도 판매가는 일반농법으로 생산한 쌀보다 약간 비싸
  다. 그야말로 무공해 청결미인 셈이니 품질면에서 우월하다고 할 수 
  있겠다. 그러나 농사 현장을 둘러본 소비자 중에는 “생산비가 전혀 
  안  드니  쌀값을 더 내려야 하는 것 아니냐”고 묻는 사람도 있다. 
  그렇다고 더 싸게, 혹은 같은 값으로 받을 수는 없다는 것이 이씨의 
  행복한 고민이다. 
  
  
  ◆ 개인적 실험인가, 혁명적 농법인가
  
  이영문씨의  태평농법을 극히 특이한, 그리고 개인적인 한 실험으로 
  좁혀볼  것이냐, 혁명적인 농사법으로 받아들여야 옳으냐 하는 것을 
  필자로서도 명쾌하게 정리할 수 없다. 왜냐하면 그의 태평농법이 너
  무  황당하게 들리는 구석이 있기 때문이다. 만일 전국의 모든 농민
  이 기존 농사법을 집어치우고 태평농법으로 전환해서 성공적인 영농
  을  해낸다고 가정해보자. 그렇다면 ‘한국농업＝쌀농사’라는 등식
  이 당연하게 들릴 정도로 주곡인 쌀 의존도가 높은 우리 실정에, 이 
  농법은  우리 농정사에 가장 획기적인 혁명이 아닐 수 없다. 농지개
  량조합과 수세 징수 문제로 티격태격할 필요도 없고, 전국의 농약·
  비료 공장은 문을 닫아야 할 것이며, 비싼 돈 주고 농기계를 수입해
  올 필요도 없을 것이고, 농촌 일손 부족 문제도 옛 얘기가 된다. 생
  산비가  제로에 가까운데다 글자 그대로 무공해 농산품이니 가격 경
  쟁력이  현저히  높아져서 쌀시장의 전면개방을 걱정할 필요도 없게 
  된다. 또 이 농법은 이모작을 전제조건으로 하기 때문에 운동본부까
  지  차려서 우리 밀을 살리자고 외치지 않아도 된다. 그리고 무엇보
  다  가장  중요한 것은 토양을 전혀 파괴하지 않고 자연을 자연답게 
  존중하면서 먹을거리를 구할 수 있다는 점이다. 
  
  

 ;;  제목 : [이 사람의 삶] 일본서도 모방한 이씨의 태평농법
  그런데  무엇이 문제인가? 이영문씨의 명쾌한 대답은 ‘문제가 없다
  ’이다. 전체적으로 보면 아직은 극히 일부이긴 하지만 이미 곡창인 
  호남지역에서  태평농법으로 농사를 짓는 농민이 늘어나고 있다. 이
  영문씨를  찾는  농민들도 1년이면 수천명에 이른다. 여름철에 와서 
  보고  고개를 갸웃거리며 갔던 농민들이 가을 수확기에 와서 보고는 
  ‘과연!’ 하며 돌아간다. 
  
  ―그러니까  일반 농사 방법으로 벼를 재배하던 사람이 당장 내년부
  터라도  보리 베어내고 마른 논에 볍씨 뿌려서 농사 지을 수 있다는 
  얘깁니까?
  
  “수십년  동안  땅을 갈아엎고 독한 농약 쓰고 화학비료 쓰고 해온 
  땅을 단번에 되돌리기는 어렵습니다. 그러나 3∼4년 후면 땅이 본연
  의  상태로 되돌아옵니다. 그 때 땅을 향해서 ‘그동안 괴롭혀 드려
  서 죄송합니다’ 하고 큰절 한 번 올린 다음에 태평농법으로 농사를 
  지으면 됩니다.”
  
  ―정부에서는 태평농법을 어떻게 받아들이고 있습니까?
  
  “몇 년 전만 해도 위험한 농법이라고 농민들을 말렸는데 지금은 최
  소한 말리지는 않고 있는 단곕니다.”
  
  취재를 마치고 돌아와 작물시험장 재배과에 전화를 걸어 태평농법에 
  대한 견해를 물었다. 이 농법을 잘 안다는 김순철 박사의 얘기는 이
  렇다.
  
  “우리  실정상 벼농사는 생산성 극대화를 추구하고 있습니다. 그런
  데 아직 태평농법의 생산성은 불안한 상탭니다. 이런 상황에 태평농
  법을 일반화하는 것은 모험이지요. 물론 토양을 살리는 환경친화 농
  법으로 나름의 의미는 있습니다.”
  
  개인이 소규모로 그런 방식의 농사를 시도하는 것 자체는 의미가 있
  으나 일반화하기는 위험이 따른다는 얘기였다. 
  
  그런데도 이씨에게는 종자를 보내달라는 주문이 쇄도한다. 태평농법
  으로 농사를 지어보고는 싶은데, 땅을 갈아엎고 농약과 비료를 쳐서 
  수확한  벼를 종자로 하는 것보다는 태평농법으로 수확한 볍씨가 더 
  좋을  것이라는 생각 때문이다. 특기할 만한 것은 모방의 천재인 일
  본  사람들이 이씨의 농법을 배워가서 벼농사에 적용하고 있다는 점
  이다.  그들은 이씨의 무경운 이모작 직파농법(일명 태평농법)을 글
  자  하나만  바꿔서 ‘불경운 이모작 직파농법’으로 명명해놓고 있
  다. 한국에서 배워왔노라고 얘기하기가 싫은 탓일까. 
  
  
  ◆ 두 아들도 농업전문학교 졸업반
  
  이씨의 태평농법은 벼농사에만 한정되는 게 아니다. 그는 고추나 배
  추,  상추, 시금치, 파 등도 경운하지 않고 재배한다. 그는 그런 채
  소들을 가을철에 파종한다. 식물은 밤을 감지하기 때문에 밤에 자란
  다, 따라서 밤이 길어지면 결실도 크다, 그래서 가을에 심는다는 것
  이다.  배추며 상추가 겨울에 얼어죽지 않느냐고 이씨에게 물었다간 
  또  한참 동안 지청구를 들을 각오를 해야 한다. 비닐하우스가 생기
  면서  배추, 상추가 요즘처럼 됐지, 본시 그것들 모두가 월동식물이
  라는  것이다. 그는 고구마나 감자를 캘 때 알맹이만 빼내고 줄기가 
  어지럽혀져  있는 상태에 구멍을 내고 그 자리에 마늘을 심는다. 그
  래야  이듬해 잡초가 적게 난다는 설명이다. 한 마디로 땅에서 자란 
  것 중에서 먹을 것만 가져오고 나머지는 고스란히 두고 와야 한다는 
  것이다.
  
  이씨의  두  아들은 경기도 화성에 있는 한국농업전문학교 졸업반이
  다. 자식들이 가업으로 전승하기를 망설이는 사람이 농사 짓는 얘기
  가 사람들에게 얼마나 신뢰를 주겠느냐는 취지에서 자식들한테 진학
  을  권했는데, 아버지의 농법하고는 반대되는 지식만 가르치니 공부
  할 맘이 안 난다고 투정이 대단하단다. 
  
  주로 벼농사 얘기만 소개했으나 사실 쌀 얘기는 그의 삶을 설명하는 
  데에는 그야말로 쌀 한 톨에 지나지 않는다. 그는 파도의 힘으로 손
  쉽게 전기를 일으켜 축전하는 파력 발전장치를 손수 만들어 그 아이
  템을 대덕연구단지에 넘겨줬고, 시화호같이 썩어가는 담수호를 살려
  내기  위한 그 나름의 실험을 몇 년째 하고 있다. 썩어가는 호소(湖
  沼)를 살릴 수 있는 그의 비책을 잠깐 들어보면 이렇다.
  
  “부력  있는 천을 물 위에 띄워놓고 볍씨를 뿌립니다. 그러면 벼뿌
  리가  부영양화시킬 수 있는 물질을 영양분으로 흡수하게 되니까 물
  이  살아납니다. 또 햇볕을 차단하게 되니 부영양화를 막을 수도 있
  습니다.”
  
  그의 농사 짓는 얘기와 땅에 대한 철학, 그리고 태평농법에 대한 상
  세한  얘기는 그가 최근에 펴낸 책 <모든 것은 흙속에 있다>(양문출
  판)에 담겨 있다. 
  
  이영문씨, 그는 이 진땀나는 농번기에 보리와 밀이 바람에 물결치는 
  자신의 들판을 태평스럽게 바라보고 서 있다. 속으로 이렇게 얘기하
  고 있는지 모른다. 이제 농민도 좀 쉬자. 
  
  

 ;;  제목 : [인터넷 사이트 탐방] 실속 만좀 무역 사이트
  무역업에 종사하는 기업과 개인들이 인터넷 속으로 비즈니스 공간을
  옮기고 있다. 현대종합상사가 글로벌마트 국내 사업권자인 ‘글로벌
  인포시스코리아’와 인터넷 무역 공동추진 약정을 체결하는 등 메이
  저급  무역회사도 진출하는 추세다. ‘나홀로 무역’에 뛰어드는 사
  람도 늘고 있다. 98년 말 무역업체는 7만4577개사에 달해 97년 말 7
  만373개사에 비해 1년 만에 4204개사가 늘었다.
  
  먼저  초보자들은 정부기관에서 인터넷 무역에 대한 정보를 얻을 수 
  있다. 무역협회(www.kita.or.kr), 무역투자진흥공사(www.kotra.or.k
  r), 중소기업진흥공단(www.smipc.or.kr) 등이다. 특히 무역투자진흥
  공사는  전자무역시스템 ‘KOBO’를 가동하고 있다. 이 시스템은 국
  내  수만개 기업체의 상품정보를 수록하고 있다. 바이어가 ‘KOBO’
  를 통해 구매 희망서를 보내면 자동적으로 관련업체에 전달된다. 중
  소기업들은  ‘KOBO’를 통해 수출 상담부터 계약까지 체결할 수 있
  다. 
  
  주한  유럽연합 상의(www.eucck.org)도 거래알선 서비스를 제공하고 
  있다.  이곳에는 국내 업체와 거래를 희망하는 외국 업체 300여개가 
  소개돼 있고, 인터넷을 통해 거래를 주선한다. 
  
  전세계를  커버하는 무역사이트인 글로벌마트(www.gmnetwork.com)는 
  세계무역센터협회(WTCA,  www.wtca.org)가 주관하고 세계 최대의 사
  이버  무역전시장을  지향하며 전세계 기업과 제품 정보를 제공하고 
  있다.  이와 비슷한 서비스를 받을 수 있는 곳으로 글로벌 트레이드 
  센터의 ‘International Business Opportunity’(www.tradezone.com
  /busops.htm)가 있다. 
  
  인터넷  무역전시장 ‘아시안 소스 온라인(Asian Sources Online)’
  (www.
  
  asiansources.com)은  약간의 등록비용을 내고 전세계 바이어들에게 
  자신의 회사와 상품을 알릴 수 있는 곳이고 국가별로 특화된 교역사
  이트를 제공하는 곳으로는 아이몰(www.imall.com)이 있다. 아이몰은 
  각국의 상품과 서비스를 영어와 각국어로 소개하는 국가별 교역사이
  트를  따로 열고 있다. 거래 알선뿐 아니라 국가별 무역정보도 따로 
  제공하고  있다. 그러나 개별시장에 대한 가장 심도 있는 정보를 제
  공하는 곳은 무역정보의 나침반이라는 ‘Trade Compass’(www.trade
  compass.com)다. 이곳에서는 무려 165만개의 기업정보를 제공한다.
  
  국내에서는  무역협회의 코티스(www.kotis.net)와 한국무역정보통신
  (www.ktnet.co.kr)이 거래알선 서비스를 제공한다. 이곳에는 수출기
  업이  상품,  가격, 수량 등의 명세와 연락처를 기입하는 코너가 있
  다.  특히  한국무역정보통신(무역협회 자회사）은 중소기업을 위한 
  인터넷  무역거래 알선 사이트 EC코리아(www.eckorea.net)를 운영하
  고  있다. 그리고 수출상품을 홍보하는 무역전문 사이트로 바이어스
  가이드(www.buyersguide.
  
  com)가  있다.  바이어스가이드는 국내 수출업체를 대상으로 이들의 
  무역오퍼를 5000명 이상의 해외바이어에게 홍보하고 해외 바이어 명
  단을  국내업체에  중개한다. 유엔개발센터의 전자무역거래시스템과 
  연계해  세계 150개국 무역센터와 900여개의 관련 기관에 자동 배포
  하고 있다.
  
  해외  거래처를 찾기 어려운 중소기업들을 위해 적극적으로 해외 바
  이어를 찾아주는 업체도 있다. 수출주문정보 데이터베이스(DB)를 만
  들어 국내 500개 업체에 대주는 ‘아이템 인터내셔날’ (www.trade-
  order.co.kr)이 대표주자다. 이 회사는 자체 검색 로봇을 사용해 전
  세계 120여개 주요 무역 관련 기관들을 뒤져 거래선을 찾아준다. 드
  림텍도  전세계 구매자 정보를 한꺼번에 검색할 수 있는 ‘바이어스 
  파인더’(trade.dreamtec.net)를 개발했다. 바이어스 파인더는 수출
  하려는 제품 단어를 입력하면 제품 관련 주문정보를 무역협회, 중소
  기업청,  세계무역센터(WTC) 등을 통해 한꺼번에 찾아준다. 무역 관
  련  뉴스그룹과 메일링리스트에 수출상품정보를 대신 올려주는 무역
  중개상 ‘비존넷’(www.bizon.net)도 있다.
  
  최근에는 ‘중국마을’(www.chinato-wngroup.com) 등 특정국가에 초
  점을  맞춘 무역 관련 사이트도 다수 나와 있다. 인광정보통신도 중
  국 진출을 원하는 우리기업들을 위한 한글 서비스(www.kc-bc.co.kr)
  를 운영하고 있다. 
  

 ;;  제목 : [出서울記] 김진홍 목사 육필수기 제 22회
  내가  공동체를 처음 시작하려 했을 때 여러 사람이 만류했다. 한국
  인들은  모래알처럼 흩어지는 국민성을 지닌 사람들이어서 공동체가 
  이루어지지 않는다는 것이 주 이유였다.
  
  그렇게  만류하는 사람 중 한 분이 가나안농군학교의 김용기 장로였
  다.  평소에 존경해 마지않던 분이었던지라 찾아뵙고 공동체에 대한 
  고견을  듣고 싶다고 말씀드렸다. 그랬더니 김장로께서는 극구 만류
  했다. 자신이 젊은 시절에 공동체 이상향(理想鄕)을 설립해 온갖 정
  성을 쏟았으나 끝내 실패하고 말았다는 것이다. 그래도 꿈을 완전히 
  버릴  순  없어서 가족들로 이루어진 가나안농군학교를 세웠다고 했
  다. 그 분은 조용히 타일렀다.
  
  “김군,  좋은 일에도 너무 욕심을 부리지 마시게. 공동체가 이상은 
  좋으나  현실적으로 실천하기에는 무리가 있어. 결국은 실패로 끝나
  게 되고 앞장섰던 사람에게 좌절감을 주게 마련이야.”
  
  나는  이런  분야에 산전수전 다 겪은 대선배의 말인지라 수긍했다. 
  “시작했다가  후에  감당치 못할 일을 하지 않아야겠습니다” 하고 
  말씀드리고는  돌아왔다. 그러나 집에 돌아와 얼만가 시간이 지나니 
  마음속에 의문이 떠올랐다.
  
  ‘한국 사람들은 정말로 공동체가 안 될까?’
  
  ‘우리에게  이기적인  성품만 있다면 우리 겨레가 오늘의 후진성을 
  극복하고 선진사회로 나아가기는 애초에 바랄 수 없는 노릇 아닌가?
  ’
  
  이런  생각을 하는 중에 내 마음 밑바닥에서는 ‘모두 안 된다고 하
  는데  한번  도전해볼 가치가 있는 일 아닐까’ 하는 생각도 떠올랐
  다.  내가  목사 이전에 한 사나이로서 남들이 안 된다고 하는 일에 
  도전해  성취해낼  경우 그야말로 보람있는 인생이 아니겠는가 하는 
  의지도 생겼다.
  
  이렇게 해서 79년에 시작한 두레마을이 일년 만에 실패로 끝이 났던 
  과정은  앞에서 밝힌 대로다. 그후 7년의 준비작업을 거쳐 1986년 4
  월에 시작한 제2차 두레마을이 오늘에 이르고 있다. 제2차 두레마을
  을 시작하던 날 나는 식구들 앞에서 이렇게 말했다.
  
  “오늘 우리가 남들이 안 된다는 공동체 마을을 시작함에 있어 일단
  은 10년을 시험기간으로 정해보자. 10년간 열심히 살아보고 과연 안 
  되는  일이면  그때 가서 포기하자. 한국 땅에서 바람직한 공동체를 
  이루어나가는 일은 10년 정도는 투자해볼 가치가 있는 일이다.”
  
  이렇게 선포하고 시작한 2차 두레마을인데, 7년여가 지나고 나니 ‘
  공동체가  되는  것이로구나’하는 자신감이 생겼다. 그리고 공동체 
  운동이  애초에 생각했던 것보다 훨씬 중요하다는 것도 느끼게 되었
  다.
  
  그러나  이런 확신을 지니게 되었다는 것과 공동체가 제대로 운영되
  는 것은 별개 문제였다. 두레마을은 여러 우여곡절과 심지어 아슬아
  슬한 존폐 위기를 겪으며 지탱해왔다.
  
  
  ★ 인재난에 시달리다
  
  공동체를 이뤄오면서 겪은 어려움 중 첫째는 역시 사람문제였다. 공
  동체를 제대로 이끌어나갈 일꾼이 절대적으로 부족했다.
  
  물론  숱한  사람들이 공동체에 뜻이 있어서 우리 마을을 찾아온다. 
  그러나  그들은 대체로 경영이나 관리에 적합지 못한 사람들이었다. 
  인생경영,  자기관리에  실패한 사람들이 주로 두레마을로 찾아들었
  다. 그런 사람들을 대충 훈련시켜 각 부서의 경영을 맡기게 되니 일
  이 제대로 될 턱이 없었다.
  
  두레마을은 농업을 주축으로 하는 농업공동체다. 그리고 두레마을은 
  농약과  화학비료를 사용하지 않는 순수 자연농업·유기농업을 고집
  한다. 그러나 이상은 좋지만 생산성이 문제였다. 두레마을 현장마다 
  전문가가  없이 아마추어들이 모여 좋은 뜻으로만 경영하다 보니 생
  산성은 갈수록 낮아지고 시행착오가 되풀이됐다.
  
  논밭은 곡식 밭인지 잡초 밭인지 구분할 수 없으리만큼 잡초가 우거
  졌고,  가공공장은  공장대로 적자가 쌓여갔다. 게다가 서울에 있는 
  매장 역시 인건비를 건지기 어려울 정도로 판매가 부진했다. 2차 두
  레마을이 시작된 지 10년이 지난 96년에 이르러서는 적자가 매월 30
  00만~4000만원에 달했다. 나는 그 적자를 메우느라 정신없이 뛰어다
  녀야 했다.
  
  그러기를 몇 년 계속하니 체력도 정신력도 한계에 다다를 수밖에 없
  었다.  이런 상태로 계속 끌고 갈 수는 없는 터였다. 무언가 획기적
  인 전기 없이는 공동체가 무너질 수밖에 없는 상황에 이르렀다.
  
  96년 10월 어느날 두레마을은 대책을 논의하는 회의를 열었다. 회의 
  머리에 나는 일장 연설을 했다.
  
  “그간에 두레가족 여러분의 수고가 여간 크지 않았습니다. 우리 마
  을이 오늘에까지 이르게 된 것은 첫째는 하나님의 돌보심이요, 둘째
  는  여러분의  땀과 수고 때문이라 하겠습니다. 그러나 우리가 처한 
  현실에  대하여 정직해야 합니다. 거두절미하고 말하자면 우리 마을
  은 지금 존폐 위기에 처해 있습니다. 
  
  위기 내용은 세 가지입니다. 첫째는 공동체의 정체성 위기(Identity 
  Crisis)입니다.  우리는 성경적인 삶을 땅 위에 실현해 나가자는 뜻
  을  세우고 예수공동체로 시작했습니다. 그러나 지나온 10년 세월에 
  이  점이 너무 약화되었습니다. 예수공동체에서 예수는 빠지고 사람
  들만 남은 셈입니다. 성경적 삶을 살아보자고 했는데 성경은 사라지
  고 사람의 생각만 남았다 하겠습니다.
  
  우리들이  직면한 위기의 둘째는 공동체 정신의 위기입니다. 공동체
  를 이루어보겠다고 처음 200여명이 모였으나, 그간에 공동체 정신은 
  약화되고 개인들의 이기심과 고집이 자라고 있습니다.
  
  우리가  처한 위기의 셋째는 경제 위기입니다. 지금 우리 마을은 매
  월 적자가 3000만원에 이르고 있습니다. 어떤 달은 4000만원을 넘어
  서는  때도 있습니다. 이런 상태로는 도저히 공동체를 계속할 수 없
  습니다.
  
  지금  우리가 과감한 개혁을 하지 않는다면 두레마을 공동체는 살아
  남기 어려운 처지가 됩니다. 그래서 오늘의 두레마을 가족회의는 이
  런  위기를 어떻게 극복할 것인가에 대한 논의를 해야 합니다. 스스
  로  두레마을 가족이라고 생각하는 사람들은 모두 참여하여 자기 의
  견을 기탄없이 말해주기를 바랍니다. 그래서 모두의 뜻을 하나로 묶
  어 지금의 위기를 극복해 나갈 수 있기를 바랍니다.”
  
  
  ★ 두레마을의 구조조정
  
  이런 서두로 시작된 그날 회의는 모처럼 진지하고 깊은 대화의 시간
  을 가졌다. 그런 대화의 결과 우리는 다섯 가지 사항을 실행하여 당
  면한  위기를 극복해 나가기로 결의하였다. 요즘 말로 표현하자면 5
  개 항목에 걸친 구조개선을 실시하여 위기를 타개하려 한 셈이다.
  
  그때 실시했던 다섯 가지 사항은 지금 생각해봐도 참으로 중요한 내
  용이라  여겨진다. 다섯 가지 개선 사항의 내용이 합당했고 또 적절
  한 시기에 실천되었으므로 두레마을 공동체가 살아남아 오늘에 이르
  게 되었다고 생각된다. 
  
  실천사항 중 첫째는 마을이 소유한 부동산 일부를 팔아 부채를 갚았
  다. 둘째는 마을이 운영하고 있던 여러 사업 중에서 적자를 보는 부
  서는 과감히 폐지하고 흑자 부서는 투자를 늘렸다.
  
  셋째는  공동체 운동에 잘 적응하지 못하거나 의욕이 없어 생산활동
  에 소극적인 일꾼들은 마을을 떠나도록 권면하였다. 요즘 말로 하자
  면  정리해고에 가까운 조치라 하겠다. 이런 조치로 인해 20여 명이 
  마을을  떠났다.  그러나 자활능력이 없는 노약자들이나 장애인들은 
  당연히 마을에 남게 하였다.
  
  넷째는  재정지출을 줄이기 위해 각 가정이나 개인에게 지급되던 용
  돈을 절반 이하로 줄이는 것을 비롯해 마을이 보유한 차량, 전화세, 
  전기세 등 모든 비용을 절감하는 운동을 전개했다.
  
  다섯째는 그간 일률적으로 관리해오던 재정관리 시스템을 고쳐 부서
  별 독립채산제로 운영토록 했다. 더 땀 흘리고, 더 절약하고, 더 연
  구하여,  이익을  많이 올리는 부서에는 인센티브를 주어 한결 높은 
  혜택을  누리도록 하였다. 또 각 부서 팀장들에게는 더 많은 재량권
  을 부여하여 동기 유발이 강화되도록 조치를 취했다.
  
  이렇게 구조조정을 시행했던 초기에는 일꾼들이 떠나기도 하고 부서
  가  폐지되기도  하는 바람에 마을 분위기가 뒤숭숭했다. 마치 마을 
  전체가  송두리째  흔들리는 듯했다. 그래서 “두레마을이 망했다” 
  “두레마을이  실패하여  문닫게 되었다” 등의 악성 소문이 주위로 
  번져나갔다.
  
  나에게도  가까운 분들이 찾아와서는 “목사님, 두레마을 그 골치아
  픈  사업일랑  그만하고 목회나 하시면서 편하게 지내십시오” 하고 
  권하곤 했다. 그런 말을 들을 때마다 나는 미소를 지으며 “좀더 두
  고 봅시다”는 정도로 응수하곤 했다.
  
  그런데 그런 구조개선이 있은 지 일년여가 지난 뒤부터 효과가 나타
  나기 시작했다. 97년 후반부가 되면서 적자폭이 줄어들기 시작한 것
  이다. 공교롭게도 10월 말에는 한국에 IMF체제가 시작되었다.
  
  

 ;;   제목 : [出서울記] 두레마을과 IMF체제
  IMF체제가 시작되면서 온 나라가 경제위기에 휩쓸려 허둥지둥했으나
  두레마을은  반대였다.  그때쯤부터 적자를 벗어나기 시작하더니 한 
  달이 다르게 경영조건이 좋아졌던 것이다.
  
  대표적인  사례가 두레마을 가공부다. 두레마을은 생산·가공·유통
  을  일원화시켜  소득을 높여나가는 경영방침을 취하고 있기 때문에 
  농산물  가공부서가  강하다. 그 가공부가 IMF 이전에는 적자운영의 
  주요인이었는데 IMF 이후로는 제대로 운영되기 시작했다. 그럴 수밖
  에  없었던 것이 IMF체제가 시작되기 이미 일년 전에 구조조정을 끝
  낸  상태여서 IMF체제가 시작되던 시점에는 이미 경영이 정상화되고 
  있었기 때문이다.
  
  IMF 후 이런저런 사정에 의해 다른 공장들이 가동을 중단케 되자 우
  리 공장으로 주문이 밀려 들어오기 시작했다. 심지어 98년 추석에는 
  일꾼들이  명절에 고향에도 못간 채 공장에서 일해야 했다. 나는 가
  공부를 지나다가 일하고 있는 그들을 보고는 물었다.
  
  “이  사람들아,  이기 먼 일이여? 추석 명절에 다들 고향으로 가고 
  있는데 여기는 웬 일로 기계를 돌리고 있는 겐가?”
  
  “아이고  목사님, 신납니다. 명절이고 뭐고 주문이 밀려서 쉴 시간
  이 없습니다.”
  
  “주문이  들어오는  건 좋은데 놀 때 놀아야지 일만 하고 있어서야 
  되겠는가?”
  
  “다른 공장들은 문을 닫고들 있는데 우린 주문이 밀려드니 지금 표
  정 관리하기가 힘듭니다. 이럴 때 명절 찾을 게 아니라 메뚜기도 한 
  철이겠거니 생각하고 일해야지요.”
  
  가공부서  일꾼들은 기분이 좋아 싱글벙글 웃으며 추석 명절도 아랑
  곳하지 않고 일하고 있었다.
  
  이런 과정을 거치며 두레마을은 이제 경영에 있어서는 기본 틀을 잡
  아가게  되었다. 96년 10월에 다섯 가지 사항으로 구조조정을 한 후
  로 3년 만에 적자가 흑자로 바뀌었다. 3년 전 그때는 한달 적자가 3
  000만원이었는데 이제는 그만큼 흑자가 되었다.
  
  나는  두레마을이 비록 작은 공동체이긴 하나 우리의 경험이 나라경
  제에나 기업경제에도 적용될 수 있으리라 생각한다. 큰 조직이나 작
  은 조직이나 무릇 경영의 요체는 마찬가지일 것이기 때문이다.
  
  두레마을  경영이  흑자로 전환되자 일손이 모자라기 시작했다. 3년 
  전에는 적자상태에서 20여명이 마을을 떠나야 했으나 경영조건이 좋
  아지게 되자 새 일꾼이 필요했다. 99년 5월 말에 열렸던 마을회의에
  서는  마을 일꾼으로 세울 새 가족들을 외부로부터 대거 받아들이는 
  일을 논의했다. 그 결과 10세대를 받아들여 공동체의 면모를 일신하
  자고 뜻을 모았다. 
  
  요즘  정부가 제2건국이란 말을 쓰고 기업들이 제2창업이란 말을 쓰
  듯이,  두레마을도 제2창설의 뜻을 세워 공동체 운동에 과감한 진전
  을 도모해 나가자는 결론에 이른 것이다.
  
  
  ★ 한국농촌 국제경쟁력 있다
  
  흔히  한국농촌의 장래는 어둡다고 말을 한다. 더욱이 우루과이라운
  드 이후 WTO체제가 시작되면서 한국의 농촌과 농업은 몰락할 운명에 
  처해 있다고들 인식한다.
  
  그러나  나는 그런 생각에 단연코 반대한다. 그런 생각은 마치 전쟁
  터에서 싸워보지도 않고 패전을 말하는 군대와도 같다. 그리고 그것
  은 한국농업의 겉만 보고 속은 살피지 않은 데서 나온 말이다. 나는 
  한국농업도 제대로만 하면 능히 국제경쟁력을 가질 수 있고 또 농민
  들이 부를 누리며 쾌적한 문화생활을 할 수 있다고 확신한다.
  
  그간 우리 농촌에는 경영 마인드를 지닌 엘리트가 없었기 때문에 낙
  후된 상태로 머물러 있었다고 생각한다. 농촌에서 일을 제대로 하려
  면 두레마을처럼 공동체로 경영하는 것이 매우 효과적이다. 세상 만
  사가  다 그러하듯이 혼자 힘으로 무언가를 이루기는 어렵지만 여럿
  이 힘을 합하면 한결 쉬워진다. 이 점은 농촌과 농업 분야에서 한층 
  더  두드러진다.  농업은 다른 어느 분야보다 협력과 협업이 필요한 
  곳이기 때문이다.
  
  앞으로  한국농촌에도 현대적인 수준의 경영마인드가 도입되고 거기
  에다 세계경영을 아는 사람들이 농촌에 투신한다면 한국농업은 세계
  수준으로 성장할 수 있다.
  
  두레마을은  농업공동체이기에 당연히 식품의 가공과 유통에 관심과 
  역량을 집중할 수밖에 없다. 두레마을은 이 분야에서 세계경영을 꿈
  꾸며  이른바 ‘베세토바 프로젝트(BeSeToVA project)’를 진행시켜 
  나가고 있다. 베세토바 사업은 이미 10년 전부터 거론해왔으나 주위
  에서 귀담아 듣지 않더니 요즘에 와서야 귀를 기울이는 일꾼들이 생
  기고 있다.
  
  베세토바  프로젝트에서 베(Be)는 베이징(Beijing), 즉 중국을 말한
  다.  세(Se)는  서울(Seoul)로 한국이다. 토(To)는 도쿄(Tokyo), 즉 
  일본을  가리킨다. 또 바(VA)에서 브이(V)는 블라디보스토크, 즉 러
  시아의  연해주를  가리키며, 에이(A)는 LA(LosAngeles), 즉 미국이
  다. 그래서 베세토바 사업이란 베이징의 중국과 서울의 한국과 도쿄
  의  일본과  블라디보스토크의 러시아 연해주와 LA의 미국을 하나로 
  묶어 농업의 세계경영을 도모하자는 두레마을의 비전이다.
  
  구체적으로  살펴보면 중국과 러시아, 그리고 북한은 주로 농산물의 
  원료 생산기지가 되고, 한국은 가공과 경영의 중심지가 돼 일본·미
  국을 유통기지로 삼는다는 복안이다.
  
  두레마을이  꿈꾸는 이 베세토바 사업은 스위스의 네슬레 기업을 모
  델로  삼는다.  네슬레란 회사는 스위스에서 시작된 식품전문기업이
  다.  잘 알다시피 스위스는 한국의 강원도만한 크기의 작은 나라다. 
  게다가 국토 대부분이 산지여서 농업생산에는 적합지 않다.
  
  그런데  그런 나라에서 시작된 네슬레 기업은 세계경영에 성공했다. 
  81개국에  지사를 설립했고 전세계에 흩어져 있는 식품공장만도 520
  여  개에 이른다. 종업원이 23만여 명에 이르고 지난해 매출은 55조
  원, 순이익은 3조원이 넘는다.
  
  우리나라는 스위스보다는 크지만 역시 좁은 국토에 인구가 많다. 그
  나마  75% 이상이 산지여서 정작 쓸 만한 땅은 국민 일인당 170여평
  에 불과하다. 이렇게 열악한 환경을 딛고 일어설 수 있는 길은 간단
  하고 분명하다.
  
  
  ★ 실천중인 베세토바 프로젝트
  
  세  가지 정신으로 미래에 도전하는 것이다. 세 가지 정신이란 개척
  정신,  창조정신,  그리고 공동체 정신이다. 개척정신이란 안으로는 
  과학과  기술을  발전시켜 나가고 밖으로는 오대양 육대주를 우리집 
  안마당으로 여기며 과감하게 진출하는 정신이다.
  
  창조정신이란  무에서 유를 만들어내는 정신이다. 우리는 사람은 많
  은데 자원이 없는 나라다. 그러니 사람을 똑똑하게 길러내는 길밖에 
  없다. 똑똑한 사람이란 다름아닌 창조적인 사람이다.
  
  공동체 정신이란 이미 거듭 말한 대로다. 두레인들은 공동체 정신에 
  의해  공동체를  이루어 창조정신으로 무장해 개척자의 길을 가려는 
  사람들이다.
  
  결국  베세토바 사업은 두레마을의 개척정신·창조정신·공동체정신
  을 경영적인 측면에서 펼쳐나가는 구체적인 운동이다. 이 사업은 지
  금은 상당한 수준에까지 도달해 진행되고 있다.
  
  러시아  연해주의 경우 500만평에 이르는 농지를 확보하여 러시아에 
  사는 동포인 고려인들과 서울에서 파견된 두레일꾼들이 함께 일하고 
  있다.
  
  중국의  경우 두만강에서 100km 떨어진 곳에 150만평의 농지를 확보
  해 50년간 임대하기로 했다. 이곳은 조선족 40여 세대와 두레일꾼 1
  0가정이 함께 개척해가고 있다.
  
  중국  두레마을은 다른 무엇보다 북한 동포들의 식량난을 돕자는 의
  도를  갖고 있다. 실제로 중국 연변 두레마을을 발판으로 삼아 지난
  해는  북한의 나진·선봉 지역에 두레마을 농장을 세우는 작업이 시
  작되었다. 북한 땅 10만평에 마을 직할농장을 세우고 1000만평을 계
  약 재배 형식으로 해 남·북의 농민들이 함께 농사짓는 사업이다.
  
  미국의  경우 서부지역인 베이커스필드에 두레마을 농장이 있고, 동
  부지역인 뉴저지에는 20만평의 농장을 갓 시작한 단계다. 캐나다 서
  부 밴쿠버 가까운 곳에도 두레마을 공동체 농장이 시작되고 있다.
  
  한편 일본에는 오사카와 도쿄에 두레모임이 결성돼 있고, 일본에 적
  합한 형태로 두레공동체를 발전시켜 나갈 수 있는 길을 모색하고 있
  다. 
  
  이런 베세토바 프로젝트의 중심은 물론 한국 두레마을 본부다. 한국 
  두레마을 본부를 우리는 ‘D.C.M 본부’라 일컫는다. D.C.M이란 Doo
  Rae Community Movement(두레공동체운동)란 영어의 머리글자를 따서 
  부르는 이름이다.
  
  21세기는 국경이 없어져가는 시대다. 이데올로기도 이념도 사라져가
  는  시대다. 남는 것은 인간이요, 민족이요, 문화다. 지금까지는 민
  족이  다르고  문화가 다르면 서로가 미워하고 죽이는 상극(相剋)의 
  시대였다.  그러나  이제는 서로가 다르기 때문에 서로 도우며 함께 
  살아가려는 상생(相生)의 시대를 열어나가야 한다.
  
  그래서  두레공동체운동은 상생운동이다. 상생운동의 중심은 경제·
  경영  운동이 아니라 문화·가치관의 운동이다. 그런 뜻에서 두레공
  동체운동의  중심도 경제공동체운동이 아니라 문화운동, 정신운동이 
  되어야  한다. 베세토바 사업이 성공한다 해서 두레공동체운동이 성
  공하는 것은 아니다. 베세토바 사업은 D.C.M운동 가운데 경제운동을 
  대표할 따름이다.
  
  
  ★ 4단계 D.C.M
  
  우리는  D.C.M을  4단계 운동으로 설명한다. 복음운동, 공동체운동, 
  교회갱신운동, 사회개혁운동이 그것이다.
  
  그중에서 특히 교회갱신운동을 D.C.M에 집어넣은 데는 이유가 있다. 
  세계  어느 곳에 세워지는 어떤 두레마을도 그리스도의 교회를 섬기
  는  공동체에서  그 근본이 벗어나지 않는다. 그런데 그렇게 소중한 
  교회가 한국 땅에서는 병이 들어 있다. 병이 들었어도 아주 심한 상
  태에  있다. 부모가 병이 들면 고쳐드리는 효도를 해야 하듯이 우리
  가  섬기는 교회도 마찬가지다. 병이 든 교회를 고치는 일에 헌신해
  야 한다. 그래서 교회갱신운동이 필요한 것이다.
  
  나는  개인적으로 세 가지 기도제목 내지 삶의 목표가 있다. 첫째는 
  ‘어떻게  하면 진실한 인간이 될 것인가?’ 하는 제목이다. 둘째는 
  ‘내가 목회하고 있는 활빈교회와 두레교회를 어떻게 하면 교회다운 
  교회로 세워나갈 것인가?’ 하는 제목이다. 셋째는 ‘교회가 교회로
  서만  머물러  있을 것이 아니라 어떻게 겨레를 섬기는 교회가 되어 
  백성들의 눈물을 씻고 한을 풀어줄 수 있을 것인가’ 하는 것이다.
  
  교회는  그리스도를 위한 교회임과 함께 백성을 위한 백성들의 교회
  가  되어야 한다. 교회는 백성들이 모여 사는 사회를 바른 사회, 복
  지사회로 바꾸어나가는 일에 전심전력을 다해야 한다. 그 책무를 감
  당하지 못하는 교회는 이미 교회이기를 포기한 교회다.
  
  두레마을은 이런 일에 쓰임받기를 소망하고 있는 공동체다. 이런 일
  을  제대로 이루어나가려면 사람이 길러져야 한다. 뜻을 지니고, 사
  상으로 다져지고, 자기 분야에 탁월한 전문성을 가진 사람들이 필요
  하다.
  
  우리 사회는 가는 곳마다 사람 타령이다. 사람은 많고 많지만 쓸 만
  한  사람이  드물다는 타령이다. 왜 그럴까? 왜 우리 사회는 일꾼이 
  적을까?  이유는 간단하다. 길러지지 않았기 때문이다. 인물은 길러
  져야 한다. 기르지 않고 인물이 없다고 한탄만 하는 것은 심지 않고 
  거두려는 마음과 같다.
  
  우리 국민은 자질이 빼어난 사람들이다. 부지런하고 총명하다. 친절
  하고 낙천적이다. 게다가 기동성이 뛰어나다. 말하자면 활력이 넘치
  는 국민들이다.
  
  그런데  자고로  한 가지 복이 없다. 다름아니라 지도자 복이 없다. 
  바른  지도자를 만나지 못해 타고난 자질을 제대로 활용해보지 못한 
  채 혼란과 침체의 세월을 되풀이해오고 있다.
  
  그러면 무엇을 어떻게 해야 할 것인가? 지도자를 길러내야 한다. 그
  래서 우리가 해야 할 일 중에 가장 중요하고 긴요한 일이 ‘사람 기
  르는 일’이다.
  
  그래서 두레마을은 사람 기르는 일에 투자하기로 마음먹고 장학재단
  으로 ‘두레연구원’을 설립했다. 89년에 시작된 두레연구원 사업은 
  두레가 일궈온 일 중에 가장 성공적인 일이라 여겨진다.
  
  
  ★ 두레연구원의 탄생 배경
  
  두레연구원은  내가 일본에 가서 열흘간 금식기도한 끝에 나온 아이
  디어다. 89년 7월 격무에서 오는 과로로 심신이 지쳤던 나는 조용한 
  곳에  가서  휴식과 재충전의 시간이 필요하다고 느꼈다. 그래서 간 
  곳이 일본 도쿄 부근의 후지산 중턱에 있는 금식수련원이었다.
  
  옛날 사찰이었던 자리에서 열린 금식수련회에는 28명의 수련생이 모
  여 열흘간 금식수련에 들어갔다. 전체 참석자 중 25명이 일본인이었
  고 2명의 재일동포에 한국인은 나 혼자였다.
  
  나는  열흘간의 수행중에 많은 것을 생각하고 배울 수 있었다. 일본
  인들은  기도하는  자세부터가 한국인과는 달랐다. 한국의 기도원에 
  가보면 심히 시끄러움을 느낀다. 모이는 사람이 많기도 하려니와 기
  도 시간에 통성기도 소리가 너무 높아 귀가 멍멍할 지경이다. 
  
  그러나  일본  기도원은 전혀 달랐다. 30명이 모여 있었어도 온종일 
  마치  빈  집이나 다름없이 조용하기만 했다. 다다미방을 걸을 때도 
  고양이 걸음으로 걸으니 발자국 소리조차 들리지 않았다.
  
  그리고  한국  금식기도원은 기도하고 찬송하기를 거듭하는 데 반해 
  일본에서는 매일 등산을 일과로 삼았다. 며칠간을 굶은 터에 가파른 
  후지산을  오르려니 숨이 턱에 닿고 다리가 후들거리며 땀이 비오듯 
  했다. 나는 지도자에게 항의 겸 물었다.
  
  “왜 이렇게 힘들게 하십니까? 나는 한국으로 돌아가야 하는 몸인데 
  이렇게 계속하다간 산 몸으로 갈 것 같지 않은데요?”
  
  내 말에 금식수행의 지도자가 자세히 일러주었다.
  
  “김 센세이, 이렇게 강행군하는 것이 영적으로도 좋고 건강에도 좋
  습니다. 금식하는 중에 이렇게 움직이면 가미사마(하나님)께서 우리 
  몸  안에  이미 부여하신 생명 에너지가 활성화됩니다. 그렇게 되면 
  평소에  움직이지 않던 몸의 각 부분이 작동하게 되고 또 체내에 쌓
  였던  여러  가지 불순물이 밖으로 배출돼 온몸이 청소를 하게 됩니
  다.  금식하는  중이니 기운이 없다고 생각해서 조용히 앉아 있거나 
  누워  있거나 하면 모처럼의 금식인데 효과가 절반으로 줄어듭니다. 
  그러니 이를 악물고 움직이십시오. 열흘 정도의 금식은 평소처럼 활
  동하면서 극복할 수 있습니다. 그리고 훗날 그 효과를 실감케 될 것
  입니다.”
  
  그가 이렇게 자상히 일러주기에 나는 일단은 그의 말을 믿기로 하고 
  산길을  오를 때마다 앞장서서 오르내렸다. 금식 일자가 5~6일 지나
  면서부터는  산을 오르기가 벅찼다. 그러나 처음 500~600m가 힘들었
  지,  꿋꿋이  참고 자신을 극복하며 걷노라면 산을 내려올 때쯤이면 
  힘이 솟아나는 듯했다.
  
  그렇게  일본인들과  열흘을 지내면서 배운 것이 여러 가지다. 그중 
  하나는 일본인들의 ‘의논하는 습관’이었다. 금식수행 중에는 목욕
  을  자주 할 필요가 있다. 그런데 산중에 목욕시설이 제대로 갖추어
  져  있지 않으니 날을 받아 솥에 물을 데워놓고 순번을 정하여 목욕
  하는  것이었다. 그런데 목욕물을 준비하는 작업이나 목욕하는 순번
  을  정하는 일에 28명 전체가 모여 의논했다. 그렇게 의논하여 정해
  진 순서를 따라 물흐르듯이 진행하는 것이었다.
  
  나는  무슨 일로 목욕 순서를 바꿔야 할 일이 생겨 지도자에게 오전
  에 있는 나의 순서를 오후로 바꿔달라고 요청했다. 그랬더니 평소에
  는 부드럽기만 하던 그가 정색을 하며 거절했다.
  
  “김센세이. 불가능합니다. 공중이 의논하여 정한 순서를 개인 사정
  에  따라 바꾸려는 것은 경우에 맞지 않습니다. 꼭 사정이 있으시다
  면 목욕을 포기하십시오. 정한 순서를 바꾸는 것은 안 됩니다.”
  
  매몰차게 거절하는 그를 보고 나는 찔끔하여 속으로 말했다.
  
  ‘아따 이 양반, 꼭 칼 든 사무라이같이 짜르는구먼―.”
  
  나는  무안했지만 그래도 큰것을 배웠다. 우리 한국인들은 융통성이 
  지나쳐  공사에 구별이 없고 질서를 지키지 않아 큰 손해를 보기 십
  상이다.  따라서 이런 점은 일본인들에게 배워야겠구나 하고 생각했
  다.
  
  그때  금식수행하던  일행 중에 마이니치 신문 기자도 있었다. 그는 
  자기  소개  시간에 담배를 끊으려고 금식수행에 참석했노라고 말했
  다. 하루에 두세 갑씩 줄담배를 피우는 버릇이 건강을 해치는 것 같
  아  목숨을  걸고 금연한다는 마음으로 금식수행에 참여했노라고 했
  다. 그가 금식 3일째를 넘어서니 온몸에 두드러기가 솟았다. 지도자
  는  니코틴이 밖으로 빠져나오느라 그런 것이니 며칠만 참고 견디라
  고  권했다. 두드러기가 워낙 심해 보는 사람마다 걱정을 할 정도였
  는데  일주일째를 넘어서니 두드러기 증세가 씻은 듯이 사라지고 맑
  은 피부로 바뀌었다.
  
  

 ;;   제목 : [出서울記] "와다쿠시와 조센징데스"
  또 그때 참석했던 사람 중에는 내가 한국인이고 목사라고 해서 실례
  되는 태도를 취했던 분도 있었다. 중소기업을 경영하고 있는 그분은 
  서로 첫인사를 나누는 중에 내가 한국에서 온 목사라고 소개를 했더
  니 비아냥거리는 투로 말했다.
  
  “호이 죠오센징 목시데스까?”(하, 조센징 목사입니까?)
  
  이렇게  말하는 그의 말투가 퍽 불쾌하게 들렸으나, 나는 개의치 않
  고 웃으며 말했다.
  
  “하이. 와다꾸시와 죠오센징데쓰요.”(예. 나는 조센징입니다)
  
  웃는 얼굴로 그렇게 말하고는 자리를 피해버렸다. 그런데 열흘을 지
  내는  동안에 그는 나에게서 무엇을 느꼈던지 수련이 끝나고 작별할 
  때쯤 내 앞에 무릎을 단정히 꿇고 사과했다.
  
  “김센세이 처음 인사 나눌 때에 제가 센세이께 실례한 일을 용서해
  주십시오. 정말 부끄러운 짓을 해서 후회하고 있습니다.”
  
  나는  그가  첫 대면에서 조센징이라고 비아냥거렸던 일을 사과하는 
  것으로 짐작하고는 이렇게 말했다.
  
  “용서하고 말구요. 저는 이미 잊어버린 일입니다. 앞으로 친구처럼 
  지냅시다.”
  
  이렇게 말하며 그에게 악수를 청했더니, 그도 얼굴이 밝아지며 물어
  왔다.
  
  “한국에 김센세이 같은 목사(牧師)가 많이 있습니까?”
  
  “무슨 뜻인지요? 한국에 목사가 많긴 한데요?”
  
  “아뇨. 한국 목사의 숫자를 묻는 것이 아니구요. 김목사님 같은 스
  바라시이(훌륭한) 목사가 많은가를 묻습니다.”
  
  “아―  예. 무슨 뜻인지 알겠습니다. 저는 한국 목사 중에 보통 목
  사의 한 사람입니다만….”
  
  “제가  김목사님과 함께 지내면서 한국인에 대한 인상이 바뀌게 됐
  고  또  성직자인 목사에게 큰 실례를 저질렀구나 하는 생각이 들어 
  사과를 드리게 된 것입니다.”
  
  “예, 좋은 태도입니다. 앞으로 한국인들과 일본인들 간에 개인적으
  로나  국가간으로나 서로 이해하고 친하게 지내도록 합시다. 고맙습
  니다.”
  
  누군가가 일본인에게는 ‘앗사리한’ 기질이 있다고 말하더니, 바로 
  이런 부분을 말하는 게로구나 하고 생각했다. 
  
  열흘간의  금식이 끝난 다음날 끼니라고 주는데 조그마한 접시에 희
  멀건 미음 한 접시가 고작이었다. 나는 감질나서 말했다.
  
  “아니  주면 주고 말면 말지, 이렇게 병아리 눈물만큼 주면 어떻게 
  해요?”
  
  나의 항의에 지도자가 미소를 지으며 말했다.
  
  “김센세이,  금식수행은 이 부분이 어렵습니다. 금식기간보다 금식
  이  끝난 뒤의 보식(補食) 기간이 더 어렵고 또 중요합니다. 금식했
  던  기간의 3배가 되는 기간에 식사 양을 서서히 늘려나가야 금식한 
  효과가  있습니다.  우리가 열흘을 금식했으니 열흘의 3배인 30일간 
  식사량을 천천히 늘려 30일 후에 금식하기 전의 수준에 이르게 해야 
  합니다.  이 일에 실패하면 금식한 보람을 잃거나 때로는 건강을 그
  르치는  경우도 있습니다. 김센세이께서 금식 기간에 모범적으로 견
  디셨으니 금식 후에도 이찌방(일등)으로 이겨 나가십시오.”
  
  이렇게 일러주는 그의 말을 듣고서야 참을 수밖에 없었다.
  
  
  ★ 장학생 선발기준
  
  그런데 일본에서의 금식수행에서 얻은 최고의 열매는 바로 두레장학
  재단인 두레연구원 사업의 시작이었다. 내가 금식기간에 집중적으로 
  생각한 화두(話頭)가 바로 ‘사람을 기르는 일’이었다.
  
  금식이 끝날 무렵에 두레장학사업을 일으키는 취지문을 발표했고 아
  울러 두레장학사업의 시행방안을 구체적으로 세워나갔던 것이다.
  
  우선  영적으로나 지적으로나 사회적으로나 탁월한 인재들을 장학생
  으로 뽑아 1단계로 2년간 훈련을 시킨 뒤, 그들 중에서 다시 선발된 
  학생들을 대상으로 박사학위를 받을 때까지 뒷받침하기로 했다.
  
  장학생은  대학졸업생 중에서 다섯 가지를 기준으로 선발했다. 첫째
  는 탁월성이다. 이것은 지적 탁월성만을 의미하는 것이 아니라 인간 
  됨됨이나 영적 깊이나 사회적 리더십 전반에 걸친 탁월성을 뜻한다. 
  
  둘째는  파괴력이다.  이는 불의와 부정 및 그릇된 관행이나 가치관 
  전체를  대할 때 타협하지 않고 굴복하지 않고 또 피하려 들지 않고 
  당당히 맞서서 무너뜨리려는 기백과 행동력을 뜻한다.
  
  셋째는  창조성이다. 둘째 항목의 파괴력이 아무리 강력하다 할지라
  도  건설과 창조가 없는 파괴는 뜻을 지니지 못한다. 크리스천의 파
  괴는 건설을 위한 파괴여야 한다. 이 점에 있어 복음 운동권은 세속 
  운동권과  구별된다. 세속 운동권은 그릇된 체제나 질서를 파괴하는 
  일  자체에 의미를 두는 경우가 많다. 그러나 복음 운동권은 창조를 
  위한 파괴에 헌신한다.
  
  넷째는 지속성이다. 한때 좋은 일을 하는 것은 누구나 가능하다. 그 
  일을  평생을 두고 일관되게 감당하는 마음가짐이 중요하다. 그래서 
  지속성은 하나님의 일꾼이 되는 일에 필수적이다.
  
  다섯째는  헌신성이다. 하나님에게는 99%는 소용없고 100%만 소용된
  다는 말이 있다. 그리스도의 이름으로 겨레와 교회를 섬겨나가는 일
  에는 자신의 삶 전체를 투자하는 것이 필요하다. ‘역대하’ 16장 9
  절에  ‘하나님은 온 땅을 샅샅이 뒤져서 전심으로 하나님을 향하는 
  자를  찾아내어  그에게 능력(카리스마)을 맡긴다’고 했다. 자신이 
  위로부터  받은  사명에 인생 전체를 투자하겠다는 결의와 실천력이 
  있는 사람이 일꾼으로 쓰임받는다.
  
  두레는 이들 다섯 가지―탁월성·파괴력·창조성·지속성·헌신성―
  를 기준으로 장학생을 선발하여 매달 두 번씩 모여 성경공부를 하면
  서 바른 사상을 기르는 일에 몰두한다.
  
  그리고 여름과 겨울에 각각 열흘씩 동맹수련하며 심신을 닦고 또 동
  지적  결속력을 다져나간다. 1년에 두 번 실시되는 동맹수련에는 두
  레마을에서의  노동이  주가 된다. 노동 중에서도 가장 힘든 노동을 
  택한다. 땅 파는 일, 돼지 막사에서 똥 치는 일, 시멘트를 비벼넣는 
  일 등이다. 이런 막노동에서 게으름을 피우거나 적응하지 못하는 경
  우  장학생에서 탈락된다. 왜냐하면 지도자가 되려는 사람은 밑바닥 
  서민들의  애환을 체험하고 능히 이해하고 자신을 바닥 사람들의 삶
  의 자리까지 낮출 수 있어야 한다고 생각하기 때문이다.
  
  그런데  해마다 장학생들에게 노동훈련을 실시해보면 탁월한 일꾼들
  일수록 험한 일에 더 잘 적응한다. 그 사람의 됨됨이가 탁월하면 탁
  월할수록 더 열린 마음을 갖고 있고 또 겸손하기 때문일 것이다.
  
  이런  취지와 내용으로 장학사업을 시작할 뜻을 밝혔더니 때를 맞추
  어 헌금하는 분들이 있었다. 첫번째로 전도석 사장이 5000만원을 장
  학금으로  기탁해왔고, 이어서 진기정 교장선생님이 1억원을 기탁했
  다. 진교장 선생님은 일평생 교육계에 종사하신 분으로 퇴직금 전체
  를  두레장학금에 기탁했다. 그리하여 전도석 사장과 진기정 교장이 
  헌금한  1억5000만원이  오늘날 두레연구원의 종자돈(Seed Money)이 
  되어준 셈이다.
  
  
  ★ 세계 명문대에서 공부하는 두레 장학생들
  
  이렇게  해서 두레연구원의 1기 장학생으로 탁월한 젊은이들이 뽑혔
  다.  김회권, 이문장, 정현구, 김호열, 최동묵, 이성록, 임진철, 김
  응교 등이 1기생으로 선발된 데 이어 2년마다 새로운 젊은이들이 장
  학생으로 뽑히고 있다. 지금은 5기에 걸쳐 120여 명이 두레장학생이 
  돼 세계의 명문대학에서 학위과정을 밟고 있다.
  
  이들은  미국의 하버드대·예일대·프린스턴대·시카고대·스탠퍼드
  대, 일본의 동경대, 독일의 하이델베르크대·훔볼트대, 영국의 옥스
  퍼드대·에든버러대 등에서 발군의 실력을 드러내고 있다.
  
  두레연구원  장학생들의 면면을 알고 있는 어느 분은 “한국에서 10
  년이  지나면 두레시대가 올 것”이라고 말했다. 세계의 명문대학에
  서  학문을 닦고 있는 두레인들이 학위과정을 마치고 국내에 들어와 
  활약할 때를 생각하여 그렇게 말하는 것이다.
  
  두레마을이  장학사업을  운영하는 방법은 매우 독특하다. 그야말로 
  세계에  하나밖에 없는 장학재단이라 하겠다. 장학회 소속의 은행계
  좌만 열어둔 채 다른 기금이 전혀 없다.
  
  매월  20일에 그 은행계좌를 열어 학생들에게 장학금을 송금하고 나
  면 계좌가 비게 된다. 그러나 다음달 20일에 계좌를 열면 또 그만큼
  의  예산이  들어와 있다. 그동안 나라 안팎의 두레가족들이 송금을 
  한  것이다. 적게는 기천원에서 많게는 수백만원을 매달 장학금으로 
  보내온다. 말 그대로 믿음으로 운영되는 장학재단이다.
  
  이런  사정을 알고는 어느 분이 “다음달에 예산이 확보되지 않을까 
  염려되지 않느냐”고 물었다. 전연 그렇지 않다. 두레가족들 간에는 
  신뢰가 형성돼 있기 때문이다.
  
  4기  장학생들을 선발할 때의 일이다. 애초에 20명을 선발할 계획이
  었으나 워낙에 탁월한 지원생이 많아 도저히 떨어뜨릴 수가 없었다. 
  그래서  48명을 선발하였다. 그랬더니 사무부 직원들이 염려돼 말했
  다.
  
  “목사님  매월  들어오는 예산은 한정돼 있는데 갑자기 2배나 넘게 
  장학생을 뽑으면 뒷감당을 어떻게 하시려구요?”
  
  “그건  그렇지만 자네도 뽑아놓은 사람들의 면면을 살펴보게나. 그
  들  중에 단 한 사람이라도 떨어뜨릴 사람이 있는가. 나로서는 아무
  리 살펴도 떨어뜨릴 사람이 없구먼. 어차피 믿음으로 운영하는 사업
  이니 하나님께서 뒷받침해 주실 것을 믿고 나가야 하지 않겠는가?”
  
  그래서  48명을 선발했던 것이다. 신기하게도 다음달 20일에 은행계
  좌를 열었더니 꼭 더 뽑은 만큼의 장학 헌금이 들어와 있었다. 이런 
  체험들이  증거가 돼 우리가 하는 일을 하나님께서 인정하시고 밀어
  주신다는 확신을 품고 있다.
  
  
  ★ 해외동포에 대한 장학사업
  
  미래의  지도자를  길러내는 사업을 국내에서만 진행되고 있는 것은 
  아니다. 현재 해외의 동포 사회에서도 그 사회의 미래를 이끌어나갈 
  지도자 육성사업에 착수했다.
  
  현재  해외에는 한반도 주변의 4대 강대국을 중심으로 대략 550만명
  의  동포가 흩어져 살고 있다. 중국에 220만의 조선족이 있고, 러시
  아에 40만의 고려인이, 일본에 80만 재일동포가, 미국에 150만 명이 
  살고 있다. 그 외에 남미, 호주, 뉴질랜드, 유럽 등지에도 동포들이 
  퍼져 살고 있다. 550만명에 이르는 동포들이 무려 172개국에서 개척
  자로 살아가고 있는 것이다.
  
  본국에서와 마찬가지로 이들이 살고 있는 곳에서 한인공동체를 이끌
  어나갈 지도력을 육성하는 것은 우리 민족의 미래를 위해 대단히 중
  요하다.
  
  이에 두레마을은 본국에서의 장학사업이 정착되자 미국과 일본에 이
  어  중국에서도 미래의 지도력을 기르는 사업에 착수했다. 두레연구
  원 부설로 한·중 장학회를 설립한 뒤 연변과 북경 지역을 중심으로 
  젊은  일꾼들을 뽑아 장학금을 지원하면서 때에 따라 동맹수련을 실
  시했다.
  
  그런 노력이 중국 동포사회에서 인정을 받았던지, 중국 조선족의 영
  도(領導, 지도자)들이 북경에 조선민족대학을 설립하는 사업에 두레
  마을도 동참해달라고 요청해왔다. 이에 나는 지난 6월 초 중국 북경
  을  방문하여 조선족 영도들과 모임을 가지고 대학을 설립할 부지를 
  답사한  후 중국조선민족대학을 설립하는 일에 공동보조를 취하기로 
  합의한 바 있다.
  
  중국 내에 살고 있는 220만 동포들은 한국이 중국대륙으로 진출함에 
  있어  좋은  발판과 길잡이가 될 수 있고, 또한 통일한국 사업에 큰 
  몫을  감당할 수 있다. 그래서 중국 내의 조선족사회가 하나로 결속
  하는 일에 정신적인, 문화적인, 그리고 실질적인 중심 역할을 할 수 
  있는  대학  설립은 대단히 중요하다고 생각한다. 더욱이 이 운동에 
  선교의 의미까지 보태진다면 금상첨화가 아닐 수 없다.
  
  사실  21세기 통일한국 시대를 전망할 경우 한반도를 중심으로 한 4
  개  강국인 미국, 일본, 중국, 러시아에 살고 있는 동포들의 역할이 
  대단히 중요할 것임은 말할 나위없다. 그런데 4대 강국에 살고 있는 
  동포들의 현황을 살펴보건대 일본·미국·중국에서는 동포사회가 각
  기 나름대로 틀을 잡아가고 있지만 러시아에서는 사정이 다르다.
  
  러시아  동포들은 1930년대 스탈린의 통치시대에 연해주에서 중앙아
  시아로 강제이주했던 쓰라린 역사를 갖고 있다. 숱한 희생을 치르고 
  중앙아시아 지역에서 뿌리를 내리는 듯했으나 소련이 해체된 이후로 
  그들은  다시  삶의 보금자리를 잃어가고 있다. 그래서 그들은 모든 
  것을 버리고 다시 연해주로 모여들고 있다.
  
  지금 연해주에서는 빈 손으로 연해주로 모여든 고려인들의 정착사업
  이 진행되고 있다. 이른바 ‘러시아 연해주 고려인 정착촌 건립운동
  ’이다. 지금 7개 지역에서 진행되고 있는 이 운동의 지도자는 김떼
  미르란 사람이다.
  
  두레마을로서는 지난날 서울 판자촌에서 지금의 남양만 간척지로 집
  단  귀농,  정착했던 경험이 있으니 러시아의 고려인 정착촌 건설을 
  지원하기에 안성맞춤인 셈이다. 그래서 두레마을은 그들에게 농업기
  술지도, 농기계 지원, 농산물의 가공·수출지원 등을 위시해 공동체
  의 설립운영에 필요한 제반 사항을 지원하고 있다.
  
  그렇게  설립되는 공동체에 가장 긴요한 것이 정직하고 유능하고 헌
  신적인 지도력의 확립이다. 고려인 정착촌 안에서 그런 지도력을 어
  떻게 확립해 나갈 것인가가 지금 두레마을이 고민하고 있는 문제다.
  
  한인사회는 나라 안에서나 밖에서나 분열과 다툼이 심한 것이 한 특
  징이다. 지금의 코리안들은 어느 곳에서나 다툼을 일삼는다. 지도자
  가  세워졌어도  그 지도자의 지도력 아래 뭉치지 않는다. 한결같이 
  반목하고  분열하고 시비를 일삼는다. 지금의 이런 상태를 극복하지 
  못하고서는 절대로 선진한국을 구축해 나갈 수 없다. 우리 민족성의 
  이런 취약점을 고쳐나갈 수 있을 대안은 무엇인가?
  
  그  대안이 바로 예수공동체다. 코리안들이 나라 안에서든 밖에서든 
  예수공동체를  이루어  오늘의 상황을 극복해 나가도록 하자는 것이 
  두레공동체운동이 품은 뜻이다.
  
  

 ;;  제목 : [出서울記] 문제 청소년을 위한 학교
  두레장학사업이 지도자를 기르는, 말하자면 엘리트를 위한 사업이긴
  하지만  두레운동의 기본 전통은 바닥운동이다. 사회에서 어떤 형태
  로든  소외되고 탈락된 이웃들을 예수그리스도의 이름으로 섬기겠다
  는 운동이다.
  
  그래서  두레마을 안에 길 잃은 청소년들을 위한 학교를 세웠다. 두
  레자연고등학교란  이름으로  99년 3월5일에 개교한 이 학교는 기존 
  학교교육에 적응하지 못하는 학생들을 위해서 세워진 교육기관이다.
  
  이런 학교를 세워야겠다고 처음 생각한 때는 1980년대 초반이다. 한
  국의  학교교육이  너무나 입시 위주다보니 상처를 입은 청소년들이 
  너무나 많다는 사실은 굳이 설명이 필요없을 것이다.
  
  영국의 닐스 박사 부부가 세운 ‘서머힐 학교’의 자료를 읽고 감명
  을  받았던 나는 활빈교회 부설 교육기관으로 그런 유의 자유학교를 
  운영하려는 뜻을 세우고 교육부를 찾아갔다. 관계 공무원을 만나 뜻
  을 설명하고 학교 설립 허가를 요청했더니 공무원의 대답은 매우 간
  단했다.
  
  “목사님, 그런 학교는 법에 위반됩니다.”
  
  화가 난 나는 비슷한 어조로 말했다.
  
  “법에 위반되면 법을 고치세요.”
  
  “법을  고치는 건 국회가 하는 일이지 여기서 하는 일이 아닙니다.
  ”
  
  “당신은 그럼 여기서 뭘 하시오?”
  
  “아니  무슨  말을 그렇게 하세요? 여기서 뭘 하다니요. 내 업무가 
  있는 거지요.”
  
  “당신  업무라는 것이 뭣이오. 안 된다는 소리만 하고 앉아 있으면
  서 무슨 업무란 거요?”
  
  “아니 목사가 여기 시비걸러 온 거요?”
  
  교육부에  가서 이런 말다툼만 벌이다가 돌아온 때가 1983년이었다. 
  그런데 정권이 교체되고 문민정부가 시작되면서 세월이 확실히 좋아
  졌다고 여겨진 것이 바로 공무원들 태도가 달라졌다는 점이다. 97년 
  가을엔가  교육부를 찾아가 83년에 했던 말을 되풀이했더니 그 반응
  이 전혀 달랐다.
  
  “목사님 고맙습니다. 정부가 해야 할 일을 교회가 맡아 해주시겠다
  니 참 고맙습니다. 허가해 드려야지요.”
  
  이렇게  순순히  나오니 속으로 ‘세상이 정말로 달라지고 있구나’ 
  하고 생각했던 것이다. 담당관이 이어서 말했다.
  
  “목사님  학교설립 허가는 관할 도교육청에서 취급합니다만 우리도 
  적극 협조하겠습니다. 중고등학교 설립허가를 받으시려면 먼저 재단 
  설립  허가부터 받으셔야 하는데 아마 상당한 기금이 준비돼 있어야 
  할 겁니다.”
  
  “대충 얼마나 마련해야 하는지요?”
  
  “아마 30억~40억원 돼야 하지 않을까요?”
  
  “좀 싸게 해주셔야겠는데요.”
  
  “허―허 싸게 해드려야지요. 목사님이 세우시려는 학교는 특수학교
  니까  일반 학교와는 기준을 달리 적용해서 밀어드리는 방법을 찾아
  보겠습니다.”
  
  이런 과정을 거쳐서 10억원 정도로 학교를 설립할 수 있도록 결론이 
  났다. 나는 두레마을로 돌아와서 식구들을 모아놓고 의논했다.
  
  “우리가 오래도록 꿈꿔오던 대안학교(代案學校, Alternative Schoo
  l) 설립에 10억원이 필요하다는데 어떻게 마련하면 될까요? 각자 좋
  은 의견들을 말해보세요.”
  
  “목사님,  학교란 기 가르칠 선생 있고, 배울 학생 있고, 방 몇 개 
  있음 되는 거지 먼 돈이 그리 든다요?”
  
  “응, 학교설립 허가를 내려면 재단기금인가 뭔가 하여튼 10억이 든
  대. 그것도 깎고 깎아 싸게 한 기 그렇구먼.”
  
  “목사님  지금 마련할 수 있는 돈은 5억 정도까지는 되겠는데 나머
  지 5억이 문제구먼요.”
  
  “그래? 5억이라―. 큰돈은 아닌데.”
  
  “우리한텐  큰돈이지요. 지금 형편에 5억이면 보고 죽을라 해도 없
  는 액수입니다요.”
  
  “허긴  그래. 계란 팔고 배추 팔아서 5억을 모으려면 몇 년이 휘딱 
  가겠지.”
  
  “허는 수 없지요. 그렇게 모아나가야지요.”
  
  “아냐.  지난해 퇴학당한 중고등 학생이 5만3600명이래. 그리고 자
  퇴한  중고등학생은 6만3000명이야. 해마다 12만명의 중고등 학생들
  이 학교를 떠나 길거리를 헤매는데 언제 돈을 모아 학교를 세우겠냐
  ? 다른 방도를 찾아봐야지.”
  
  그래서 생각에 생각을 거듭한 끝에 98년 음력 설을 맞아 1주일간 금
  식기도를  드리기로 했다. 대안학교 설립에 필요한 5억원 마련을 위
  한 기도였다. 평소에는 일정이 빈틈없이 짜여 있어 따로 금식기도를 
  할 틈을 낼 수 없는지라 스케줄이 없는 명절을 활용키로 한 것이다. 
  나는 1주일 동안 물만 마시며 간절히 기도드렸다.
  
  “하나님  아버지 길 잃은 청소년들을 위해 학교를 세우는 일에 5억
  이  꼭 있어야 합니다. 어떤 길을 통하든지 꼭 허락하여주시옵소서. 
  예수님 이름으로 기도드렸습니다, 아멘.”
  
  이런  내용으로 기도를 반복했다. 그런데 1주일이 지나 기도를 마칠 
  즈음에는 마음이 편안해지면서 꼭 응답될 거라는 느낌이 들었다. 나
  는  이번 기도는 하나님이 응답하여 결제하신 것이라 결론을 짓고는 
  다시 평상시처럼 일과를 시작했다.
  
  
  
  ★ 할머니가 헌금한 5억원 통장
  
  그후  한  달 가량 지난 어느 비 오는 월요일이었다. 모처럼 집에서 
  쉬고  있는데 어느 할머니가 전화를 걸어왔다. 나는 여느 때처럼 갈 
  곳이 없어 두레마을에 의탁하려는 할머니거니 생각하고는 전화에 대
  고 말했다.
  
  “할머니,  두레마을에  들어오시려구요? 죄송스럽네요. 두레마을에 
  들어오려는  사람이 너무 많아서요, 지금 오륙백명이 등록해놓고 기
  다리고  있습니다. 우리 숙소가 모자라서 방이 비는 대로 한 사람씩 
  들어오곤  합니다. 그러니 할머니가 지금 등록하셔도 아마 돌아가신 
  후에나 차례가 올 겁니다.”
  
  “아녜요 목사님, 제가 두레마을에 들어가려는 것이 아니고요. 평소
  에  좋은 일에 쓰려고 모아놓은 돈이 조금 있는데 목사님 하시는 일
  에 도움이 될까 해서 전화드렸습니다.”
  
  나는 그 말에 놀라 속으로 ‘아이고 큰일날 뻔했구나’ 하고 생각하
  며 할머니께 말했다.
  
  “아, 그러세요. 할머니 죄송합니다. 두레마을로 들어오려는 분들이 
  많아 제가 실례를 했구먼요.”
  
  “괜찮습니다. 제가 이해하지요. 그런데 제가 늙어서 길눈이 어두워 
  목사님께  가기가 어려우니 목사님이 저 있는 데로 좀 와 주실래요?
  ”
  
  “그래야지요. 젊은 사람이 찾아가야지요.”
  
  그렇게 대화를 나눈 후에 할머니가 일러준 곳으로 찾아갔다. 86세나 
  된 할머니였다. 우리 어머니 세대가 그러했듯이 평생 고생하시고 산 
  티가 완연한 할머니였다. 할머니가 내 손을 잡으며 말했다.
  
  “하이고  목사님, 죽기 전에 목사님 뵙고 내 정성을 드리려고 애썼
  는데 이렇게 찾아와주셔서 고맙기 이를 데 없구만요.”
  
  그렇게 말하며 내 이름으로 만들어진 통장을 주셨다. 도장까지 곁들
  여주며 할머니는 말했다.
  
  “목사님, 이 돈이 얼마 되지는 않습니다. 평생 푼푼이 모은 돈입니
  다.  목사님이 알아서 써주시겠지만 제가 기도할 때는 길 잃은 청소
  년들을 돕는 일에 쓰임받게 해달라고 기도했습니다. 그러나 제 기도
  는 신경쓰지 마시고 목사님이 알아서 써주십시오. 저는 다만 목사님
  을 믿고 맡길 따름입니다.”
  
  나는  할머니로부터  통장을 받아 펴보았다. 정확하게 5억원이었다. 
  나는 잠시 눈을 감고 ‘하나님 감사합니다’ 하고 속으로 기도를 드
  리고는 할머니께 말했다.
  
  “할머니,  참 신기하고 감사한 일이네요. 제가 청소년을 돕는 학교
  를 세우는 일에 5억원이 필요해서 지난 설 때 1주일간 금식기도까지 
  드렸는데  이렇게 할머니를 통하여 허락되는군요. 할머니 참 감사합
  니다.”
  
  내 말에 할머니도 더욱 보람을 느끼시며 즐거워했다. 그리고 할머니
  는  “목사님 북한동포 돕는 일도 하고 계시다지요? 그 일을 위해서
  는 따로 100만원을 준비했습니다” 하고는 100만원 짜리 수표 한 장
  을 건네주었다.
  
  나는  진심어린 감사를 드리고는 그때부터 학교법인 설립 허가 신청
  서류를  작성해 경기도 교육청에 제출했다. 때맞춰 군포시에 거주하
  는 유정열 장로가 수리산 기슭 몫이 좋은 곳에 2만5000평의 땅을 출
  연하여  더욱 큰 도움을 받을 수 있었다. 학교법인의 이름은 유정열 
  장로의  호인 수곡(樹谷)을 따라 ‘학교법인 수곡두레학원’으로 정
  했다.  이어서 학교설립허가를 신청하여 ‘두레자연고등학교’란 교
  명으로 허가받았다.
  
  
  ★ 20명의 첫 입학생
  
  99년 3월5일에 첫 입학생 20명과 교사 13명, 축하객 500여명이 모인 
  가운데 개교예배를 드렸다.
  
  개교식을  올리기 전에 가장 어려웠던 것이 학생을 선발하는 일이었
  다.  두레자연고등학교를  시작한다는 소식이 알려지자 너무나 많은 
  청소년이  입학하기를 원하는 바람에 20명을 선발하는 일이 여간 어
  렵지 않았다. 밀려드는 입학지원을 감당키 어려워 고심하던 한 교사
  가 말했다.
  
  “목사님,  안 되겠습니다. 이렇게 많은 지원자 중에서 20명을 뽑아
  내기는 거의 불가능합니다. 도리 없으니 지원서를 공중에 던져 멀리 
  가는 서류 20통을 뽑는 수밖에 없겠습니다.”
  
  이런  말을 나누기까지 하며 20명을 어렵사리 뽑아 개학식을 올렸던 
  것이다. 한 학급 학생수를 20명으로 제한한 것은 학생 한 명, 한 명
  에게 정성을 쏟기 위해서였다.
  
  개학을  한  뒤 13명의 교사진이 20명의 학생들과 함께 살며 그들을 
  지도하기  시작했다. 공부는 일반학교의 수업시간에 매이지 말고 아
  침 저녁에 조금씩 하자는 방침이었다. 왜냐하면 공부와는 원수진 아
  이들을  대상으로,  학과공부는 줄이는 대신 사람 되는 공부를 시킬 
  목적으로  세운 학교이기 때문이다. 그래서 교과과정 중에는 농사짓
  기,  토담집 짓기, 길 만들기, 공동체 수련, 등산 등 다양한 프로그
  램이 짜여 있다.
  
  지금은 교사 전원과 전교생 모두가 중국 연변의 두레마을로 가서 한 
  달  과정인  이동 수업을 실시중에 있다. 그 한 달 과정에는 백두산 
  등반과  함께 역사탐방 시간으로 청산리 싸움터와 독립군 유적지 탐
  사 등이 포함돼 있다.
  
  이런  과정을  거치면서 학생들의 흔들렸던 이큐(EQ)를 회복시키고, 
  길 잃고 방황하던 청소년을 건강하고 꿈 있는 청소년으로 바뀌게 하
  려는 것이 두레학교의 목표다. <다음호에 계속>
  

 ;;  제목 : [독자발언대] 말길 글길
    ‘전두환 정치설법 1주일 밀착 취재기’를 읽고 퇴임 대통령의 역
  할에 대해 생각해 봤다. 전직 대통령이 퇴임 후 국민적 귀감이 되는 
  것은  우리의 정치 풍토상 기대하기 어려운 일인 것 같다. 그렇다면 
  차라리  대외적  활동을 하지 말고 조용히 지내주었으면 한다. 자꾸 
  우리사회가(아니 언론이) 퇴임 대통령에게 어떤 역할을 요구하게 되
  면 그들은 전직의 권위를 과시하거나 정치 경륜을 들먹이며 한 말씀 
  가르치려고 든다.
  
  전두환씨를 비롯, 일본을 방문했던 김영삼 대통령 등 전직 대통령들
  의  최근  언행은 점입가경이다. 이들이 벌이는 입씨름은 우리 사회 
  발전을 위해 전임자로서 건설적인 조언을 하는 것이 아니라 자기 변
  명을  늘어놓는 것에 불과하다. 혹은 ‘전직(前職)’이라는 것을 망
  각하고  자신의 입지를 공고히 해서 정치적 재도약을 하려는 불순한 
  의도로  보인다. 이 모든 행동이 정치에 대한 국민의 환멸만 가중시
  킨다는 것을 모르고 있는 것일까.
  
  ♣이재숙(충북 청주시 금천동 현대아파트 105동 501호)
  
  
  지금까지  발생한 항공사고들을 보면 다른 사고와 달리 인명피해 등 
  직접적인 손해는 물론이고 금전으로 환산키 어려운 간접적인 손해도 
  큰  것  같다. 항공사고가 발생하면 항공회사 자체의 이미지 손상뿐 
  아니라 국가적 이미지까지 훼손되는 것이다.
  
  최근  중국에서  발생한 대한항공 사고는 예견된 사고였다는 점에서 
  더욱  아쉬움이 크다. 최근 사고가 빈발하면서 이미 문제점은 다 드
  러났는데도 항공사와 관계 당국은 이를 방치했다. 안전에 관한 하인
  리히의 이론을 보면 사고는 한번에 발생하는 것이 아니라 오래 전부
  터  조짐이  있어왔고 전에는 운 좋게 위기를 넘겼을 뿐이라는 것이
  다. 결국 사고가 발생할 때는 도미노처럼 한 가지 실수와 부실 때문
  에 전체가 무너져버리는 것이다.
  
  조종사들의 권위의식과 경직된 환경, 과도한 업무, 안전수칙 미준수 
  등 사고의 원인으로 지적된 항공사의 잘못된 관행도 시정돼야 한다. 
  그나마 다행인 것은 이번 사고를 계기로 다양한 항공관련 안전 대책
  이  수립됐다는 것이다. 이번에야말로 형식적인 대책수립에 그칠 것
  이 아니라 지속적이고 철저한 관리·운영이 요구된다. 
  
  ♣ 김우태(서울 중랑구 중화3동 329-10)
  
  
   ‘광주시장 구용상의 비극의 11일 현장기록’을 읽다보니, 광주 민
  주화 항쟁 19년이 흐른 지금도 금남로에 빗발치던 총성과 뿌연 연기
  자국,  그리고 핏빛으로 얼룩진 도로가 눈 앞에 아른거리는 듯하다. 
  망월동  묘역에서는  민주화를 위해 죽어간 분들의 숨소리가 들려온
  다.
  
  이 땅의 민주화를 위해 11일 동안 무정부 상태에서도 단결된 움직임
  을  보여주었던  광주시민들의 투쟁은 우리 현대사에서 잊혀서는 안 
  되는  사건이다. 하지만 김대중 정부는 아직까지 이들의 명예회복과 
  피해보상, 진상규명에 적극적으로 나서지 않고 있다. 오히려 정권의 
  묵인  내지 지지 아래 학살의 원흉인 5공 핵심들은 정계복귀 움직임
  을 보이고 있다.
  
  이 정부는 과거사에 대한 올바른 인식 없이는 미래의 한국도 없다는 
  평범한  진리를 왜 외면하는가. 망월동 묘지를 국립묘지로 승격시키
  고,  피해자들을 국가유공자로 인정하며, 전시관을 설립하고, 5·18
  을  국가기념일로 하자는 시민들의 요구에 다시 한번 귀 기울여주기 
  바란다.
  
  ♣ 유은경(충남 홍성군 홍성읍 오관리 276-4)
  
  
    ‘한·중·일 축구 삼국지’는 한국 일본 중국의 민족기질과 축구
  스타일을  일목요연하게  비교한 기사여서 흥미로웠다. 그리고 이를 
  통해 한국 축구의 장단점, 앞으로 나아갈 방향도 알 수 있었다.
  
  지난  나이지리아  세계청소년축구대회에서 우리는 일본의 준우승을 
  부러운 눈으로 바라보았다. 아시아 예선에서 한국에 2번이나 패했던 
  일본  청소년팀이 어떻게 준우승까지 할 수 있었는지 의아해하는 사
  람도 많았다.
  
  그러나  일본의 준우승은 엄청난 투자의 결실이지 결코 우연이 아니
  다.  이미 위성방송을 통해 한국축구팬들도 일본 J리그의 수준을 잘 
  알고  있다. 무엇보다 훌륭한 축구경기장 시설, 잘 가꿔진 잔디에서 
  세련된  기술로 경기를 펼치는 J리그 축구는 프로축구란 무엇인지를 
  잘 보여준다.
  
  우리는 일본 청소년팀의 준우승을 언제까지 부러워만 할 것인가. 각 
  지방구단이 빨리 전용구장을 마련해 정말 프로다운 축구경기를 펼쳐
  야 한다. 지금 한국의 축구는 붐이라고 해도 좋을 만큼 인기가 높지
  만  이때  적극적으로 투자해서 선수들의 기량을 선진화하지 않으면 
  그 인기는 거품처럼 사라질 것이다. 
  
  ♣ 김치현(부산 서구 동대신동 2가 삼익아파트 12동 206호)
  

 ;;  제목 : [알림] 신동아, 한국ABC협회 가입
  동아일보사가 발행하는 시사월간지 ‘신동아’는 지난 5월25일 한국
  ABC(부수공사인증)협회에  가입했습니다. 중앙언론사가 발행하는 시
  사월간지 중에서는 신동아가 처음으로 ABC협회에 등록했습니다.
  
  신동아가  다른 매체에 앞서 이 협회에 가입하게 된 것은 독자와 광
  고주들에게  정확한  발행부수 정보를 제공하고 정당한 평가를 받기 
  위해서입니다.
  
  ABC협회는 8월 말까지 3개월 이상의 최근 자료를 회원매체로부터 보
  고받은 뒤 두 달 동안 실사를 거쳐 발행부수를 인증할 계획입니다. 
  
  이에  따른 부수공사 보고서는 올 연말경 광고대행사 광고주 등 134
  개 회원사(6월7일 현재)에 배포될 예정입니다. 이때 ABC협회가 인증
  한 신동아의 발행부수도 공개될 것입니다.
  
  ABC(Audit  Bureau  of Circulations)협회는 신문잡지 매체사, 광고
  주,  광고회사의 3자로 구성되어 있는 비영리 기구로 통일된 기준과 
  표준화된  방식을 근거로 정확하고 신뢰할 수 있는 발행부수를 알려
  주는 곳입니다. 독자와 광고주들에게 과대평가되거나 과소평가된 인
  쇄매체들의 영향력을 바로잡아주는 역할을 합니다.
  
  미국에서는  이미 1914년에 ABC기구가 설립된 데 비해 우리나라에서
  는  1989년에 한국ABC협회가 설립됐습니다. 그동안 신문부수공사 보
  고서는 3차례 나왔으며 잡지부수공사 보고서는 2차례 나왔습니다.
  
  최고의 전통을 지닌 ‘신동아’는 ABC협회 가입을 계기로 투명한 발
  행부수 공개는 물론이거니와 더욱 알차고 유익한 정론지를 만들어나
  가겠습니다. 독자 여러분의 변함없는 성원을 기대합니다.
  
  
 ;;;  문화 저널

 ;;  제목 : [신상품] 보해양조 소프트 곰바우 출시 외...
  ● 현대자동차 소형 세단 베르나 시판
  프리미엄 소형 세단 베르나는 중형 차의 감각과 소형 차의 경제성을 
  동시에 만족시키는 자동차다. 현대자동차는 97년부터 21세기 수출전
  략형  소형 승용차 개발에 착수해 엑센트에 이어 두 번째로 100% 우
  리 기술의 베르나를 선보였다. 베르나의 엔진은 미국 캘리포니아 환
  경규제  및 2000년 국내 배기가스 강화규제를 만족시키는 환경 친화
  적  디자인에다  차체 역시 정면 및 측면 옵셋 충돌에 대한 북미 및 
  유럽 신법규를 통과할 수 있도록 안전성을 증대시켰다. 1300~
  1500cc급. 
  
  ● 보해양조 소프트 곰바우 출시
  보해양조에서 23도의 순한 소주 소프트 곰바우를 출시했다. 이 소주
  는  전남 장성 250m 지하에서 끌어올린 암반수를 마그네틱 컨디셔닝
  (Ma-gnetic  Conditioning)공법으로 자정처리한 후 다시 황토옹기로 
  여과해  술맛을 부드럽게 만든 것이 특징이다. 자외선을 차단시키는 
  올리브그린색  병에 흰색과 붉은색 컬러를 대비시킨 상표와 뚜껑 등
  이 고급 소주의 이미지를 강조한다. 소비자 가격 700원선. 02)585-3
  111.
  ● 관절염에 효과적인      건강보조식품 조인케어
  조인케어는 송아지연골 추출분말, 키틴, 굴껍질분말, 비타민C D, 망
  간, 마그네슘 등 이미 관절염 치료에 효과가 있는 것으로 알려진 성
  분들을 적절히 배합한 건강보조식품. 파라곤 노스웨스트(주)사는 오
  랫동안  이  성분들이 최상의 효과를 낼 수 있도록 하는 배합비율을 
  연구해 조인케어를 탄생시켰다. 02)3446-3831.
  
  ● 캐주얼 브랜드 PAT 모델 웨이터 서상록씨 
  캐주얼  브랜드 PAT가 삼미그룹 부회장에서 웨이터로 변신한 서상록
  씨를  모델로  ‘인생을 캐주얼하게’라는 캠페인에 들어간다. 기존 
  패션광고들이  톡톡 튀는 젊은이나 세련미를 강조한 것과 달리, PAT
  는  ‘낡은 생각을 언제라도 버릴 수 있는 사람’으로서 서상록씨의 
  자연스러움과  편안함을 부각시켰다. 서상록씨는 모델료를 모두 KBS
  의 ‘사장님 힘내세요’에 기부하기로 해서 또 한번 화제를 모았다. 
  
  ● 절수형 건강샤워헤드
  무학 아나바다는 절수형 조절기가 부착돼 샤워, 머리감기, 욕조청소 
  등 필요에 따라 물의 양을 쉽게 조절할 수 있는 샤워기를 개발했다. 
  또  샤워헤드에 브러시가 달려 있어 머리를 감을 때 빗질과 두피 마
  사지도 할 수 있다. 02)671-0088.
  
  ● BMW코리아      자동차 튜닝 서비스
  BMW코리아가  독일 AC슈니처사의 튜닝용 제품을 공식 수입, 각 대리
  점을  통해  튜닝 서비스를 시작한다. 휠, 서스펜션, 테일파이프 등 
  배기가스 계통 부품, 에어스커트, 에어스포일러 등 에어로 다이내믹 
  패키지와  엔진, 기타 차량의 내외장에 적용되는 장비들을 갖춤으로
  써  BMW차량의 엔진 성능 강화, 차체 튜닝 및 서스펜션 변경을 원하
  는 고객들에게 좀더 전문적인 서비스를 제공할 수 있게 됐다. 02)22
  73-9273.
  
  ● 태아를 보호하는        전자파 차단 임부복
  전자파  차단 전문제품을 개발하고 있는 (주)닥터텍스에서 전자파를 
  차단하고 항균·살균기능을 지닌 특수 소재를 이용한 임부복 ‘쌩스
  맘’을 개발했다. 안감으로 사용된 닥터론은 한국표준과학연구원 시
  험결과 99.9%의 전자파 차단효과를 나타냈다. 02)3487--0558. 2

 ;;  제목 : [이달의 추천도서] '두 개의 해를 품에 안고' 외...
  ★ 두 개의 해를 품에 안고
  김완희 지음
  
  전자산업의  불모지나  다름없던 70년대 한국에 씨를 뿌리고 오늘의 
  전자  강국의 싹을 틔워낸 ‘한국 전자산업의 대부’ 김완희 박사의 
  자전  에세이. 6·25전쟁 직후 도미, 고학으로 동양인 최초의 IBM연
  구원, 한국인 최초의 컬럼비아대학 정교수를 역임하던 중 70년대 초 
  박정희  대통령의 자문역으로 귀국해 국내 전자산업계의 기술전도사
  로 활약한 김박사의 개인적 기록이자 동시에 근대화 초기 한국 산업
  사에  관한 보고서다. 박사학위 논문에서 ‘브루니 정리’의 예외를 
  발견,  국제적  명성을 얻으면서 촉망받는 과학자의 길을 걷다 국내 
  전자산업계에  뛰어들었으나 정부의 행정관료와 업계 실무진 사이에
  서  갈등과 좌절을 겪은 과정이 생생히 묘사되고 있다. 숱한 만남과 
  130통이 넘는 서신왕래로 13년간 지속된 박대통령과의 교류 및 당시 
  청와대 사람들에 대한 비화도 읽을거리.
  
  
  ★ 21세기 중국사회의 전망
  진학예 편저·김성희 옮김
  오늘의 중국을 우리는 과연 얼마나 알고 있는가. 중국의 전문학자 1
  0명이 21세기 자국의 미래를 예측하는 가운데 현재의 중국 사회상을 
  분야별로 정확히 계측(計測)한 역저. 중국의 사회 경제적 분석의 틀
  로 서구 사회학의 계층이론을 도입, 사회주의가 추구하는 평등은 어
  디까지나  이상이라는 점을 과감히 지적한다. 아울러 노동자의 창의
  성을  자극하지  못하는 분배의 평등 대신, 정치적 집합체와는 사뭇 
  다른  진정한 의미의 사회통합 방안을 모색하고 있다. 특히 중국 현
  대사의 대사건으로 기록되는 ‘문화대혁명’에 대해서는 ‘정치운동
  을 통해 인간영혼을 건드린 사상적 대청소’로 못박고 있다.
  (주류성/400쪽/8000원)
  
  ★ 만행(卍行)
  정찬주 지음
  ‘산은  산 물은 물’의 작가가 탄생 120주기를 맞은 만해 한용운을 
  소재로  쓴 구도소설. 수년 전 저자가 만해의 평전을 읽다가 “인도
  에는 간디가 있고 조선에는 만해가 있다”고 한 위당 정인보의 말에 
  감동해  집필의  씨앗을 묻어두었다가 마침내 결실을 본 작품. ‘이 
  시대에 우리에게 만해는 누구인가’라는 물음을 화두로 한 액자소설 
  형식으로  만해를 우리 곁으로 끌어들이는 동시에 독자로 하여금 ‘
  나’를 찾는 구도여행으로 초대한다. 
  (민음사/388쪽/7500원)
  
  ★ 돌아가는 배
  김성우 지음
  우리나라 최장기 현역 근속 언론인이기도 한 저자의 자전적 산문집. 
  바다를  향한  섬소년의 동경, 아버지의 파란만장한 인생행로, 책이 
  귀하던 시절 상상력을 키워준 책들, 치기와 반항으로 점철된 대학시
  절,  가난을 이기기 위한 취업행로, 프랑스에서의 8년, 결혼과 독신
  에  관한 철학…. 저자는 자신의 인생행로를 따라 흩어져 있는 작은 
  일상 하나하나의 모든 것에 철학적 의미를 두고 세상 살아온 이야기
  를 들려준다.
  (삶과꿈/353쪽/1만원)
  
  ★ 우리 건축, 틈으로 본다
  권삼윤 지음
  벽돌과  시멘트 위주로 이룩된 서양의 건축물들은 보이지 않는 장애
  물이  가로막혀 있다는 느낌을 준다. 우리 조상들은 다소 허술한 듯
  한 ‘틈’을 만들었다. 틈은 불완전과 결핍의 동의어가 아니라 생성
  과  창조의 가능성, 여유와 여백의 동의어다. 튼튼하고 위압적인 서
  양 건축물의 눈으로 본다면 모순투성이로 비칠 수도 있는 우리 조상
  의 건축물은 변화에 대응하기 위한 생명의 장치라는 게 저자의 견해
  다.  고대문명유적지와 유네스코 지정 세계 문화유산 등을 답사하며 
  57개국을  여행한  저자가 우리 문화의 정체성과 발전방향을 찾고자 
  하는  의욕적인 기획의 첫 작품. 우리의 전통 건축물을 담은 다양한 
  컬러 화보가 곁들여 있다.
  (대한교과서·247쪽·1만4000원)
  
  ★ 가짜 사진 트릭 사진
  전민조 지음
  독자는  신문  잡지에 실린 사진들을 당연히 사실로 받아들인다. 한 
  장의  사진은 글보다 훨씬 폭발적인 영향을 준다. 그러나 적지 않은 
  경우 사진은 연출되거나 조작된다. 그리고 한국 언론만큼 연출이 많
  은 사진 저널리즘도 없다. 94년 시베리아 벌목장에서 현지 안내인이 
  북한 노동자로 둔갑한 일이나 89년 일본의 한 신문 사진기자가 특종
  의식에  사로잡혀 가짜사진을 찍은 것 등 그동안 세계언론에 점철된 
  크고  작은 흠집들을 사례로 한국의 중견 사진 저널리스트가 들려주
  는 매스컴 사진의 허와 실. 
  (행림출판/223쪽/9000원)
  
  ★ 희망의 출판
  한기호 지음 
  종이책에 더 이상 희망은 없는가. IMF 이후 출판시장의 전면적 불황
  과 전자 미디어의 홍수 속에서 출판업계가 나아가야 할 방향과 대안
  은 무엇인가. 수년간 출판 영업마케팅 분야에서 노하우를 쌓아온 저
  자는  단순히 정보의 보관과 전달의 측면에서만 접근할 것이 아니라 
  기획에서 원고집필, 포장, 마케팅에 이르기까지 독자의 마음을 읽어
  냄으로써 신문이나 잡지 혹은 뉴미디어가 가질 수 없는 전혀 새로운 
  종이책만의 장점을 극대화시켜야 한다는 주장을 구체적 성패 사례를 
  곁들여 강조하고 있다.
  (창해/376쪽/1만2000원)
  
  ★ 사라진 서재
  이미혜 지음
  제31회  ‘여성동아’  장편소설 공모 당선작. 일제시대와 6·25 등 
  현대사의  질곡을  거치면서 자신의 뜻과는 무관하게 고통스런 삶을 
  살  수밖에 없었던 세대의 비극이 어린 소녀의 눈을 통해 그려진 작
  품.  탄탄한  문장과 고른 호흡으로 일상의 사건들을 진지한 성찰의 
  대상으로  끌어올리고 있다. 제목 ‘사라진 서재’는 다시는 돌아올 
  수 없는 유년의 시간을 비유한 것이다. 
  

 ;;  제목 : [신간 다이제스트] 이근식 著 '자유주의 사회경제사상'
  광복 후 한국에 근대적 사회과학이 도입된 이래 지난 50년의 역사에
  서  아마도 가장 의미있는 저서 중의 하나로 기록될 역저가 최근 출
  간되었다.
  
  이근식 교수는 그의 ‘자유주의 사회경제사상’ 1∼7장에서 아담 스
  미스,  밀, 오이켄, 뢰프케, 하이에크, 프리드먼, 뷰캐넌 등 자유주
  의  대사상가 7명의 생애, 사상의 시대적 배경, 사상의 주된 내용과 
  특징을 다루고 장마다 요약 및 평가를 제시하고 있다. 이 책은 한국
  사회경제를  어떻게 재건설할 것인가라는 한국인의 관점에서 집필되
  었으며  유럽·미국의 자유주의 사상가 상호간의 공통점과 차이점을 
  각  시대의  환경변화에 견주어 설명함으로써 자유주의 사상에 관해 
  독자로 하여금 체계적이고 일관된 방식으로 이해하게 한다.
  
  지난  50년간  자유주의에 관한 단편적 논문은 있었으나 자유주의의 
  엄밀한 정의, 사상적 연원, 한국에서의 함의 등에 관한 체계적 저술
  이 없었던 우리나라 학계에서 그의 책 발간은 한국 사회과학 분야에
  서  중요한 업적 중의 하나로 기록될 것임이 분명하다. 더구나 고도
  성장과정에 연구가 불모지이다시피한 기초 분야, 경제사회사상 분야
  에서  7년  남짓 각고의 노력 끝에 체계화해 발간한 그의 책은 단연 
  높게 평가받을 만하다. 
  
  저자는  평소에도 명석한 논리와 뛰어난 유머 감각을 자랑하고 있는
  데  그의  이러한 장점은 이 책에도 뚜렷이 부각되고 있으며 권력, 
  부, 출세에 봉사하는 것이 아니라 일반국민을 계도하기 위한 비판적 
  지성과 허심탄회한 마음이 그의 책 곳곳에서 빛나고 있다.
  
  그의  책이  갖고 있는 방대한 내용을 제약된 지면에 소개하기 위해 
  우선 논평자는 자본주의 경제시스템을 정의한 후 자유주의 사상가의 
  공통적 특징과 각 사상가 간의 상이한 특징을 설명하는 방법을 택하
  고자 한다.
  
  자본주의  경제시스템이란 시장과 사회제도로 구성되는데 시장은 사
  유재산권제, 경제적 자유(계약의 자유, 영업의 자유, 직업선택의 자
  유,  거주 이전의 자유)를 근간으로 상품의 판매자와 구매자들이 경
  쟁적으로 상호작용하는 곳이며, 사회제도는 사유재산, 경제적 자유, 
  경쟁촉진,  그리고  여타 목적과 관련된 법제도 및 정부정책을 칭한
  다.  이때 시장은 분업이 본질인 인간사회에서 인간이 본래 갖고 있
  는  자기상황개선 욕구를 충족시키기 위해 진화를 통해 저절로 형성
  된 자생적 질서(오이켄, 하이에크가 사용한 용어)인 데 비해 사회제
  도는  인간들이 특정한 목적과 의도를 가지고 인위적으로 만든 것이
  라는 의미에서 오이켄은 제정된 질서라고, 또 하이에크는 인위적 질
  서라고 불렀다. 
  
  
  ★ 개인의 자아실현이 국가 경쟁력의 근원
  
  자유주의의 핵심은 자생적 질서인 시장과 인위적 질서인 사회제도로 
  구성된  자본주의 경제시스템에서 시장의 역할을 강조하는 데 있다. 
  자유주의는 인간이 추구하는 다양한 가치, 예컨대 자유(인간이 자신
  의  인생계획과  이익을 남의 간섭을 받지 않고 추구하는 것), 정의
  (옳고 바른 것), 소득과 재산, 자존(自尊· 또는 타인으로부터의 존
  경)  중 자유를 가장 으뜸 되는 가치로 간주하고, 인간의 자유는 시
  장경제에 의해 최고로 발현되고 보장되므로 자유주의 사상가들은 인
  위적  질서인  사회제도의 역할을 최소의 수준으로 제한해야 한다는 
  관점을 갖는다. 
  
  자유가 시장경제에서 최고도로 발현되는 것은 이근식 교수의 책에 1
  0여회에  걸쳐 반복 설명되고 있다. 간결히 설명하자면 개인은 자신
  의  이익을  추구하며, 분업이 고도화된 인간생활에서 개인의 적성, 
  재능,  자질과  부합되는 일(직업이나 기업활동)을 행함으로써 다른 
  사람보다 더 큰 이익을 누리며 이러한 이익이 개인의 재산이 될 때, 
  각자는 더욱 열심히 일하게 되고 따라서 경제 생산성이 높아져 경제
  가 장기적으로 발전하게 된다. 
  
  개인이  이익을 추구한 결과 지속적인 물질적 풍요가 생겨나고 물질
  적 풍요는 개인의 자아실현과 개성·창의성 발휘를 더욱 촉진한다. 
  
  시장경제와  대립되는 개념은 사회 전체의 소득과 부의 증진을 으뜸 
  되는 가치로 삼는 집단주의 사고방식에 의해 정부의 계획, 명령, 개
  입에  의해  자원을 배분하는 계획·명령경제(또는 중앙관리경제)를 
  들 수 있다. 계획·명령경제에서 시장은 고도로 위축되고 대체로 개
  인의 자유에 대한 폭력적 억압이 수반된다. 
  
  자본주의  경제시스템에서 시장의 역할에 관해서는 자유주의 사상가
  들은  위에서  간결히 설명한 장점을 공통되게 수용하며 정부권력의 
  횡포와 탐욕, 관료의 무능과 부패에 대해서도 공통되게 분노를 표시
  한다. 그러나 정부 포함 사회제도의 역할과 기능에 관해서는 이근식 
  교수의  저서에 나오는 7명의 자유주의 사상가들은 각각 보수적·중
  도적, 그리고 개혁적 자유주의자들로 나눌 수 있다. 
  
  중도적  자유주의자의  대표적 예는 자유주의의 원조인 아담 스미스
  다. 그는 정부가 제공한 독점 및 특권의 폐지를 주장하고 정부의 역
  할을 사유재산권제도 및 공정한 법질서를 확립하며 시장경쟁에서 낙
  오된  빈민의 자녀들을 위해서, 그리고 경쟁과 관련된 인간성 상실, 
  노동소외(분업사회에서  반복된 직무수행으로 야기되는 외롭고 무기
  력하며  목표상실을  수반하는 자아상실)를 교정하기 위해서 무상의 
  의무교육을 제안하였다. 아담 스미스를 중도적이라고 평가하는 이유
  는  경쟁에  낙오되는 사회계층과 경쟁의 부작용인 노동소외에 대해 
  최소한의  공적 지원장치를 인정했다는 데 있다. 보수적 자유주의자
  로는 책의 5장에 나오는 하이에크와 6장의 프리드먼을 들 수 있다. 
  
  
  ★ 학노(學奴), 주류경제학을 넘어
  
  주된  논객인 하이에크는 시장경제에서의 독점기업에 대해서는 옹호
  ·찬양의  태도를 보이며 정부 및 사회제도에 의한 분배정의의 제고
  나 형평성 제고에 대해서는 극히 적대적으로 반대하거나 혐오한다는 
  의미에서 보수적이다. 그러나 밀, 오이켄, 뢰프케, 뷰캐넌은 개혁적 
  자유주의자이다.  이들은  시장이라는 자생적 질서의 장점을 살리고 
  독점화의  경향, 사회불평등 심화 등의 시장결함에 대해서는 사회제
  도의  힘을 빌려 시장결함을 교정하여 시장을 더욱 활성화시키는 시
  장보완적  제도의 도입을 주창한다는 의미에서 개혁적 자유주의자들
  이다. 이들은 사회제도가 시장저해적 제도(반시장적 제도)를 도입하
  는  것에는 반대한다. 왜냐하면 오히려 사회제도에 의한 시장 개입, 
  조작, 통제가 낳는 부작용과 독점·불평등이라는 시장결함이 중첩돼 
  최악의 결과를 초래하기 때문이다. 
  
  이근식  교수는 개혁적 자유주의자다. 그러나 본인이 개탄하는 바와 
  같이 개혁적 자유주의는 유감스럽게도 사회과학 분야에서 주류가 아
  니다.  예컨대 경제학의 주류는 20세기 대부분의 시기에서는 국가개
  입  및 국가통제에 의한 완전고용추구의 케인스 주의와 1980년대 이
  후 위에서 설명한 보수적 자유주의자로 구성되고 있다. 따라서 주류
  경제학은  시장정합적인  사회제도 건설에는 관심을 갖지 않는 것이 
  특징이다. 가치판단을 배제하고 사실적 인간관계를 밝힌다고 주장하
  는 실증경제학에 매몰되어, 관료, 정치인, 또는 거대기업소유주에게 
  가치판단을  위임함으로써,  주류경제학자들은 그동안 학문적 노예, 
  즉  학노(學奴)와 같은 처지에 있었다고 그는 통렬하게 비판하고 있
  다.
  
  사대주의적  지적  풍토를 갖고 있는 한국에서 자유주의사상에 관한 
  체계적인 저서인 이근식 교수의 책 발간과 8장에 나타난 자유주의적 
  정책처방  제시를 계기로 개혁적 자유주의론이 한층 배양되고, 시장
  정합적 사회제도가 건설될 수 있게끔 이들 분야에 있어서 심도 있는 
  토론과 실사구시의 연구가 크게 진전되기를 기대한다.
  
  마지막으로 이근식 교수를 포함한 모든 자유주의 신봉자들이 고려해
  야 할 사항으로 다음 두 가지를 제시하겠다. 
  
  첫째,  21세기의 전반부 50년은 자유주의시대가 될 것으로 예견되는 
  바 1980년 이후의 세계화시대에서 세계자유시장과 정합성을 갖는 세
  계적인  공정한 법질서 및 규범의 확립에 관한 연구가 필요하다. 자
  본주의 시장경제가 대두될 때, 이를 예견하고 공정한 법질서와 법치
  주의를  강조한  아담 스미스의 실사구시의 실천적 정신을 본받는다
  면,  세계화시대의  공정한 법질서 및 법치주의에 관한 연구는 모든 
  자유주의자의 새로운 연구영역이 되어야 할 것이다. 
  
  둘째,  서양에서 발전된 자유주의는 서양정신, 즉 자연을 신의 피조
  물로  보고,  자연을 인간의 물질적 풍요를 위한 대상으로 간주하는 
  사고를  계승하고  있는데 이러한 서양정신의 한계를 극복할 필요가 
  있다. 밀이 지적하였듯이 “생존 문제가 해결된 다음 인간이 개인적
  으로  가장 강하게 욕망하는 것은 자유다”라는 관점은 전문적 용어
  로  자유주의의 근간인 개인주의, 자발성 및 독립성(책임성)은 오로
  지 자족성(결핍이 없는 상태)을 전제로 하며 서양자유주의는 인간의 
  자족성을  위해  자연약탈의 자유까지 허용한다는 문제점을 지닌다. 
  서양자유주의가 인간의 자족성을 위해 자연파괴, 자연약탈의 자유를 
  암묵적으로  전제하는 한계를 지니므로, 자연과 인간의 합일을 강조
  하는 동양에서 동양적 자유주의 사상이 정립된다면 자유주의는 21세
  기에 새로운 영역을 개척하게 될 것이다. 
  
  
  <조우현·숭실대 교수>

 ;;  제목 : [화제의 저자 5분 인터뷰] 홍세화
  95년  자전적  에세이 ‘나는 빠리의 택시 운전사’를 출간, 자신의
  의지와는  무관하게 이방인으로 남아야 했던 한 젊은이의 초상을 전
  해주었던  홍세화씨(52)가 6월14일 고국땅을 밟았다. 운동권 생활을 
  거친 뒤 79년 무역회사 해외지사 근무차 유럽에 갔다가 ‘남민전 사
  건’으로  귀국하지 못하고 파리에 정착한 지 꼭 20년 만이다. “조
  국이  통일되기  전까지는, 그래서 파리에서 서울까지 유라시아대륙 
  횡단열차를 통하지 않고서는 귀국하지 않겠다”던 그의 오랜 소신은 
  이로써  자연스레 깨진 셈이 됐다. 여기에는 4년 만에 두 번째 책으
  로  내놓은 문화비평 에세이 ‘쎄느강은 좌우를 나누고 한강은 남북
  을 가른다’가 적잖이 작용했다.
  
  “시베리아 횡단열차의 꿈은 저 자신에 대한 아집 같은 것이었는데, 
  이제  거꾸로 국내에 가서 ‘기찻길’의 의미를 강조해보는 것도 의
  미가 있지 않겠는가 하는 생각이 들었습니다. 출판사측의 권유도 워
  낙 강했구요.”
  
  홍세화는  귀국을 일주일 남겨놓은 6월7일 파리 집에서 전화를 받고 
  3주간의  방문기간  일정을 묻는 질문에 하나도 빼지 않고 열거하며 
  무척  작고 여리고 담담한 어조로 두 번째 책 출간과 고국방문의 감
  회를 잔잔히 드러냈다. 
  
  “16일  한겨레 문화센터 강연, 17일 출판기념회·귀국환영회, 19일 
  참여연대에서의 토론, 22일 서울대 강연… 저는 강연해본 적도 없고 
  들어본 적도 없어 겁이 나요. 저는 숫기가 없거든요…. 지방도 가고 
  싶고  산에도 가고 싶고, 많이 걷고 싶은데, 담배를 많이 피우는 편
  이라 체력이 받쳐줄지 걱정이네요.”
  
  첫번째  책은 97년 일본어 번역판이 나왔고 그 해 그는 아내와 함께 
  일본  땅을 처음 밟은 적이 있다. 그는 거기서 ‘漢醫院’ ‘不動産
  ’  등 한자로 된 간판들에서마저 정겨움을 느꼈다고 두 번째 책 서
  문에다  썼다. 그리고 그곳 출판사의 초대를 받아 식당에 들렀을 때 
  신발끈을  풀다가  콧등이 시큰해졌다고도 했다. 마지막으로 신발을 
  벗고 들어갔던 집이 명동 콩나물밥집이었는지 무교동 뒷골목의 낙지
  볶음집이었는지도 알 수 없었기 때문에. 앞서 서울을 방문한 프랑스 
  친구는  “희뿌연  밤하늘 아래 사방에서 반짝반짝 빛나는 네온사인 
  십자가가  인상적이었다”고 말해주었는데 ‘30대와 40대를 온통 쎄
  느강에 흘려보낸’ 그는 그것이 어떻게 생겼는지조차 알지 못한다.
  
  그는  오늘의  한국을 속속들이 알지 못한다고 말한다. 그러나 그는 
  나무 하나하나는 보지 못했지만 한국 사회라는 숲을 20년 동안 보아
  왔다고 말한다. …… 그 숲에는 온통 탁류가 흐르고 있다. 공격성마
  저 띤 뻔뻔스러움. 지금 한국 사회의 어디에서 수치심을 찾을 수 있
  단  말인가. 마냥 묻어나오는 약삭빠른 냉소. 올바른 길이 무엇인지 
  모르는  사람이  어디에 있는가. 그러나 올바른 길을 가봐야 자기만 
  손해라는  사실을 모르는 사람이 또 어디에 있는가. …… 예컨대 박
  노해가 ‘사람만이 희망이다’라고 했을 때 우리에게 희망인 사람이 
  한국 사회에서 자라날 수 있는지 묻고 싶은 것이다…….
  
  “‘기찻길’은 남북문제뿐만 아니라 대륙과의 연결이라는 맥락에서 
  중요한 의미를 갖는다고 생각합니다. 분단으로 남쪽은 섬보다 더 지
  독한  섬이 됐습니다. 일본은 섬나라로서 적응이 돼온 반면, 남한은 
  갑자기  섬이 되면서 사람들의 인성(人性)에도 많은 영향을 주지 않
  았는가….  예컨대 천민자본주의라는 것이 왜 한국에서 생겨났는가. 
  그게  자본주의  때문만은 아닐 것라는 생각이 들구요…. 당대의 말
  (용어)들이  사회를 반영하는 경우가 많지요. ‘왕따’라는 요즘 유
  행하는  말도  그렇고. 남한에서 요새 대륙적인 기질을 보여주는 말
  (용어)들은  다  없어졌습니다. 홍익인간, 대승성, 기개라는 말들을 
  잘  안 쓰잖아요. 대륙을 보지 못하는 사람들의 인성이 알게 모르게 
  제약되어가고  있는 것 아닌가…. 유럽대륙을 가려면 바다로는 40일
  이  걸리는데 기차는 일주일, 혹은 기껏해야 열흘이면 가 닿습니다. 
  일본이 매우 부러워할 만한 그 점을 우리가 이용 못한다면 바보라는 
  거죠.  반도가 지금까지는 대륙세력(러시아·중국)과 해양세력(일본
  ·미국)에  의해 분단된 수동태였다면 21세기에는 능동태가 돼 남북
  을  관통하고 대륙으로 뻗어나갈 기찻길의 의미는 매우 깊다고 하겠
  습니다.”
  
  조국 방문이 그의 인생을 바꿀 것인가. 그는 쓸쓸한, 귀국의 흥분과
  는 또 다르게 들리는 소리로 나직이 웃었다.
  
  “오랫동안  그리움이 쌓였습니다. 그 그리움이 여기 삶을 지탱해주
  는  정신적인 기둥이었구요. 모르겠습니다…. 갔다오면 그리움이 많
  이  잦아들어버릴 거고… 어쨌든 여기 있으면서 좋은 기억들은 증폭
  이  돼왔고 시간이 지나갈수록 나쁜 기억들은 거의 다 잊어버렸거든
  요. 이번에 가서 그 역현상이 나올 수도 있는 일인데, 그래서 좀 두
  렵기도 합니다.”
  
  <박윤석 기자>
  
  

 ;;  제목 : [비디오] 하얀 면사포/아무도 모르게/신장개업...
  ◆ 하얀 면사포(Noce blanche)
  
  ● 1989년 프랑스 작품
  
  ● 감독/장 클로드 브릿소
  
  ● 주연/브루노 크레메, 바네사 파라디
  
  ● 장르/드라마(우진)
  
  이제는 신비한 사랑의 감정이 끝나버렸다고 생각하는 중년에게 다시
  금  사랑이 찾아온다면, 그러나 그 사랑의 대상이 나이 어린 10대라
  면, 그건 욕망일까 진정한 사랑일까. 사랑의 가장 민감한 부분을 다
  루고  있는 이 영화는 그러나 그 해답을 충실히 제시하지는 않고 있
  다. 그보다는 사랑에 빠진 중년 남성의 감정을 섬세하게, 때론 노골
  적으로 묘사해 우리에게 진정한 사랑이란 어떤 것인지 묻고 있다.
  
  부모와  헤어져  혼자 살며 학교를 다니는 17세의 마틸드는 흔히 볼 
  수  있는 문제아. 친구들과 어울려 마약도 하고 이상한 복장으로 술
  집을  드나들지만 그녀가 품고 있는 근본적인 외로움과 소외감은 해
  소되지 않는다. 
  
  전학온 지 얼마 안 된 그녀에게 프랑소와라는 철학선생이 나타난다. 
  프랑소와는 결혼해서 마틸드 또래의 자녀까지 둔 평범한 중년 남성. 
  그는 예쁘고 지적인 아내와 별문제 없이 지내고 있다.
  
  마틸드의 반항적인 행동에 기분이 상한 프랑소와는 그녀를 지도하려 
  한다. 하지만 나이보다 성숙한 마틸드의 행동과 육감적인 눈빛에 프
  랑소와는 혼란을 느끼고…. 결국 프랑소와는 그녀에게서 여자로서의 
  매력을  발견하고 고민에 빠진다. 프랑소와를 선생님이 아니라 자신
  의  욕망과 고독을 해소시켜 줄 남성으로 생각하는 마틸드의 집요한 
  구애는 시작되고, 두 사람은 이제 뜨거운 관계로 발전한다.
  
  욕망에  눈이 먼 프랑소와는 아내와도 헤어져 마틸드의 육체에 탐닉
  한다.  그러나 그럴수록 그의 공허감은 더해가고, 마틸드는 점차 그
  의 강한 소유욕에 부담을 느끼게 된다. 
  
  결국  여러 차례 다툼 끝에 헤어진 두 사람은 한동안 방황하다가 서
  로를 얼마나 사랑했는지 새삼 느끼게 된다. 마틸드를 찾아나선 프랑
  소와, 프랑소와의 곁을 맴돌지만 끝내 모습을 드러내지 않던 마틸드
  는 평생 입고 싶었던 하얀 면사포를 입은 채 외롭게 죽어간다. 
  
  마틸드  역의 바네사 파라디는 당시 유럽 젊은이들이 우상처럼 받들
  던  인기가수. 그녀는 이 영화로 세자르 신인여우상을 받았지만, 이
  후 영화활동은 두드러지지 않았다.
  
  
  
  ◆ 아무도 모르게(Kung fu master)
  
  ● 1987년 프랑스 작품 
  
  ● 감독/아네스 바르다
  
  ● 주연/제인 버킨, 마티유 데미
  
  ● 장르/드라마(SKC)
  
  프랑스의  유일한 여성 누벨바그 감독인 아네스 바르다는 섬세한 심
  리묘사를 독특한 화법으로 구사하는 재능 있는 감독. 그녀의 대표작 
  ‘5시에서 7시까지의 클레오’는 출시되지 않아 유감이지만, 유일한 
  출시작인 ‘아무도 모르게’는 중년 여인의 사랑의 감정을 놀랍도록 
  섬세하게 묘사한 수작으로 평가받고 있다. 
  
  루시라는  딸을 데리고 혼자 사는 30대 후반의 마리 제인은 어느 날 
  딸의  생일파티에 초대받은 줄리앙을 만난다. 줄리앙은 쿵푸 마스터
  란 비디오 게임에 열중하는 평범한 14세 소년. 줄리앙을 본 순간 그
  녀는 잊었던 사랑의 감정이 물밀 듯 밀려오는 것을 느끼게 된다.
  
  한동안  혼란에 빠진 마리 제인, 줄리앙을 불러내 이 감정이 일시적
  인  것인지 진지한 것인지를 살펴보려 한다. 한편 성숙한 여인을 한
  번  사귀어보고  싶었던 줄리앙은 마리의 당황하는 모습에서 그녀가 
  자기를  좋아하고 있음을 알아챈다. 세상물정 모르는 줄리앙은 나이 
  많은  여자가 자기를 좋아한다는 데에서 어른이 돼가고 있다는 자부
  심을 느끼고, 그녀에게 남자로서 행동하려고 한다. 
  
  혼란을 느끼던 마리 제인은 어느날 줄리앙이 즐겨 가는 비디오 게임
  방에  가 쿵푸 마스터를 함께 즐기며 자신도 모르게 어린 소녀가 돼 
  줄리앙에게 사랑을 느낀다. 줄리앙에게 사랑을 고백하는 마리 제인. 
  그녀는  성숙한 여인이 아니라 소녀로서 느끼는 이 사랑에 행복해한
  다.  하지만 줄리앙은 소년으로서가 아닌 어른으로서의 사랑을 고집
  하고, 둘은 엇갈린 감정으로 대립한다. 
  
  딸과 줄리앙을 데리고 섬으로 여행을 온 마리 제인은 줄리앙과 함께 
  있다는 사실만으로 행복해하지만 결국 줄리앙과 헤어지게 된다. 
  
  1년  후 친구들과 담배를 피우며 어른스러움을 뽐내는 줄리앙. 친구
  들에게  “한 중년여자가 나를 무척 좋아했지. 그런데 헤어졌어. 가
  슴이 너무 빈약하고 말라깽이거든” 하고 자랑스럽게 말한다.
  
  마리  제인의 삶을 뒤흔들 정도로 찾아온 사랑의 신비는 소년에게는 
  일시적인 감정이었을 뿐일까. 2
  
  
  
  ★ 신장개업
  
  ▲1999년  한국 작품 ▲감독：김성홍 ▲주연：김승우, 진희경, 이범
  수  ▲장르：코미디(시네마트) ▲내용：장사가 잘 되는 중국집이 자
  장면에 인육을 사용할지도 모른다고 의심한 건너편 중국집이 진상을 
  확인해나가는 과정에서 벌어지는 소동을 코믹하게 묘사했다. 
  
  
  ★ 라이언 일병 구하기(Saving private Ryan)
  
  ▲1998년  미국  작품 ▲감독：스티븐 스필버그 ▲주연：톰 행크스, 
  맷  데이먼 ▲장르：드라마(CIC) ▲내용：99년 아카데미에서 감독상
  을  비롯  5개 부문을 수상한 화제작. 아들 셋이 전사한 라이언가의 
  막내아들을 구하기 위해 작전이 펼쳐진다. 초반 30분과 후반 30분의 
  전투장면은 현장에 있는 듯한 착각을 불러일으킬 정도로 생생하다. 
  
  
  ★ 욕망의 모호한 대상(Cet obscyr objet du desir)
  
  ▲1978년 프랑스 작품 ▲감독：루이 부뉘엘 ▲주연：페르난도 레이, 
  캐롤 부케, 안젤라 몰리나 ▲장르：드라마(우일) ▲내용：성에 대한 
  욕망과  진정한 사랑 사이의 애매모호한 관계를 우스꽝스러우면서도 
  공감이 가게 고찰한 세계적인 거장 루이 부뉘엘의 유작. 여주인공의 
  변덕스러운  태도를 두 여배우를 번갈아 기용하며 보여준 점이 이채
  롭다. 
  
  
  ★ 에너미 오브 스테이트(Enemy of the state)
  
  ▲1998년 미국 작품 ▲감독：토니 스코트 ▲주연：윌 스미스, 진 해
  크먼  ▲장르：액션(브에나비스타) ▲내용：우연히 살인광경이 녹화
  된 테이프를 입수한 변호사가 누군가로부터의 살해 위협에 쫓긴다.
  
  
  ★ 와일드 씽(Wild thing)
  
  ▲1998년  미국 작품 ▲감독：존 맥노튼 ▲주연：데니스 리차드, 네
  브  캠벨, 맷 딜론, 케빈 베이컨 ▲장르：스릴러(SKC) ▲내용：막대
  한 유산을 가로채는 네 사람의 사기 행각이 반전에 반전을 거듭하며 
  숨막히게 펼쳐진다. 
  
  
  ★ 유브 갓 메일(You’ve got mail)
  
  ▲1998년 미국 작품 ▲감독：노라 에프론 ▲주연：톰 행크스, 맥 라
  이언  ▲장르：코미디(워너)  ▲내용：현실에서는 앙숙인 두 남녀가 
  컴퓨터  통신에서  익명으로 만나 사랑을 이룬다는 뻔한 내용이지만 
  고급스럽고 로맨틱하다.
  
  
  
  
  

 ;;  제목 : [음반] KBS FM 4계 시리즈/카운터 테너 안드레아스 숄...
  ◆ 여름
  
    ‘가을’로 시작된 KBS FM 4계 시리즈(신나라음반)가 ‘겨울 이야
  기’ ‘봄’에 이어 ‘여름’으로 마무리됐다. 
  
  사실  이 시리즈는 KBS 제1FM 고전음악 방송 애청자들이 만들었다고 
  해도  과언이 아니다. 음반사와 방송제작진은 고전음악 청취자의 선
  호도를  검토한 뒤 그중에서도 시중에서 쉽게 음반으로 구하기 어려
  운  레퍼토리들을 계절의 이미지를 빌려 4장의 편집음반으로 발매했
  다. 이 음반들은 지난해 불황 속에서도 대히트를 했다.
  
  이번  ‘여름’  음반은 쇼스타코비치의 왈츠로 시작된다. 아일랜드 
  민요  ‘여름의 마지막 장미’, 오펜바흐의 ‘폴로네즈’, 벨슈테트
  의  ‘나폴리’로 이어지다가 14번째곡 반젤리스의 ‘불의 전차’로 
  끝을  맺는다.  한곡 한곡 우리에게 친숙한 레퍼토리인데 이 14곡을 
  하나의 작품처럼 이미지를 연상하며 들어보는 것도 재미있는 감상법
  이 될 것이다.
  
  ◆ 카운터테너 안드레아스 숄
  
  히어로즈
  
  요즘 성악계에서는 3테너의 시대가 가고 3카운터테너의 시대가 시작
  됐다고  말한다. 카운터테너는 독특한 가성 발성으로 여성의 알토음
  역을 노래하는 가수. 90년대 들어 정격음악 연주붐과 함께 카운터테
  너의 인기도 급상승했다. 
  
  현재  카운터테너 빅3는 안드레아스 숄, 데이비드 대니얼스, 브라이
  언  아사와가 꼽히지만 일본의 요시카즈 메라의 국내외 인기도 만만
  치 않다.  
  
  현역  최고의  카운터테너로 꼽히는 안드레아스 숄은 독일 비스바덴 
  성당의  보이 소프라노 출신. 스위스 바젤음악원 부설 고전음악전문 
  아카데미에서  르네 야콥스를 사사하면서 정격음악 연주가로 성장했
  다. 96년에는 비발디 ‘성모애상’ 음반(아르모니아 문디)으로 그라
  모폰상을 받기도 했다.
  
  데카에서 최근 발매된 ‘히어로즈’에서 숄은 로저 노링턴(계몽시대 
  오케스트라 지휘)과 함께 헨델, 글루크, 모차르트, 하세의 아리아를 
  들려주는데  너무나도  안정적인 고음처리로 마치 이 세상의 노래가 
  아닌 듯 느껴진다.
  
  
  
  ◆ 존 베일리스의 피아노 연주
  
  로만티카 
  
  미국 텍사스 출신의 피아니스트 존 베일리스는 클래식이라는 장르에 
  구애받지 않는 다양한 연주활동을 펼치는 것으로 유명하다. 그의 이
  름이 널리 알려진 것은 ‘바흐가 비틀즈를 만나다’라는 크로스오버 
  앨범이 전세계적인 히트를 하면서부터. 
  
  베일리스는 편곡자로도 유명하다. 오페라 아리아든 영화음악이든 가
  곡이든 그의 손에 들어가기만 하면 전혀 새로운 풍의 환상곡으로 다
  시 태어나곤 한다. 이번 새 앨범 ‘로만티카’(엔젤 레코드)에서 그
  는  오페라  ‘카발레리아 루스티카나’ 전주곡과 간주곡, 영화음악 
  ‘시네마  천국’, 오페라 ‘라 왈리’ 중 ‘나는 멀리 떠나네’ 등
  을  직접 편곡해 오케스트라 협연 혹은 피아노 솔로 연주했다. ‘피
  아노가 노래한다’는 말이 무엇인지 느끼게 해주는 아름다운 음반이
  다. 2
  
  

 ;;  제목 : [연극] 요나답/오 마이 갓스...
  다윗의  조카 요나답(다윗 형의 아들)은 자신의 부친이 신에게 선택
  되지  못했다는  불만과 사촌들로부터 받는 천대에 따른 굴욕감으로 
  괴로워한다.  신의  이름으로 자행되는 냉혹한 율법의 집행, 전쟁과 
  살육에  절망한 요나답은 하느님이 선택한 다윗 왕가를 멸망시켜 신
  의  부재를 증명하려 하고 그의 계략에 사촌 압솔롬과 다밀, 암논이 
  말려든다. 
  
  피터  셰퍼 원작의 ‘요나답’은 극단 로뎀이 지난 4년 동안 준비해
  온  작품. 로뎀의 하상길 대표는 여배우의 벗는 공연에 의존해 먹고
  사는  연극계  풍토를 개탄하며 ‘진짜 연극’이 무엇인지 보여주기 
  위해 ‘요나답’을 택했다고 말한다. 특히 이번 공연은 사무실로 개
  조될  뻔한 세실극장이 제일화재의 후원으로 재개관되는 기념공연이
  어서 더욱 의미가 깊다. 문의 02)736-7600. 
  
  
  ◆ 오 마이 갓스
  
  ●연출/최종률
  
  ●기획/문화기획 나들목
  
  ●장소/대학로 알과핵 소극장
  
  ●일시/7월15~8월31일(평일 4시반 7시반, 토·일·휴일 4시 7시, 월
  요일 쉼)
  
  제목을  ‘Oh  my gods’라고 한 것은 ‘오 나의 잡신들’이라는 의
  미. 작가는 현대인들이 세기말적 불안감 때문에 매달리는 신은 성경
  의  하느님이 아니라 인간의 욕심이 빚어낸 우상이며 잡신일 뿐이라
  고 말한다. 
  
  줄거리는 방송국에서 세기말 증후군을 다룬 베스트 프로그램을 방영
  하는 것으로 5가지 이야기가 옴니버스 형식으로 진행된다. 신비주의
  에 쉽게 현혹되는 신앙인을 내용으로 하는 드라마, TV중독증 가정의 
  이야기를 다룬 테마게임, 성경을 읽지는 않고 보관하거나 문자 그대
  로 해석하는 오류를 범하는 신앙인을 꼬집는 시트콤, 과학으로 천국
  을 대체한 현대인을 예견한 애니메이션, 광신적인 신앙을 고발한 시
  사 다큐가 프로그램이 차례로 무대에 올려진다. 주제에 대한 해석은 
  진지하지만  풀어가는 형식은 코믹하고 경쾌한 창작 뮤지컬이다. 문
  의 02)3486-5535.
  
  
  ◆ Love is 우연 설레임 그리고 무덤덤
  
  ●연출/유승봉
  
  ●극단/창작마을·사조
  
  ●장소/명동창고극장
  
  ●일시/6월24~8월8일(평일  4시 7시반, 토·일·휴일 3시 6시, 월요
  일 쉼)
  
  한때 소극장 운동의 중심지였던 명동. 90년대에도 명동의 전통을 이
  어가고 있는 명동창고극장에서 극단 창작마을과 사조가 합동으로 창
  작뮤지컬(극본 김지숙)을 무대에 올린다. 
  
  배경은  금강산 유람선. 4명의 젊은이와 50대 부부가 금강산으로 향
  한다.  단지  관광을 목적으로 하는 젊은 남녀와 달리, 50대 부부는 
  이북의  고향땅을 가보지 못하고 눈을 감은 부모의 유골을 금강산에 
  뿌리기  위해 유람선을 탄 것. 여기서 금강산은 이상향을 뜻하며 사
  람들은 그곳을 향해 가면서 어떤 소원도 성취될 것이라는 꿈을 안고 
  있다. 
  
  젊은이들은  유람선  내에서 속전속결의 사랑을 원하고, 중년부부는 
  고통  속에서 기다릴 줄 아는 사랑을 보여준다. 승객들이 펼치는 저
  마다 다른 색깔의 사랑방식을 통해 제목 그대로 ‘사랑은 우연 설레
  임 그리고 무덤덤’이라는 것을 보여주는 뮤지컬이다. 문의 02)319-
  8253. 
  
  

 ;;  제목 : [누드화의 세계] 육체의 신비, 누드화의 세계
  누드 크로키전을 공개적으로 진행하던 한 행사장에서 입장료를 내고
  관람하는  모든  사람에게 도화지와 연필을 주었다. 왜? 멀뚱거리며 
  누드 모델을 바라보는 관람객의 시선이 비문화적이라고 판단했기 때
  문이다.  한편으로는 입장료를 받고 발가벗은 알몸을 보여준다는 일 
  자체를  외설스러운 공연이라고 행사 주최자가 판단했기 때문일지도 
  모른다. 만약에 관람객들이 모델을 빤히 쳐다보고만 있다면 그 상황
  은  모델에게도 민망하고 예술혼을 불태우려는 화가들에게도 치명적
  인 외설성을 안겨줄 것이기 때문이었는지도 모른다. 
  
  우리는  흔히 사람이 옷을 벗고 있는 것을 보면 괜스레 얼굴을 붉히
  게 된다. 반대로 누구라도 뭇 사람이 있는 장소에서 함부로 옷을 벗
  어 자신의 알몸을 쉬 드러내려 하지 않는다. 혹 그런 경우가 있다면 
  그 당사자는 물론 주변의 사람들까지 당혹해하거나 창피함을 느끼게 
  된다. 물론 완상용 알몸을 그냥 지나치지는 않으면서 말이다. 
  
  알몸이  된다는  것은 우리가 옷을 벗어버리는 단순한 행동으로부터 
  시작된다.  이 단순한 행동은 상당히 개인적이며 폐쇄적인 공간에서
  만 자유롭고 자연스러운 것이다. 하지만 이 알몸을 우리가 ‘누드’
  라고  부를 때 이 단어를 통해 어떤 교양을 느끼고 사회적으로 용인
  된, 그러니까 도덕적으로 흠결이 없는 벌거벗은 신체를 연상하게 된
  다.  이 ‘누드’라는 단어가 투영하는 이미지는 분명하거나 명확한 
  것은  아니지만,  그냥 옷을 벗어던지고 드러난 알몸이 아니라 균형 
  잡히고  다듬어진 ‘어떤 신체’를 특징적으로 드러낸다. 따라서 사
  실이 아닐지라도 신체의 이미지는 늘 ‘누드’라는 말을 통해 한 사
  회에서 정형화된 미의 표상으로 차츰 자리를 차지하게 되는 것이다. 
  
  그러므로 누드로 표현되는 ‘어떤 신체’는 시각예술가의 재능을 통
  해  재구성되는  육체를 일컫는다. 재구성되는 육체란 곧 한 사회와 
  시대의 이데올로기와 떼어 놓고 생각할 수 없다. 미술사에 등장하는 
  수많은 누드화는 온통 당대의 이데올로기로 범벅되어 있으며 상징과 
  은유로 지배이념을 교묘히 교화시키고 있기도 하다. 
  
  이렇듯 매우 좁은 의미로 사용되는 ‘누드(Nude)’는 18세기 서양미
  술에 등장하는 신조어로 서구 문화의 보편주의로부터 파생된 개념이
  다. 벌거벗은 몸을 바라보는 고정된 시각을 의미하는 누드라는 말은 
  그 기원에 있어 모든 민족이나 계층에 공통되게 사용되지는 않았다.
  
  서구 사회가 신대륙 발견이 가져온 식민지 경영을 통해 마주치게 된 
  이질적인 문화현상 중 옷을 벗고 사는 원주민은 가장 대표적인 이질
  문화의 단편으로 작용한다. 이 교양 없는 원주민으로부터 이미 나신
  을  묘사하는 그림과 조각으로 한 방 가득 실내를 꾸미고 있던 자신
  들을 구별하고 평가해야 하는 고된 의무가 당시 서구 미술계에 하나
  의 과제로 등장한다.
  
  사람의 알몸을 예술의 중심에 두고 있던 서구 사회에서 정당하게 제
  작되고 평가받는 고상한 자신들의 문화와 예술작품들은 당연히 무방
  비 상태로 노출되는 ‘옷 벗은 몸’이 아니라 이상화된 육체로 억지
  스럽게 각색되어야만 했던 것이다.
  
  
  ◆ 오페라와 ‘누드’
  
  “참가번호 OO번, 미스 서울은 36-24-36, 키는 170
  
  cm, 체중은 45kg입니다.” 와와 하는 함성과 박수소리, 당당하게 행
  진하는  젊은 여성의 쭉 빠진 미끈한 다리. 미인대회의 전형적인 이 
  장면은 인체를 형식적으로 완벽한 어떤 조건에 맞추어보려는 각고의 
  노력을 보여준다. 하지만 대부분의 사람들은 이 형식적 완성도가 결
  국  미의  전형이라는 내용으로 전이되며 형식과 내용의 합일이라는 
  꽤나 어려운 미학적 조건으로 완결되리라 기대하고 있다. 
  
  화가나 조각가들조차 누드를 간혹 자신의 작업세계에서 불멸의 주제
  로  오해하는 경우가 왕왕 있다. 그래서 곧잘 누드에 대해 이야기하
  는  것이,  세상에서 가장 아름다운 것은 여성의 육체에서 발견되는 
  인체비례라고  한다. 어떤 경우에는 좀더 노골적인 표현으로 여성의 
  알몸에서  드러나는 곡선이야말로 자연에서 발견되는 가장 이상적인 
  미의  형태라고 한다. 그래서 미인선발 대회를 보면 가장 완벽한 곡
  선미를  지근거리에서 찾아내려고 참가하는 모든 여성을 발가벗기는 
  지경에까지 몰고 간다. 그리곤 인체의 굴곡을 정확한 치수로 환산하
  여  가슴둘레-허리-엉덩이의 사이즈를 크게 부르고 자막처리까지 하
  는  친절을  보여준다. 그래서 찾아낸 미의 여신은 이상적인 여성의 
  몸에서 완전성으로 포장되는 과정을 거치게 되는 것이다. 
  
  형식을 좇으면서 지속적으로 그 내용의 함축성을 강조하는, 이런 여
  성의  몸에  대한 예찬을 보고 있으면 오페라 또는 서구 고전음악에 
  대한  경찬을 떠올리게 된다. 오페라는 17세기 이탈리아에서 창안된 
  극  양식이다.  누드는 기원전 5세기 그리스에서 창안된 시각예술의 
  한 양식이다. 
  
  오페라는 시나리오에 따라 전개되는 극중 등장인물들이 대사와 함께 
  대사처리  대신에 노래를 하는 게 특징인 공연 양식이다. 당연히 그
  와  다른 양식의 공연극과 구별되며 오페라에서 사용되는 노래 또한 
  여타의 노래 양식이나 가사내용과 구별된다. 그 양식의 차별성은 오
  페라답게  만들 뿐이지 그 이상의 오페라다운 내용으로 전이되지 않
  는다. 
  
  누드는  발가벗은 몸을 소재로 차용하는 시각예술의 한 양식일 뿐이
  며 코스튬(옷을 입고 있는 인물화를 지칭함)과 대칭적인 것이다. 당
  연히  알몸을 표현한다는 것은 시각예술 전분야에 걸쳐 불멸의 주제
  가  아닌,  오래 된 예술 형식으로 존재할 뿐이다. 그러므로 여성의 
  신체는  특정한 이데올로기를 만날 때만 누드라는 형식을 통해 왜곡
  되거나 과장되는 것일 뿐 여체의 굴곡과 인체의 비례가 회화가 추구
  하는 절대미와 연관되지 않는다. 
  
  우리는 우리 자신과 우리가 본 것을 동일시하고 그 결과물인 창작물
  을  예술품이라 지칭한다. 이것은 미학 연구자들이 말하는 감정이입
  의  과정인데 주로 자연물로부터지만 누구나 이런 행복한 경험을 갖
  고  있다.  가령 수려한 풍경에 대한 기쁜 추억과 함께 그와 유사한 
  느낌이 있는 그림이나 사진을 보고 매료되는 개인적 체험을 쉽게 기
  억해낼  것이다. 그러나 벌거벗은 인체를 보면서 감정이입의 과정이 
  드러나지는 않는다. 오히려 창조 활동을 부추기는 정신 상태에서 인
  체는 자연과 사뭇 다른 현상으로 작용한다. 
  
  알몸을  보면서  우리는 환멸과 실망, 원초적인 오르가슴과 흥분 등 
  감정 상태가 복잡해지며 모방의 충동보다 완벽하게 대상을 과장하려
  는  표현 충동을 갖게 된다. 우리는 육체의 영역에서 늘 보잘것없는 
  대상의  보완심리를  느끼며, 이상적인 형태를 떠올리는 보상심리를 
  갖게 된다. 오랜 습관에 따라 인체의 부위별 크기와 형태에 대한 비
  확정적 인식에 매달려 현상을 스스로 왜곡시키려 든다. 가슴이 풍만
  한  여성을 선호하는 요즘의 우리 사회에서는 누구라도 빈약한 가슴
  을 가진 여성 모델을 보면서 봉긋한 가슴을 표현하려 하며, 오랜 관
  습  때문에 복숭아 형태의 젖가슴을 이상적인 형태로 인식하여 무의
  식적 원형에 맞추어 표현하려 한다는 것이다. 
  
  이런  결과에 따르다 보면 누드란 곧 어떤 내용을 표현하기 위해 선
  택된  것이  아니라, 창작자의 어떤 태도나 심리를 표현하는 그릇이 
  아니라,  시각적으로  알몸을 재구성하는 양식임이 명확하게 드러난
  다. 
  
  이런 인체에 대한 태도는 아카데믹한 미술교육과정에도 잘 드러나고 
  사진작업이나 영상 관련 이미지 제작 과정에서 한결 명확하게 볼 수 
  있다.  마음에 드는 모델이 있다는 가정하에, 그 모델이 상대적으로 
  완벽한  몸매(?)를 갖고 있다면 우리는 우리가 알고 있는 모든 미의 
  개념에  일치되도록  임의의 자세를 취하게 한다든지 조명을 알맞게 
  조절하는  물리적  방법들을 총동원하여 그 모델의 인체를 수정하려 
  든다. 
  
  그리고  우리는 익숙해진 인체 표현의 이상형을 머리에 떠올리며 작
  은 결함들, 주름이라든지 처진 살 등을 피해가려 한다. 당연히 유기
  체로서 인체는 사라지고 디자인되는 하나의 전형이 남는 것이다. 완
  벽해야  한다는 규준이 덜 엄격한 나무나 돌, 동물을 묘사한 그림이
  나  사진과 비교해 본다면 발가벗겨진 인체의 표현인 누드는 재현이 
  아니라 ‘어떻게 그려져야 한다’는 일반적인 사회적 견해를 표현하
  고 있음을 알 수 있다. 
  
  

 ;;  제목 : [누드화의 세계] '누드'의 기원
  알몸을  조형화하고 예술 양식으로 남기려 한 인류의 ‘알몸 예찬’
  은 어떻게 시작되었을까? 
  
  한  개인의  성장기록을 보면 자신의 신체에 대한 집착기를 크게 두 
  번 겪는 것을 알 수 있다. 그중 사춘기에 접어들면서 자위행위를 자
  연스럽게 했던 경험을 우리는 공유하고 있다. 우리 사회에서는 물론 
  다른 사회에서도 자위행위를 적극적으로 권유하지 않으며, 자위행위
  는  나쁜 성적 경험이라고 가르친다. 그렇기 때문에 한 인간이 세계
  에  대해  조금씩 눈을 뜨게 될 때, 자신과 세계, 즉 안팎의 관계를 
  정립할 수 없어 정체성에 혼란을 겪게 된다. 
  
  이와  같은  정체성에 대한 의문이 구체적인 사고체계에서 이루어질 
  때 자신에 대한 경외심을 갖게 되는 것은 매우 자연스러우며 타자와 
  자신을  구별케 하는 힘이 된다. 즉 하나의 규준을 만들면서 자신과 
  바깥세계의 관계를 유지할 수 있게 되는 것이다. 
  
  그 기준은 자신의 몸이다. 당연히 자신의 몸은 너무 예쁘고 가장 이
  상적인  대상이며  유일하게 자신을 증명할 수 있는 것이다. 따라서 
  자위란  성적 흥분에 그치는 단순한 행위가 아니라 스스로를 확인하
  는  적극적인 자기 개입이 된다. 알몸에 대한 예찬은 사회적인 공공
  성을  띠면서 시대정신과 이데올로기로 묶여 한 시대, 한 사회를 구
  명하는 사회적 이유로부터 시작되었다.
  
  인류 문화사에 ‘알몸 예찬’은 그리스 예술로부터 기록으로 등장한
  다. 기원전 5세기경 등장하는 그리스의 예술형식에서 도기 장식화나 
  각종 조각·조상들을 보면 그리스인들이 눈부신 누드 표현에 둘러싸
  여 살고 있었음을 짐작할 수 있다. 
  
  재미있는 사실은 비슷한 시기에 다른 문화권에서는 그리스처럼 누드 
  표현이 나타나지 않았다는 점이다. 또한 지중해 연안에서만 누드 표
  현이  활발했으며 현대 국가 개념으로 구분하자면 유독 그리스와 이
  탈리아 지역에서만 누드 표현이 나타나고 있다. 
  
  한층  더 주목할 것은, 이 지역에서조차 한정된 시기에만 누드 표현
  이 행해졌다는 사실이다. 다양하고 과감한 그리스 문화권의 누드 표
  현은 기독교가 공인되기 1세기 전에 미술의 주요 소재에서 밀려났으
  며 중세를 거치면서 철저하게 중단된 표현 소재였다. 르네상스 시기
  에  와서야 다시 등장하게 되는 누드 표현은, 그러니까 1000여년 동
  안  그리스 외의 지역에서는 다뤄지지 않았으며 서구 사회에서 철저
  하게 차단된, 금기시된 표현이었음을 알 수 있다.
  
  왜  그리스에서는 알몸에 대한 예찬이 가능했을까? 다시 한 번 우리
  는  그리스로  돌아가, 알몸에 대한 이미지 형성에 공헌했던 유일한 
  문화권이라 할 그리스의 정신에 대해 몇 가지 특성을 이해할 필요가 
  있다. 
  
  가장  두드러진  이유이면서 가장 설득력 있는 이유로 그리스인들이 
  갖고  있던 수학에 대한 정열을 들 수 있다. 고대 그리스 문화를 이
  해하기 위해 우리는 모든 분야에서 그들이 측정 가능한 비례에 대한 
  신념을  어떻게 현실화했는지 알아야 한다. 이미 피타고라스 시대에 
  그리스  사상에는 기하학의 가시적인 형태가 주어졌다. 모든 예술은 
  신앙에 기반하고 있었으므로 조화로운 수의 개념에 대한 그리스인들
  의 시각적 표현들을 쉽게 상상할 수 있을 것이다. 비슷한 다른 청동
  기  문화권과 비교해 보아도 유독 그리스인들이 수학에 대한 열정과 
  현실적  결과들을 성취하고 있음을 발견하게 된다. 아쉽게도 그러한 
  수학적 인식태도와 비례에 대한 표현방법에 대해 알려지거나 남겨진 
  기록은 없다. 그러나 그리스 조각가들이 건축가에 비견될 만큼 정교
  하고  고도로 완성된 체계에 정통해 있었을 것이라는 추론은 가능하
  다. 
  
  그리스  문화에 기원을 둔 로마제국의  건축가 비트루비우스의 짧은 
  기록을  보면,  그리스의 수학적 비례 인식이 어떻게 인체의 구조를 
  규범화하고 누드 표현을 시도하게 되었는지의 단초를 잡게 된다. 그
  는  “인체는 비례의 모범형이다. 왜냐하면 팔이나 다리를 뻗음으로
  써  ‘완벽한’ 기하학적 형태인 정방형과 원에 딱 들어맞기 때문이
  다”라고  쓰고 있다. 이 간단한 명제는 훗날 르네상스기 수많은 화
  가와 조각가들에게 지대한 영향을 끼치게 된다. 
  
  어쨌든 인체가 모범적인 비례의 대상으로 인식되었다는 사실은 결국 
  인체의  표현을 통해 수학적 사고가 도달한 어떤 경지를 외형화하는 
  데 유효하다는 표현과 일맥상통한다. 그리스인들은 자신들이 도달한 
  높은 경지, 지적인 경험인 수학적 사고방식을 쉽게 밖으로 표출하는 
  방식으로  인체를  매우 중요한 소재로 삼았으며 옷을 입히기보다는 
  옷을  벗겨냄으로써  비례의 완벽성을 가시화하는 데 성공했던 것이
  다. 
  
  결국  감각과 질서를 연결하는 끈으로 예술품에 등장하는 인체가 자
  연스럽게 알몸으로 등장하게 된 것이다.
  
  예술의  한  형식으로 누드의 발견이 이상주의의 실현 방식이었다는 
  사실과 함께 그리스인들이 육체를 자랑스러운 것이며 완벽하게 다듬
  어야  하는 대상으로 파악하고 있었다는 사실은 누드 표현의 등장을 
  이해하는 데 매우 중요한 단서가 된다. 그리스인들은 그들의 나신에 
  커다란  중요성을 부여했다. 그들은 자신을 야만인과 구별하는 과정
  을  기록하면서  올림픽 경기에 나체로 참가해야 한다는 참가규칙을 
  명시하고  있다. 올림픽 경기에 참가한다는 것은 시민의 특권이었으
  며, 젊고 민첩한 육체를 가진 유일성의 확인이기도 했다. 따라서 젊
  고  민첩한 육체를 가진 청년은 곧 그리스의 지배계급인 시민이었고 
  노예사회를 통해 경제를 유지하고 있던 그리스에서 차별성을 강조하
  는  특권 계급의 표상이었던 것이다. 또한 미개한 주변 민족들을 압
  박했던 정복자로서 위상을 드러내는 방식이었다. 
  
  육체에 대한 그리스인들의 신뢰는 그들의 철학과 관련시키면 비로소 
  이해될 수 있다. 육체에 대한 신뢰란 인간 전체성에 대한 모든 의식
  을  표현한다. 인간의 전체에 관련된 것은 어떤 것도 떼어내어 회피
  하거나  편의상  감추어질 수 없는 것이다. 마치 도덕적 인간이라면 
  자신의 육체로부터 이탈되어야 한다고 가르치는 듯한 우리의 교육제
  도에서 아이들이 자신의 육체를 신뢰하지 못하고 죄악시하는 경향을 
  가지면서 발생하는 모든 사회적 문제들이 이에 대한 쉬운 대답이 될 
  수 있을 것이다. 
  
  그렇듯 육체에 얼마나 많은 것들이, 의미들이 함축되어 있는가 하는 
  진지한  그리스인들의  의식은 관능성과 심미주의라는 함정으로부터 
  자유로운 누드 표현을 보여주는 예술품에서 극명하게 드러나고 있는 
  것이다.  금기시되는  우리 사회의 몸에 대한 표현은 그리스의 누드 
  표현과 달리 극적인 대립 현상을 보인다. 결국 육체에 대한 표현 방
  식들이 우리 사회에서는 누드 표현을 저속한 것으로, 그리고 음습한 
  곳에서만 생존하는 것으로 왜곡시키고 있는 실정이다. 
  
  정신과  육체가  하나라는 그리스인들의 생각은 그들이 왜 유일하게 
  누드 표현을 했던 문화권을 형성했는지 쉽게 이해하게 만든다. 그들
  은  정신과  합일된 육체를 갈망했고 신뢰했기에 신화에서도 신들을 
  가시적인 인체를 가진 존재로 설명하고자 했다. 우리가 흔히 미인의 
  육체적 조건으로 일컫는 팔등신 인체 비례는 그리스인들이 조작해낸 
  이미지의  원형에  기인한다. 인간의 육체를 가진 신은 누드 표현이 
  자연스러웠던 그리스인들에게 사람과 다른 어떤 외형적 조건의 필요
  성을  부추기게 되었다. 그래서 인간이 도달할 수 없는 이상적 비례
  를  설정하여 신의 모습을 표현하고자 했는데, 이때 얼굴 크기가 인
  체의  1/8이 되도록 고안한 이상형 비례 감각이 오늘날 모든 여성에
  게 미의 전형으로 통용되는 팔등신의 이미지다. 
  
  
  ◆ 새로운 눈뜸
  
  그리스인들의 육체에 대한 신뢰와 신들에 대한 신앙, 합리적인 비례
  에  대한  신념을 융합시키고 통합적으로 형상화한 것이 결국 누드, 
  즉  알몸에 대한 예찬이었다. 그들이 취한 누드는 곧 인간이 생각할 
  수 있는 가장 순수하고 합리적인 세계였고, 수학적 질서가 감각으로 
  외연하는  형태였다. 또한 누드로 등장하는 인체는 신계와 인간계가 
  동일하다는 신앙의 완성형태로 전이되는 숭배의 대상이었다. 생명을 
  부여하는 미로서의 알몸 드러내기는 곧 죽음이라는 공포감을 완충하
  는 형식으로 옮겨간 것이다.
  
  현대의  누드  표현을 보면 그리스인들이 이상화했던 인체의 외형은 
  파괴되었다. 오히려 목욕탕에서 만나게 되는 축 늘어진 뚱보 아저씨
  의  배, 주름진 얼굴과 이상 비례로 보이는 팔과 다리의 비례 등 일
  상에서 만나는 사람들의 옷 벗음 그 자체가 주류를 이룬다. 
  
  이런 도발성은 그러나 그리 오래 된 누드 표현 방식이 아니다. 근대 
  이후  서구미술에서 조금씩 변화 조짐을 보여온 모던 프로젝트와 함
  께 그 모던 프로젝트가 끝나버린 공동화 현상 사이에 불거져나온 인
  간에 대한 새로운 인식이 결국 누드의 이상화를 파괴하였던 것이다. 
  
  물론  아직도 그리스 고전에 준한 아카데믹한 누드도 많다. 또한 그 
  그리스의  정신을 망각한 채 누드의 외설적 전형을 추구하는 수많은 
  ‘누드’가  시각적으로 범람하고 있다. 하지만 오랜 세월을 거치면
  서 누드에 대한 새로운 눈뜸은 언제나 당대성을 포기하지 않으며 그 
  시대의  사회적  요구에 순응하면서 표현의 방식과 한계를 맞추어왔
  다. 
  
  그리스인들에게  누드 표현은 건축물처럼 이상적인 도식과 기능적인 
  필요성  간의  균형을 잃지 않고 인체를 드러내는 것이었다. 따라서 
  누드 예술가들은 인체 각 부분의 구성 요소들을 완고한 하나의 규칙 
  안에서 조형화했다. 특히 여체에 대한 이 규칙의 엄격성은 철저하게 
  지켜져야 하는 미의 기본 조건이 되었다. 그 비례의 규칙 중 하나를 
  들자면,  유방 사이 거리와 유방 아랫부분에서 배꼽까지의 거리, 그
  리고  배꼽에서 두 다리가 갈라지는 음부까지의 거리가 동일한 단위
  로  수치화 되어 있었다. 이런 구성은 1세기까지 철저하게 지켜져왔
  으며 후세의 예술가들이 그리스 조각을 모방할 때 가장 중요하게 여
  기는 기술적 부분이었다. 그러나 15세기의 전형적인 고딕미술에서는 
  허리가  길고 달걀 모양의 작은 가슴과 고전적 구성에 비해 두 배나 
  길게  아래쪽에 위치한 배꼽을 보게 된다. 이러한 누드 양식의 변화
  는  시대의 이상에 합당하는 인체, 즉 당시 사람들이 보고 싶어했던 
  그런 형상의 인체를 창안해내는 것이다.
  
  
  ◆ 남성누드에서 여성누드로
  
  누드화는  르네상스기에 그리스 이후 최고의 부흥기를 맞는다. 새로
  운 이념으로 무장한 르네상스기의 예술가들은 새로운 훈련법을 통해 
  중세기까지  직인으로 만족하던 지위를 지식인의 반열에 들여놓기를 
  갈망하였다.  그 새로운 훈련법이란 경험을 바탕으로 한 그림그리기
  와 함께 누드 데생과 고대 조상들의 데생, 원근법의 습득, 해부학에 
  대한 지식 습득이었다. 
  
  특히  해부학 지식의 습득과 원근법의 습득은 가위 혁명적인 훈련법
  이었을  뿐 아니라 예술가를 지식인으로 대접케 하는 혁신적인 신지
  식이었다. 따라서 예술가의 사회적 지위는 지적인 행위를 하는 사람
  으로 격상되었으며 이에 맞추어 고전을 새롭게 이해하고 신계로부터 
  인간계에  복귀하려는 문예사조에 부응하여 이전에 볼 수 없었던 정
  교한 상징체계들이 누드에 끼어들게 된다. 귀족과 부유한 계층은 이 
  상징체계를 지배이데올로기를 강화시키고, 일반 대중을 상대로 교회
  가  그랬듯이 자신들의 특권을 고귀한 천부성으로 홍보하는 데 적합
  한 아이템으로 받아들였다. 
  
  따라서  르네상스기에  나타나는 거의 모든 누드화는 고대 그리스의 
  신으로  분장한(위장한) 당대의 현안들을 곧잘 표현하게 되었다. 또
  한 알몸의 여성상이란 그리스 신화에서 취재한 주제로만 가능하다고 
  생각했는데 그 이유는 아카데믹한 이념으로 누드의 외설성을 약화시
  키려 했기 때문이다. 대체로 이 시기의 누드화는 남성누드에서 여성 
  누드의  우위를  확보해 나가는 특징을 보이고 있다. 르네상스 초기 
  해부학의  발달로 인해 여전히 남성 누드가 대종을 이루었지만 차츰 
  남성의  지배이데올로기가 강해지면서 동시에 약혼녀의 나신을 그려 
  거실에  걸어놓고 감상하는 취향이 확산됨에 따라 여성의 누드 표현
  이 강화되어간다. 더구나 고전적 이상에 대한 경의로 남성을 채택하
  던  누드표현이 점차 고전적 이상과 무관한 현세적 쾌락의 대상으로 
  선호되기  시작하면서 여성의 나신을 절대 소재로 삼게 되었던 것이
  다. 
  
  물론  이런  배경에는 해부학에 대한 관심의 쇠퇴가 깊게 관련돼 있
  다.  여성 누드가 최종적으로 절대 지위를 확립하는 데는 여성 신체 
  특유의 관능성을 과장하여 표현하는 포르노그라피에 대한 증폭된 관
  심이 개입되었기 때문이다.
  
  애초부터  여성의 육체가 추상적인 근거에 의해 조형적으로 더 가치
  가  있는지에 대해서는 논란의 여지가 있을 수밖에 없다. 오히려 여
  성의 나신이 주요 소재로 등장했다는 점은, 여성성을 기하학적 디자
  인의 원형적 요소로 사용하는 성적 디자인이 상품화되어갔다는 점에
  서  설득력이 있을 뿐이다. 누드의 개념은 결국 20세기에 이르러 개
  체성을  드러내는 방식으로 변모되기 전까지 줄곧 성의 상품화에 맞
  추어져  400여 년간 서구미술에서 소모되고 소비되었다는 사실에 주
  목할 필요가 있다. 
  
  
  ◆ 발가벗겨진 인체와 사회의 솔직성
  
  한국에  누드화가 소개된 것은 근대 미술기 일본에서 공부한 화가들
  을  통해서다. 그들이 수업기에 일본의 미술대학에서 제작한 아카데
  믹한 누드작업들이 그 시작이었다. 특기할 만한 사항은 김관호의 작
  품이  일본미술대학 졸업작품전에서 수상함으로써 우리 신문에 실리
  면서 일반인들에게도 누드화가 소개되었는 점이다. 물론 그 당시 사
  회적  논란거리를 제공했던 그 그림의 국내 전시는 끝내 이루어지지 
  않았다.
  
  아카데믹한 교육과정 안에서만 작동하던 우리 누드화의 80여년 전통
  은  결국 누드화에 대한 바른 이해를 갖추지 못하고 관상용 여성 신
  체만 양산하는 결과를 초래하였다. 
  
  작가들도 모델의 완벽한 조형을 화면에서 구사하기보다 이미 세팅으
  로  완성하고 단순하게 전사하는 기능인 역할만을 하고 있으며 상징
  체계는 물론 은유적 표현조차 정확하게 구사하지 못하여 모델링에만 
  안주하는  경향을 보이고 있다. 사진에서도 크게 다를 바 없는데 다
  행인 것은 젊은 작가군이 보여주는 새로운 해석의 누드 표현들이 90
  년대 중반 이후 급속히 확산되고 있다는 사실이다. 
  
  누드 표현은 곧 시대에 대한 통찰력을 바탕으로 인간의 조건을 시대
  정신과 결부하여 표현하는 것으로 인간의 전체성을 드러내는 방식이
  다. 그러므로 누드 표현의 외설성은 때로 사회의 지배 이데올로기에 
  대한 광포한 도전일 수 있으며 위장된 진실을 파헤치는 예리한 무기
  일 수 있다. 
  
  더욱이 여성에 대한 새로운 인식이 사회 전분야에 걸쳐 새롭게 불거
  지고  있는  최근 문화 전반의 경향을 볼 때, 누드 표현의 소재로서 
  여성성은 전반적으로 반성적 사고에 주요 과제가 되어야 할 것이다.
  
  대개  알몸에 대한 거부감은 도덕이라는 이름으로 자행되는데, 사실 
  우리가  자신의  신체에 대한 깊은 신뢰가 없다거나, 옷을 벗었다는 
  이유  하나로  ‘음란한 것’이라며 신체를 공격한다면 결국 우리는 
  우리의  몸에 대한 혐오만 키울 것이며 누드 표현의 모든 결과는 늘 
  그늘진  곳에서  포르노그라피화해 상품으로만 진열될 것이다. 누드 
  표현에  대한 일반적 인식이 호기심에서 출발한다는 점은 그만큼 그 
  사회가 몸에 대해, 신체에 대해 솔직하지 못하다는 증거다. 또한 그
  런 사회에서는 누드로 매몰되어 있는 육체의 억압이 존재할 뿐이다. 
  
  최근  미술에서  다뤄지는 누드는 오히려 알몸으로 불리기를 바라며 
  누드로 포장되어 있던 비현실적 이상을 몸에서 박리시키려 한다. 스
  스럼  없이  자신의 알몸을 사진으로 찍거나, 몸을 해체시켜 추악한 
  육체의 현실을 보여주는 경향이 농후하다. 또한 누드로 위장했던 인
  체를  현실로  끌어내려 비정형의 불완전한 모습으로 표현한다든지, 
  성기의  과감한 부각을 통해 몸과 성의 억압으로부터 해방시키려 하
  고 있다. 
  
  그러나 큰 맥락에서 보면 역시 현대 시각예술 전반에서 다루는 혁신
  적인  누드 표현조차 시대가 요구하는 문화의 큰 흐름 안에 놓여 있
  는 것이다. 결국 문화 보편주의가 해체되고 상대주의가 각광받고 있
  으며,  집단의 거대 담론이 해체되고 개체의 역할과 담론 해체 이후
  의  발언들이  더욱 중요하게 받아들여지는 지금 발가벗겨진 인체는 
  새로운 양식을 찾아내 안주하게 될 것이다. 
  

 ;;  제목 : 톱 경영인 14인의 '나를 새로 눈뜨게 한 지혜의 책들'
  지난  1년은 물론이고 앞으로도 상당 기간 ‘구조조정’이라는 단어
  만큼 경제 주체 모두에게 중요한 말은 없을 것이다. 이러한 때에 조
  동성 교수의 역작 ‘구조조정 이렇게 하라’는 구조조정을 실행하고 
  있는  주체 또는 객체에게 시사하는 바가 매우 크다. 특히 최고경영
  자로서 은행 구조조정을 직접 지휘하고 있는 내게는 사고의 틀을 재
  정립하는 중요한 기회를 제공했다.
  
  저자의 논지처럼 과거 우리는 경영의 세 가지 핵심요소인 ‘Plan-Do
  -See’ 중에서 한 가지에만 몰입하는 우를 범해왔다. 구호만 현란할 
  뿐 실천이 뒤따르지 않아 항상 제자리에 머무르는 오류를 저지른 것
  이다. 우리가 겪고 있는 경제위기를 극복하기 위해서는 전략적 사고
  에  의한 방향정립, 구체적인 이행 프로그램, 그리고 실행결과에 대
  한 끊임없는 평가의 세 가지 요소가 모두 필요하다.
  
  저자는 경제위기가 유발된 근본적인 원인을 기업의 경쟁력 위기에서 
  찾고  있다. 따라서 기업의 경쟁력을 획기적으로 개선하기 위해서는 
  경영지배구조  조직구조 사업구조 인력구조 재무구조 비용구조의 측
  면에서 전면적인 경영혁신이 필요하다고 지적한다. 
  
  그러나 무엇보다 중요한 것은 올바른 수순에 따른 구조조정이다. 즉 
  구조조정은  ‘뿌리’라 할 경영지배구조, ‘줄기’에 비할 수 있는 
  사업구조,  그리고  ‘가지’인 비용구조의 순으로 확장돼야 한다는 
  것이다.  과거와 같이 뿌리와 줄기는 그대로 두고 가지 치기에나 급
  급한  구조조정으로는 우리가 처해 있는 경제위기를 결코 극복할 수 
  없다는 것이 저자의 핵심 메시지라고 하겠다.
  
  이  책은 경제 주체의 의식전환을 통해 사회 전반의 구조조정으로까
  지  분석 범위를 넓히고 있다. 단순히 이론이나 사례를 소개하는 데 
  그치지 않고, 구조조정의 필요성과 절차를 명확히 제시하고 있어 구
  조조정을 추진하고 있는 이해관계자들에게 매우 귀중한 지침서가 될 
  것이라 믿는다.
  
  최근의 서방 선진 7개국(G7) 회의에서는 헤지펀드(국제투기자금) 규
  제에  관한  논의가 한창이다. 헤지펀드는 2년전 우리나라를 포함한 
  아시아와 지난해 러시아와 중남미에서 발생한 금융위기의 주범 가운
  데 하나라는 지적을 받아왔다.
  
  미국을  중심으로 한 몇몇 선진국들에 축적된 금융자본 중 헤지펀드 
  형태로  국제금융시장에서  활동중인 펀드 수는 약 5000개로 알려져 
  있으며,  이들의 전체 자금규모는 약 3000억 달러, 재무 레버리지를 
  감안하면 무려 3조∼4조5000억 달러에 이른다고 하니, 그 위력이 얼
  마만한 것인지 상상하기조차 끔찍하다. 
  
  늦은  감이 있지만, G7회의에서 헤지펀드 규제안을 마련해 국제투기
  자금에 의한 금융시장 교란을 원천적으로 막을 수 있고 특정 국가의 
  금융위기를 사전에 차단할 수 있다면 얼마나 다행한 일이겠는가. 그
  동안  헤지펀드 규제에 소극적인 태도를 취해 패권주의적 음모 혹은 
  전략을  가졌다고 의심받던 미국이 그간의 입장을 바꿔 헤지펀드 규
  제안을 마련하는 데 적극적으로 참여, 곧 성안이 될 것이라 하니 그 
  결과를 지켜봐야 할 것이다.
  
  이러한 시점에서 이찬근 교수의 저서 ‘투기자본과 미국의 패권’이 
  출간된 것은 매우 시의적절했다고 하겠다. 이 책은 종적으로는 지난 
  20세기  후반의 국제금융세계를 변화시킨 역사적 사건들을 추적함으
  로써, 횡적으로는 오늘의 국제금융세계를 지배하는 새로운 현상들을 
  폭넓게  음미함으로써 우리가 겪고 있는 위기의 근거를 조명하고 있
  다.  저자는  경영자 독서모임의 강의 서두에서 다음과 같은 논점을 
  제기, 열띤 토론으로 이끌었다.
  
  △오늘의 외환위기는 누구의 책임인가 ─ 내부의 실정(失政) 때문인
  가, 아니면 외부적 조건에 의한 것인가.
  
  △미국은  진정 ‘아름다운 나라, 美國’인가 ─ IMF의 주문을 따르
  면 한국의 미래는 보장될 것인가. 
  
  △왜  새로운 역사인식이 요구되는가 ─ 우리가 모색해야 할 새로운 
  해결의 대안은 무엇인가.
  
  이  책의 에필로그에서는 IMF 상황에 우리가 살 길을 찾아나가기 위
  한  대안으로 투기자본과 미국의 패권이라는 구도에 초점을 맞춰 몇 
  가지  방안을  제시하고 있다. IMF 관리체제로 요약되는 금융위기를 
  기업경영의 최일선에서 몸으로 겪어온 우리로서는 엄청난 고통과 희
  생,  그리고 경제적 부담이라는 쓰라린 경험을 되새기고, 그러한 사
  태의 재발을 예방할 수 있는 대안을 반드시 마련해야 한다는 절실한 
  책임을 느낄 수밖에 없다. 
  
  그 동안 우리는 개발독재시대의 정부주도 관리시장제도와 질서 속에 
  안주해왔다.  이  책은 그처럼 안이한 태도에서 기인한, 신자유주의 
  시장경제와  신공동체 질서라는 역사적 흐름에 대한 우리의 무딘 감
  각,  급변하는 국제금융 거래속성에 대한 무지(無知)를 제대로 짚어
  내면서 실천적인 대안을 제시한다. 
  
  
  
  경영자  독서모임이 7기째 이어지고 있던 지난해 가을, 이재규 교수
  의  저서 ‘IMF시대 빅뱅경영’을 읽고 난 후 이교수께 강의를 청했
  다. 
  
  강의  핵심은  그가 이 책에서 주장한 바와 같이 ‘지속적인 발전을 
  위해서는 개인이든 기업이든 항상 변화해야 하며, 그와 같은 변화는 
  사고방식,  일하는  방식, 기업경영 방식에 기초해야 한다’는 것이
  다. 
  
  ‘정답’이 없는 기업경영에 있어 최우선하는 정보나 지식이 각각의 
  국가, 각각의 우량기업에서는 어떻게 경쟁력의 원천이 되고 있으며, 
  대표적인 역량이 어떻게 작동하고 있는가에 대한 고찰도 있었다. 이
  제까지 진정한 경영도 경쟁도 없이 단순한 요소 투입이 주도하던 성
  장  속에서 IMF체제에 처한 우리나라의 지식사회는 어떻게 변화해야 
  할 것인가에 대해서도 활발한 논의가 이뤄졌다.
  
  이교수는 우리 사회와 기업이 변화해 가야 할 방향으로 글로벌 룰의 
  이해와  글로벌 사고방식, 노동의 유연성과 개인의 책임, 그리고 투
  명경영과 고객만족을 제시했다. 보수적인 재정운영, 환경 변화에 대
  한  민감성, 강한 공동체 의식, 새로운 사고의 수용능력이 세계적인 
  장수기업의  공통적인 특징들이며, 이러한 자질을 체화하기 위해 사
  고방식과  일하는 방식, 기업경영 방식을 모두 변화시켜 갈 때 우리
  에게 닥친 어려움도 극복될 수 있다는 얘기였다.
  
  이  책은 기업경영자의 한 사람으로서 지향하여야 할 궁극적인 가치
  는 ‘봉사와 희생, 그리고 솔선수범’임을 새삼 인식하는 계기를 마
  련해줬다.  이제는 ‘체화된 지식’이 우리의 기업들을 이끌어야 한
  다고 생각한다.
  
  어느  대학의 경영대학원 교실. 한 학생이 리포트 발표를 끝내자 지
  도교수는 짤막하게 평가를 내렸다. “나는 이 논문의 폭과 깊이에서 
  무력감을 느낍니다”고. 서울대 윤석철 교수(경영학)의 저서 ‘프린
  시피아 매네지멘타’도 아마 많은 독자들을 그에 못지않은 무력감에 
  빠뜨릴 것 같다.
  
  저자는  기업 생존의 노하우를 설명하기 위해 갖가지 학문의 세계를 
  종횡무진으로  끌어온다.  경영학에 수학이 포함되는 것은 당연하다 
  하겠으나,  윤교수는 수학에서 인간 본성을 찾아내고 경영철학을 발
  견한다. 물리 화학 생물 지리 천문학도 비집고 들어온다. 그런가 하
  면  철학과 역사학, 심리학과 문학이 등장하고, 미학의 무대가 펼쳐
  진다.  칸트와 실러의 철학, 토인비의 사관에 블레이크의 시와 모차
  르트의  음악이 ‘창조성’을 설명하는 소재가 되고, 생산성을 이해
  시키기 위해 안수길의 소설 북간도가 인용된다. 
  
  또한 ‘공리(公理)’라든가 ‘정의(定義)’ ‘진리명제(眞理命題)’ 
  같은  개념들이  경영의 바탕이 될 독창적 논리로 제시되고 있는바, 
  이들은 엄청난 연구의 결과물임이 분명하다. 
  
  이와  같은 폭과 깊이에도 불구하고 이 책은 연애소설이나 무협지를 
  읽듯 앉은 자리에서 단번에 읽어치울 수 있을 만큼 쉽고 흥미롭다. 
  
  진정  실력 있는 전문가는 전문적인 지식을 비전문가가 알아들을 수 
  있는 언어로 바꿔 설명한다. 노련한 의사일수록 환자가 쉽게 알아들
  을 수 있는 용어와 표현을 사용해 환자의 상태를 이해시킨다. 이 책
  이 보통 사람들에게 쉽게 읽히는 것도 저자의 학문세계가 그처럼 깊
  고 농익었기 때문 아닐까.
  
  이  책의 날개에는 저자의 이름 석 자만 달랑 씌어 있다. 저자의 학
  문적 업적에 대해서는 전혀 언급이 없다. 그런데도 출간후 7년 동안 
  13쇄를  기록하는 스테디셀러로 성가를 높여왔다. 한 대학교수는 이 
  책을 ‘경영학의 고전’이라고까지 평했다. 7년 전 이 책을 처음 읽
  고  나서 수많은 경영학 서적을 탐독했던 기억이 난다. 세월이 지난 
  뒤에 다시 읽으니 저자의 학문적 성취에 대한 새삼스러운 찬탄은 뒤
  로  하고, 벌써 많은 세월을 살아버린 시니어 시티즌(Senior Citize
  n)으로서 진한 무력감에 젖어든다.
  
  책에는 크게 두 부류가 있는 것 같다. 세월이 흘러도 가치가 퇴색하
  기는커녕 많은 이들의 손길에 갈수록 빛을 더해가는 책이 있는가 하
  면, 그때 그때 시류에나 영합하다 쉽게 잊혀지는 책이 있다. 
  
  전자에  속하는 책들을 우리는 ‘고전’이라고 부른다. 그런 면에서 
  윤석철  교수의 ‘프린시피아 매네지멘타’는 한국에서 출판된 경영
  학 관련 서적 가운데 으뜸가는 고전에 들 만하다고 생각한다. 
  
  인문과학에서  출발해 자연과학과 사회과학의 영역까지 폭넓게 공부
  한 저자의 깊고 오랜 성찰이 녹아들어간 이 책은 인간이 궁극적으로 
  풀어야  할  영원한 미지수를 수요와 자연의 존재양식으로 규정하고 
  이를 해결하기 위한 지식의 탐구체계를 제시한다. 
  
  소비자가  느끼는  가치는 그가 지불하는 가격보다 커야 하며, 이는 
  다시  상품의 원가보다 커야 한다는 평범한 진리를 ‘생존 부등식’
  이라  표현하고, 이를 유지하기 위한 두 가지 축을 창조성의 원리와 
  생산성의 원리로 정리한 대목은 이 책의 백미라 할 수 있다. 
  
  여기서  한 걸음 더 나아가 ▲잠재된 가치의 인식을 위해 필요한 감
  수성,  ▲그 감수성으로 고객의 필요, 아픔, 갈구를 포착해 이를 해
  결해줄  수  있는 제품과 서비스를 만들어내는 상상력, ▲그와 같은 
  상상력이 만들어낸 해결책이 실현 가능한 것인가를 알아보는 탐색과 
  시행  간의 관계를 설명하는 대목에 이르면 절로 ‘깨달음’의 탄성
  이 나오게 된다. 
  
  경영학을 단순한 기업 관련 학문이 아니라 인간과 삶의 문제를 다루
  는 철학 수준으로 끌어올리는 데 큰 역할을 했다는 이 책을 모든 경
  영자에게 권하고 싶다. 
  
  최고경영자  책임을 맡은 지 이제 8개월 남짓. 늘 스스로에 대해 불
  만족스러운 느낌을 지울 수 없다. 의사결정 과정의 혼란스러움과 대
  화를  이끌 소재의 빈약함…. 정신없이 생활하다보니 변화의 소용돌
  이  속에서  그저 하루하루의 충실함만으로 위안을 삼기에는 부족한 
  점이 많았다. 
  
  그때  우연히  알게 된 경영자 독서모임은 이러한 갈증을 풀어줄 수 
  있으리라는  기대를  갖게 했다. 다양한 주제의 독서와 토론을 통해 
  불확실성  속에서 신속한 의사결정을 유도하는 지혜를 배우고, 미래
  의 비전을 제시하는 리더십을 기르고, 아울러 여러 분야 지식인들과 
  만나면서 인격적·정서적으로 성장하는 기회가 될 것이라 기대했다. 
  쇠뿔도  단김에 빼랬다고, 한 달 정도 늦었지만 과감하게 문을 두드
  려 ‘중간 편입생’이 됐다. 
  
  모임에 들어가 처음으로 읽은 책이 ‘위기의 아시아, 한국의 선택’
  이었다. 다소 무겁고 어려운 주제였지만, 독특한 접근법이 인상적이
  었다. 저자는 아시아 경제위기의 도래 과정과 원인을 세계경제의 메
  커니즘과  각국의  환경 및 정책집행의 프로세스를 통해 풀어보려고 
  시도했다.  이에 따라 아시아의 경제위기는 투자가 적절한 수익성을 
  산출하지  못했을 때 그 한계가 드러난다는 아시아 신흥개발국의 기
  존  개발논리를 부정하고, 자본주의 시장경제 안에서 벌어지는 경쟁
  을  이끌 수 있는 정부, 기업, 개인의 개혁만이 새로운 경쟁력을 확
  보할 수 있는 선택이라고 결론을 내린다.
  
  경제위기  이후에 한국의 선택을 평가하고 결정해 나가는 길에 대해 
  아무도 확신을 가질 수는 없지만, 중요한 것은 각 경제 주체간에 최
  대  공약수를 찾아내고 그 과정에 필연적으로 발생하는 특정 계층의 
  상대적  불이익은 정부와 지도층의 도덕성과 희생으로 설득할 수 있
  어야 한다는 것이다. 
  
  경제위기가 초래되는 과정을 설명하는 데 사용된 경제학적 접근방식 
  가운데  비전문가는 다소 이해하기 힘든 부분도 있었으나, 한국경제
  와  세계경제를 잇는 전체적인 맥락을 이해하는 데 큰 도움이 됐다. 
  외국인인 저자가 우리 경제에 대해 이토록 정밀한 분석과 처방을 제
  시했다는 게 놀랍다. 
  
  지난해  가을 산업정책연구원 경영자 독서모임에서 윤윤수씨의 ‘내
  가 연봉 18억원을 받는 이유’라는 책을 받아들었을 때 솔직히 제목
  부터 마음에 들지 않았다. MBS가 무엇 때문에 그 많은 책 중에서 이 
  책을 골랐을까 싶었다. 그래서 지난 2월 저자가 강연을 하기 전까지
  는 책을 펴보지도 않았고, 별다른 기대도 없이 강연을 들으러 갔다. 
  
  그  자리에서 나는 내 또래의 해방둥이인 윤씨의 너무나도 꾸밈없고 
  솔직한 얘기들에 충격을 받았다. 물질적·정서적으로 궁핍했던 어린 
  시절과  계속된 실패에 따른 절망스러운 열등감을 극복하고, 오늘날 
  세계를  무대로 뛰는 슈퍼 세일즈맨으로, 세계적인 다국적기업 FILA
  의 제3인자로, 그리고 기계 제조업 분야의 최고경영자로 우뚝 선 그
  의 의지와 개척정신에 감동을 받았다. 
  
  특히 그가, 한국이 세계 최대의 전자레인지 생산 국가로 부상하기까
  지 주도적인 역할을 한 대목은 한 편의 소설처럼 드라마틱했다. 
  
  강의가 끝나고 집에 돌아오자마자 밤을 꼬박 새워가며 그의 책을 독
  파했다.  강연만큼이나 진솔한 필치를 통해 소박하지만 무엇보다 ‘
  기본’에  충실하며 최선을 다해 살아가는 한 성실한 인간의 면모에 
  흠뻑 빠져들었다. 
  
  한국의  50대  치고 격랑 같은 삶에 온몸을 부딪치며 살아오지 않은 
  이가  있으랴마는,  시련을 만나 더 강해지고 또한 더 지혜로워졌던 
  그의  지난날이  오늘 우리 현실에 던지는 의미가 남다르다. 미래의 
  꿈을  키우며 땀 흘리는, 패기 넘치는 젊은이들에게 특히 권하고 싶
  은 책이다. 
  
  
  
  잘  알려져 있듯이 저자는 전문경영인(삼미그룹 부회장)으로 일하다 
  97년말 회사가 부도 나자 사표를 내고 나와 실업자 신세가 됐다. 고
  민 끝에 62세의 나이에 새로운 인생을 시작하겠다고 마음먹었다. ‘
  눈을 낮추고 백지 상태에서 다시 출발하자’는 도전정신으로 취업문
  을 두드렸다. 여러 군데 구직신청을 한 끝에 호텔 프랑스 식당의 견
  습웨이터로 변신한다.
  
  이 책에서 저자는 극과 극의 인생역정을 추상과 관념을 절제한 간결
  한 문체로 담담하게 펼쳐보인다. 가난한 농촌에서 태어난 그는 중학
  교  갈 돈이 없어 읍사무소에서 사환으로 일하며 공부해 명문대학에 
  진학한다. 그는 어릴 때부터 어머니에게서 귀에 못이 박이도록 들은 
  한 마디, 즉 ‘너는 최고가 될 거야’라는 격려에서 일생을 두고 용
  기를 얻는다. 
  
  혈혈단신  미국으로  이민, LA에서 벼룩시장을 열었을 때는 몇 주가 
  지나도록  손님이 들지 않자 안면몰수하고 “Cheap Cheap! Buy Buy!
  ”라고  외치며 꼽추춤에 각설이타령을 목이 터지도록 불러댄다. 그
  제서야  사람들이 그에게 관심을 보인다. 생면부지의 이국에서 이렇
  듯 오기 하나로 ‘서상록식 비즈니스’의 기반을 다진 것이다.
  
  94년에는 미 하원의원 선거에 세 번째 낙선하면서 전재산을 날린다. 
  그렇지만 그는 “더 밝은 태양이 내일 또 떠오른다”면서 한인 이민 
  정계진출의 개척자 역할을 했다는 데 만족한다. 
  
  견습  웨이터로 변신한 뒤에는 장인과 처가 식구들에게 전화를 걸어 
  자신의  새 직장에 꼭 다녀가라고 강권한다. 창피하기는커녕 주어진 
  일에 최선을 다하며 사는 게 자랑스럽기만 하다는 것이다.
  
  그는  곳곳에서  값진 가르침을 전해준다. 어떤 환경에도 꿈을 잃지 
  않는  도전정신, 고정관념으로부터의 과감한 탈피, 새로운 직업관과 
  진정한 프로정신이 어떤 것인지를 활자가 아니라 몸짓으로 보여주는 
  듯하다.  이 책은 요즘 많은 어려움을 겪고 있는 지식층 실직자들에
  게 소중한 희망과 용기를 심어줄 것이다. 서씨야말로 우리가 본받아
  야 할 ‘행동하는 지식근로자’ 아닐까. 
  
  이  책은 IMF의 엄청난 파도에 휘말려 방향감각을 잃고 생존을 위해 
  몸부림치는 우리 기업과 비즈니스맨들에게 새로운 방향과 희망을 제
  시했다고  본다.  무더운 한여름의 후텁지근함을 단숨에 쓸어버리는 
  거센 소나기처럼 오랜만에 가슴을 탁 트이게 하는 책이었다.
  
  저자는  변화를 생존의 문제로 인식해 변화의 필연성을 부각하는 데 
  그치지  않고,  혁명 수준에까지 이르는 변화를 요구하며, 점진적인 
  변화는  오히려 개혁과 혁명의 적이라고 규정한다. 패러다임의 변화
  는 혁명을 통해서야 가능하다는 주장이 가슴에 와닿는다. 그가 제시
  한 이론과 모델은 간단 명료하지만, 메시지의 무게는 남다르다.
  
  그는 한국 기업의 취약 부문으로 프로세스 관리, 정보력, 전략적 기
  획능력을 든다. 이 부문을 보강하는 방법으로 비즈니스 프로세스 리
  엔지니어링(BPR)을 권하면서 프로세스 전체를 기본부터 재고하고 근
  본적으로 재설계해서 적극적으로 실행하라고 목소리를 높인다. 
  
  또한  개인의  자기혁명 부문에 대해서도 방향과 방법을 구체적으로 
  제시했다.  그 가운데 특히 공감이 갔던 부분은 ▲직장인에게는 ‘1
  인  기업’  경영자라는 사고의 변혁이 요구된다 ▲묘비명에 씌어질 
  가장 깊은 욕망, 즉 선택한 욕망(Vision)에 인생을 걸어라 ▲자신만
  을  위한 시간을 가져라-하루에 2시간은 자신만을 위해 써라 등이었
  다.
  
  갑작스럽게 닥친 위기에 허둥대느라 문제의 원인을 차분히 파악하지 
  못해  어수선할 기업과 비즈니스맨들에게 꼭 한 번 읽어보라고 권하
  고 싶다. 
  
  
  
  ★  ‘반만년 역사 위에 찬란하다 우리문화….’
  
  우리가  이런 자아도취에 빠져 우물 안 개구리 같은 닫힌 사고를 하
  고 있는 동안, 과거에 우리에게서 문물을 전수받았다는 일본의 문화
  는  그  다양성과 종적·횡적 깊이에 있어 이미 우리보다 훨씬 앞서 
  나가고 있음을 인정하지 않을 수 없다.
  
  일본에  유학하면서 만화 음악 영화 애니메이션 등 일본의 대중문화 
  전반을  머리가  아니라 가슴으로 이해하고 체험하며 연구한 저자는 
  이 책을 통해 일본 대중문화의 저력이 어디에 있는가를 생생하게 그
  려 보인다. 
  
  일본인  이케하라씨가  외국인인 한국인들에게 ‘맞아죽을 각오’를 
  하고  한국을  비판하는 글을 썼다면, 이 책의 저자는 자국인들에게 
  ‘맞아죽을 각오’를 하고 일본을 칭찬하는 글을 쓴 셈이다.
  
  일본  대중문화라고 하면 먼저 선정성과 폭력성을 떠올리기 쉽지만, 
  이는  실제  사정을 잘 모르는 편견에 의해서 증폭된 부분이 많다는 
  게 저자의 지적이다. 
  
  일본의 만화와 애니메이션, 전자게임산업은 세계시장을 주도하고 있
  는데, 이러한 경쟁력은 종적으로는 모든 터부를 깨뜨리는 장르와 소
  재의  다양성에서, 횡적으로는 같은 장르와 소재를 놓고서도 고급스
  러운 수작(秀作)에서부터 차마 눈뜨고 볼 수 없는 저질 작품까지 다
  양하게 쏟아져 나오는 양적 풍부함에 기인한다는 것이다. 
  
  주류가 아닌 것도 편견없이 받아들이는 열린 풍토와 넓은 문화 저변
  을  갖고 있어 자신의 취향에 맞는 문화상품을 고르기 쉬운 게 일본
  문화의  강점이다.  대학의 예능계열 학과에 들어가려 해도 전 과목 
  공부를  다 잘 해야 하는 우리 현실에는 사회 전반에 팽배한 획일주
  의에서 탈피하고 개방적인 사고를 갖추려는 노력이 시급하다고 생각
  된다. 조직이든 문화든 폐쇄된 것은 퇴보하기 마련이고 개방된 것은 
  발전해 나가는 것이 당연한 이치다.
  
  저자는  이미 대중문화 시장이 개방된 이상 우리 대중문화계도 언제
  까지나  피해의식에만  젖어 한시적일 수밖에 없는 정부의 지원에만 
  의존하기보다는  ‘한번 맞서 싸워보겠다’는 자세로 나름의 경쟁력
  을 키워 우리 대중문화 시장규모의 20배가 넘는 일본 시장을 겨냥해
  야 한다고 역설한다. 
  
  요즘 우리나라에서도 많은 청소년들이 만화나 애니메이션 같은 대중
  문화에  관심을  갖고 있고, 이 분야에서 커리어를 쌓으려는 것으로 
  안다.  이  책은 이들 청소년과 그 부모들은 물론, 시장과 경쟁력의 
  관계를  이해하려는 경영인들에게도 의미있는 읽을거리가 되리라 본
  다.
  
  앤서니 기든스의 ‘제3의 길’은 지난해 11월 한국어로 번역 출간된 
  후  선풍적인  인기를 끌면서 ‘제3의 길은 희망의 길인가’ ‘좌와 
  우의  정책을 뒤섞은 만물상 아닌가’ 같은 열띤 논쟁을 불러일으켰
  다.  제3의  길은 우선 서유럽적인 발상이고 좌파가 주도해왔다. 그 
  선봉에 서 있는 사람들이 영국 총리 블레어와 독일 총리 슈뢰더다. 
  
  이  책은 거시적인 문제를 한결 실용적인 차원에서 다루고 있다. 즉 
  좌우의  이념대립을 넘어 국가와 경제, 시민사회의 관계를 탄력적으
  로  재구성하려는 목표를 갖고 있다. 그러면서도 성이나 가족, 사랑
  과 같은 미시적인 문제에 대해서도 논의의 장을 열고 있다. 
  
  저자는 범세계화의 복합성에 대해 언급하면서 개혁과 변화를 요구하
  는 세계 시민들이 국가의 경계를 넘어 서로 협력할 수 있는 길이 가
  능하다고 보고, 새로운 국제연대의 가능성을 적극 활용하는 길이 ‘
  제3의 길’이라고 본다. 
  
  역자인  한상진 교수는 이와 같은 의미의 ‘제3의 길’은 우리 전통
  사상의 중용철학과 연관지을 수 있다고 주장한다. 그리고 현 정부가 
  시도하고 있는 ‘노사정 협력모델’과 ‘남북 협력모델’ 등을 이러
  한 차원의 대타협 사례로 들었다. 
  
  이  책에는  최종적인 결론이 담겨 있지 않다. 이 책이 의미를 갖는 
  것은 갈등 해결의 패러다임을 제시했다는 데 있다. 21세기의 초입은 
  새로운 발상을 탐색하는 입문 단계이며, 다양한 문제들을 둘러싼 토
  론과 연구가 수행될 것으로 전망된다. 복합적이고 다양한 성격의 사
  회와  조직에서  대립과 갈등이 빚어지는 것은 불가피하며, 이 경우 
  대타협에 이르는 여러 형태의 ‘제3의 길’을 통해 해결책을 모색하
  는 절충과 조율의 묘가 절실할 수밖에 없다. 노사갈등, 지역 이기주
  의 등 당장 우리 주변에서부터 그 실천적인 적용을 시도해볼 여지가 
  많다.
  
  우리는  구호만 요란했던 세계화의 허상이 외환위기 이후 비참한 실
  체를 드러내는 광경을 목도했다. ‘낯선 곳에서 나를 만나다’는 우
  리  스스로가  미처 인식하지 못했던 ‘세계 속의 우리’를 다시 한 
  번 냉정하게 돌아보고 그 현주소를 확인하게 해준다.
  
  이  책은 지구상의 다양한 삶을 문화인류학적 관점에서 흥미롭게 소
  개한다.  그러나  이런 소재들을 다룬 기존 저서들이 대부분 다양성 
  자체에만  초점을 맞추고 이국 취향의 호기심을 자극하는 데 그쳤다
  면 이 책은 그 다양한 삶 속에 내재된 질서를 살펴봄으로써 서로 다
  른 문화 간의 충돌과 갈등을 극복하는 방법론을 제시하는 데 주력했
  다. 
  
  또한  다양한 삶의 방식이 커뮤니케이션 권력구조 성차별 경제 환경
  보호  기업경영 등 여러 분야에서 각기 다른 형태로 나타날 수 있음
  을 다양한 사례를 통해 예시하고, 이와 같은 차이를 문화상대주의적 
  입장에서 객관적으로 이해할 것을 요구하고 있다.
  
  LA 폭동 때 우리 동포들이 가장 큰 피해를 보았던 것은 이들이 자신
  이 속한 지역사회와 동화되려고 노력하지 않았기 때문이라는 기사를 
  읽고  씁쓸했던 기억이 새롭다. 국경이 무너지고 국적이 무의미해진 
  지구촌  시대,  새로운 시대를 주도하는 리더를 자처하기 앞서 같은 
  시대를  살아가는 지구촌 가족들로부터 ‘왕따’당하지 않는 아량과 
  지혜부터 갖춰야 하지 않을까.
  
  저자는  모든 산업의 생산성을 획기적으로 향상시키는 데 있어 이제 
  정보화는  필수적인 요건이 되고 있다, 따라서 우리 사회의 높은 교
  육열을  정보화 시대와 조화시켜 지식의 전달은 컴퓨터에 맡기고 교
  사는  전인교육을 담당하는 체제로 바뀌어가야 한다고 주장한다. 이
  렇게  해야 어려서부터 스스로 탐구해서 살아 있는 지식을 습득하는 
  실험정신이 자연스럽게 길러진다는 것이다.
  
  경제가  어려울 때도 정보산업 분야에 대한 투자를 계속해온 미국이 
  결과적으로  높은 경쟁력을 확보해온 데 비해 일본은 상대적으로 이 
  분야에  대한 투자를 줄여 역전을 허용했다는 일본 통산성의 보고에
  서 보듯, 다른 어떤 분야보다도 확실한 고부가가치를 약속하는 지식
  산업을  꾸준히  육성함으로써 국가 경쟁력도 높이고 일자리 창출을 
  통해 고용문제도 해결해야 할 것이다. 
  
  쌍방향 통신이 가능한 케이블 네트워크가 구축되면서 이제 우리나라
  도 2000년까지 모든 가정에 초고속 정보통신망을 설치할 수 있는 기
  회를 맞았다. 이를 통해 개인은 인터넷을 자유롭게 이용함으로써 새
  로운  지식과 세계를 접하고, 기업은 인트라넷을 활용하여 기업활동
  에 소요되는 경비와 노력을 줄일 수 있다면 다시 ‘샴페인’을 터뜨
  릴 날이 멀지 않으리라는 희망을 갖게 된다. 
  
  저자는  이에 더해 정부가 이와 같은 선진 통신망을 이용해 우리 중
  소기업을  모두 인터넷에 띄운다면 앉아서 전세계에 우리 기업을 알
  리는 효과를 가져와 중소기업의 미래를 밝혀주리라고 제안한다.
  
  산업화 과정에는 따라잡을 엄두조차 내지 못했던 선진국들과의 기술 
  격차. 저자는 이제 우리가 이를 만회할 수 있는 절호의 기회를 맞고 
  있으며,  이를 활용하기 위해 최고경영자와 정책입안자들이 해야 할 
  일들을 구체적으로 제시하고 있다.
  
  지난  5월 최영미 시인이 쓴 유럽 미술기행서 ‘시대의 우울’을 읽
  은  후 저자로부터 강의를 들었다. 평소 예술 분야에 대해서는 문외
  한이었던  내게 그의 강의는 개안(開眼)의 계기가 됐다고 해도 과언
  이 아니다. 
  
  과문했던  탓이 크지만, 지금까지 나는 예술가들이 자신만 이해하는 
  암호체계를 만들어놓고 이를 도구로 견고한 울타리 안에서 ‘그들만
  의’  무의미한 작품활동과 평가작업에 자족하는 집단이라고 여겨왔
  던 게 사실이다. 사실 예술가들에게 그런 측면이 없진 않을 것이다. 
  그러나 그들의 세계를 이해하려는 노력의 부족, 정련되지 않은 직관
  만  앞세울 뿐 준비되지 않은 수용의지, 잘 모르는 분야에 대해서는 
  배척하기에  급급한 닫힌 시각으로 나 스스로를 예술의 세계 바깥에 
  묶어둔 잘못이 더 크다. 
  
  최시인의  책과 강의를 접하고 나서는 이러한 몰이해가 ‘무지의 소
  치’였음을 확연하게 느낄 수 있었다. 어느 분야인들 공부하지 않고 
  얻어지는 것이 있으랴. 하지만 공부의 ‘양’에 지레 질려버릴 필요
  는  없다. 이 책은 본격적인 미술입문서가 아니다. 하지만 최시인의 
  유려한 문체에 빠져들다 보면 자신도 모르게 저자의 손에 이끌려 유
  럽의  미술관을  구석구석 돌아보는 듯한 체험을 하게 된다. 깔끔한 
  편집도  눈길을  끌어 어느 결에 미술의 세계가 친근하게 다가선다. 
  이런  ‘인식의 전환’은 딱딱한 개론서를 통해서는 결코 얻기 어려
  운 값진 소득이다. 
  
  ‘공부해야  된다’는 막연한 부담에서 벗어나 ‘공부하고 싶다’는 
  자연스러운  관심을  이끌어내는 묘미. 이 책이 지닌 독특한 매력이
  다. 쇠붙이와 함께 살아온 25년, 모처럼 다른 세상을 여유로이 산책
  한 느낌이 더할 바 없이 상쾌하다. 
  
  
  
  
  
 ;;;   화보/만평

 ;;  제목 : [포토 갤러리] 김수남 사진전
티베트 불교의 사원 의례



 ;;  제목 : [지구촌 사람들] 오빠 오빠 나 하마 맞아?
아프리카라는 이름의 다섯 살난 암
컷  하마는  카메룬 북부 가로아시 
아이들에게  둘도 없는 친구다. 아
이들은 매일 오전 강둑에서 아프리
카와  만나 즐거운 시간을 보낸다. 
아프리카는 아이들이 강을 건널 때 
나룻배 노릇도 한다.

태어나자마자  어미에게서  버려진 
아프리카는  주민들의 손에 길러졌
다.  한 청년이 아프리카에게 간식
을 주고 있다.


 ;;  제목 : [지구촌 사람들] 나보다 더 큰 초콜릿 나와보라 그래
스위스 제네바의 한 초콜릿 회사가
세계에서 가장 큰 재떨이모양 화이
트초콜릿을  만들어 기네스북에 올
랐다. 직경 250㎝, 높이 20㎝에 무
게가  400㎏인 이 재떨이를 만드는
데 꼬박 5일이 걸렸다고.




 ;;  제목 : [지구촌 사람들] 모피? NO! 사랑? OK!
동물보호단체인 ‘페타’가 지난해
11월 미국 뉴욕의 타임광장에서 벌
거벗은 남녀 모델들을 동원해 모피
추방운동을  벌이고  있다. 이들의 
메시지는 모피 좋아하는 한국 고관
대작  부인들에게도 시사하는 바가 
크다. ‘따뜻함을 느끼려거든 모피 
대신 사랑을 찾아라.’



 ;;  제목 : [카메라 스케치] 오버 그라운드로 떠오른 '언더 그라운드'
동호인들이  모이는 작은 클럽이나
길거리에서  ‘그들만의’  열기를 
발산하던 언더 그라운드 록 그룹들
이  당당하게  예술의 전당 무대에 
올랐다(5월27∼30일).  ‘주류음악
’,  그것도 정통 클래식 공연장의 
본산으로  여겨져온 예술의 전당에
서 이들 ‘비주류’ 뮤지션들은 펑
크와  테크노뮤직, 모던 포크에 퍼
포먼스와  애니메이션까지  결합한 
다채롭고  전위적인 분위기로 인디
음악의  ‘자유세계’를 펼쳐 보였
다. 
주류  음반업계의 횡포, 상업적 이
윤에만  집착하는  ‘스타산업’의 
굴레에서 벗어나 저예산 공연과 독
립 레이블 운동으로 독자적인 영역
을 다져온 언더 그룹들. 비록 많은 
이들의  주목을 받진 못하지만, 튼
튼한 뿌리에서 스스로의 힘으로 자
라난  ‘가능성’의 열매는 비주류
라는 손가락질을 부끄럽게 만든다.



 ;;  제목 : [그리스/에게해] 신화와 신의 나라
* 미코노스 섬에서 가장 복잡한 파
라다이스  해변은 유럽에서 몰려든 
관광객들로 활기가 넘친다.

교통: 한국에서 그리스로 직행하는 
노선이 없기 때문에 서울에서 타이
항공을 이용하는 것이 가장 무난하
다.  방콕을 경유하여 일주일에 두 
편,  그리스 아테네까지 연결된다. 
그리스 본토에서 에게해 섬으로 가
는  배는  아테네에서 30분 거리에 
있는 피레우스 항구에서 매일 여러
편이  출발한다. 그리고 섬들을 연
결하는  페리도 성수기인 여름에는 
매일  여러 편씩 있다. 관광시즌에
는 섬으로 이동하는 사람들이 많기 
때문에  페리 티켓을 하루 전에 구
입하는 것이 좋다.

숙박:  에게해 섬의 숙박비는 상당
히  비싼 편이다. 물론 성수기에는 
가격이 더 오른다. 배가 부두에 도
착하면  숙박업소의 호객꾼들이 접
근해 오는데 그들과 흥정해서 숙소
를  잡는다. 비교적 깨끗한 더블룸
이 50달러 이상이고 혼자라도 더블
룸 요금을 받기 때문에 2명이 같이 
여행하는  게 좋다. 젊은이들을 위
한  저렴한 숙소도 있으나 권할 만
하지는 않다. 

준비: 섬의 환전 사정이 좋아서 여
행자수표나  신용카드 사용에 불편
함이  없다. 여름철 에게해는 맑은 
날씨가  계속되고 햇빛이 강렬해서 
선글라스와  선탠 크림을 준비하는 
것이 좋다.





 ;;  제목 : [그리스/에게해] 피라의 화려한 야경
산토리니 섬의 중심지인 피라의 화
려한  야경. 성수기인 여름철의 피
라는  새벽 3시경까지 불야성을 이
루며 관광객들로 발디딜 틈이 없을 
정도로 복잡하다.



 ;;  제목 : [그리스/에게해] 산토리니와 인근 섬을 오가는 유람선
산토리니와 인근 섬을 오가는 유람
선.  분화구가 있는 활화산 지대인 
네아 카메니 섬과 유황천으로 유명
한 팔레아 카메니 섬 등을 몇 시간
에 걸쳐 돌아볼 수 있다.






 ;;  제목 : [유영을 기자의 제철 맛기행] 점봉산 산채
겨우내  앙상했던 나뭇가지에 새싹
이 움터올 무렵이면 산채막 사람들
의 발걸음이 분주해진다. 4월 중순
경 눈밭을 헤치고 살그머니 고개를 
내미는 얼레지를 시작으로 두릅 참
나물  취 고사리 등이 하루가 다르
게 쑥쑥 자라나기 때문이다. 

이때쯤  점봉산(點鳳山) 자락에 사
는  사람들은  산속에 움막을 짓고 
본격적인 산나물 채취 작업에 들어
간다.  6월 하순경 산나물이 쇨 때
까지  움막 생활을 하는데 몸은 고
달프지만  벌이가 쏠쏠하다. 큰 밭
을  제대로  만나면 하루에 10만원 
이상을  벌기도 한다. 그래서 인근 
홍천이나  주문진에서  ‘원정’을 
오는 사람들도 적지 않다. 

점봉산은  강원도 인제군 인제읍과 
양양군  서면 경계에 있는 높은 산
이다.  해발 1424m. 정상에 오르면 
멀리 설악산 대청봉과 오대산 연봉
이  한눈에 들어온다. 점봉산은 토
양이  기름져 예로부터 질 좋고 맛 
좋은 산나물이 많이 나기로 유명하
다. 

산나물을  뜯으러 다녀본 사람들은 
알겠지만 산이라고 해서 다 나물이 
나는  것은 아니다. 온산을 샅샅이 
훑고  다녀도 다리만 아플 뿐 빈손
을  면키 어려운 곳이 있는가 하면 
두어  시간 만에 대리키(캐낸 나물
을  담는 비닐포대)를 꽉 채웠음에
도 돌아서기 아쉬운 곳이 있다. 점
봉산이 바로 그런 산이다. 

점봉산에서  나는 산나물은 연간 3
억원어치가  넘는것으로 추정된다. 
이곳  산나물은  잘 갈무리돼 전국 
곳곳으로  팔려  나가는데 그 어느 
곳의  산채보다  인기가 높다고 한
다. 산나물이라고 다 같을쏘냐, 어
디  점봉산 산채를 따라올 게 있겠
느냐며 헛기침을 하는 점봉산 사람
들이다. 

산나물을  채취하는 사람들은 손발
이 아주 잽싸다. 가파른 산을 날다
람쥐처럼 잘도 오르내린다. 산나물
밭을  만났다 하면 손이 쉴 사이없
이  움직여 그 일대 산나물은 금새 
초토화되고  만다. 손이 낫이자 호
미이며 때로는 삽 구실도 한다. 그
래서 산사람들의 손은 억세고 두텁
다.  상처투성이다. 곱상한 아주머
니의 손도 예외가 아니다. 

점봉산 일대에서 나는 산나물은 무
려  30가지가 넘는다. 얼레지 두릅 
참나물 고비 고사리 박쥐나물 장광
나물  물푸레나무 산다래 우산나물 
박쥐나물 소리취 전욱취 곰취 단풍
취 나물취 산당귀 등 그 이름도 생
소한  나물이 지천이다. 다른 산에
서는 나지 않는 나물이 무척 많다. 
종류에 따라 다르지만 점봉산 산나
물은 6월 하순까지 출하된다. 어떤 
나물은 4∼5일 안에 채취해야 하는 
것이  있어 때를 맞추기가 쉽지 않
다. 

온 산을 헤집으며 채취한 산나물은 
움막으로 갖고 내려와 묵나물(나물
을  데쳐 말린 것)로 만든다. 나물
을  종류별로 분류한 뒤 커다란 가
마솥에  넣어 살짝 데친다. 비릿하
면서도  알싸한  향내가 온 산으로 
퍼져나간다. 데친 산나물은 바람이 
잘  통하는 곳에 널어 4∼5일간 말
린다.  이런  일을 두어 달간 쉬지 
않고 해야 ‘돈이 된다’. 

산채가 가장 맛있고 다양한 시기는 
5월 중순∼7월 초순이다. 도시에서
는  맛보기  어려운 산나물이 한상 
가득  올라온다. 우산나물 곰취 등
의  쌈거리도 풍부하다. 갖가지 산
나물에  고추장을  넣고 석석 비벼 
먹어보라. 시답잖은 고기맛에 비할 
바가 아니다. 여기에 솔잎 술 한잔
을 곁들인다면 금상첨화다. 

산  좋고 물 좋은 점봉산 자락에서 
먹는  산채요리는  그 맛이 각별하
다.  바람이 삽상하고 풍광이 수려
하니 맛이 좋을 수밖에 없다. 산채
는  아무리 많이 먹어도 살찔 걱정
이 없다니 오죽이나 좋은 일인가. 



낚싯바늘  물고 늘어지는 피라미의 
앙탈

점봉산 근처에는 볼거리도 많다. 3
1번  국도를 따라 흘러가는 내린천
이  대표적인 곳. 오대산에서 발원
해  소양강으로 합류하는 내린천은 
인제군  현리 부근에 이르면 그 폭
이 넓어지면서 곳곳에 절경을 이룬
다. 현리에서부터 인제읍 합강교까
지의  구간을 피아시강이라고도 하
는데  이곳은 최근 철원의 한탄강, 
영월의 동강과 함께 래프팅의 명소
로 자리잡았다. 내린천의 래프팅은 
6km, 9km, 12.5km의 3개 코스가 있
다.  국내  래프팅 코스 중 급류가 
가장  많고 스릴이 넘친다는 게 전
문가들의 평. 요금은 월요일∼토요
일은 2만3000원, 일요일은 2만5000
원. 내린천에는 송강카누학교(0365
-461-1659) 설악관광레저(0365-462
-3981) 띠앗머리레저(0365-462-398
1)  등 14개 래프팅 전문업체가 있
다. 

피아시강  유역은 여름철 피서지로
도  인기가 높다. 강변에 모래사장
이  적은 게 흠이지만 잘 찾아보면 
텐트를  칠  만한 곳이 더러 있다. 
주변에  민박도 풍부한 편. 피아시
강은  맑고 깨끗하면서도 물고기가 
많은 강이다. 피라미 끄리 누치 꺽
지  빠가사리 메기 등 강고기의 백
화점이다.  뜨거운  여름날 견짓대 
하나  들고 강물에 들어가보라. 낚
싯바늘을 물고 늘어지며 앙탈을 부
리는 피라미 손맛을 만끽하다 보면 
더위가 싹 가실 테니까. 

점봉산  근처의 필례약수도 들러볼 
만한 코스. 한계령을 넘어서500m쯤 
내려가다  보면 오른쪽으로 급하게 
꺾인 길이 나온다. 그 길로 접어들
어 5km 정도 가면 필례약수가 나온
다.  필례약수는 철분이 많이 섞여 
독특한 냄새가 난다. 

필례라는  이름이 특이하고 재미있
다.  왜 하필 필례일까. 이곳의 지
형이  베를 짜는 여인을 닮은 데서 
비롯되었다는  이야기가 있는가 하
면  그 옛날 이곳으로 많은 사람들
이 난리를 피해 들어와 필예(必曳)
라  부른  것이 유래가 되었다고도 
한다. 

필례약수  부근에서 시작된 필례계
곡은 10여km를 흘러 내린천과 만난
다.  내린천보다 규모는 작지만 깨
끗함에서는 훨씬 앞선다. 그야말로 
청정계곡인데  여름철에는 아는 사
람들만이  살그머니 찾아와 실속있
는 피서를 즐긴다고 한다. 

한계령을 넘어 양양으로 가다 보면 
오색온천과  오색약수 그리고 주전
골 등이 있다. 1981년부터 본격 개
발된  오색온천은 알칼리성의 단순
온천이다.  유황 성분이 많이 함유
돼  있어  피부병 고혈압 신경질환 
등에  좋다고 한다. 최근에는 오색
그린야드호텔이 탄산온천을 개발해 
관광객들을 끌어모으고 있다. 

오색약수  위쪽으로 2km 남짓 이어
진 주전골은 설악산의 명성에 가려 
다소  덜 알려져 있지만 그 생김생
김이  설악 못지않은 비경이다. 치
마폭포 옥녀폭포 용소폭포 등 보기
만  해도  시원한 물줄기가 계곡을 
쩌렁쩌렁 울린다. 

상투바위  형제바위 시루떡바위 만
물상  선녀탕 등도 안 보면 후회할 
절경. 금년 여름 바캉스 때는 주전
골을 찾아 계곡의 물소리와 밤하늘
의 초롱초롱한 별빛을 즐겨보자. 2


 ;;  제목 : [유영을 기자의 제철 맛기행] 맛집/숙박/교통
  점봉산쉼터(0365-463-1858,  낙산해수욕장 분점은 0396-672-7573)를
  운영하는 박병호씨(42)는 ‘점봉산 산신령’으로 알려져 있다. 산속
  에  움막을  짓고 산나물을 직접 채취하는 그는 점봉산 일대를 훤히 
  꿰뚫고 있기 때문이다. 
  
  점봉산  근처가  고향인 박씨는 소를 기르다 83~84년의 소값 파동에 
  휘말려  재산을  날리고 객지에서 유랑생활을 하다가 89년 고향으로 
  돌아와 산나물 채취를 시작했다. 박씨가 점봉산 쉼터를 차린 것은 9
  1년. 
  
  이 집 산채요리에는 조미료가 일절 들어가지 않는다. 산나물의 독특
  한  향취를 오롯이 유지하기 위해 파 마늘 같은 냄새가 강한 양념도 
  사용치  않는다. 굵은 소금을 볶아서 간을 맞추고 들기름을 약간 가
  미하는  정도다. 무공해 산나물을 가장 자연스러운 방법으로 요리해 
  내는 게 점봉산쉼터의 맛 비결이다.
  
  산채정식에는  파릇파릇한 쌈거리가 푸짐하게 딸려나온다. 쌈거리는 
  다양한데 5,6월에는 어른 손바닥만한 곰취가 입맛을 돋워준다. 깊은 
  산에서만  나오는 곰취는 쌉쌀하면서도 향긋한 맛이 그만이다. 산채
  정식 1만원, 산채비빔밥 6000원, 솔잎막국수 5000원, 더덕무침 1만5
  000원, 감자전 5000원, 메밀전 6000원.
  
  
  오색온천지구는 최근 몇 년 사이 깔끔한 숙박시설이 많이 들어서 관
  광객들의  편의를 도모하고 있다. 그중 대표적인 게 오색그린야드호
  텔(0396-672-8500,  02-782-2665∼6). 10~50평형의 방이 206개로 이 
  근처에서는  규모가 가장 크며 숙소 안에서 취사도 할 수 있는 콘도
  형  호텔이다. 방값은 2만7500~17만5000원(비수기 요금)이며 성수기
  에는 30% 정도 더 받는다.
  
  이 호텔의 명물은 탄산온천. 사이다의 톡 쏘는 맛을 피부로 느낄 수 
  있는  탄산온천은 중탄산과 이산화탄소 등 인체에 유효한 성분을 다
  량  함유한 온천으로 국내에서는 유일하다. 탄산온천에 5분 정도 몸
  을  담그면 온몸이 따끔따끔하며 기포가 발생한다. 양질의 온천수라
  는 증거다. 천장이 열리고 닫히는 개폐형 실내수영장도 자랑거리. 
  
  오색에는 이 밖에도 오색온천장(0396-672-3635) 대호온천장(0396-67
  2-4088) 등이 있으며 민박도 많다.
  
  
  서울에서  점봉산을 가려면 팔당-양평-홍천-인제를 경유하는 코스가 
  가장  빠르다. 지난해 말 팔당-양평 간이 4차선으로 확장돼 주말 교
  통체증이 한결 풀렸다. 
  
  인제읍을 지나 원통 방향으로 조금 가다 보면 검문소가 나오고 오른
  쪽으로 합강교가 보인다. 거기서 우회전해 장평·율전 방향 31번 도
  로를 탄다. 20여분쯤 가면 귀둔과 한계령으로 가는 2번 지방도로 표
  지판이 보인다. 거기서 좌회전해 15분 정도 가면 점봉산쉼터가 나온
  다(서울에서 215km). 예전에는 자갈투성이의 비포장길이었으나 얼마
  전 말끔히 포장돼 상쾌한 드라이브를 즐길 수 있다. 
  
  점봉산쉼터는 한계령을 경유해 찾아갈 수도 있다. 인제-원통을 거쳐 
  한계령을 넘은 뒤 내리막길을 조금 가다 보면 필례약수로 가는 이정
  표가 보인다. 그 길을 따라 우회전해 8km쯤 가면 점봉산쉼터를 비롯
  한 산채 전문 음식점들이 보인다. 
  
  귀경시에는 홍천 부근에서 반드시 우회도로를 탈 것. 홍천읍 3km 전
  방에 작은 표지판이 보이는데 거기서 서울·양평 방향으로 좌회전해
  야 복잡한 홍천 시가지를 피할 수 있다. 그러나 표지판이 워낙 작아 
  밤에는 깜빡 지나치기 쉽다.
  
  

 ;;  제목 : [한국인의 얼굴] 출판인 조상호
‘나남의  책은  쉽게 팔리지 않고
오래 팔립니다.’ 겸손한 듯하면서
도  오롯한  자부심이 담긴 모토를 
내걸고  사회과학 분야에서 독보적
인  영역을 개척해온 나남출판사가 
창립  20주년을 맞았다. 그간 펴낸 
책이  무려 1500여종. 러셀의 ‘희
망의  철학’으로 출발한 ‘나남신
서’도 700권을 넘어섰다. 특히 커
뮤니케이션  분야에서는  ‘나남의 
도서목록이  대학  신문방송학과의 
커리큘럼을  좌우한다’고 할 만큼 
주도적인 역량을 보여왔다. 조상호
(趙相浩·49) 사장은 “상업성과는 
거리가 먼 책들을 

1년에  80종씩 내고도 망하지 않은 
것은 한 권 한 권 쌓여가며 걸러진 
빼어난  필진 덕분이었다”며 겸손
과 긍지를 함께 내비친다.  ―직원
들과 함께.

  ‘오래 팔린다’는 것은 괜한 소
리가  아니다. 나남의 책은 지금도 
800여종이  함께 팔리고 있을 만큼 
‘생존율’이 높은 스테디셀러들이
다.  출판인들은 이러한 저력의 원
천을 조사장의 남다른 기획력과 부
지런함에서  찾는다. 이제는 좀 ‘
꾀’를  부려봄 직도 하건만, 그는 
지금도 20년 전과 다름없이 편집회
의를  주재하고 교열작업에까지 팔
을  걷어붙이며, 번역서를 낼 때는 
직접 사전을 뒤져가면서 오역을 바
로잡는다.  설과 추석 외에는 하루
도  빠짐없이  출근해 늦은 밤까지 
사무실을 지키며, 소문난 ‘마당발
’답게 각계에 걸친 폭넓은 인맥을 
통해 귀한 아이디어를 얻는다.  ―
한양대 언론대학원에서.

 “글을 읽고 글을 쓰다 비바람 냄
새에 마음을 닦으며 살고픈 선비의
식과, 단돈 10원을 보고 천리 물길
을 가야 하는 자본주의의 상업성을 
상호보완적인 ‘비적대적 모순’으
로 이끌어가는 게 출판인의 숙명입
니다.”  그처럼 상반된 속성 사이
를 정신없이 오간 지 20년, 이제서
야  ‘잠깐 스쳐가는 것과 오래 남
아  있을  것’을 조심스레 가려낼 
수 있을 것 같다고 한다. “86년에 
김준엽선생의 ‘장정(長征)’을, 9
7년에 ‘조지훈전집’을 내면서 겨
우 어린아이 티를 벗은 듯해요. 지
금  준비하고 있는 ‘백범전집’이 
나오면  비로소 제법 큰 그릇을 보
게  되리라 기대합니다.”  ―고교 
동창들과의 바둑대회에서.

 “정보화사회에 대비한 책들이 지
금까지의  주류였다면 앞으로는 사
회복지와  세계화를 주요한 화두로 
삼으려 합니다. 사회복지학 관련서
적을 100권쯤 낼 계획이고, 세계화
의 초석을 다진다는 의미에서 우선 
‘대학’  ‘중용’ 같은 동양고전
들을  펴내고자  합니다.” 1950년 
전남 장흥 생. 고려대 재학중 민주
화운동에  관여하다 제적돼 언론인
의  꿈을  접고 출판업에 뛰어들었
다.  뒤늦게 언론학 분야에서 석사
와 박사학위를 받고 고려대 연세대 
한양대  언론대학원에서  출판론을 
강의하고 있다. 부인과의 사이에 1
남1녀. 흠모하던 스승의 이름을 따 
아들의 이름을 ‘지훈(芝薰)’으로 
지었다.  ―가족과 함께.



 ;; 제목 : [조민성 만평] 체감거리
                "체감거리"
  
  

 ;;  제목 : [그때를 아십니까] 경평(京平) 축구전
축구를  통한  남북의 만남은 다시
이루어질 것인가.   

남한의  민주노총과 북한의 조선직
업총동맹은  5월2일 평양에서 회담
을 갖고 오는 8월10일 평양에서 ‘
남북노동자축구대회’를  개최키로 
합의했다. 계획대로 실행된다면 91
년 남북청소년축구평가전 이후 8년 
만의 남북간 축구교류가 된다. 

남북간 축구교류의 뿌리는 70년 전
으로 거슬러 올라간다. 일제시대에 
경성(현 서울)과 평양간의 도시 대
항전  성격으로 열렸던 경평축구는 
일제  탄압에 심정적으로나마 대항
할  수 있는 한민족의 한풀이 마당
으로 한반도 최고의 스포츠 제전이
었다.  경평축구는 1929년 10월8일 
경성의  휘문고보 운동장에서 처음 
열렸다. 본격적인 경평전은 33년 1
0월22일 조선축구협회 주관으로 열
리기  시작했다. 봄에는 경성팀이, 
가을에는 평양팀이 주최하는 홈 앤
드  어웨이 방식으로 치러졌다. 그
러나 4회 대회가 열린 35년 경성에
서의  춘계 시합에서 판정시비에다 
지역감정까지 겹쳐 중단되었다. 광
복 때까지 경평전은 23차례 열렸으
며  평양이  10승7무6패로 다소 우
세. 광복 후인 46년 경성에서 자유
신문사  주최로 경평축구전이 재개
됐는데 양팀이 1승1패를 기록한 가
운데  열린 3차전에서 또다시 판정 
시비가  발생, 경평전은 막을 내렸
다.

그뒤  90년 10월 서울과 평양을 오
가며 ‘남북통일축구대회’가 열리
고  91년 세계청소년축구 남북단일
팀  구성을 위한 서울-평양 평가전
이 열렸으나 남북간 지속적 교류로 
이어지지 못했다.



 ;;  제목 : [나를 감동시킨 한 권의 책] 율곡 이이-격몽요결
 ‘격몽요결(擊蒙要訣)’은 어린이
를 위한 수신교과서로 율곡 이이가 
42세에 잠시 해주에 칩거하며 제자
들을  가르치고 있을 때 배우는 학
도들을  위해 쓴 책으로 알려져 있
다.  그러나  그 서문을 보면 율곡 
자신이  인순(因循 : 그날 그날 시
간을 보내며 구태의연하게 삶)하게 
됨을 우려해 스스로를 경계하고 반
성하기  위해  썼음을 알 수 있다. 
불혹을  넘긴 대학자가 매너리즘에 
빠질 것을 염려해 스스로를 채찍질
하는  내용으로 가득차 있다. 그래
서  이 책을 어린이를 위한 수신교
과서라고 단정짓기는 어렵다. 오히
려  책  이름 그대로 어른 아이 할 
것 없이 어리석음을 깨뜨리기 위해 
쓴 책이라고 하는 편이 옳다.

‘소학’이  쇄소(灑掃 : 청소하는 
법)부터  시작하는데 비해 이 책은 
입지(立志  : 뜻을 세움)부터 시작
하고  있는 점도 그 격조가 다름을 
말해 준다. 세상의 모든 일이 뜻을 
어떻게 세우느냐에 달려 있음을 강
조한  것이다. 뜻을 세워야 다음에 
그것을 실현하는 방법이 강구될 수 
있다는  점에서 ‘뜻세움’을 가장 
중요한 전제로 했다.

나는  이 책을 어른이 돼서야 원전
으로 읽고 깊은 감명을 받았다. 조
선  초기  선비들이 어른이 돼서야 
겨우  ‘소학’을 읽고 수기(修己)
를  시작했듯이. 오늘날 가장 논란
이  되는  인간교육 문제는 제대로 
된  현대적인 수신교과서를 창조할 
때  비로소 해결될 수 있다. 이 시
급한 당면과제는 16세기 조선의 수
신교과서였던 ‘격몽요결’을 재음
미하며  현대화하는 데서 실마리를 
찾을 수 있을 것 같다.



 ;;  제목 : [카메라 르포] 항공 정비사 24시
항공정비는  크게 운항정비와 공장
정비  두 가지로 나뉜다. 운항정비
란 비행기가 1시간 가량 계류할 때 
운항 정비사들이 비행기 주위를 돌
며 육안으로 비행기 상태를 점검하
는 것을 말한다. 엔진 터빈의 이상 
유무를 살펴보는 정비사.

일정시간을  운항한 비행기는 공장
정비를  받게 된다. 행거에서 ‘종
합 검진’을 받고 있는 비행기.

정비사들이  항공기 제작사에서 제
공한  조종실 매뉴얼을 들여다보면
서 조종실의 계기판과 각종 기기를 
점검하고 있다.

조종사가 비행기를 착륙시킨 뒤 비
행 차트를 기록하는 동안 정비사는 
육안으로 비행기를 점검한다. 정비
사들은  눈을  감고도 어느 부위에 
어떤  부품이 있는지 안다고 한다. 
운항 정비사 대다수는 만성적인 소
음 공해에 시달리고 있다.

승객을 태운 비행기가 도착하자 운
항정비사들이  정비를 위해 비행기 
주위로 모여들고 있다.

항공  정비는  많은 경험과 고도의 
기술  축적이 필요한 분야다. 정비
사들은 기체 이상을 해결하지 못해 
출발이  늦어질 때 가장 마음이 아
프다고 말한다. 번개로 인해 앞 유
리창에 이상이 생겨 유리창을 교체
중인  비행기. 이런 현상을 라이팅 
스트라이크라고  한다.새가 엔진과 
충돌(버드  스트라이크)해 엔진 내
부로  빨려들어가는 바람에 고장을 
일으킨 비행기. 정비사들이 이상이 
생긴  엔진을 분리하고 있다. 분해
된  엔진은 다시 엔진 정비팀이 수
리한다.  시간이 오래 걸리는 정비
는  비행을 하지 않는 밤중에 주로 
이뤄진다.



 ;;   제목 : [조주청과 함께 가는 지구촌 여행] 온두라스의 진풍경
커피 열매 수확철이 오면 도둑들이
날뛴다. 정글속 커피농장에 들어와 
몰래 커피를 따는 것은 좀도둑들의 
짓이고, 따놓은 커피자루를 강탈해 
가는 것은 본격적인 강도들의 짓이
다.  그러나 커피 농장주가 정말로 
겁내는 것은 총으로 완전무장을 하
고  커피농장을 덮치는 떼강도들이
다.

기계작업이  불가능한  커피농사는 
사람의 손이 일일이 가야 한다. 커
피열매를  따야  할 시기를 놓치면 
커피 질이 떨어지기 때문에 수확철
이  되면 커피 농장주는 어른 아이 
할  것 없이 사람들을 커피밭 정글 
속에 풀어놓는다. 

이때  떼강도들은 매일매일 채취된 
커피열매의 양에 따라 농장주가 지
급하는 현금을 호시탐탐 노리는 것
이다.

떼강도들에게  당하고만 있을 커피 
농장주는  없다.  그도 무장강도를 
물리칠  무장사병을 고용하는 것이
다. “떼강도와 커피농장 사병들의 
총격전이  벌어지면 완전히 전쟁터
가 되지요.”

전쟁  자체를 즐기는 외인부대처럼 
알바르도라는  사병은  재미있다는 
듯이 웃으며 얘기한다.

온두라스(Honduras)  북부, 아구안 
강의 발원지가 되는 라무라야(La M
uralla)산은 울울창창한 정글의 정
적에 싸여 있다.

새벽 5시. 라무라야 산자락에 파묻
힌  산촌,  라 우니온(La Union)은 
아직도  어둠살이 걷히지 않았는데 
어른  아이 할 것 없이 종종걸음으
로  눈을 비비며 나와 동네 한복판
에  세워둔 트럭에 올라탄다. 트럭
은  ‘길 같지 않은 길’로 개울을 
건너고 절벽길을 돌며 힘겹게 라무
라야산 정글 속으로 올라간다.

메스티조(정복자였던  스페인 사람
과  토착 인디언의 혼혈)인 안토니
오(45)는 여섯 자녀와 함께 트럭에 
탔다.  초등학교 1학년인 안토니오
의 아들 바체코는 산길을 오르느라 
요동치는 트럭에서 넘어질까 봐 고
사리  같은 손으로 밧줄을 꼭 잡았
다.

작년 10월 말 허리케인으로 안토니
오의 흙집은 흔적도 없이 사라져버
렸다.  11식구가 남의 집 외양간에
서  살고  있는데, 장마철인 9월이 
오기  전에  집 한칸을 마련하려고 
커피를  딸  수 없는 어린 3남매와 
부인만  집에 두고 온 식구가 돈벌
이에 나선 것이다.

트럭은  20여km를  올라 멈추었다. 
트럭에 탔던 사람들이 뿔뿔이 흩어
진다.  안토니오와  여섯 자녀들은 
한군데 모여서 커피를 따기 시작한
다.

꼭두새벽부터  어둠살이 내릴 때까
지 모기한테 뜯기며 손이 부르트도
록 커피열매를 훑으면 한 사람이 3
갤런쯤  딴다. 1갤런에 1달러를 받
으니  한사람이 3달러, 안토니오네 
일곱 가족은 하루에 21달러 벌이를 
하는  셈이다.  이곳에서 21달러는 
너무나 큰 돈이라 커피수확철만 되
면 라무라야 초등학교는 교실이 텅 
빈다.

열대지방의  고산지대, 직사광선을 
받지  않는 반음반양(半陰半陽) 지
역이  커피나무의 생육 적지다. 라
무라야  산은 열대지방이면서 해발 
1200m가  넘는 고지대라서 낮엔 따
끈따끈하고  밤이  되면 서늘하다. 
그리고  울창한 정글이 직사광선을 
막아주고  천년만년 퇴적된 낙엽이 
자연비료가  돼주므로  자메이카에 
못지않은 최양질의 커피 생산지다.

영화배우처럼 잘생긴 후안 앙헬 비
야프랑카(Juan  Angel Villafranca
·57)는  8만㎡의 커피농장 소유주
다.  그는 농막에 돈보따리를 갖다 
놓고  완전무장한 사병들에 둘러싸
여 커피수확을 진두지휘하고 있다.

농막 옆엔 커피열매를 짓이겨 열매 
속에  들어  있는 커피원두를 꺼내 
햇볕에 말리는 작업이 한창이다. 

그는  1년에 3000갤런의 원두를 전
량 미국으로 수출한다. 수출가격은 
말할 수 없다며 국제적으로 커피원
두값이 하락, 가난한 채취자들에게 
더 많은 품삯을 줄 수 없다고 엄살
을 떤다. 

그는 스페니시 피를 그대로 유지한 
백인으로,  토착 인디언과 혼혈 메
스티조의 지배자 중 한 사람이다. 


 
