
  도서명: 보석상자
  저자: 크루이로프
  역자: 이향희
  출판사: 서연


    저자 소개
  이반 안드레비치 크루이로프는 예리한 관찰력과 민주주의적인 정신, 천부의 재능이 표출된 
작품을 발표하여 전 세계적인 칭송을 받는 러시아의 위대한 우화작가이다. 14세 때 이미 
'커피점을 치는 여자'를 발표하여 지방의 농노제 옹호자들의 퇴폐적인 생활을 날카롭게 
풍자했으며, 20세 때에는 월간  풍자잡지 '정령통신'의 발행인으로 취임하면서  동지에 그 재능을 
실제로 표출하기 시작했다.
  그는 수뢰, 공금횡령, 귀족계급의 위선을 폭로하는 우화를 계속 발표했는데, 그 풍자의 
예리함과 대담성은 러시아 저널리즘에 있어서 일대 사건이기도 했다. 이때 크루이로프는 
귀족계급의 공허한 생활과 퇴폐적인 습속을 통렬하게 비판하는 한편, 활기에 넘친 현실에 뿌리를 
둔 민중들의 삶도 날카롭게 조소하는 작품을 계속 발표했다.

    사자의 교육

  숲 속의 왕 사자가 하느님으로부터 아들을 점지받았다.
  짐승의 특징을 알고 있는가.
  짐승의 경우는 우리 인간들과 많이 다르다.
  한 살짜리 갓난애는 설사 그 아이가 황제의 자식이라고 해도 철이 없고 나약하고 작은 
체구이다. 그런데 사자의 경우에는 그 한 살짜리 아들이라도 이미 오래 전에 요람기를 벗어나 
있다. 그래서 자식이 한 살이 되었을 때 아버지 사자는 심도있게 생각하기 시작했다.
  "아들을 무학인 채로 내버려 둘 수는 없는  일이잖아. 내 아들 일로 왕의 명예를 훼손시켜서는 
천만의 말씀."
  아들이 이 왕국을 통치하게 되었을  때, 그 아들 때문에 이  아버지가 백성들에게 비방을 듣게 
되어서야 어디 될 말인가.
  그런데 누구에게 아들의 교육을 부탁해야 할까. 누구를 모셔와야 할까.
  왕자에게 제왕학 공부를 가르칠 수 있는 자는 누구란 말인가.
  여우에게 왕자를 맡길까? 여우는 현명하니까 말이다. 그러나 여우는 거짓말하기를 좋아한다. 
거짓말쟁이를 상대로 하면 무슨 일에나 고생길이 훤하다.
  그러면 이것은 왕이 취할 태도가 아니라고 사자는 생각했다. 
  그럼, 두더지에게 맡길까? 두더지라는 놈은 소문에 따르면  무슨 일에나 아주 꼼꼼해서 더듬어 
보지 않고서는 몸도 꼼짝하지 않는다던데. 자신의 입에 넣을 곡식 낱알 하나까지도 깨끗이 
닦으며, 그 껍질도 스스로 벗긴다고 한다.
  요컨대 세간의 평판에 의하면 두더지는 자질구레한 일에 관해서는 걸출한 짐승이라고 하는데.
  다만 두더지의 눈은 코 끝 바로 앞에 있어서 가까운 것은 잘 보지만 먼 것은 전혀 볼 수 
없다는 게 흠이다.
  두더지의 생활 태도는 훌륭하다. 그러나 두더지로서는 환영해야만 할 사실이지만 사자의 
왕국은 두더지 구멍보다는 훨씬 크고 넓다.
  그럼, 표범을 모셔올까?
  표범은 용감하고 강하다. 게다가 뛰어난 전술가이기도 하지. 그러나 표범은 정치를 모른다. 
민법 지식도 전혀 없다. 그러니 표범이 제왕학을 가르칠 수 있을 리가 없다. 
  왕은 판사, 장관, 군인 등 모든 걸 합친 게 아니면 안된다. 그러나 표범은 살생만 능숙할 
뿐이다. 그래서 왕자를 가르치는 데는 적합치 않다. 
  한 마디로 말하면 모든 짐승이, 그러니까 그리스의  플라톤처럼 숲속에서 존경받고 있는 그 코
끼리조차도 사자에게는 역시 아직 현명하지도 않고 학식도 없다고 믿어지고 있었던 것이다.
  다행인지 불행인지 그런 왕의 고민에 가슴아파한 것이 같은 왕이라고 해서 그럴까, 소문은 
새의 왕 독수리에게까지 전해졌다.
  독수리는 사자와는 친구처럼 왕래하며 친밀하게 지내고  있었는데, 그 독수리가 친구를 위해서 
큰 일을 떠맡았던 것이다. 사자아들의 교육을 자진해서 맡았다.
  사자는 어깨의 무거운 짐을 벗은 것처럼 안도의 숨을 내쉬었다. 실제로 왕자의 스승이 되어 줄 
훌륭한 분을 찾아냈기 때문이다. 더 이상의 행운이 어디 있을까 하고 생각했다.
  사자의 어린 아들은 길 떠날 채비를 굳건히 하고 독수리에게 보내졌다. 그리고 제왕학을 
배우러 떠난 지 1년이 지나고 2년이 흘렀다.
  그러는 사이에 누구에게 물어봐도 누구의 입에서나 들을 수 있는 것은 사자의 어린 아들에 
대한 칭찬의 말 뿐이었다. 모든 새가 그 눈부신 성장을 숲속에 알리며 돌아다녔다.
  마침내 약속된 해가 되어, 왕인 사자는 아들을 맞으러 신하 사자를 보냈다.
  왕자가 돌아오자 왕은 모든 백성을 불러 모았다. 작은 짐승들도 커다란 짐승들도 불러 모았다.
  아들에게 입맞추고 포옹하며 왕은 이렇게 말했다.
  "귀여운 아들아, 나의 후계자는 바로 너 하나뿐이다. 나는 이미 여명이 얼마 남지 않았단다. 
그런 너는 이제 갓 태어난 전도가 양양한 아이, 그러니 나는 너에게 기꺼이 이 왕국을 
물려주겠노라.
  그럼 모두 앞에서 나에게 말해  보아라. 네가 무엇을 배워왔는지,  무엇을 알고 있는지. 그리고   
네가 백성들을 어떻게 해서 행복하게 만들려고 생각하고 있는지를."
  "아버님, 저는 이곳에 있는 그 누구도 모르고 있는 것을 알고 왔습니다. 그러니까 독수리로부터 
메추리에 이르기까지 모든 새에게 적합한 생식지는 주로  어느 근처인지, 모든 새는 무엇을 즐겨 
먹는지, 그리고 어떤 알을 낳는지를 말입니다.
  또한 새에게 있어 높은 가지는 어떠한 때에 이용되고 낮은 가지는 어떻게 사용하는지를 실제로 
보여드리겠습니다. 저의 성장이 놀랍다고 하는 새들의 평판이 그저 한낱 입장난이 아니라는 것을 
믿으시도록 하겠습니다.
  아버님이 저에게 이 왕국의  통치를 맡기실 의향이라면,  새의 둥지를 만드는  법을 저는 우선     
짐승들에게 가르치겠습니다."
  그 말을 듣자 모여든 짐승들은 깊은 시름에 잠겼다.
  늙은 사자는 뒤늦게나마 깨달았다. 자식이 아무런 쓸모가 없는 것을 배워와서 부질없는 소리를 
지껄이고 있다는 것을.

    뱀과 중상모략자

  '악마들은 공평이라는 것을 조금도 모른다.'
  이 말은 악마들을 경솔하게 보고 하는 얘기이다. 때로는 악마들도 분수를 지키며 살고 있었다.
  그 예를 여기에 들어 보겠다.
  지옥에서 어떤 행사가 있었다. 팡파르가 울리면서, 처음으로 시작되는 제전 행진에서 뱀과 
중상모략자가 서로 선두 위치를 차지하려고 큰 목소리로 다투기 시작했다.
  뱀과 중상모략자 중 어느 쪽이 선두에 서는 것이 더욱 타당한가에 대하여  둘은 조금의 양보도 
없이 싸웠다. 지옥에서 첫 번째 자리를 차지한다는 것은 두말할 필요도 없이 이웃에게 보다 많은 
재앙을 맛보게 한 편일 것이다. 그렇기 때문에 이 격렬하고 장황스러운 말다툼에서 중상모략자는 
뱀의 얼굴에 자신의 혀를 삐쭉 내밀어 보였다. 
  한편 뱀은 중상모략자에게 자신의 독이빨을 자랑했다. 그리고 이런 모욕은 도저히 참을 수  
없다고 씩씩 소리를 지르면서 안간힘을 쓰며 중상모략자를 앞지르려고 했다. 그래서 
중상모략자는 마침내 뱀에게 뒤져버리고 말았다. 그러나 악마의 우두머리는 그 사태를 그냥 보아 
넘기지 않았다.
  우두머리는 손수 중상모략자의 편에 서서 뱀을 뒤로 끌어내리고 이렇게 말했다.
  "나는 그대 뱀의 공적을 충분히 인정하는 바이지만 첫 번째 자리는 정의에 의거하여 
중상모략자에게 부여하는 바이다. 그대 뱀은 흉악하다. 또 그대의 독이빨은 타인의 목숨을 빼앗을 
수 있는 힘을 가지고 있다. 그대가 가까이 있을 때 그대는 매우 위험한 존재이다. 
  그리고 그대는 아무 이유도 없이 마구 문다. 
  그러나 그대 뱀은 중상모략자의 흉폭한 혓바닥처럼 멀리에서도 타인에게 상처를 입힐 수는 
없다. 중상모략자의 흉폭한 혓바닥으로부터는 도저히 도망칠 수가 없는 것이다.
  설사 높은 산맥의 건너 쪽에 있다 해도, 대해의 반대편 쪽에 있어도 마찬가지다. 그렇기 때문에 
결국 중상모략자 쪽이 그대 뱀보다 더 유해한 것이다. 그대는 중상모략자의 뒤를 기어 가라. 
그리고 앞으로는 더욱 겸허해지거라." 
  그 이후 지옥에서는 중상모략자 쪽이 뱀들보다 더욱 존경받는 존재가 되었다.
  --남을 중상 모략해서 이익을 남긴다고 하여 얼마나 큰 복을 받을 것인가.-- 

    보석상자

  어떤 사람에게 명인으로부터 새로 만든 작은 보석 상자가 보내져 왔다. 
  정교하게 만들어진 그 상자는 사람들의 넋을 완전히 빼앗았다.
  그래, 모두들 그 훌륭한 보석 상자를 넋을 잃고 바라보았지. 
  그때 방으로 들어온 사람이 기계에 완전 도통한 양반.
  상자를 보자마자 그 양반이 말했다.       
  "이 상자에는 기기묘묘한 트릭이 있을 것 같군요. 그 흔한 자물쇠도 없는 걸 보니."
  사람들은 도통한 양반의 말에 고개를 끄덕이며 시선을 집중시켰다.
  "허나 문제 없습니다. 내가 이  상자를 열어 보여드리지요. 네,  네, 자신있습니다. 그렇게 킬킬   
웃지들 마세요. 그 기기묘묘한 트릭을 내가 틀림없이 찾아내서 상자를 깨끗이 열어 보여드릴
테니까요. 글쎄, 기계에 대해서는 이 세상에 나 말고 누가 또 있습니까?"  
  그래서 그 양반은 모든 사람들의 기대를 등에 가득 지고 상자를 여는 일에 착수했는데.
  상자를 여러가지 방법으로 주무르고, 지혜라는 지혜는 모조리  짜내고, 이쪽의 못 저쪽의 가죽, 
손잡이까지 씩씩거리며 눌러보았다. 그러나 보석 상자는 조금도 열릴 생각이 없었다.
  그러자 주위에는 그런 양반을 보면서, 저렇게 해서는 안 될텐데 하는 몸짓, 계속 고개를 
가로젖고 있는 사람, 곁의 사람과 수근거리는 사람, 서로 킬킬거리고 웃는 사람들... 그 모든 
비웃음들이 당사자인 양반의 귓 속에서 왁자하게 울리고 있었다.
  이것도 아니고 저것도 아닐세.
  그래서 그 양반, 점점 더 초라해져만 갔다.
  비지땀이 뚝뚝, 비지땀이 뚝뚝.
  그러나 그래도 상자가 열리지 않자 마침내 주무르는 것을 포기할 수밖에. 그 양반은 완전히 
지쳐 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 아무리 해도 상자 여는 법을 알아낼 수가 없었다.
  그런데 그 상자, 누가 그냥 아무렇게나 열었더니 스르르 열렸다.
  --대충 어림 짐작을 하고 간단히 손을 대기만 하면 될 것을 우리는 공연히 복잡하고 까다롭게 
생각하기 쉽다.--  
      
    물고기의 춤

  재판관들, 유력자들이나 돈 많은 자들이 불법이나 부정 행위를 자행하고 있다는 호소가 끊이질 
않자 사자는 참다 못해서 직접 순찰을 나섰다.
  사자는 성큼성큼 걸어갔다. 그러자 한  농부가 강가에서 모닥불을 피우고  낚아 올린 물고기를 
구워 먹으려 하고 있었다. 불쌍한 물고기들은 너무나  뜨거워서 각자 있는 힘껏 프라이팬 위에서 
펄쩍펄쩍 뛰고 있었다. 
  사자는 농부를 보고 입을 크게 벌리고는 분연히 말했다.
  "이 녀석아, 너는 누구냐? 지금 무슨 짓을 하고 있는 거야?"
  농부는 당황해서 황급히 말했다. 
  "전능하신 임금님, 나는 이곳 물에 사는 백성의 우두머리입니다. 그리고 이 자들은 나그네들로,  
나와 함께 생활하는 임금님의 백성들이옵니다. 저희들이 이곳에 모인 것은 다름이 아니오라, 
여기서 임금님의 방문을 축하하고자 하기 위해서입니다." 
  "흠, 그래? 이들의 생활은 어떤가? 이 지방은 풍요한 곳인가?"
  "위대하신 임금님, 이들의 생활은 풍요롭다못해 천국에서 지낸다고 보면 옳습니다. 저희들은 
신들에게 오로지 기원해 왔습니다. 임금님의 더할  수 없이 귀하신 몸, 오래오래 사실  수 있도록   
해주십사 하고요."
  그런데 그 사이에도 물고기들은 프라이팬 위에서 몸부림을 치고 있었다. 
  사자는 다시 말했다.
  "이 자들이 저렇게 꼬리와 머리를 마구 휘두르고 있는 것은 어찌된 사연이냐? 말해 보거라."
  농부가 말했다.
  "오오, 현명하신 임금님. 이 자들은 임금님을 뵙게 되어서 너무나 기쁜  나머지 춤을 추고 있는  
것입니다."
  그러자 사자는 흐뭇해하며 그 우두머리의 가슴을 다정하게 한 번  낼름 핥아 주고난 후, 한 번 
물고기들의 춤을 힐끗 바라보았다. 그리고는 다시 순찰을 계속하기 위해 그곳을 떠났다.

    신분이 높은 사람

  고대에, 어떤 신분이 높은 사람이 찬란하게 장식된 가마를 타고 길을 떠났다. 
  좀더 간단하게 말한다면, 신분이 높은 사람을 죽음의 신 푸르톤이 자신이 지배하는 나라로 
거두어갔던 것이다.
  고대의 관습대로, 지옥의 법정에 출두한 그는 즉시 심문을 받았다. 
  "그대 자신에 대해 자세히 말하라."
  "페르시아에서 태어난 저는 지방의  총독이었습니다. 그러나 살아  있는 동안 병약했기 때문에    
내 자신 스스로 지역을 다스린 일은 없었습니다. 사무는 모두 비서관에게 맡겼습니다."
  "그렇다면 그대는 무엇을 했는가?"
  "먹고 마시고 자는 일밖에 없었습니다. 비서관이 무엇을 내밀 건 모두 서명을 해주었습니다."
  "그렇다면 이 사람을 빨리 천국으로 옮기도록 하라."
  이 결정을 듣자 신들 중의 하나인 메리클리우스가 완전히 흥분해서 큰 소리로 외쳤다.
  "무슨 소리요? 그걸 판결이라고 하시는 거요?"
  재판관인 아이아코스가 대답했다.
  "정말 한심스럽군요. 당신은 이 사건을 깊이있게 생각지 않았나 보군요. 당신은 이해가 잘 안
갑니까? 이 죽은 자가 바보였다는 것을.
  만일 이 사람이 그처럼 커다란 권력을 가지고 불행하게도 정무에 손을 댔더라면 어떻게 
되었겠소? 그 지방 전체를 이 사람은 파멸로  몰아넣었을 게 아니오? 그렇게 되었더라면, 당신도 
그곳에 가서 상황을 보고는 눈물을 흘리게 되었을 거요.
  이 사람은 정무에는 전혀 손을 대지 않고 있었소. 그렇기 때문에 천국에 들어가게 된 거요."
  --전제정치 체제를, 혹은 그 재판을 풍자한 우화이다--

    사자

  늙고 병약한 몸이 되었을 때  사자는 딱딱한 침상이 싫어졌다.  그곳에서는 뼈 마디마디까지도 
욱씬욱씬 쑤셨고, 몸을 따뜻하게도 해 주지 않았다. 그래서 사자는 부하  귀족들을 왕궁으로 불러 
모았다. 곰이나 늑대, 또 털이 복실복실하거나 털투성이의 짐승들 모두를 불렀다. 
  사자가 말했다.
  "이 늙은 몸에게 나의 이 침상은 너무나 불편하다네. 그러니 어떻게든지 해서 털을 조금 
모으고 싶네. 이 벌거벗은 바위 위에서 자지 않아도 되도록 말일세. 하지만 가난한 자에게나 
부유한 자에게나 그다지 부담을 주지 않는 범위 내에서 해야 하네." 
  귀족들이 대답했다.
  "사자 각하, 각하를 위해서라면 그 어떤 자가 자신의 털뿐만 아니라 가죽까지도 감히 아끼려고 
하겠습니까? 게다가 이곳 숲에는 털이 많은 짐승이 결코 적다고는 할 수 없습니다. 암사슴, 영양, 
염소, 숫사슴 등...이 자들은 세금을  거의 내지 않고 있습니다. 이들로부터  가능한 한 빨리 털을 
모으겠습니다. 그 때문에 그들이 손해를 보는 일은 없을 것입니다. 오히려 그들은 몸이 훨씬 
가벼워져 좋아할 것입니다." 
  그리하여 이 현명한 조언이 당장 실행되었다.
  사자는 귀족들의 충성스러움을 입에 침이 마르도록 칭찬했다. 그러나 귀족들은 그 충성을 어떤 
형태로 나타냈던가? 
  자신들의 희생은 전혀 없이 어리고  불쌍한 짐승들만을 붙잡아 그들의  털을 몽땅 깎아버렸다. 
귀족들은 그들보다도 털을 두 배나 풍부하게 몸에 갖고 있었는 데도 말이다. 자신의 털은 한 
가닥도 헌납하려 하지 않았다. 
  아니, 그뿐만이 아니라 그때 근처에 있던 귀족들은 하나 빠짐없이 모두 그 세금의 징수에 
편승해서 사욕을 채웠다. 겨울을 대비해서 자기만을 위한 털방석을 마련했던 것이다.

    금화

  어디에서나 흔히 볼 수 있는 사람 좋은 농부가 땅에 떨어져 있는 금화를 주웠다. 그 금화는 
먼지를 뒤집어써서 무척 더러워져 있었다.
  그런데 그 금화를 보고 어떤 사람이 제의했다. 금화를 자기에게 주면 5코페이카 동전을 세 
양동이 분량만큼 주겠다고.
  농부는 생각했다.
  "잠깐만. 그것의 두 배는 내놓도록 해야지. 이 금화에 그야말로 사람들이 우르르 달려들 만한 
방법이 생각났어." 
  그래서 농부는 모래와 자갈과 석회석을 가져오는 한편 벽돌을 깨뜨리며 작업에 착수했다. 있는 
힘을 다 발휘하여 농부는 금화를 벽돌로 연마하고 자갈로 심하게 비벼대고 모래와 석회석으로 
문질렀다. 금화를 더욱 반짝반짝 빛나게 만들려는 것이다. 그리고 실제로 금화가 반짝반짝 빛나기 
시작했다. 
  그렇지만 금화의 무게가 이전보다 훨씬 줄어들었기에, 금화는 그 값어치를 잃어버리고 말았다.

    거짓말쟁이

  먼 나라들을 여행하고 갓 귀국한 어떤 양반이 친구와 들길을 걸으면서 자기가 방문한 나라들에 
대해 자랑을 섞어가며 얘기했다. 약간의 사실에 허구를 무수히 섞어 허풍을 떨었다.
  그가 말했다.
  "하여간 내가 보고 온 것은 이제 다시는 볼 수 없을 걸세. 그런데 무슨 나라가 이 지경인가, 
자네들이 사는 이 나라는? 춥다가는 더워지고, 태양이 숨어버렸구나 싶으면 갑자기 나타나 
이글이글 불타지 않는가.  
  이에 비하면 그 나라는 정말 천국이더군. 생각하기만 해도 즐거워지네. 모피 외투도 양초도 
전혀 필요가 없다네. 밤에 나타내는 어둠이 무엇인지 평생을 모르고도 살 수가 있네.  일 년 내내 
날마다가 5월의 날씨와 같아서 말일세.  그 나라에서는 누구도 작물을  심지 않으며 씨도 뿌리지 
않네.
  그런데 아... 그 땅에 어떤 작물이 자라고 성숙해가는지 자네가 한 번이라도 보았으며 내 
얘기에 공감할 수 있으련만. 예를 들면 이렇다네. 로마에서 내가 본 오이... 아아, 조화의 
극치더군. 지금까지도 나는 그 생각을 하면 정신을  못차린단 말일세. 정말이네. 정말 산더미만한 
크기였단 말일세, 그 오이는."
  친구가 말했다.
  "그거 굉장했겠구먼. 이 세상 가는 곳마다 그런 기적이 자네 앞에 불쑥불쑥 튀어나온 모양이네. 
더구나 그 기적은 어디서나 누구나 보고 깨달을 수 있는것도 아닌데 말일세.
  그런데 내 말도 들어보게. 자네는 기적을 많이 보고 왔는데, 그 기적이 지금 자네 앞으로 
가까이 오고 있는 걸 아는가? 자네가 여지껏 한 번도 본 적이 없는 그러한 기적이니 관심있지 않
나? 내기 해도 좋네.
  저기를 보게. 우리들이 가고 있는 저 앞쪽 강에 걸려 있는 저 다리를. 보이지?  저 다리는 겉은 
보통 다리와 별로 차이가 없으나 초자연적인 특성을 지녔다네.
  이곳에 살고 있는 사람 중에 단 한 번이라도 거짓말을 한 사람이라면 저 다리를 건너지 
못한다네. 다리 절반도 가지 못하고  강물에 떨어져버리기 때문이지. 그러나 거짓말을  하지 않은 
사람은 다리를 쉽게 건널 수 있다네. 마차에 탄 채로라도 말일세." 
  "그런데 강은 깊은가?"
  "그리 깊지는 않네. 그런데 여보게, 그 로마의 오이라는 것이 굉장히 크다고 했는데, 자네를 
의심하는 것은 아니지만, 정말 산더미만한 크기던가?"
  "산더미만하다고... 얘기는 그러나 사실을 말하면 집채만은 했지."
  "집채만하다 해도 믿을 수 없는데? 그렇지만 자네의 진실된 말이니 부정하지는 않겠네. 우리가 
건너려고 하는 저 다리도, 이 지방에 사는 사람이 아니면 믿지  못하겠지만, 아무튼 거짓말쟁이는 
절대로 건너지 못하니 이 역시 사실이지.
  금년 봄에도 신문기자 두 사람과 한 재봉사가 다리에서 떨어지고 말았지. 이 동리에는 다 알고 
있는 사실이네.
  물론 집채만한 크기의 오이가 있다는 것도 저 다리처럼 불가사의한 현상이잖은가, 그것이 
사실이라고 한다면."  
  "아니, 뭐 그 정도로 불가사의한 현상도 아닐세. 집이라고 해서 어디서나 우리나라 집처럼 
커다랗다고는 생각지 말게. 그 로마의 집이란 겨우 두 사람이 들어갈 수 있는, 더구나 설수도 
앉을 수도 없는 그러한 집을 말한 것이네." 
  "알았네. 그러나 역시 인정하지 않으면 안 되네. 두 사람이 들어갈 수 있는 집 크기의 오이라는 
것은 정말이지 불가사이한 현상이 아닌가.  그건 그렇고, 아무튼 저 다리를  지나는 거짓말쟁이는 
다섯 걸음도 떼어놓지 못한 사이에 물속으로 풍덩 떨어져버린다니까. 그 로마의 오이가 
초자연적이듯이 말일세." 
  그때 그 거짓말쟁이가 갑자기 가로막고 말했다.
  "이보게, 자네. 다리를 직접 건너가기보다는 얕은 여울을 건너는 게 더 재미있지 않겠나."
  --거짓말은 거짓말을 낳으며, 또 그 거짓말은 새로운 거짓말을 만들어낸다. 그러나 거짓말이 탄
로나게 되었을 때, 우리들은 당황하지 않으면 안 된다.--

    사냥을 한 토끼

  커다란 무리를 이룬 짐승들이 합세해서 곰 한 마리를 잡았다.
  그리고 넓은 들판에서 곰을 죽이고는 그 사냥감을  골고루 나누기로 했다. 그래서 각자가 뭔가 
한 조각씩 얻어먹게 되었다.
  그러자 토끼 녀석, 제일 먼저 곰의 귀를 잡아 떼려고 하는 것이었다. 그러자 토끼는 모두에게서 
욕을 먹었다.
  "이봐, 토끼야. 어디서 불쑥 튀어나와 난리야? 이번 사냥 때 아무도 너를 보지 못했는데."
  토끼는 이렇게 대답했다.
  "그렇지만요, 여러분. 숲속에서 곰에게 겁을 주어  쫓아낸 것은 누굽니까? 바로 나란 말입니다. 
이 내가 사랑하는 친구 곰을 바로 여러분 쪽으로 몰아넣었다구요."
  --자화자찬하는 자들은 비웃음을 사기는 하지만, 사실이지 사냥감 분배 때 슬그머니 한몫 끼는 
수도 있는 법이다--

    문필가와 도둑

  두 죄인이 동시에 저승에서 다시 만나 그 법정의 재판관 앞에 섰다.
  한 사람은 도둑놈(이놈은 여기저기에서 강도짓을 하다가 붙잡혀 끝내 교수형을 당했다.), 또 한 
사람은 이름을 날린 문필가였다. 이 문필가는 그 작품에 알아볼 수 없는 독을 넣었으니, 무신론을 
퍼뜨리고 퇴폐를 뿌리내리게 했다. 즉 세이렌처럼 아름다운 목소리를 지닌 위험한 인물이었던 
것이다. 
  지옥의 재판은 신속하게 진행되었다. 쓸데없는 지연 같은 것은 없고 판결도 즉시 내려졌다.
  두 쇠사슬로 매어진 커다란 주철 냄비에 그들은 따로따로 앉혀졌다.
  도둑놈이 앉혀진 냄비 밑에는 커다란 장작더미가 산더미처럼 쌓여졌다. 그리고 그 장작에 불이 
붙여지자 말할 수 없는 화염에 휩싸였다.
  한편 문필가에 대한 형벌은 그다지 엄하게 보이지 않았다.
  문필가가 앉혀진 냄비 밑에는 조그만 불이 희미하게 타오르기 시작했는데, 그러나 그것이 
시간이 흐르면 흐를수록 불길은 강해졌다. 
  꽤나 긴 시간이 흘렀다.
  도둑놈이 앉혀진 냄비 밑의 불은  이미 오래 전에 꺼져 있었다.  그러나 문필가가 앉혀진 냄비 
밑에서는 불길이 아직도 거세게 타오르고 있었다.
  화염이 가라앉을 기척이 없는 것을 보자 문필가는 마침내 고통을 참지 못하고 외쳤다. 
  "신들에게는 공평함이 전혀 없구나! 나는 세계를 영광으로 가득 채웠다. 죄라고는 그것 밖에 
없는데, 내 자유로운 표현에 대한 형벌로서는 너무 가혹하다. 어찌 도둑놈보다도 죄가 크단 
말이냐!"
  그때 지옥의 신중 하나인 메가이라가 쉭쉭 소리를 내는 뱀들을 머리칼 속에  가득 담고 양손에 
피투성이인 채찍을 들고 문필가 앞에 나타났다.
  메가이라가 말했다.
  "이 쓸모없는 인간아. 그대인가, 신의 섭리를  비난한 것이? 그대인가, 도둑과 자신을 동등하게 
보고 있는 것이? 그대의 죄에 비한다면 도둑의 죄는 아무것도 아니다. 그 잔인함과 흉악함 
때문에 도둑도 유해하기는 하다. 그러나 그것은 도둑이 살아 있는 동안만의 일이다. 그런데 
그대는...
  그대의 시체가 벌써 옛날 완전히 썩어버렸는데도 태양이 뜰때마다 그대에게 새로운 재앙이 
비쳐진다. 그대 작품이 주는 해가 약해지기는 커녕 퍼져나가서, 세기를 거듭할  때마다 책을 읽은 
사람들은 점점 더 광폭해졌다.
  보라! (그렇게 말하면서 메가이라는 문필가에게 이 세상을 보여 주었다.) 보라, 온갖 사악한 
행위를. 또한 그대로 말미암은 저 숱한 불행을.
  저기를 보라, 저 아이들을... 아버지나 어머니들에게 절망을 가져다 준 게 누구더냐? 저 
아이들의 지성과 감성을 해친 것은 누군가? 바로 그대이다.
  결혼, 관리, 정부를 유치한 몽상이라고 조소하고, 인간의 온갖  재앙을 이들 세 가지 것의 죄로 
돌리고, 인간 세상의 결합을 파괴하려고 안간힘을 쓴 게 누구인가? 바로 그대이다.
  정욕이나 악덕에 화려하고 매혹적인 의상을 입힌 것도 바로 그대 아닌가?
  저것을 보라, 저 나라.. 그대의 독을 마시고 나라 전체가 살인과 약탈과 불화와 반란으로 
가득차 있다. 바로 국가의 멸망이다.. 그대 탓이다. 저 나라에 솟아나는 눈물과 피 한 방울 한 
방울에 담긴 슬픔의 근본적인 원인은 모두 그대에게  있도다. 또한 그대는 감히 신들을 비방하고 
신들에게 반항을 하지 않았는가?
  앞으로도 그대의 저서로부터 얼마나 많은 악이 이 세상에 태어날지도 모른다. 그러니 참고 
견뎌라. 이 경우, 이 정도의 형벌은 그대의 소행에 알맞으니까!"
  분노한 메가이라는 커다란 냄비 뚜껑을 탕하고 닫아버렸다.  
  (*세이렌이란 그리스 신화에 나오는  상반신은 여자이고 하반신은 새  모양인 바다의 괴물. 그 
아름다운 목소리로 뱃사람들을매혹하여 파멸시켰다. 메가이라는 그리스 신화의 에리뉴스들, 즉 
복수의 세 여신들 가운데 하나이다. 죄인을 괴롭혀서 미치도록 만든다.)

    호기심이 강한 사람

  "야아, 자네 잘 있었나? 어디 갔다 오는 길인가?"
  "응, 박물관에. 세 시간 가량 걸려 관내를 돌아보았지. 전부  보았네. 완전히 보았어. 아니, 정말 
깜짝 놀랐는걸. 사실 구경한 것 전부를 얘기하려고 해도 능력이 부족하고 역부족일세. 실제로 
그곳은 기적의 궁전이니까 말일세.
  정말이지 조물주의 재능이란 엄청나더군. 어떤 짐승이든 어떤 새든 그곳에서 나는 다 보았다네. 
엄청나게 많은 종류의 나비, 조그만 투구벌레, 그보다 훨씬 더 작은 투구벌레, 조그만 파리, 
조그만 진드기, 어떤 것은 에메랄드 같고 또 어떤 것은 산호 같고... 말할 수 없이 작은 무당벌레.. 
하여간 핀 대가리보다도 더 작더군."
  "코끼리도 보았겠지? 무척 크다고들 하던데. 아마 자네는 산과 맞부딪쳤다고 생각했을 걸세."
  "그곳에 정말 코끼리가 있다고 했단 말인가?"
  "그렇다마다."
  "흠, 그건 참 유감인걸. 코끼리는 보지 못했네."
  --'나무를 보고도 숲을 보지 못한다'는  말이 있다. 얼렁뚱땅 일을 처리함에  있어 가장 긴요한 
것을 잊고 말았다.--

    얼룩양

  사자는 얼룩양들이 죽어도 싫었다.
  사자에게 있어 이 얼룩양들을 모조리  없애버리는 것은 그다지 어렵지  않은 일이었다. 그러나 
이유없이 그런 짓을 하면 위법이 된다.
  사자가 숲의 왕자로서 왕관을 쓰고 있는  것은 백성을 탄압하고 백성을 학살하라고  하는 것이 
아니다. 하지만 얼룩양을 보는 것은 견딜 수 없는 노릇이었다.
  그래서 어떻게 하면 이 얼룩양들로부터 벗어날 수 있으며, 동시에 세상으로부터 자신의 명예를 
유지할 수 있을까 고심했다.
  사자는 곰과 여우의 자문을 얻기 위해서 그들을 자기 궁전으로 불렀다. 사자는 혼자만의 
고민을 곰과 여우에게 털어놓았다.
  "얼룩양이 눈에 띄면 그때마다 나는 하루 종일 못견딜 정도로 눈이 아프다. 이런 식으로 
가다가는 나는 완전히 눈을 쓰지 못하게 될 것이야. 어떻게  하면 이와 같은 상황에서 벗어날 수 
있는지 나로서는 전혀 알 수가 없는데, 좋은 생각이라도 있는가?"
  곰이 얼굴을 찌푸리며 말했다.
  "절대적인 권력을 지니신 사자 각하, 그런 일이라면 중언부언 의논할 필요가 어디 있겠습니까? 
즉각 명령을 내리시지요. 얼룩양들을 모두 죽여 없애버리라고. 그까짓 양에 대해서 누가 
슬퍼하겠습니까?"
  여우는 사자가 곰의 말에 얼굴을 찌푸리는 것을 보고 신중하게 말했다.
  "오, 왕이시여. 우리들의 선량한 왕이시여. 어쩌면 각하는  그 불쌍한 동물을 못살게 구는 것을 
금하실지도 모릅니다. 또 무고한 피를 흘리는 것을 보지 않으실지 모릅니다. 그래서 저는 약간 
색다른 권고를 감히 하는 바입니다.
  어머니가 되는 암컷과 어린 양들에게 충분한 사료가 있고 뛰어 놀기도 좋은 목초지를 그들에게 
주도록 명하십시오. 그리고 그곳에는 목동이 부족하니 늑대들에게 양들을 지키는 일을 맡도록 
명하십시오. 왠지 모르게 저에게는 그러는  것이 좋겠다는 생각이 듭니다. 그러면  얼룩양 일족은 
스스로 전멸할 것입니다.
  그렇게 되기까지 얼룩양들에게 행복을 즐기게 한다면 별 탓도 없을 것입니다. 각하는 어떤 
일이 일어나도 추앙받는 국왕으로 남으실 수 있지 않겠습니까."
  비밀회의에서는 여우의 의견이 채택되었다. 그리고 얼룩양들은  얼마 지나지 않아 모두 사라지
고 말았다. 여기에 대해 짐승들 사이에서는 이런 소문이 퍼졌다. 사자는 훌륭한 짐승인지는 
모르지만 늑대는 역시 악당이라고.

    개의 우정
  
  부엌 창문 밑에서 포르칸과 바르보스라고 불리우는  개 두 마리가 배를 하늘에  보인채 햇볕을 
쬐고 있었다.
  이들은 문 있는 곳에서 집을 지키는 게 주인에게서 지시받은 임무였지만, 이미 충분히 배가 
불렀기 때문에, 게다가 예의바른 개라고 하는 것은 낮에는 누구에게도 짖지 않아야 하기에 
고개를 마주보며 얘기하기 시작했다. 온갖 일에 대해서. 즉, 이 두 마리 개는 개로서의 직무에 
대해, 악에 대해, 선에 대해, 그리고 마지막으로 우정에 대해 얘기했다. 
  포르칸이 말했다.
  "즐겁다 즐겁다 해도 친구와 의좋게 지내며, 무슨 일이든 서로 도와가면서 사는 것보다 더 
즐거운 일이 어디 있겠니? 나는 친구를 내버려 두고 혼자서 마시거나 먹거나 하지는 않아. 
그리고 지금까지 친구의 물건이라면 털 하나라도 단호히 지켜주었어.
  더 나아가 친구의 기분을 헤아려 우울해 하면 그를 무엇인가로 위로하고 즐겁게 해 줄 수는 
없을까 하는 생각으로 하루하루를 보낸단다.  그리고 항상 친구의 행복이  내 자신의 행복이라고 
생각해.
  그러니까 말이야, 가령 너하고 나 사이에 이와  같은 우정이 이루어진다면 확신을 가지고 나는 
말하는데, 우리들은 시간이 흘러가는지 멈추어  있는지도 모를 정도로 재미있게  생활할 수 있을 
거야." 
  바르보스가 말했다.
  "두 말 하면 잔소리지. 네 말이 맞아. 야아, 나도 아주 오래 전부터 괴로웠었어. 너와 같은 집에 
살면서도 단 하루도 싸움을 하지 않고는 보내지 않았던 시간이 안타까웠어.
  무엇 때문에 싸울 일이 있겠니? 주인님 덕택에 우리들은 배고픈 걱정도 불편한 생활도 하지 
않고 있는데. 게다가 말이야, 정말 남부끄러운 일이기도 했어. 옛날부터 개는 우정의 귀감으로 
유명한데. 
  그런데 그 우정이 개들 사이에도 인간들처럼 거의 전혀 찾아 볼 수가 없었으니 나는 걱정이 
이만저만 아니었어."
  포르칸이 큰 소리로 외쳤다.
  "그렇다면 현대에서는 우리들의 우정을 모범적으로 보여 주는게 어때. 손을 내밀어."
  "자아, 여기 있어."
  그리하여 이 새로운 친구들은 포옹하였고, 서로 따스한 키스를 나누었다.
  너무나 기뻤다. 이 즐거움을 누구에게 전해야 할지도 몰랐다.
  "나의 오레스테스!"
  "나의 퓨라데스!"
  "악담, 질투, 증오여. 썩 물러가라!"
  그때 공교롭게도 부엌에서 뼈다귀가 마당으로  튀어나왔다. 그 순간, 이 새로운  친구들은 앞을 
다투어 그 뼈다귀를 향해 돌진했다.
  협조와 화합도 다 어디로 갔는가.
  우리 오레스테스와 퓨라데스는 어느새 서로를 물어뜯고 있었다. 오로지 털송이만 피어 오를 
뿐이었다. 그리고 이 친구들은 주인에게서 물을 함빡 뒤집어 쓰고서야 겨우 떨어졌다.
  --세상에는 이와 같은 우정이 사방에  넘치고 있다. 현대를 사는  친구들에게라고 이런 경우가 
없다는 말을 하지 못하리라. 우정의 정도는 거의 동일할 것이다. 그들의 말을 들으면 그들의 
마음도 같은 것처럼 생각되니까. 그런데 그런 그들에게  뼈다귀를 던져 주기만 하면 이 개들처럼 
되는 게 또한 문제가 아닌가.--
  (*오레스테스와 퓨라데스는 그리스 신화에  등장하는 사촌 사이인데,  다정한 친구의 대명사로 
쓰여진다. 막역한 친구, 혹은 문명지교라고나 할까?)

    거울과 긴꼬리원숭이

  긴꼬리원숭이가 거울에 비친 자신의 모습을 보고, 곰을 발로 살짝 건드리면서 말했다.
  "이보세요, 곰 아저씨. 여길 좀 보세요. 이 앞에 있는 얼굴이 어쩌면 저렇게 못생겼지요? 
형편없는 얼굴이네요. 인상을 찌푸리고 이마에는 팔자 주름을 잡고 있네요. 만일 내 얼굴이 저 
얼굴을 조금이라도 닮았다면, 아마 난 우울증에 걸려서 벌써 목을 매달아 죽고 말았을 거예요.
  그런데 이상한 일이지요. 내 친구들 중에는 저런  우거지상을 하고 있는 친구가 대여섯 명이나 
있어요. 내가 그런 친구들을 곁에 두고 있었다니 어리석었어요."
  "그런 친구들을 일부러 꼽아보기보다는 자네 자신의 얼굴을 보는 쪽이 좋지 않겠나?"
  곰이 원숭이에게 말했다. 
  --너 자신을 알라. 거울에 비친 너 자신을 모르면서 어찌 친구를 논하랴--

    암사슴과 거렁뱅이 수도승

  젊은 암사슴이 자신의 귀여운 젖먹이 새끼들을 잃었다.
  아직 젖이 불어서 젖꼭지가 무겁게 늘어져 있었을 때, 숲속에서 작은 늑대 새끼 두 마리를 
발견했다. 그래서 암사슴은 그 늑대 새끼들에게 자신의 젖을 먹임으로써 어머니의 숭고한 의무를 
이행하기 시작했다.
  그 암사슴과 같은 숲에 살고 있던 거렁뱅이 수도승이 암사슴의 행위를 보고 어처구니 없어 
하며 말했다. 
  "무슨 무모한 짓인가? 애정을 쏟는데도 상대를 가려야 하네. 누구를 위해서 자네는 자신의 
젖을 낭비하고 있는가? 혹시 늑대 일족으로부터 감사의 말을 기대하고 있는 것은 아니겠지? 
자칫하면 그 늑대들이 자네를 잡아먹을지도 모르네."
  이 말에 암사슴은 대답했다.
  "그럴지도 모릅니다. 하지만 나는 그런 일은 생각하지 않습니다. 또 생각하고 싶지도 않습니다. 
나에게는 어머니의 감정만이, 지금은 단지 그것만이 소중할 뿐입니다. 만일 내가 이 늑대 
새끼들에게 젖을 먹이지 않는다면 내 젖이 나를 괴롭힐 것입니다."
  --진실로 동정심이 있는 사람은 보수는 일체 생각지도 않고 선을 행한다. 동정심 있는 
사람에게 생각보다 많은 재물이 곁에 있을 때  이웃과 함께 나누어 갖지 않는 한  그것은 무거운 
짐이 된다.--

    총애받는 코끼리

  코끼리가 사자의 총애를 받아서 중신이 되었다. 그 소문은 당장 숲 전체에 퍼져 나갔고, 언제나 
그렇듯 자연스럽게 이러쿵저러쿵 억측이 시작되었다.
  코끼리는 어떤 방법으로 사자의 환심을 샀을까?
  코끼리는 뛰어난 미모의 소유자도 아니고, 재치가 철철 넘치지도 않는다. 그렇다면 굉장한 
수법으로 농간을 부렸을 텐데?
  짐승들은 모이기만 하면 서로 수근수근 떠들어대고 있었다.
  그때 여우가 꼬리를 흔들면서 말했다.
  "만일 코끼리의 발톱이 내 꼬리처럼 털이 복실복실하다면 나는 그가 총애를 받는 것에 대해 
그렇게 놀라지는 않았을 거야."
  곰이 나서서 말했다.
  "혹시 말인데 여우야, 예를 들어서  네 말대로 코끼리가 발톱  때문에 총애를 받아 출세했다면 
아무도 그것을 이례적인 일이라고는 생각하지  않아. 하지만 코끼리는 우리  모두가 알고 있듯이 
발톱이 없잖아. 그렇다면 코끼리는 그 어금니 때문에 출세한게 아닐까?"
  이 두 짐승의 대화에 소가 끼어 들었다.
  "뿔을 어금니라고 잘못 생각한 거 아냐?"
  그러자 당나귀가 귀를 아래위로 움직이면서 말했다.
  "자네들 아직 모르고 있군 그래. 어째서 코끼리가 총애를 받게 되었는지 말이야. 내 말을 잘 
들어보게나. 나는 신에게 목숨을 걸고 맹세하겠는데, 코끼리가 그런 커다란 귀를 갖고 있지 
않았더라면 황제인 사자의 눈에 코끼리 같은 것은 틀림없이 보이지도 않았을 것일세."
  --우리들은 깨닫지 못하지만, 타인을 빙자해서 곧잘 자신을 칭찬하는 경우가 많다.--

    당나귀

  쥬피터가 지구를 열고 온갖 생물들을 품안으로 끌어들일 때 당나귀도 이 세상에 나오게 
되었다.
  그러나 고의적인지 아니면 일이 많았던  탓인지, 그 분망하기짝이 없었을  때 쥬피터는 실수를 
저질렀다. 그러니까 이 세상에 처음 나타난 당나귀는 다람쥐만큼 작았던 것이다.
  당나귀는 누구한테도 거의 주목받지 못했다. 그렇지만  자존심만은 그 누구에게도 꺾이고 싶지 
않았다. 아무에게도 주목받지 못한다 하더라도 당나귀는 으스댈 수가 있으면 으스대 보고 싶었다. 
  그러나 무엇을 으스댈 수 있단 말인가?  이런 키를 가지고 세상에 얼굴을 내미는  것도 창피한 
일이었다. 그래서 이 교만한 당나귀는 쥬피터를 귀찮게 따라다니면서 졸라대기 시작했다.
  "제 키를 크게 해주세요."
  쥬피터가 말했다.
  "참고 있거라. 다 때가 있느니라."
  당나귀가 말했다.
  "천만의 말씀이십니다. 이 이상 더 어떻게 참으라는 말씀입니까? 사자나 표범이나 코끼리는 
어디에서나 저렇게 경의를 받고 있습니다.  게다가 노소를 불문하고 언제나  화제의 대상이 되고 
있지요. 
  그런데 어떤 이유로 당나귀에게는 이렇게 심술궂으신가요? 어째서 당나귀는 경의도 받지 
못합니까? 어째서 당나귀는 누구의 입에도 오르내리지를 않습니까?
  내 키가 송아지 정도만 된다면 나는 사자나 표범의 건방진 콧대를 꺾어 놓을 수 있을 
것입니다. 그리고 전세계가 나에 대해 얘기하기 시작하겠지요."
  다음 날도 당나귀는 같은 말을  처음부터 다시 제우스에게 끈질기게  호소했다. 몹시 귀찮아진 
제우스는 마침내 당나귀의 청을 들어주었다. 그런 연유로 당나귀는 덩치가 큰 가축이 되었다.
  게다가 당나귀는 터무니없이 괴상한 목소리까지 덤으로 얻어서, 그 때문에 숲속에 사는 
짐승들은 겁먹어 당나귀 소리만 들리면 도망치기에 여념이 없었다.
  저것은 어떤 짐승이냐?
  저 짐승은 커다란 날카로운 이빨을 갖고 있을 거야.
  아마 뿔이 잔뜩 돋아 있을 거야.
  벌써 그러한 소문으로 이 세상이 소란스러울 정도가 되었다. 하지만 어떻게 되었는가?
  일 년도 채 못되어서 모두들 알게 되었다. 당나귀가 어떤 놈인가를.
  그러니까 우리 당나귀 아저씨, 그 우둔함 때문에 이 세상의 이야기거리가 된 것이다. 지금 당나
귀 아저씨는 물을 긷는데 쓰여지고 있을 뿐이다. 
  --태생이나 신분이 고귀한 것은 괜찮다.  그러나 정신이 비천하다면 그런  고귀함 따위가 무슨 
소용이 있겠는가?--

    긴꼬리원숭이와 안경

  긴꼬리원숭이는 나이를 먹어감에 따라 눈이 희미해지기 시작했다.
  그런데 그 긴꼬리원숭이는 인간들이 사는 곳에서 들은 말이 생각났다.
  "눈이 나쁘다고 해서 절망할 필요는 없어."
  안경을 손에 넣기만 하면 된다는 이야기에, 그 긴꼬리원숭이는 안경을 반 다스 가량 손에 
넣었다.
  긴꼬리원숭이는 그 안경을 마구 주물러댔다.
  이렇게 해 보고 저렇게 해 보고, 자신의 머리 꼭대기에 얹어 보거나 꼬리에 걸쳐 보거나, 
안경을 갖다가 킁킁 냄새를 맡거나, 날름날름 혀로 핥아 보거나... 그렇지만 안경들은 전혀 효과를 
나타내지 않았다.
  긴꼬리원숭이가 말했다.
  "빌어먹을, 어리석은 녀석! 인간들의 새빨간 거짓말을 내가  일일이 곧이듣다니! 안경에 대해서 
들은 얘기들은 몽땅 새빨간 거짓말에  지나지 않아. 안경이라는 것은  털끝만큼도 소용이 안되는 
물건이라구!"
  긴꼬리원숭이는 화가 난 나머지, 돌을 향해 안경들을 힘껏 내던졌다. 그러자 유리 파편들이 
반짝이면서 사방으로 흩어져버렸다.
  --불행하게도 비슷한 일이 인간 세계에도 흔히 있다. 아무리 좋은  것이라 하더라도 그 진가를 
모르기 때문에 무지한 자는 그 물건을 나쁘게 말하고 헐뜯는다. 또한 정도가 낮은 무지한 자라면 
그 유용한 물건에 박해를 가한다.--

    사자와 표범

  언젠가 일이지만, 사자와 표범이 상당히 오랫동안 싸움을 했다. 숲속 동굴을 누가 먼저 
차지하는냐가 그 원인이었다.
  법에 의거해 법정에서 싸우는 것은 그들의 천성에는 맞지 않는 일이었다. 게다가 강자들은 
법을 이해할 능력이 없는 경우가 많다. 강자들의 세계에서는 이런 일에 대해 독자적인 율법이 있
다. 그러니까 방법이야 어찌 되었든 승리한 자가 정의인 것이다.
  그건 그렇고... 사자와 표범은 언제까지나 계속 싸울 수는 없는 일이었다. 발톱도 날카로움을 
잃고 무디어져갔다.
  두 영웅은 법에 의거해 분쟁을 해결하기로 결심했다.
  군사 행동을 중지하고, 일체의 불화와 반목에 종지부를 찍고, 다음 번의 새로운 불화가 있을 때
까지 평화조약을 맺을 생각을 하게 되었던 것이다.
  표범이 사자에게 제안했다.
  "우리들은 신속하게 쌍방 각자의  전권대사를 임명합시다. 그리고  모든 것을 그 전권대사들의 
판단에 맡기도록 합시다. 나는 그 전권대사에 고양이를 임명하겠소. 고양이는 보기에는 별로 
신통치 않은 작은 짐승이지만 더러움을 아주 싫어하는 깨끗한 양심의 소유자지요. 그런데 당신은 
당나귀를 임명하는게 어떻겠소? 당나귀는 고귀한 신분이니까요.
  그리고 이 기회에 덧붙여 한 마디 한다면, 당신네 가게에 있는 당나귀는 정말이지 샘이 날 
정도로 근면하더군요. 
  친구로서 내 말을 믿어야 합니다.  당신네 자문회의와 궁중회의에 참가하는  자들은 어쩌면 그 
당나귀 발 밑에도 미치지 못할 것이요. 더불어 우리 가게의 고양이 녀석과도 흔쾌하게 일을 
처리하리라 믿습니다."
  더 이상 논의할 것도 없이 사자도 표범의 이 제안에 승낙했다. 그러나 사자는 자기 측 
전권대사에 당나귀가 아닌 여우를 임명했다. 
  사자는 혼잣말(사자는 틀림없이 세상을 잘 알고 있었을 것이다)을 덧붙였다.
  "적이 칭찬하는 자는 틀림없이 별볼일 없을 거야."
  --다른 사람의 의견에 귀를 기울이는 것은 좋다. 그러나 그  의견이 당신의 입장에서보다 좋지 
않을 때는 거절하는 게 현명하다.--

    농부와 머슴

  늙은 농부가 머슴과 하루종일 풀베기를 하고 마을로 돌아오는 길이었다.
  작은 숲을 지나가고 있는데, 그들은 돌연 곰하고 딱 마주쳤다.
  농부가 앗 하고 소리지를 겨를도 없이 곰은 농부에게 덤벼들었다.
  농부는 곰 밑에 깔렸다. 마구 굴리어져서 몸이 산산조각이 나는 것 같았다. 곰은 농부를 
어디서부터 먹어 치울까 하고 입을 가져갈 장소를  고르고 있었다. 늙은 농부의 목숨은 풍전등화 
격이었다.
  "얘야, 스테판아. 나를 좀 살려다오. 제발 부탁이다."
  농부는 곰 밑에서 머슴에게 애원했다.
  그리하여 머슴은 스테판은 힘을 다해서 큰 도끼로 곰의 머리를 절반 잘라내고 쇠갈쿠리를 곰의 
배에 찔러 넣었다. 그러자 곰은 비명을 지르며 기절해서 쓰러졌다.
  우리 곰 선생, 마침내 숨이 끊어져 가고 있었다.
  재앙은 사라졌다. 농부는 일어났다. 그런데 그 농부는 머슴을 보고는 갑자기 욕하는 것이었다.
  불쌍한 스테판은 어처구니가 없었다. 
  "무슨 말씀을 하시는 겁니까요? 왜 나를 욕하십니까요?"
  "왜 나를 이라고? 이 병신 같은 녀석아, 얼간이 같은 상판을 하고 무엇을 그리 좋아하고 
있는냐? 갈쿠리로 그렇게 찔러대면 모피가 못쓰게 되지 않느냐, 이 멍청한 인간아!" 
  --재앙이 우리들의 머리 위로 덮쳐 오고 있을 때 우리들을 지켜  주려고 하는 자가 있다면, 그 
자를 우리들은 기꺼이 신으로 떠받든다. 그러나 그 재앙을 면하고 나면 금새 우리들은 재앙을 
면하게 해 준 자를 난처한 지경에 빠뜨리는 경우가 많다. 누구나가 앞을 다투어 그 자를 
비난한다. 만일 우리들이 그에게 죄가 없다고 인정한다면 그것은 이미 기적이다.

    기술자

  어떤 기술자가 석조로 된 커다란 집을 샀다. 옛날 집이기는 했지만 참으로 훌륭한 
건축물이었다. 그 집에는 견고함과 쾌적함이  골고루 갖추어져 있었다. 모든 점에서  그 기술자의 
마음에 들었다. 한 가지만 제외하면.
  그러니까 그 집은 물에서 약간 먼 곳에 있었던 것이다.
  기술자는 생각했다.
  '좋아, 내 재산은 내가 마음 먹은 대로 할 수 있는  게 아닌가. 우리 집을 건물 그대로 강 있는 
데까지 기계로 이동시켜야겠다.(아마 이 기술자는 기계학에도 매우 심취되어 있었던 모양이다) 
건물 밑에 있는 땅을 파낸 다음  그곳에 썰매를 밀어 넣으면 힘든  일은 끝나게 되겠지. 그 다음 
굴림대로 조종한다 이거야. 원치를 이용해서 건물 전체를 양팔로 끌어안는 것처럼 한 다음 
고정시키면 작업 끝. 지금까지 한 번도 시도해  본 적이 없는 일을 한다는 거지. 우리  집은 내가 
원하는 곳으로 옮겨져 갈 것이다. 
  그 동안 나는 집안에서 친구들과 음악을 들으면서 커다란 테이블을  둘러싸고 술자리를 벌리는 
거야. 그러니까 술 좌석을 벌리면서 한편으로는 대형 포장마차에서처럼 새로운 주소로 이사를 
간다는 얘기지.'
  이러한 착상에 매혹되어 우리 기계 기술자 양반은 당장 실천으로 옮겼다. 
  인부들을 고용하고, 건물 밑의 땅을 파냈다. 조금도 몸을 아끼지 않고 돈도 아끼지 않았다.
  그러나 이 기술자 선생은 집을 끌어 옮겨 갈 수가 없었다. 고생 끝에 얻은 성과는 단지 그 
집이 뒤집혔다는 것 뿐이었다.
  --아직도 위험하고 어리석은 착상이 이 세상에는 얼마나 많이 있는가.--

    거미와 꿀벌

  상인이 시장으로 삼베를 싣고 갔다.
  삼베를 보는 사람은 누구나 갖고 싶어할 정도로 그것은 고급품이었다.
  사려는 사람이 너무 많아서 그 주위는 때때로 싸움이 벌어질 정도였다.
  그 상품이 날개돋친 듯이 팔리는 것을 보고 시샘이 많은 거미는 완전히 넋을 잃어버리고 
말았다. 거미는 자기도 상품으로 팔 천을 짜기로 결심했다.
  날실을 놓으며 꼬박 밤을 세워가면서 천을 짰다. 자기가 봐도 기절초풍할 정도로 훌륭한 
상품이 완성되자, 거미는 목에 힘을 주고 거만스럽게 자신의 그 작은 가게에 버티고 앉았다.
  "이제 날이 밝기만 하면 삼베 장수의 손님을 모두 우리 쪽으로 끌어들이고 말 테야."
  잠시 후 날이 밝았다.
  그러나 거미에게 뜻밖의 상황이 벌어졌다. 어떤 장난꾸러기가 빗자루로 거미의 그 가게를 몽땅 
쓸어버렸던 것이다. 이를 갈고 분해하면서 거미는 미친 듯이 날뛰었다. 그리고 이렇게 말했다. 
  "야아, 이런 짓을 한다고 내가 가만 있을 줄 알고? 나는 전세계에 사람들을 증인으로 
내세우겠어. 어느 쪽 직물이 보다 우아한 가를 판명하기 위해서 말이야. 상인의 것이냐 아니면 내 
것이냐를 선택짓게 해야지."
  꿀벌이 말했다.
  "자네 것이 훨씬 우아하지. 그것에 누가 감히  이의를 제기하겠는가? 그것은 벌써 옛날부터 다 
알고 있는 사실이야. 그러나 그 직물은 무슨 소용이  있겠나? 자네 것은 사람들이 몸에 걸치지도 
못하고, 몸을 따뜻하게도 해 주지 못하지 않는가."
  --이따금 세상을 놀라게 하는 재능이 있다. 그렇지만 세상에 이익을 가져다 주지 않는다면 
무슨 소용이 있나.--

    꽃

  활짝 열린 창 턱 위로 그림 무늬가 들어간 도자기 항아리에 생화와 나란히 조화가 꽂혀 
있었다.
  철사 줄기에 받쳐진 채 거만하게 흔들흔들 흔들리면서 조화는 그 아름다움을 과시하였으며, 
보는 사람 모두를 감탄시키고 있었다. 그런데 저런!
  비가 뚝뚝 내리기 시작했다.
  조화는 몸에 떨어지는 빗방울을 어쩔 수 없이 고스란히 맞으며, 호되게 비를 욕했다. 그래도 
비가 그칠 줄 모르게 쏟아지자 급기야 쥬피터에게 부탁하게 되었다. 
  "쥬피터 신이시여, 이 비를 멎게 해주십시오. 무슨 도움을 줍니까? 이 비보다 나쁜 것이 이 
세상에 또 뭐가 있습니까? 잘 보십시오. 길거리를 지나갈 수도 없잖습니까? 가는 곳마다 
진흙탕과 물웅덩이 뿐입니다." 
  그러나 쥬피터는 쓸데없는 애원에 귀를 기울이지 않았다.
  비는 좍좍 비구름권 내를 마음껏  휘저었다. 무더위를 쫓아버리고 대지를 식힌  것이다. 그래서 
자연계는 소생했다. 모든 식물이 마치 갱생이라도 한 것 같았다.
  그때 조화 곁에 다소곳이 있던 생화도 넘쳐 흐를 정도의 아름다움을 가득 담아 한층 더 
향그럽고 한층 더 싱싱하고 한층 더 부드러워졌다, 비 덕분에. 그러나 불쌍한 조화는 그때부터 
아름다움이 완전히 사라져버렸다. 그리고 뜰에 내던져져버렸다. 쓰레기처럼.  
  --참다운 재능은 비평에 대해서 화를 낼 필요가 없다. 비평이 참다운 재능의 아름다움을 
훼손시킬 수는 없기 때문이다. 모조품인 꽃, 조화만이 비를 싫어하는 것이다.--

    꾀꼬리

  사냥꾼이 숲속에서 꾀꼬리를 몇 마리 잡았다.
  가수인 꾀꼬리들은 각기 새장에 넣어졌다. 그 속에서 그들은 노래를 부르기 시작했다. 
꾀꼬리들은 숲속에서 놀고 싶은 마음이 간절했고, 감옥 안에 갇혀 있기 때문에 비참한 
심정이었지만 어쩔 도리가 없었다. 노래라도 하지 않으면 미칠 지경이었다.
  어떤 꾀꼬리는 슬퍼서, 또 어떤 꾀꼬리는 너무 따분하고 심심해서 노래를 불렀다.
  그 꾀꼬리 가운데 누구보다도 불쌍한 꾀꼬리가 있었다. 그는 고난을 참고 견디며 애절하게 
울부짖었다. 그 꾀꼬리는 자기 아내로부터 멀리 떨어져 있는 것이 괴롭고 쓰라려, 항상 눈물을 흘
리며 새장에서 들판 쪽을 바라다보고 있었다.
  낮이나 밤이나 그런 생활의 연속이었다. 그러던 중 꾀꼬리는 마음을 고쳐 생각했다.
  '슬퍼한다고 해서 이 재앙을 벗어날 수는  없을 거야. 어리석은 자는 재난이 닥쳐왔을  때 단지 
슬퍼하고 눈물만 흘릴 뿐이지. 그러나 지혜로운 자는  재난으로부터 어떻게 벗어날 수 있는가 그 
방도를 찾는다지 않아. 그러니 나도 무슨 수를 쓴다면 이 재앙에서 벗어날 수 있을거야. 
  그래, 우리는 인간들의 식용으로 제공되기 위해 잡혀온 것은 아니야. 이곳 주인은 내 노래 듣는 
것을 좋아하지? 그러니 내가 만일 아름다운 목소리로 주인을 기쁘게 해준다면 나는 아마 그 
대가로 풀려날 수 있을거야. 주인은 나를 해방시켜 줄 거야.'
  그리고 우리의 불쌍한 노래하는 새는 즉시 행동을 개시했다. 서녘하늘 노을빛을 노래로 
찬미했고, 아름다운 노래로 일출을 맞이했다.  그러나 그 충실한 꾀꼬리에게 돌아오  결과는 잔인 
뿐이었다. 그는 잘못 생각했던 것이다.
  주인은 서툴게 노래하는 다른 꾀꼬리들에게는 새장의 문을 열어 하늘 높이 날아가게 했다.
  그러나 우리의 꾀꼬리는 아름다운 목소리로 섬세하게 노래하면 할수록 더욱더 엄중한 감시만이 
뒤를 따랐다. 
  --남을 위해 일한다고 생각지 마세요. 남을 위해 공부한다는 자부심도 갖지 마세요. 모두가 나
를 위하는 겁니다.--

    구두쇠

  어떤 집에서만 오랫동안 살아 오던 귀신이 있었다. 그는 그  집 한 귀퉁이의 많은 금화가 파묻
힌 곳을 지키고 있었는데, 갑자기 그에게 그들의 우두머리로부터 명령이 내려왔다. 몇 년씩 
걸려서 날아가야 할 멀고 먼 나라로 가라고.
  좋든싫든 간에 위에서 내려온 명령은  수행하지 않으면 안 되었다. 그  집에 살고 있던 귀신은 
곤혹스럽기 짝이 없었다. 
  자기가 멀리 떠나가 있는 동안 땅 속에 파묻힌 그 많은 금화는 어떻게 한단 말인가? 도대체 
누가 그 금화를 지킨단 말인가?
  감시인을 고용하거나 창고를 짓는다면 굉장히 많은 돈이 든다. 그렇다고 그 금화를 그대로 
놓아두면 언제 사라져 없어질지 모르는 일이다. 아마 하룻밤 동안도 그것이 온전하게 있으리라는 
장담을 할 수 없을 것이다. 인간들은 돈이 있는 곳이라면 재빨리  발견해내니까, 누군가가 파내서 
몽땅 훔쳐갈 것이다.
  귀신은 이리저리 궁리하다가 좋은 생각을 떠올렸다.
  이 집 주인은 노랑이에다 매우 인색한 구두쇠로  소문이 난 사람이었다. 그래서 귀신은 자신의 
보물을 전부 가지고 구두쇠 주인 앞에 나타나서 말했다.
  "친애하는 주인님, 저는 먼 나라로 여행을 떠나라는 지시를 받았습니다. 이 집에 있는 동안 
저는 주인님에게 조금치의 불만도 느끼지  않았습니다. 그래서 떠나는 마당에  우정의 표시로 이 
보물을 드리니 부디 받아주십시오, 이것으로 풍족하게 먹고 마시고 재미있게 사십시오.
  이제 이 보물은 주인님 것이니 마음대로 쓰십시오.  다만 주인님에게 죽음의 신이 찾아왔을 때 
그 때의 유산 상속인은 제가 되어야만 합니다. 이것이 조건의 전부지요. 그러나 주인님이 
오래오래 사시기를 빌겠습니다."
  귀신은 그렇게 말하고 집을 떠났다.
  그로부터 10년이 지나고 또 10년이 지난 후, 귀신은 임무를 완수하고 정들었던 그 집으로 
돌아왔다.
  그러나 어찌된 일인가.
  그 구두쇠는 손에 열쇠를 든 채  금화가 들어 있는 상자 위에서  굶어 죽어 있었다. 금화는 한 
푼도 없어지지 않고 고스란히 남아 있었다. 얼마나 구두쇠였으면 이랬을까.
  그래서 귀신은 다시 자신의 보물을 되찾게 되었다.
  귀신은 진심으로 기뻐했다. 보물 감시인에게 한 푼도 대가를 지불하지 않게 된 것을.
  --금화 옆에 있으면서 쓰지도 않고  먹지도 마시지도 않았다니 그  얼마나 위대한 구두쇠인가. 
본받기에는 너무 처절한 절약정신이다. 그 구두쇠는 귀신을 위해 금화를 지켜준 셈이다.--

    가난한 부자

  "맛있는 음식이며 좋은 옷을 한 번도 먹고 입지 않으며, 오로지 그 돈을 저축한다면 큰 부자가 
될 수 있을까? 하지만 그런 생활은 아무런 보람도 없지 않은가? 죽으면 모두 허사인 것을. 
그것은 그저 자신을 괴롭히는 오명만을 남길 뿐이야.
  만일 내가 부자가 된다면 째째하게 굴지는 않을 것이다. 사치스럽고 호화롭게  살 것이며, 내가 
주최하는 연회는 온 나라 구석구석까지 소문이 나도록 화려하게 행할 테야. 또 남에게 자선을 
베풀어 불쌍한 사람을 마음껏 도와야지. 그런데 구두쇠라고 소문난 부자의 생활이란 어떨까? 
그것은 고난이나 마찬가지일 것이 분명해."
  어떤 가난한 사람이 널판지가 삐져 나간 벤치 위에 누우면서 혼잣말을 하고 있었다. 그때 
누군가가 쓰러져가는 널판지를 뚫고 그 가난뱅이가 있는 곳으로 기어 들어왔다.
  그 사람을 어떤 사람은 마법사라고 부르고, 어떤 사람은 악마라고 불렀다. 아마도 악마라고 
부르는 쪽이 보다 정확할 것이다.
  그런 사람이 나타나서 이렇게 말하는 것이었다.
  "당신이 부자가 되고 싶어 한다는 것을 나는 알고 있소. 그 이유도 물론이오. 내가 당신을 위해 
기꺼이 도움을 주겠소.
  자아, 이 지갑을 받으시오. 이 안에는 금화가 딱 한 개 들어 있는데, 그 한 개 뿐인 금화를 
꺼내면 금새 또 새로운 한 개가 나타날 것이오. 그러니 당신이 부자가 되는 것은 이제 시간 
문제요. 이 지갑에서 금화를 얼마든지 꺼내도록 하시오. 만족할 때까지 말이오.
  다만 이것만은 명심해 두시오. 당신이  만족했다고 생각했을 때는 이 지갑을  강물에 버리시오. 
물론 그 이후에는 금화가 나타나지 않겠지요. 욕심은 금물이오."
  이렇게 말하고 그는 가난한 사람 앞에 지갑을 놓아두고 사라져버렸다.
  가난한 사람은 너무나 기쁜 나머지  거의 미칠 지경이었다. 그리고  정신을 차리자마자 지갑에 
달라 붙었다. 그러자 그것이 꿈이 아니라는 것을 쉽게 알 수 있었다.
  그가 금화를 한 개 꺼낸 순간 지갑 속에는 또 하나의 새로운 금화가 나타났던 것이다.
  가난한 사람은 지갑을 움켜쥐고 부르르 떨었다.
  "오오, 나의 행운이여. 아침까지만 계속되어다오. 그동안 나는 산더미처럼 많은 금화를 꺼낼 수 
있을 테니. 그럼 내일이면 나는 백만장자가 되어 있을 거야. 나는 최고로 호화스러운 생활을 
시작할 수 있게 되겠지."
  아침이 되자, 그는 또 다른 생각을 하고 있었다.
  "누가 뭐래도 나는 이제 분명히 백만장자가 되었어. 누가 이런 행운을 쉽게 포기하겠는가? 
아예 금화를 조금 더 꺼내서 지금의 두 배가 되는 부자가 되어버리자. 하다못해 하루만이라도 더 
이 지갑에서 금화를 꺼내는 것이다.
  이제까지 꺼낸 금화로는 대 저택과 마차와 별장을 사들일 수 있을 정도밖에 안 된다. 만일 
내가 영지를 몇 개씩이나 사들일 수 있다면, 이 좋은 기회를 멀쩡히 눈 뜨고 놓친다는 것은 
어리석은 일이 아니겠는가? 
  이 이상한 지갑을 아직 강물에 던져서는  안 된다. 좋다. 하루만 더  굶은 채로 지내기로 하자. 
먹을 시간이 어디 있담. 아무튼 재미있고 신나게 사는 길이 눈 앞에 펼쳐져 있지 않은가."
  그는 신나게 금화를 꺼냈다. 해가 지고 달이 지는지조차 몰랐다. 하루가 지나고, 일 주일이 
지나고, 한 달이 지나고, 일 년이 지나갔다.
  이 가난한 사람은 이미 꺼낸 금화가 워낙 막대해서 이루 헤아릴 수 없게 되었다. 그 동안 그는 
제대로 먹을 것도 먹지 못했고, 마실 것도 제대로 마시지 못했다. 그런데도 그는 눈을 뜨기가 
무섭게 다시 같은 일에 착수하는 것이었다.
  그의 생각으로는 항상 무엇인가가 부족했다. 지갑을 버리러 강으로 가려 할 때마다 가슴이 
마구 아파오는 것이었다. 그래서 그는 강까지 갔다가도 항상 다시 그대로 되돌아왔다.
  그는 이렇게 말했다.
  "금화가 저절로 강물처럼 흘러 나오는데 어떻게 이 지갑을 버릴 수 있겠습니까?"
  그리고 마침내 그 가난한 사람은 백발 노인이 되어버렸다.
  그에게는 이미 호사스러운 생활을 꿈꾸는 일조차도 없어졌다. 
  그는 쇠약하고 몸은 바싹 말라버렸다. 건강과 안식 그 모든 것을 다 잃어버렸다. 그런데도 그는 
떨리는 손으로 지갑에서 계속 금화를 꺼내고 있었다.
  꺼내고 꺼내고 또 꺼내고...
  결국 그는 처음에 앉았던 그 벤치에서 예전과 변함없는 모습으로 최후를 맞이했다. 그 많은 
금화를 쳐다보며. 
  --사람의 욕심이란 한이 없다고 하지만, 이렇게 만족을 느낄 수 없는가.--

    강꼬치고기

  강꼬치고기가 법원에 고소당했다. 강꼬치고기 때문에 연못에 살고 있는 물고기들이 도저히 
살아갈 수 없다는 것이었다.
  증거가 그야말로 산더미처럼 제시되었고,  이 죄 많은  강꼬치고기는 법원으로부터 출두명령을 
받고 그곳으로 나갔다.
  재판관들은 서로 가까이 모여 있었다. 
  강꼬치고기가 보았을 때 그 재판관들이라는 것이  별게 아니었다. 가까운 목초지에서 방목되고 
있던 당나귀 두 마리와 늙고 불행한 두 마리 말과 숫산양 세 마리였다. 그리고 사건 처리를 
정확하게 하는지 감시하기 위해서 여우가 검사로 임명되었다.
  그런데 그 여우가 강꼬치고기한테서 물고기를 식용으로 공급받고 있다는 풍문을 백성들 
사이에는 이미 널리 퍼져 있었다. 그럼에도 불구하고 재판관들에게는 편파적인 태도를 찾아볼 수 
없었다. 
  그것은 당연한 일이기도 했다. 재판관들과는 아무런 관계가 없었으니까. 강꼬치고기가 강도 
행위를 은폐하려 해도 이번에는 도저히 그렇게 할 처지가 되지 않았다.
  그들 재판관들은 강꼬치고기에게 엄한 판결을 내리기로 결심했다. 죄를 범한 강꼬치고기를 
불명예스러운 사형에 처해 다른 백성들의 본보기를 보여야 한다면서 나무에 매달기로 했다.
  그때 여우가 나서서 발언했다.
  "존경하옵는 재판장님, 나무에 매다는 것 정도로는 안 됩니다. 같은 사형이라도 지금까지 
우리들의 나라에서 있었던 예가 없는 그러한 형태의 사형에 처하는 게 어떤가 싶습니다. 
말하자면 앞으로는 나쁜 자들이 그러한 죄를 범하지 못하도록 공포와 위협을 느낄  수 있는 엄한 
벌이어야 합니다. 저는 이 강꼬치고기를 강물에 넣어 빠져 죽게 하면 어떨까 싶습니다." 
  "그것 참 명안이로군요."
  재판관들이 소리쳤다. 그리고 전원 일치로 그렇게 판결을 내렸다.  그래서 강꼬치고기는 강물에 
던져졌다.
  --뇌물을 먹은 자는 그 뇌물에 얽매일 수밖에 없는가. 물고기에게  익사의 형벌을 내리게 하다
니.--
 
    찌르레기

  어떤 찌르레기가 어렸을 때부터 오색방울새의 목소리와 거의 같게 노래부르고 있었다. 그 
찌르레기는 마치 자기가 오색방울새인 것 같은 착각을 할 정도였다.
  명랑한 목소리로 그 찌르레기는 숲 전체를 즐겁게  해주었다. 그래서 숲속에 사는 모든 것들은 
찌르레기를 칭찬했다. 
  보통의 다른 새였다면 자신의 이런 운명에 만족하고 있었을 것이다. 하지만 불행하게도 이  
찌르레기는 시샘이 많아기 때문에 자기가 아닌 다른 누가 칭찬받는 꼴을 못봤다.
  그런데 어느 날 꾀꼬리를 칭찬하는 소리가 들리자 찌르레기는 이렇게 생각했다.
  "두고 보라지. 나는 꾀꼬리 식으로도 노래를 해보이겠어. 내가 꾀꼬리 못지 않게 아름다운 
노래를 할 수 있다는 것을 보여주고 말 테야."
  그리고 찌르레기는 꾀꼬리 목소리를 흉내내 노래부르기 시작했다.
  하지만 그 목소리는 너무나 독특해서 거의 공해에 불과했다. 삑삑 울어 보인다거나, 목 쉰 
소리를 투박하게 낸다거나, 새끼염소처럼 음메음메 하고 운다거나, 새끼 고양이처럼 괴상망측하게 
야옹야옹 울기도 했다. 찌르레기는 결국 그 흉측한 울음소리로 말미암아 숲속 새들에게서 
쫒겨났다.
  찌르레기여, 그런 짓을 한다고 해서 앞으로 무엇이 되겠다는 것인가? 형편없이 서투르게 
꾀꼬리 소리를 흉내내기보다는 오히려 능숙하게 오색방울새의 울음소리를 흉내내려무나.
  --인간은 각자 독자적인 재능을 지니고 있다. 그러나 인간에 따라서는 언제나 함부로 손을 
내미는 자가 있다. 타인의 사회적 성공을 부러워한 나머지 자신에게 전혀 적합치 않은 일에도. 
모든 일에서 좋은 결과를 얻고 싶으면 자신에게 적합한 일에 손을 대라.--
  
    칼날

  강철로 만들어진 날카로운 칼날이 칼에서 벗겨져 고철  속에 던져졌고, 그 칼날은 고철에 묻혀 
함께 시장으로 운반되어졌다. 그곳에서 칼날은 어떤 농부에게 거의 헐값에 팔려갔다.
  농부가 칼날을 보고 생각했던 것은 그렇게 큰 일이 아니었다.
  농부는 그의 칼날에 나무자루를 붙여 숲으로 나가 신발 재료로 쓰이는 나무껍질을 벗겼고, 
집에서는 서슴지 않고 그것으로 나무조각을 쪼개거나 생울타리의 작은 가지나 큰 가지를 쳐냈다. 
또 채소밭용 말뚝을 깍기도 했다.
  그런 연유로 일 년이 채 안되서 그 칼날은 완전히 톱날처럼 변했으며 녹투성이가 되었다. 
그리고 마침내는 어린애들이 그것에 두다리를 벌리고 걸터 앉는 신세가 되어버렸다.
  농부 집 판자 침상 밑에서 딩굴딩굴 구르던 고슴도치가 그같이 판자 침상  밑에 내던져져 있는 
칼날을 보고 말했다.
  "자네의 일생도 참으로 기구하군. 만일 칼의 칼날이었을 때 그처럼 요란스럽게 떠들어대던  
일들이 모두 사실이라면, 자네는 지금 모습이 부끄럽지도 않나? 겨우 나무조각을 쪼개거나, 
말뚝을 깍거나, 심지어는 어린애들의 장난감으로 변했으니 말일세." 
  칼날이 고슴도치에게 말했다. 
  "내가 무사의 손에 쥐어졌을 때 적은 나만 보면 무서워했었네, 그러나 여기서는 내 재능도 
아무런 쓸모가 없네. 어쨌든 이 집에서 내가 하찮은 일에만 쓰여지고 있으니까 말일세. 
   그러나 과연 그것이 나의 의지대로  되는 일있겠나?부끄러운 것은 내가  아닐세. 내가 무엇에 
도움이 되는지 알아차리지 못하는 인간이 부끄러워 해야 하지 않겠나."
  --사물을 직시하는 눈이 우리에게는 필요하다. 적재적소에 알맞게 행동하는 그 눈은 성공의 
지름길이기도 하다.-- 

    농부와 양

  농부가 양을 법원에 고발했다. 농부는 불쌍한 양에게 형사사건의 죄를 뒤집어 씌운 것이다.
  재판관은 여우였다.
  심리가 개시되었다. 
  피고에게 심문을 하고, 또 번갈아가며 고소인에게 심문을 했다.
  사건은 어떤 것이었는가? 범죄 구성 사실은 무엇에 있는가?
  순서에 따라 엄숙하고 정직하게 얘기해야만 했다. 
  농부가 말했다.
  "어느어느 날, 아침 일찍이 닭을  헤아려 보았더니 두 마리가 부족했습니다.  없어진 닭의 뼈와 
깃털만이 닭장안에 남아 았었습니다. 그런데 집 안에는 이 양만이 있었단 말입니다." 
  양이 말했다.
  "나는 그날 밤 줄곧 잠만 자고 있었습니다."
  그리고 양은 증인으로 이웃 사람들은 모두 불러달라고 한 다음, 양이 한 번도 어떠한 도둑질도 
사기도 한 적이 없다는 것을, 그리고 양은 고기 음식을 먹지 않는다는 사실을 증언하게 했다.
  증언을 듣고 쓴 여우의 판결문을 한 구절 한 글자 틀린 곳 없이 인용하면 다음과 같았다.
  "양의 해명은 절대로 인정할 수가 없다. 왜냐하면 죄의 흔적을 인멸하는 것은 모든 사기꾼이 
특기로 삼는 것이기 때문이다. 조사에 의해서 명백히 밝혀진 사실은, 그날 밤 양은 닭으로부터 
멀리 떨어져 있지 않았다. 그리고 닭이라는 것은 대단히 맛이 있다는 것과 더구나 양은 좋은 
기회를 맞이했다는 사실이다. 따라서 본관은 양심에 따라서 판단한다. 즉, 양이 자제를 해서 닭을
먹지 않는다는 것은 불가능하다. 따라서 양을 사형에 처한다. 그러나 그 고기는 본 재판관에게 
건네주고, 가죽은 고소인이 갖도록 하라."
  
    고양이와 꾀꼬리 
  
  고양이가 꾀꼬리를 봍잡아 그 불쌍한 새의 몸을 발톱으로 움켜 잡았다.
  그리고 꾀꼬리를 끌어 안으면서 부드럽게 말했다.
  "꾀꼬리야, 나의 귀여운 꼬마야. 들리는 소문에 의하면 너는 노래를 잘 해서 어디에서나 칭찬을
받는다고 하더구나. 또 뛰어난 가수들과 견줄 만큼 네 목소리는 풍부한 성량을 갖고 있다면서?
여우 아저씨가 나한테 말했는데, 네  목소리는 너무나 잘 울려 퍼지고  또 절묘하기 짝이 없어서 
너의 멋진 목소리를 듣고 있노라면 남자 양치기도 여자 양치기도 모두들 넋을 읽어버린다면서?
나도 정말 이 귀로 네 노래를 한 번 들어 보고 싶구나.
  그렇게 몸부림을 치지 말아라. 착한 아이니까 고집을 부리지 말거라. 무서워할 것도 없단다. 
나는 너를 잡아 먹을 생각이 전혀 없으니까. 다만 나에게 노래를 한 곡 멋있게 불러주려무나.
그러면 너를 해방시켜 주겠다. 숲이나 삼림 속에서 자유롭게 날아다닐 수 있게.
  나도 음악을 좋아하기는 너한테 뒤지지 않는단다. 다들 아는 일이지만, 나도 낮게 목구멍을  
글글거리면서 노래하며 잠을 자거든."
  그동안 이 불쌍한 꾀꼬리는 고양이의 발톱에 잡힌 채 겨우 숨을 쉬고 있었다. 
  고양이는 말을 계속했다. 
  "자아, 왜 그러니? 노래를 부르려무나, 한 곡조라도 좋으니."
  그러나 그 꾀꼬리는 노래를 부르지 않았다. 다만 짹짹 비명만 지를 뿐이었다.
  "너는 고작 그런 목소리로 숲속에 사는 자들의 넋을 잃게 만들었단 말이냐?"
  조소하듯이 고양이가 물었다. 
  "모두들 쉴새 없이 너의 노래를 듣고 싶어했다던 게 겨우 짹짹이냐? 너의 청순함과 힘으로 
가득 찬 목소리는 어디로 가버렸느냐? 그런 짹짹 소리라면 우리 새끼 고양이에게서도  들을 수가 
있다. 정말 짜증이 나는구나.
  좋아, 알았다. 너는 노래를 전혀 못 부르는구나. 시작도 없고 끝도 없이 그냥 짹짹 소리 
뿐이구나. 그러면 실험해 봐야지. 너를 잡아 먹으면 얼마나 맛이 있을까?"
  고양이는 불쌍한 꾀꼬리를 단숨에 잡아 먹어버렸다.
  --내가 생각하고 있는 것은 어떤 위험 앞에서라도 좀더 분명하게 얘기하지 않으면 안 된다. 
그렇지만 꾀꼬리는 노래가 형편 없어질 수밖에 없으리라. 고양이의 발톱에 붙잡혀서는.--

    호프

  채소밭에 호프가 자라나서 마른 말뚝 주의에 엉키기 시작했다. 그때 가까운 들판에 어린 
떡갈나무가 서 있었다.
  이 떡갈나무에 대해 호프는 말뚝을 보고 이렇게 말했다.
  "저런 못생긴 것이 어디에 쓸모가 있겠어요? 저 떡갈나무는 당신과는 비교도 안되는군요. 
당신은 똑바라서 그런 점만으로도 아주 멋진 신사라고 할 수 있어요. 
  저 녀석은 몸에 잎을 달고 있지만 그 잎의 껄끄러움이라니 새갈 또한 정말 꼴사납다구요. 무슨
이유로 조물주는 저런 녀석을 키우고 있는지 모르겠어요."
  일주일이 지나자마자 주인은 그 말뚝을 땔감으로 사용하기 위해서 뽑아버렸다. 그 어린 
떡갈나무는 채소밭에 옮겨 심었다.
  떡갈나무에 대한 주인의 정성은 대단해서  빠른 시일에 결실을 보았다.  어린 떡갈나무는 뿌리 
내리자마자 싱싱한 어린 가지를 내기 시작한 것이다. 그러고 보니 그 어린 떡갈나무 주위에는 
벌써 호프가 엉켜붙어 있었다.
  이번에는 떡갈나무가 호프로부터 대단한 존경과 칭찬을 받게 되었다.
  --남에게 아첨하고 빌붙는 무리들은  지어낸 얘기나 헛소리로 남을  중상모략하기를 좋아한다. 
그러나 여러분은 자기가 생각하는 대로  매진하는 것이 좋다. 남에게  아첨하고 빌붙는 무리들의 
환심을 사려고 생각하지 말라. 여러분이 성공하자마자 그들은 제일 먼저 여러분의 현관에 나타날 
것이다.--

    원숭이들

  원숭이들은 몇 번 본 사람들은  쉽게 그 형태를 알고 있다.  그리고 우리는 원숭이가 물리지도 
않고 언제나 사람의 흉내를 낸다는 사실도 알고  있다. 원숭이가 많이 살고 있는 아프리카에서의 
일.
  한무리의 원숭이들이 잎이 무성한 나무의 큰 가지, 작은 가지에 끼리끼리 걸터앉아 사냥꾼 
쪽을 힐끗힐끗 훔쳐보고 있었다.
  사냥군들은 원숭이들이 보고 있다는 것도 모르는 체 그물을 펼쳐 놓은 풀밭 위에서 딩굴딩굴
굴러다니고 있었다.
  원숭이들은 그들끼리 옆구리를 쿡쿡 찌르며 모두 수근수근 속삭였다.
  "저 용감한 인간을 봐라. 정말 희한한 재주를 가진 인간이잖니. 공중제비를 돌거나 빙그르
구르거나 몸 전체를 웅크리고 줄어들어서  손발이 보이지 않게도 하잖아.  그렇지만 우리라고 못 
할 것도 없잖니. 우리들은 인간이 하는 어떤 짓이든 하지 못할게 없다구."
  "저런 재주 정도는 이제야 말이지만 식은 죽 먹기야."
  그들끼리 킬킬거리며 서로 허리를 찌르고 무릎을 맞대고 야단을 부렸다.
  "이봐요, 인간들처럼 재미있는 재주를 흉내내봅시다. 저 인간들은 충분히  즐긴 것 같으니 이제 
곧 가버릴 거야. 그러면 우리도 당장 해 봐요."
  "우와! 정말 인간들이 가버렸네. 바보같이 그물 갖고 가는 것도 잊어버렸어."
  원숭이들은 '우'하고 가지에서 일어났다. 
  "얘들아,얘들아. 시간을 낭비할 필요가 없어, 우리도 얼른 해보자."
  그래서 씩씩한 원숭이들은 나무에서 부리나케 내려왔다. 아래쪽에는 이 소중한 손님들의 
여흥을 위해 그물이 몇 개씩이나 펼쳐져 있었다.
  그 그물 위에서 원숭이들은 공중제비를 돌고, 빙그르 구르거나 굴러다니기 시작했다. 그것도 
모자라서 그물에 몸을 감싸거나 허벅지를 그물로 묵기까지 했다. 
  끽끽 깍깍... 그 요란스러운 소동이라니.
  그런데 재난이 찾아온 것은 그물에서 나오려고 할 때였다.
  그 동안 숨어서 기회를 엿보고 있던 사냥꾼들은 회심의 미소를 지으며 기회는 이때다 하고 
자루를 들고 손님들 쪽으로 다가갔다. 원숭이들은 도망치려고 했지만... 그물로부터 도망칠 수 
있었던 자는 하나도 없었다. 원숭이들은 모두 사냥꾼에게 사로 잡혀버렸다.
  --이성을 갖고 모방을 한다면 그것으로 이익이 된다고 하더라도 이상할 것이 없다. 그러나 
이성을 갖지 않고 모방을 한다면 큰일이다.--

    음악가들

  어떤 사람이 이웃사람들을 만찬에 초대했다. 술 마시며 얘기하는 외에 다른 의도도 들어 
있었다.
  사실 이 양반은 음악을 너무너무 좋아하는데, 이웃 사람들을 초대한 것은 자신이 주도하는 
합창단의 합창을 그들에게 들려주기 위해서였다.  그리하여 합창은 사람들의 박수  속에 그 막이 
올랐다.
  그런데 사람들은 갑자기 몸을 부들부들 떨었다. 목소리는 맞지 않고, 가락은 엉망이고... 여기가 
운명의 갈림길이기에 마지막이라는 듯이 악을 쓰기 시작했다.
  손님들은 귀는 윙윙 울리기 시작했고,  머리는 어찔어찔해서 간신히 식탁의자를  두 손으로 꽉 
잡고 있지 않으면 안 되었다.
  기절초풍을 한 손님이 말했다.
  "아니 이게 무슨 일이오? 이래서는 음악을 즐길 수가 없잖소. 합창단이 하고 있는 노래는 
도무지 알 수가 없구료. 그냥 목청껏 악만 쓰고 있잖소."
  넋을 잃은 듯 듣고 있던 주인은 고개를 돌리지도 않고 말했다.
  "그 말이 맞는 것 같소. 가락이 약간 안 맞게 소리를 지르고 있군요. 그러나 그 대신 이 
가수들은 술 한 방울도 입에 대지 않지요. 모두 품행이 방정합니다."
  --술도 안 마시고 그저 아무데서나 떠드는 사람보다는, 술도 마시지만 말보다는 행동으로 
열심히 일하는 사람이 역시 낫지 않을까.--

    장관이 된 코끼리

  숲 속의 장관에 코끼리가 임명되었다.
  코끼리들은 총명한 종족 같기는 하지만 그러나 어느 집안에나 불초한 자식이 있는 법과도 
같이, 그 코끼리는 동족들과 마찬가지로 몹시 비만해 있을 뿐만 아니라 다른 코끼리와는 달리 
무골호인이었다. 파리에게까지도 일부러 화를 내게 만들지 않을 정도였다.
  그런데 어느 날, 그 착한 장관님의 눈에 띈 서류가 있었다. 양들로부터 올려진 진정서였다.
  <우리들은 늑대들에게 재산을 몽땅 약탈당하고 있사옵니다. 굽어 살펴주소서.>
  그래서 코끼리 장관님이 늑대들을 불러 크게 꾸짖었다.
  "이 사기꾼 같은 늑대놈들아, 그런 끔찍한 범죄를 저지르다니! 누가 너희들에게 약탈해도 
좋다고 말했는가!"
  늑대들은 빙글빙글 웃으며 이렇게 말했다.
  "무슨 말씀을 하십니까, 장관나리? 겨울 모피 외투용으로 양들로부터 가벼운 현물세를 
거둬들여도 좋다고 말씀하신 것은 장관나리가 아니셨습니까? 양들이 비명을 지르고 있다면 
그것은 놈들이 어리석기 때문입니다. 놈들은 한 마리당 모피를 한 장씩 밖에는 바치지 
않았습니다. 그런데도 놈들은 그것도 안 내놓으려고 합니다. 그러니 어쩌겠습니까? 저희는 
장관나리의 분분대로 거행할 뿐인뎁쇼."
  코끼리 장관님이 고개를 갸웃거리며 대답했다.
  "어허, 그럴 수가 있나? 본관은 누구의 거짓말도 딱 질색이다. 모피 한 장씩이라면 좋아. 
그러나 그 이상 양들에게 손해를 끼쳐서는 안 되느니라."
  --고귀한 태생으로 기운은 장사면서 그러나 총명하지 못한 자가 있을 때, 그가 만일 착한 
마음씨의 소유자라면 난처한 일이 많이 생긴다.--

    코끼리와 강아지

  길 한가운데를 코끼리가 끌려다니고 있었다. 사람들에게 보여주기 위해서였을 것이다.
  잘 알려져 있는 일이지만, 코끼리는  우리나라에서도 진기한 동물. 그래서 코끼리  뒤를 한가한 
사람들이 우르르 따라 걷고 있었다.
  그때 갑자기 강아지가 나타나 사람들을  놀라게 했다. 그리고 코끼리를  보자 강아지는 갑자기 
그 등치에 덤벼들기 시작했다. 
  멍멍! 깽깽!
  오른쪽으로 뛰고 왼쪽으로 뛰고.
  그러니까 다짜고짜 코끼리에게 싸움을 걸었다는 얘기다.
  그 강아지에게 스피츠가 말했다.
  "얘, 그만두는 게 어때? 창피하지도 않니? 네가 어떻게 코끼리와 맞먹겠다는 거냐? 저걸 좀 
보렴. 네가 아무리 목 쉰 소리를 내며 깽깽거리지만 코끼리는 거들떠도 보지 않고 걸어가지 
않니? 네가 짖는 소리까지도 전혀 듣지 못하는 것 같아."
  스피츠에게 강아지가 말했다.
  "괜찮아, 괜찮아. 아무리 싸움이 되지 않는다고 하더라도 내가  싸움을 좋아하는 녀석이라고 이 
거리에 이름이 알려질 거야. 그러니까 용기가 솟아난다구."
  스피츠는 영문을 몰라 멍하니 바라보았다.
  "이 동리에서는 내게 이렇게 말할 거야. '어머어머 강아지야, 너는 힘이 센 모양이지? 코끼리를 
보고 짖어대니 말이야.' 어때? 이제는 개들 사이에 내 이름을 들으면 꼼짝 못할 거라구." 
  --우리나라 말에 '길고 짧은 건 대 봐야 안다'고 했다. 그렇다고 이쑤시개와 전봇대를 꼭 대 
봐야 알 수 있을까. 속물의 처세술이 눈물겹다.--

    마을의 모임

  늑대가 사자에게 자기를 양떼 관리인으로 시켜 달라고 부탁했다. 게다가 여우도 한 몫 
거들어서 늑대 건을 잘 부탁한다고 천거했다.
  그러나 늑대에 대한 세상의 평판은 나쁘기 때문에, 또 사자나리 역시 한쪽 편만을 든다고 하는 
말을 듣고 싶지 않았기 때문에  다른 자들의 의견을 들어보기로 했다.  그리고 모든 짐승이 불러 
모아졌다.
  이 모임에서는 당당하게 의견이 개진되었다.
  그런데 이상하기도 하여라. 늑대를 반대하는 발언은 한 마디도 없었다.
  그리하여 늑대는 양 우리에 넣으라고 하는 명령이 내려졌다. 
  그러면 양들은 무얼 하고 있었는가. 그 모임에는 틀림없이 양들도 참석해 있었는데.
  양들은 사자뿐만 아니라 모두들에게서 까맣게 잊혀져 있었다. 그 양들에게야말로 제일 먼저 
물어보았어야 하는 데도.
  --어떠한 제도가 안출되든 간에 그 제도가 부끄러움을 모르는 무리들의 손 안에 쥐여져 
있다면 그 무리들이 항상 간계를 꾸며내어 자신들의 이득이 되는 짓을 행한다.--

    개

  어떤 신사 양반네 집을 지키는 개는 도둑질하기를  좋아했다. 그 개는 무엇 하나 부자유스러운 
것이 없었는데도 말이다.
  그것이 다른 개라면 그런 생활에 대하여 만족하고, 행복한 마음을 느끼고, 도둑질할 생각은 
아예 갖지도 않았을 것이다.
  그런데 그 개는 도둑질에 대해 처참할 정도로 미쳐 있었던 것이다. 그러니까 고기 음식을 일단 
보기만 하면 그것이 어떤 것이든 간에 그 개는 눈 깜짝할 사이에 훔쳐버렸다.
  그런 짓을 하지 말라고 주인이 아무리 타일러도 그 개는 주인의 말을 듣지 않았기 때문에, 
마침내 주인의 친구가 나서서 주인에게 말했다.
  "얼핏 보기에 자네는 엄격한 것 같지만 그러나 자네의 태도는 오히려 도둑질을 하도록 
가르치고 있는 것일세. 그도 그럴 것이, 이 개에게 도둑맞은 음식을 자네는 언제나 그대로 이 
개에게 주어버리지 않는가.
  앞으로 자네가 이 개를 때리든 말든 내가 관계치는 않겠네만, 이 개가 훔친 물건은 이 
개에게서 다시 빼앗아야 하네."
  도리에 맞는 이 말을 듣고 그 개는 도둑질을 그만두었다.
  --도둑질, 글쎄요. 없어지면 좋으련만. 어떻게 될런지요.--

    자루

  현관 홀 한 구석에 텅 빈 자루가 굴러다니고 있었다.  그 자루는 가장 신분이 낮은 하인들에게 
가끔 발닦이로 쓰여지고 있었다.
  그런데 어느 날 갑자기, 그 자루가  여러 사람에게서 존경받는 신분이 되었다. 금화가  꽉 차게 
담겨지고, 금속을 씌운 상자 속에 의젓하게 들어앉게 된 것이다.
  주인 스스로 그 자루를 아끼고 소중히 다루는 꼴이라니.
  그 자루에는 절대로 바람도 맞게  해서는 안 되고, 파리도 어디라고  감히 앉아서는 안 된다는 
정도였다.
  더욱이 그 자루는 온 동리에 알려지게 되었다.
  친구가 주인 집을 찾아 오면 그 친구는 자진해서 그 자루에 대해 칭찬을 아끼지 않았다. 
그리고 만일 자루 아가리가 열려 있으면 모두들 자루 속을 진심으로 감동한 듯이 들여다보았다. 
  누군가가 자루 옆에 앉으면 그는  반드시 자루를 가볍게 두드리거나  곱게 어루만지거나 한다. 
따라서 모두에게 자기가 대단한 존경을 받고 있다는 것을 깨닫자 자루는 갑자기 뽐냈으며, 
영리한 체하며 거드름을 피우기 시작했다.   
  자루 녀석은 시간 있을 때마다 잔소리를 하기 시작했고, 바보스러운 말조차 툭툭 아무데나, 
누구에게나 던졌다. 그리고 온갖 일에 참견하고 시비를 걸었다.
  그것은 좀 이상한데?
  그 사람은 바보야.
  그렇게 하는 게 아냐.
  모두들 입을 있는 대로 쩍 벌리고 자루가 말하는 것을 그냥 다소곳이 듣고만 있었다. 듣기조차 
지긋지긋해지는 바보스러운 말을 자루는 쉬지 않고 지껄여대고 있지만.
  그런데 인간에게는 불행하게도 금화가 가득 들어 있는 자루가 말하는 것이라면 한 마디 한 
마디에 그저 감탄한다고 하는 약점을 누구나 갖고 있다.
  그러나 그 자루는 누구에게나 존경받고, 지혜로운 자의 칭찬을 얼마나 오래 유지할 수 
있었을까?
  과연 오랫동안 그 자루는 소중히 간수되어졌을까?
  그러던 어느 날, 자루째 도둑을 맞고 말았다. 그리고 짊어지고 간 도둑놈은 금화만 싹 빼낸 
다음 자루는 아무데나 내팽개쳤다. 그 이후 자루에게서는 소식이 끊기고 말았다.
  --바람직한 일은 절대로 아니지만, 만일 여러분들이 파산한다면 자루와 꼭 같은 대접을 주위에
서 받게 된다.--

    숲과 불

  흰 눈이 많이 내린 겨울.
  숲 바로 옆에서 조그만 모닥불이 타고 있었다. 아마 그것은 나그네들이 추위를 조금이라도 
털어버리려고 그곳에 피워놓은 다음 잊어버리고 간 것이리라.
  그 불은 시간이 지나가면서 약해져 가고 있었다. 새로운 장작은 없고, 어느덧 간들간들하기 
시작했다.
  자신의 죽음을 알아차리자 불은 숲을 보고 말했다.
  "한 마디 여쭙겠소. 숲 선생, 어쩌다 선생은 이런 비참한 신세가 되었소? 선생에게서는 
잎사귀가 한 개도 보이지 않는구료. 이 추위에 벌거벗고 있다니... 그러다 얼어 죽으면 어쩌겠소?"
  숲이 불에게 말했다.
  "어쩔 수 없지요, 눈을 잔뜩 뒤집어 썻으니. 저는 겨울만 되면 초록색 옷도 꽃도 입을 수가 
없답니다."
  불이 숲에게 안됐다는 표정을 짓더니, 좋은 생각이 떠올랐다는 듯이 허우적이며 말했다.
  "아, 대단치 않은 일이오. 나하고 사이좋게 지낸다면 내가 도와드릴 수 있소이다, 숲 선생. 나는 
태양과 형제지간이기 때문에 겨울에는 나도 태양에 못지 않게 기적을 일으킬 수 있소이다. 
온실에 가서 불에 대해 물어보면 알 거외다. 주위가 온통 눈, 그리고 눈보라가 휘몰아치는 겨울에
도 온실에서는 모든 식물이 꽃을 피우고 혹은 열매를 맺고 하는데, 그게 다 누구 때문인지 
아시겠소? 자화자찬 같지만 그 모두가 불 덕분이라고 나에게 감사하고 있소이다.
  이렇게 대화가 통하는 사이가 되었으니  내가 드리는 말이외다. 자신을  칭찬하는 것은 저속한 
일이고 또한 자만한다는 사실은 나도 나쁘게 생각하지만, 그러나 힘으로는 나도 태양에 결코 
뒤지지 않는다오. 태양이 아무리 우쭐대면서 광채를 발한다고 하더라도 얼어 붙은 눈에는 조금도 
영향을 주지 못한 채 시간이 지나면 잠자리에 들어가기 바쁘다니까.
  그런데 숲 선생, 내 주위를 잘 봐요. 눈이 녹아 있지 않소? 그러니 말이요, 선생이 겨울에도 
여름이나 봄처럼 초록옷을 입고 싶다면 선생 집에 나를 하숙시켜 주시오."
  불의 말을 듣자 숲은 그렇게 미더울 수가 없었다. 그래서 협상은 쉽게 이루어졌다. 숲속으로 
들어간 꺼져가는 불은 조용히 미소짓기 시작했다. 그리고 벌써 작은 불꽃이 되었고, 그 불꽃은 
낮잠도 자지 않은 채 가지에서 가지로 달렸다. 큰 가지에서 작은 가지로, 작은 가지에서 큰 
가지로.
  검은 연기가 소용돌이치면서 구름을 향해 뛰어올랐다. 그리고 흉폭한 화염이 숲 전체를 완전히 
감쌌다.
  모든 것은 잿더미로 돌아가버렸다. 무더운 한 여름, 나그네가 그늘에서 피난처를 찾아내었던 그 
나무... 지금은 다만 불에 그슬른 그루터기만이 있는 것이다.
  --친구는 신중하게 고르라. 자기 잇속만 차리는 자가 우정이라는 가면을 쓰고 곁에 선다면, 그
는 당신을 함정에 빠뜨리려고만 할 뿐이다.--

    거위들

  꽤 길다란 나뭇가지를 휘두르면서 농사꾼이 거위들을 팔기 위하여 시내를 향해 몰고 가고 
있었다.
  그러나 솔직히 말한다면, 그 농사꾼은 거위들에게 그다지 경의를 나타내지 않을 뿐 아니라 
오히려 심한 욕지거리를 퍼붓고 있었다.  돈벌이를 놓치는 일이 없도록  농사꾼은 장날에 대려고 
그저 서두르고만 있었던 것이다.
  돈벌이에 관한 한에서는 거위에게 뿐만 아니라 인간 사이에 있어서도 심각한 것이었다.
  거위들은 농사꾼의 그런 처사에 대해 심하게 불평했다. 그래서 도중에 여행자를 만나면 
'들어주오, 들어주오' 하고 농사꾼에 대한 원망을 늘어놓았다. 
  "사실이지 우리들 거위보다 불행한 자를 어디서 찾아볼 수 있겠어요? 이 농사꾼 녀석은 
우리들을 심하게 학대하고, 우리들을 마치  보통 거위라도 되는 것처럼 마구  몰아대고 있답니다. 
이 무식한 주인은 무얼 도무지 몰라요. 이해할 생각도 갖지 않아요. 자기가 경의를 받고 있는 
것이 우리들 덕분이라는 것을 아예 잊고 살지 뭡니까. 우리들이 명문 가문 출신이라는 것두요."
  거위들은 신나게 '꽥꽥' 소리질렀다.
  "먼 옛날에 로마를 구한 거위가 있었는데, 우리들은 그 후예라구요. 로마에서는 그 거위에게 
경의를 표해서 기념일까지 정해 놓았다구요."
  여행자가 물었다.
  "그래, 너희들은 어떤 이유로 특별 대우를 받고 싶은 거니?"
  "물론 우리들의 조상이.."
  "알고 있어. 그러한 사실은 역사책에서 읽었으니까. 그러나 나는 알고 싶구나. 너희들이 얼마나 
농사꾼에게 도움을 주었는지를."
  "그러니까요, 우리들의 조상이 로마를 구했단 말이예요."
  "그것은 그렇지만, 그러나 너희들은 도대체 무슨 일을 했느냔 말이다."
  "우리들이 말입니까? 아무 일도 안 했어요."
  "그렇다면 너희들은 무슨 쓸모가  있지? 이제부터는 그 훌륭한  조상을 번거롭게 하지 말아라. 
조상에게 경의가 표해지고 있는 것은 그 공적에 의한 것이니까. 그러나 너희들은 말이다, 
불고기가 될 도리밖에 없는 것 같다."  
  거위들은 그 말에 놀라 다시금 꽥꽥 소리질렀다.
  --자기 자신을 알지 못하고 행동한다면 어찌 거위와 다를 바가 있으랴.
  이 우화는 '적이 로마를 공격하기 위해 한밤중에 은밀하게 그 도시를  포위했다. 거위들은 적의 
접근을 알아차리고 꽥꽥 소리를 질러서 잠자고 있던 도시 경비병을 깨워, 로마를 위기에서 
구했다.' 고 하는, 고대 로마의 전설을 근거에 두고 있다.--

    당나귀와 꾀꼬리

  당나귀가 꾀꼬리를 보고 말했다.
  "저 말이야, 남들이 그러는데 네가 그렇게 노래를 잘 부른다면서? 나는 네가 노래하는 것을 
직접 들었으면 해. 가창력이 정말로 걸출한지 보고 싶구나." 
  꾀꼬리는 그 말에 으스대며 자신의 자랑스러운 예술을 펼쳐보이기 시작했다.
  꾀꼴 꾀꼴 꾀꾀꼴 꾀꾀꼴...
  여러 가지 창법으로 느리고 빠르게, 어떤 때는 가늘게 자지러들도록. 멀리서 나른하게 갈대 
피리가 울리듯이, 잘게 써는 톱질을 숲속 가득히 울려 퍼지게 하면서.
  그러자 새벽의 여신뿐만 아니라 이 지구에 있는 모든 것들이 가수 꾀꼬리의 노래에 귀를 
기울였다. 산들바람도 순간 소리를 멈추었고, 다른 새들의  합창소리도 뚝 끊겼다. 가축의 무리도 
잠시 몸을 뉘였으며, 목동도 숨을 죽이고 꾀꼬리의 아름다운 노래에 넋을 잃었다. 다만 목동은 
이따금 꾀꼬리의 노래에 귀를 기울이면서 아내에게 흐뭇한 미소를 지어 보이고 있었다.
  가수가 노래를 부르고나자 당나귀는 이마를 땅에다 대고 말했다.
  "햐, 정말 상당한 수준이군 그래. 네 노래는 따분하지 않아 좋았어. 그러나 네가 우리들의 닭과 
일찍부터 안면이 없었다는 게 참으로 유감이구나. 네가 그 닭 밑에서 조금만 공부를 했더라면 
너는 보다 더 훌륭한 노래를 부를 수 있었을 텐데."
  당나귀의 이 말에, 그때까지 유창하게 노래를 부르던 우리의 꾀꼬리는 휙 하니 하늘로 
날아올라 먼 들판 끝으로 날아가버리고 말았다.
  --우리가 알다시피 당나귀는 어리석은 사람을 의미한다. 우리는 작품에 나오는 당나귀 같은 
심판관은 딱 질색.--

    쥐새끼들

  어떤 상인이 몇 채인가 창고를  지어 그 창고에 온갖 식료품을  가득 넣어두었다. 그리고 쥐들 
때문에 피해를 받지 않을 생각으로 곰곰이 궁리한 끝에 고양이 경찰대를 단체로 채용하였다. 
그리고 상인은 그것으로 쥐로 인한 피해를 피할 수 있다고 크게 안심했다.
  고양이 경관들은 상인의 뜻을 곱게 받들어 낮이나 밤이나 그 창고들을 부지런히 순찰했다. 
그것으로 모든 일은 잘 되어갈 것 같았다.
  그런데 예기치 못한 사태가 발생했다.
  순찰중인 고양이 경관 중에 도둑질하는 자가 나타난 것이다. 
  고양이의 경우도 인간들과 마찬가지여서(누가 그것을 모르겠는가), 감시역인 경관 가운데서조차 
부정을 저지르는 자가 나타나는 법인가.
  그때 그 주인은 어떤 생각에서인지, 도둑을 잡아 벌을 내리고 죄없는 고양이 경관은 소중히 
하는 대신에 모든 고양이 경관에게 매를 때린 후 봉급마저 주지 않았다.
  그러자 고양이 경관들은 죄없는 자나 죄있는 자나 재빨리 그 집에서 자취를 감추어버렸다. 
그래서 그 상인 집에는 고양이가 한 마리도 없게 되었다.
  쥐들은 오로지 이렇게 되기만을 목을 빼며 기다리고 있었는데... 고양이들이 모습을 감추자마자 
쥐새끼들까지 창고 속으로 기어들어가 안에 보관되어 있는 식료품을 전부 갉아먹어버렸다.
  --작은 일에 탐닉하면 큰 일에 실수할 때가 많다.--  

    나무의 잎과 뿌리

  쾌청한 여름날. 
  나무 위의 잎들이 그림자를 골짜기에 드리우고, 산들바람과 소곤거리는 목소리로 얘기를 
나누고 있었다. 나뭇잎들은 자신의 무성한 초록색을 흠뻑 과시하며 산들바람에게 자신에 대해 
이렇게 말하고 있었다.
  "우리들은 이 골짜기 전체의 자랑거리야. 안 그래? 이 나무가 이렇게 울창하고 빽빽하게 
우거지고 사방으로 뻗어나 있고 위풍 당당한 것도 모두 다 우리 때문이 아니겠니? 우리가 
없었더라면 이 나무가 무슨 가치가 있겠니." 
  산들바람은 아무 소리도 없이 나뭇잎이 자랑스럽게 얘기하는 입만 멀건히 바라보았다.
  "정말 우리들은 자랑을 해도 괜찮단 말이야. 그리 나쁜 일은 아니라구. 목동이나 나그네를 
무더위로부터 서늘한 그늘로 피하게 해 주고 숨겨 주는 것도 우리들이 아니겠니?
  초록의 아름다움으로 마을 처녀들을 이곳으로 불러들이고 군무의 원을 그리게 하는 것도 
우리들이고 말이야. 새벽녘이나 황혼녘에  우리 품안에서 꾀꼴꾀꼴하고  꾀꼬리가 지저귀는 것도 
다 우리가 있기 때문이라구.
  그리고 산들바람아, 너희들 자신도 우리들에게서 떠나는 일이 거의 없다는 사실 그 자체도 
우리가 이렇게 있기 때문이라는 걸 잊으면 안 돼."
  그때 흙 밑에서 점잖은 목소리가 들렸다.
  "그렇다면 우리들도 네가 말한 대로 고맙다는 인사 정도는 받아도 괜찮겠구나."
  "어떤 놈이 그런 오만불손한 말을 하느냐? 주제넘게도 우리들과 맞먹으려고  드는 너희 놈들은 
도대체 누구냐?"
  나뭇잎들은 바삭바삭 소리를 내며 소동을  벌이기 시작했다. 그러자 나무  밑에서 다시 점잖은 
목소리가 들렸다.
  "우리들은 이곳 땅속을 파내려가면 너희들을 키워 주고 있는 분이다. 정말로 모르겠느냐? 
우리들은 너희들이 짙푸르게 무성하게 자라게 하는 이 나무의 뿌리란다.
  너희들은 부디 한껏 초록의 아름다움을 자랑해다오. 그렇지만 말이다, 너희들과 우리들 
사이에는 이런 차이가 있다는 것도 잊으면 안 돼. 즉 봄이 올 때마다 새싹이 움튼다는 사실을 
그리고 만일 뿌리가 말라버린다면 나무는 죽는다는 것도. 너희들도 죽는다는 얘기야."
  --잘난 체하는 사람을 보고  있으면 가끔 보는 사람마저  코메디언이 되는가하는 착각에 빠질 
때가 있다. 자기 분수를 알아야만 한다.--

    박새

  박새가 날고 있었다.
  "나는 바다를 불태워버릴 거야!"
  박새가 의기양양하게 하늘에 소리쳤다.
  이 소문은 순식간에 온 세상으로 퍼져 나갔다.
  바다신의 품안에서 고이 잠자던 주민들은 그야말로 청천벽력으로 인해 난리가 났다.
  한편 새들은 떼를 지어 하늘로 날아오르고, 숲 속의 짐승들도 모두  뛰어나왔다. 바다가 얼마나 
맹렬하게 불타오를지 구경을 하려고 신들이 났다.
  자꾸만 퍼져 나가는 소문으로 인해, 연회장마다 다니기를 끔찍이 좋아하는 사람들까지도 
스푼을 들고 앞장을 서서 해안으로 달려 나갔다.  재벌 그룹 회장님이나 장관님들도 먹기 어려운 
거창한 생선 스프를 떠마셔보겠다는 얘기였다.
  떼지어 바닷가로 몰려든 사람들은 모두들 기적을 기다리며 잠자코 바다를 바라보았다. 
두근거리는 가슴을 억지로 진정시키며. 다만 이따금씩 누군가가 조그만 목소리로 말했다.
  "보라구. 이제 곧 바다가 펄펄 끓기 시작할 거야. 바다가 타기 시작한다구."
  그러나 그런 일은 일어나지 않았다. 바다는 불타지 않았다.
  "타지 않으면 끓기라도 할 테지."
  "아냐, 끓지도 않잖아."
  이러한 소동을 숨죽이며 보던 박새는 창피스러워 자기 집으로 도망쳤다.
  박새는 모든 이들에게 자기 이름을 날렸다. 그러나 바다는 불 태우지 못했다.
  --마지막까지 일을 끝내기 전에는 그 자랑을 함부로 하지 말아야 한다.--

    개 두 마리 

  주인으로부터 명해진 직무를 열심히 수행하고 있던 충실한 개 바르보스가  자신의 오랜 친구인 
삽살개 쥬쥬를 만났다.
  창문 턱에 놓여진 푹신한 쿠션 위에 쥬쥬는 앉아 있었다. 바르보스는 마치 친척이라도 만난 
듯이 반갑고 너무나 감격해서 거의 울음이 터질 지경이었다. 그래서 창문 밑에서 멍멍 하며 짖고 
꼬리를 흔들면서 깡충깡충 뛰어다녔다.
  "안녕, 쥬쥬? 너는 주인나리의  보살핌으로 집 안에서 살게  되었는데 지금까지 어떻게 지내고 
있었니? 기억하고 있겠지? 집 밖에서 생활할 때는 우리 둘 다 자주 굶곤 했잖아."
  쥬쥬가 말했다.
  "나의 지금 행운에 불평을 말한다면 벼락을 맞을 거야. 주인나리는 나를 정말로 너무나 
끔찍하게 총애해 주시거든. 나는 아무런 불편 없이 행복하게 지내고 있어. 
  먹고 마시는 것도 은그릇을 사용하고 있단다. 주인나리와 놀다가 지치면 융단이나 푹신한 소파 
위에서 뒹굴곤 해. 그래, 너는 어떻게 지내고 있니?"
  바르보스는 꼬리를 덩굴풀처럼 늘어뜨리고 우울한 얼굴로 대답했다.
  "나는 옛날이나 변함 없는 그런 생활이야. 추위도 굶주림도 참으며 견디어야 한단다. 
주인나리의 집을 지키면서 이곳 담밑에서 비 맞으며  잠들기 일쑤지. 엉뚱한 때 짖었다가는 발로 
냅다 얻어채이기도 한단다.
  그런데 쥬쥬야, 너는 어떻게 해서 주인나리의 총애를 받게 되었는지, 참으로 잘 됐구나. 기운도 
별로 없고 몸집도 작은데 말이야. 나는 전력을 다 해서 뼈빠지게 일을 해도  이 지경이거든. 어떤 
일을 주로 하고 있니?"
  쥬쥬는 비웃으면서 자신있게 대답했다.
  "어떤 일이긴? 아주 편한 일이야. 난 뒷발로 일어나 걷는  재간을 부린단다. 그러면 주인나리는 
얼마나 좋아한다구."
  --얼마나 많은 인간이 행운을 누리고  있는가? 뒷발로 서서 재간을  부리며 비위 맞추기를 잘 
한다는 그 이유만으로.--  
    
    곰의 꿀벌집에서

  어느 따스한 봄날, 짐승들은 꿀벌 둥우리 상자의 감시인으로 곰을 선출했다.
  곰은 꿀벌이라면 사족을 못쓰고 좋아했다.
  이런 것을 염두에 두고 좀더 다른 성실한 자를 선출했으면 좋았을 텐데, 그렇다면 나중에 
후회하는 일도 없었을 것을.
  하지만 짐승들에게 명민한 판단력을 요구하는 것은  애당초 무리인지도 모른다. 누군가가 꿀벌 
둥우리 상자의 감시인을 맡겨 달라고 애걸했더라도 곰에  의해 모조리 거부되었을 테니까... 흔한 
말마따나 정신을 차리고 보니 그 자리에 곰이 버젓이 앉아 있었다는 얘기였다.
  그런 후 동물들에게 난처한 일이 벌어졌다.
  우리 곰 양반이 꿀벌의 꿀을 몽땅 횡령해서 자신의 겨울잠을 자는 굴로 가져갔던 것이다. 
그것을 알고 짐승들은 한바탕 소동을 벌였고, 언제나처럼 재판관이 임명되었다.
  곰은 즉시 해직되었고, 다음과 같은 처분을 받았다.
  <노련한 사기꾼아, 횡령한 꿀은 재판부로 즉시 가져오고, 그대는 겨울 동안 계속 그대의 
굴에서 한 발자국도 나오면 안 된다.>
  판결, 서명, 확인, 인증과 같은 수속이 부리나케 행해졌다.
  그런데 곰이 횡령한 꿀은 결코 되돌아오지 않았다. 곰은 그들의 판결을 전혀 거들떠보지도 
않았다.
  곰은 일단 숲속 생활에 종지부를 찍고, 겨울이면 항상 그의 보금자리가 되는 따뜻한 굴로 기어 
들어갔다. 그리고 그곳에서 꿀이 묻은 앞발을 핥으면서 뭔가 좋은 일을 기다리고 있었다.
  --힘이 있는 자는 이런건가. 법의 힘이 미치지 않는구나.--

    4중주

  장난꾸러기인 긴꼬리원숭이와 당나귀, 염소 그리고 안짱다리 곰 아저씨가 4중주의 멋진 연주를 
하기 위해 악보와 콘크라베이스, 비올라, 바이올린을 각각 손에 들고 보리수 아래의 풀밭에 
자리를 잡았다.
  자신들의 훌륭한 연주 솜씨로 세상 사람들을 황홀하게 만들어 주려는 각오가 대단했다.
  그런데 활을 놀리는 순간 선율은 중구난방, 두서없이 엉망이 되어버렸다.
  긴꼬리원숭이가 소리쳤다.
  "잠깐 기다려요. 잠깐 기다려요, 여러분. 이렇게  해서 어떻게 음악이 됩니까? 여러분들이 앉은 
위치가 잘못 되었어요. 곰 아저씨, 콘트라베이스인 당신은 비올라와 마주보고 앉으세요. 
제1바이올린인 나는 제2바이올린과 마주보고 앉겠어요. 그렇게 하면 전혀 다른 좋은 음악이 나올 
거예요. 숲과 산이 춤을 추고 싶어할 정도로 말예요."
  네 명은 각기 지정된 위치에  앉아서 연주를 다시 시작했다.  하지만 4중주는 제대로 진행되지 
않았다. 그래서 당나귀가 소리쳤다.
  "잠깐 기다려요. 내가 비결을 알아냈어요. 우리들이 한 줄로 나란히 앉으면 아마 잘 될지도 
몰라요."
  그래서 당나귀가 말한는 대로 일동은  똑바로 한 줄로 늘어서서  앉았다. 그러나 4중주는 역시 
잘 되지 않았다.
  그러자 그들 네 명은 전보다 더욱 심하게, 이것은 누구 탓이냐고 아우성치며 누가 어떻게 
앉아야 하는가 논쟁이 벌어졌다.
  그 소동은 벌어진 곳에 우연히 꾀꼬리가 날아왔다. 그래서 그 네 명은 그들의 의문을 
풀어달라고 꾀꼬리에게 부탁했다.
  "제발 어떻게 좀 해줄 수 없겠나. 우리에게는 4중주가 제대로 될 수 있는 방법이 필요하네. 
악보도 있고 악기도 있다네. 다만 우리들이 어떤 식으로 앉아야만 되는가를 가르쳐 주게."
  꾀꼬리가 말했다.
  "음악가가 되는데 필요한 것은 앉는 자리가 아니예요. 기능과 소리를 듣느데 필요한 
델리케이트한 귀일 뿐이예요. 그렇지만 여러분은  글쎄, 어떤 식으로 앉든간에 역시  음악가가 될 
소질은 없을 것 같네요. 4중주 연주는 포기하세요."
  --근본을 모르는 형식만 중시할 경우, 우리는 많은 실패에 직면할 수밖에 없다.--

    재난을 당한 농부

  농부집에 도둑이 들었다. 도둑놈은 창고로 숨어 들어가 유유히 벽이라는 벽, 마루도 천장도 
빠짐없이 뒤져서 훔칠 수 있는 한 모조리 훔쳐갔다. 파렴치하게도.
  그것도 무리는 아니지. 무슨 양심이 있겠는가, 도둑놈에게. 그래서 그 농부는 잠자리에 
들어갔을 때는 부자였으나 아침에 깨어났을 때는 불쌍하게도 빈털털이가 되어 있었다. 동냥 
주머니를 차고 구걸하며 돌아다니지 않으면 안 될 정도로. 누구라도 이와 같은 날의 아침은 
끔찍할 것이다.
  농부는 슬퍼하고 한탄했다. 친척과 아는 사람, 친구, 이웃사람 모두를 불러 모았다. 나를 이 
어려운 지경에서 구해줄 수 없겠느냐고 농부가 말했다.  그러자 그들은 각자 그 농부에게 현명한 
조언을 하는 것이었다.
  대부 카르푸치아가 말했다.
  "아아, 자네는 자신이 그 정도로 부자라는 것을 세상 사람들에게 자랑하는 것이 아니었네."
  친척인 크리크이치가 말했다.
  "여보게, 앞으로 창고는 안채에 좀더 바짝 붙여서 짓도록 하게."
  이웃사람인 포카가 그 말을 받아 말했다.
  "아닙니다, 여러분. 그것 역시 잘못된 생각입니다. 창고가 멀리 떨어져 있다 해서 
도둑맞는다고는 볼 수 없습니다. 집안에 맹견을 풀어 키우면 어떤 도둑놈도 발을 들여놓지 
못합니다. 우리집을 지키는 쥬치카의 새끼를 가져오세요. 나는 강아지가 병에 들어 죽어가는 것을 
보기보다는 사랑하는 이웃에게 진정으로 주고 싶으니까요."
  요컨데 친척, 친족, 친절한 친구들로부터 각각 할 수 있는 한의 수많은 유익한 조언이 농부에게 
전해졌다. 그러나 행동으로 이 불쌍한 농부를 도와주는 사람은 한 사람도 없었다.
  --세상이란 이런 것. 그러니까 당신이 만일 곤궁해진다면 친구들에게 달려가 보면된다. 그들은 
당신에게 여러 가지 조언을 하기 시작할 것이다.  그러나 실제적인 얘기를 당신이 조금이라도 입 
밖에 내자마자 가장 가까운 친구는 금새 귀머거리나 벙어리가 될 것이다.--

    쥐의 회의

  언젠가 쥐들이 그들의 이름을 세상에 드높여 보자고 마음먹었다. 암코양이 수코양이들이 
제아무리 무섭다 해도 그들에게 눈 하나 까딱 하지 않고 가정부를 완전히 미치게 만들어서, 
그러한 그들을 통해 쥐들의 용감무쌍한 이름을 지하 창고로부터 다락방까지 구석구석 퍼져 
나가게 하자고 생각했다.
  그래서 그것을 위한 회의를 열게 되었다. 
  그러나 그 회의에 참석할 수 있던 것은 꼬리의 길이가 몸통길이와 맞먹는 쥐에 한정되어 
있었다.
  쥐들 사이에는 꼬리가 보다 긴 자가 항상 보다 현명하고, 어디에서나 보다 민첩하다고 하는 
말이 옛부터 전해져 내려오고 있었다.
  게다가 우리들 자신도 종종 지혜의 유무를 복장으로 혹은 수염으로 판단하고 있지 않은가?
  우리들이 알아 둘 필요가 있는 것은 쥐들 전체의 의견에 따라서 꼬리가 긴 쥐만을 회의에 
참석시키기로 결정했다는 것 뿐. 불행하게도 꼬리가 없는 쥐는 설사 전투 중에 그 꼬리를 
잃었다하더라도 그것은 무능력하든가 부주의하든가의 표시이므로 그런 쥐들은 회의에 참가시키지 
않는다. 
  그러한 쥐들 때문에 우리들도 꼬리를 잃을 처지가 되어서는 곤란하다는 얘기다.
  만사 준비가 끝나고...
  개회는 밖이 어두워질 무렵이라고 통고되었다. 그리고 마침내 밀가루를 넣은 상자 위에서 
회의가 열렸다.
  그런데 각자 자리에 앉아서 문득 바라보니, 이럴 수가 있나. 꼬리 없는 쥐가 한 마리 그곳에 
앉아 있는 것이 아닌가?
  그것을 깨달은 젊은 쥐가 흰 수염의 늙은 쥐를 쿡쿡 찌르며 말했다.
  "도대체 어떻게 해서 꼬리 없는 쥐가  우리와 함께 회의에 참석하고 있는  것입니까? 우리들의 
규칙은 하늘로 날아가 버렸나요? 선생님이 저 꼬리 없는 쥐를 이 자리에서 당장 내쫓도록 발언해 
주십시오. 우리 쥐 족속들이 꼬리 없는 쥐를 얼마나 혐오하고 있는지 잘 알고 계시잖아요. 자신의 
꼬리조차도 지키지 못하는 저 꼬리 없는 쥐가 우리들에게 무슨 도움이 될 수 있겠습니까? 저 
꼬리 없는 쥐는 우리들 뿐만 아니라 지하 창고 전체의 쥐들을 파멸로 이끌 것입니다."
  흰 수염의 늙은 쥐가 말했다.
  "시끄럽다! 그것은 모두들 다 알고 있는 일이다. 저 꼬리 없는 분은 나의 선생님이시란 
말이다." 
  --우리는 가끔 복장이나 직책으로 사람을 평가한다. 지혜가 있든 없든 생각지 않고.--

    여우

  여우가 닭고기를 배불리 잔뜩 먹고 나서, 그래도 산더미처럼 남은 고기는 비축용으로 숨겨두고
는, 저녁 때이기도 해서 한 숨 자려고 마른 풀더미 옆에 드러누웠다.
  그때 굶주린 늑대가 고픈 배를 움켜쥐고 어슬렁어슬렁 여우가 있는 곳으로 찾아왔다.
  늑대가 말했다.
  "여우 선생, 나는 참 난처하게 되었소이다.  어느 곳을 가도 조그만 뼈다귀 한  개 얻어 먹지를 
못했구료. 배가 너무너무 고파서 당장  쓰러질 것만 같소. 집지키는 개들은  영악하고 가축지기인 
인간은 잠도 안 자고 깨어 있더이다. 이제 목이라도 매달아야겠구료. 사방이 꽉 막혔으니."
  "설마?"
  "아니, 정말로 그렇다오."
  "오... 불쌍한 늑대 선생, 이  마른 풀은 필요 없나요?  이곳에는 마른 풀이 산더미처럼 있어요. 
나는 기꺼이 늑대 선생을 도와드리고 싶어요."
  늑대가 먹고 싶어하는 것은 마른 풀이 아니라  고기 음식이었다. 그러나 여우는 자신의 비축용 
고기에 대해서는 한 마디도 하지 않았다. 그래서 회색털 용사 선생은 여우의 말씀 대접은 
목구멍까지 꽉 찰 정도로 들었지만, 저녁밥은 얻어 먹지도 못하고 집으로 돌아갔다.
  --참다운 자선이란 타인에게 불필요한 물건을 주는 것이 아니라, 타인이 필요로 한다면 자신의 
살이라도 주는 것이어야 한다.--

    농부와 여우

  농부가 여우를 만나자 반갑다는 듯 말했다.
  "이보게 여우, 자네는 닭을 훔치고 싶지? 그것도 병일세. 나는 정말로 그러한 자네가 한심하네. 
내 말 잘 듣게. 우리들은 지금 단 둘 뿐이네. 그러니까 진실을 말하겠네.
  자네는 지금껏 살면서 착한 일을 해본 적이 있었는가. 내가 알고 있는 한 한 번도 없었네. 
도둑질을 하는 것은 나쁘고 수치스러운 것. 그리고 자네는 세상 사람들로부터 욕까지 얻어먹네.
  그건 그렇다치고, 자네는 점심이나 저녁 끼니를 얻기 위해 닭장을 마구 들락거리는데, 그러다가 
자네의 몸뚱이가 닭장 속에 파묻힐 날이 있다는 걸 알고나 있나?" 
  여우가 대답했다.
  "이런 생활을 누가 좋아서 하겠습니까? 이 생활  모든 것이 자에게는 고통입니다. 음식을 먹을 
때는 그 맛을 전혀 느끼지 못 할 정도입니다.
  내 마음이 얼마나 깨끗한가를 잘 아시잖아요? 하지만 어쩔 수가 없잖습니까? 저 혼자 몸이라면 
가난하기만 해도 좋습니다. 그런데 자식은 주렁주렁...
  게다가 농부 아저씨, 이따금 나는 문득 생각합니다. 도둑질을 하며 생활을 꾸려 나가고 있는 게 
이 세상에서 나 혼자뿐이겠느냐고요. 하긴 이 생업이 나로서는 쓰라리고 싫긴 합니다만."
  허허 그렇구나, 하고 농부가 말했다.
  "만약 자네가 정말로 거짓말을 하고 있지 않다면 나는 자네를 그 멍에에서 구해내 주지. 
정당한 노동의 대가로 빵을 손에 넣도록 해주겠네.  우리 집 닭장을 다른 여우들로부터 지켜주는 
일을 맡아주게나. 여우들의 교활한 수법을 무엇이든 다 알고 있는 것은 여우 자네 외에 누가 
있겠나?
  그 대신 무엇 하나 부족한 것을  느끼는 일은 없을 걸세. 우리  집에서 부자유스런 것 없이 살 
수 있게 될 걸세."
  합의가 이루어지고 그때부터 여우는 닭장지기 일을 시작했다. 농부 밑에서 안락하게 생활할 수 
있게 되었던 것이다.
  그 농부는 유복해서 여우는 무엇이든 충분히 다 가질 수가 있었다.
  여우는 한층 더 살이 찌기 시작했다. 그러나 역시 성실해지지는 않았다. 훔친 것이 아닌 
음식에는 곧 싫증을 느꼈다. 그래서 될 수 있는 대로 어두운 밤을 골라 농부의 닭을 전부 목졸라 
죽이고, 그것으로 닭장지기로서의 최후를 장식했다.
  --양심이나 신조 같은 것을 지니고 있는 자는  아무리 곤궁하다 하더라도 도둑질을 하는 일은 
없다. 남을 속이는 일도 없다. 그러나 도둑놈은 백만금을 준다 해도 도둑질을 그만두지는 
않는다.--

    뱀

  뱀이 농부를 찾아와 집안에서 인간들과 함께 살게 해달라고 부탁했다. 아무 일도 하지 않고 
그냥 있겠다는 것이 아니라, 농부네 집의 어린아이 보는 일을 시켜달라는 것이었다.
  노동의 대가로 주어지는 빵 한 쪽이 그냥 얻어 먹는 것보다 더 맛있고 값지다고 덧붙이면서 
뱀이 말했다.
  "나도 잘 알고 있습니다. 인간들 사이에서 뱀의 평판이 어떻다는 것을요. 뱀이라는 놈은 
이것저것 할것없이 모두 형편없는 악질이라고들 하지요. 뱀에 대한 인간들의 생각이 지극히 
나쁘다는 것을 익히 알고 있습니다.
  뱀은 고마움이란 것을 모른다, 뱀은 우정도 육친의 정도 갖고 있지 않다, 뱀은 자기 자식까지도 
잡아먹는다라고 까지 말하는 것을요.
  사실 모두 그럴는지도 모릅니다. 그러나 나는 다릅니다. 나는 태어나서 지금까지 아무도 물어본 
적이 없을 뿐만 아니라, 나쁜 짓을 매우 싫어합니다. 내가 가진 독이빨을 뽑으셔도 좋습니다. 
독이빨 없이도 살아갈 수 있다는 것을 확인할 수 있다면 말입니다.
  나는 뱀 가운데서 가장 선량한 놈입니다. 생각을 좀 해보세요. 당신 자녀들이 나에게 얼마나 
많은 사랑을 받을 수 있는지를."
  그러자 농부가 말했다.
  "그것이 거짓말이 아니라 할지라도 역시 나는 자네를 받아들일 수가 없네.
  그와 같은 예가 우리의 경우에 있을 수 있다는 소문이 퍼지게 되면 그때는 한 마리 선량한 
뱀의 뒤를 따라 백 마리의 흉악한 뱀이 들어올 게 아닌가. 그러면 우리집 아이들을 모두 
죽여버릴 것이네.
  그리고 뱀아, 나는 자네하고는 결코 사이좋게 지낼 수가 없을 것 같은 느낌이 드네. 아무리 
착한 뱀이라도 나에게 도움이 되는 일은 절대로 없을 것이라는 선입관을 내가 갖고 있기 
때문일세."
  --외국것이라면 무조건 좋다고 생각하는 사람들에게 좋은 교훈이 되리라.--

    강

  농부들은 더 이상 참지 못하고 울화통을 터트리고 말았다.
  개울이나 작은 시내가 봄철에 강물이 범람할 때 농부들에게 가한 파괴는 이루 말할 수 없었다.
  농부들은 그 개울이나 작은 시내가 흘러들어가고 있는 강에게 재판을 부탁하러 찾아갔다. 
호소해야 할 일이 너무나 많았던 것이다.
  어디어디에서는 가을에 뿌려두었던 씨앗이 파헤쳐졌다는  등, 어디어디에서는 물방아가 모조리 
뜯겨져나가 물에 떠내려 갔다는 등, 수많은 가축이 물에 빠져 죽었다는 등, 헤아릴 수 없을 
정도였다.
  하지만 저 강은 넓기도 하지만 무척 온화하게 흐르고 있구나. 
  강 기슭에는 커다란 도시가 몇 개씩 있지만, 한 번도 저 강이 그처럼 나쁜 짓을 했다는 소문은 
듣지 못했기 때문에 틀림없이 개울이나 작은 시내를 강이 다스려 줄 거라고 생각했다.
  농부들은 자기네들끼리 그런 식으로 얘기를 주고 받았다.
  그런데 이게 무슨 일인가?
  그 강 쪽으로 점점 가까이 다가가서 보았더니 두 눈에 무엇인가가 똑똑히  보이며 그제서야 알 
수 있었다. 자신의 재산이 바로 지금 강으로 떠내려가고 있다는 사실을.
  그때 농부들은 팔짱을 끼고 가만히 서서 눈으로 자신들의 재산이 떠내려 가는 것을 그저 
바라볼 뿐, 어떻게 할 도리가 없었다. 
  이윽고 농부들은 서로 눈을 마주 보며 고개를 두세 번 흔들고는 발길을 돌렸다.
  강에서 멀어지면서 농부들은 이렇게 말했다.
  "우리들은 엉뚱한 데다가 시간을 낭비했어. 부하들이 교묘하게 가로챈 장물을 우두머리가 
착복하고 있었어. 그러한 경우 그 부하들에 대해서 재판을 할 수 있을 리가 없잖은가?"  
  --권력자의 힘이란 얼마나 무서운가.--

    불과 다이아몬드

  초목도 잠이 든 한밤중에 조그만 불똥에서 불이 나더니 맹렬한 기세로 불길이 번져갔다, 
집집으로.    
  그 법석 속에 땅에 떨어져 주인을 잃은 다이아몬드가 길가의 먼지 속에서 희미하게 빛나고 
있었다.
  그 다이아몬드에게 불이 말했다.
  "당신은 아무리 빛나 보았자 나에게 비한다면 정말 보잘 것이 없군 그래. 지금 같은 경우에 
당신은 보통 유리, 혹은 물방울과도 구별되지 않지 않은가. 당신을 보려면 어느 정도의 
통찰력있는 눈을 필요로 하는지 아나?
  보통 사람들의 눈은 그것을 구별할 수 없을 걸세. 그러나 나의 광채는 그렇게 쉽사리 흐려지는 
일은 없다네. 내가 이렇게 맹렬히 가옥을 끌어 안고 있을 때는 말일세.
  보게, 나에게 대항하는 인간들의 온갖 노력을 전혀 개의치 않는 것을. 만나는 것마다 모조리 
파삭파삭 먹어 치워가는 것을. 내 화재의 불빛이 눈에 힘을 주며 온동네에 공포를 불러 일으키고 
있는 것을."
  다이아몬드가 대답했다.
  "당신 광채에 비한다면 내 광채는 사실 빈약하기  그지없소. 하지만 나는 그 어떤 것에도 해를 
끼치지 않소. 재앙을 가져다 주었다면서 아무도 나에게 비난하는 사람은 없소.  내가 발하는 빛을 
아니꼽게 생각하는 것은 단지 시샘이 많은 사람 뿐이오.
  그러나 당신이 빛을 발할 때는 당신이 파괴해 가고 있는 것에 의해서만이 가능한 일이오. 
그러니 잘 보세요. 당신이 좀더 빨리 꺼지도록, 모든 사람이 있는 힘을 다  합쳐서 노력하고 있지 
않소. 그렇기 때문에 당신이 맹렬하게 불타오르면 오를수록 당신의 종언은 점점 더 가까이 
다가오고 있는 것이오."
  그때 사람들은 전력을 다해서 화재를 진압하였다. 그리고 뒤에 남은 것은 연기와 이상한 
냄새뿐이었다.
  다이아몬드는 얼마 뒤 사람들에 의해 다시 찾아내졌고, 왕관을 만들 때 최고의 장식품으로 
사용되었다.
  --자기 자신을 알라. 그래야만 모든 이들에게 환영을 받는다. 이때 정말 필요한 것은 앎이 
아니라 겸손이라는 사실도.--  

    개구리와 신

  산 밑 늪지대에 살고 있던 개구리가 봄이 되자 산 위로 이사를 갔다.
  개구리는 산속 계곡을 찾아내서 아담한 별장을 만들었다.  그곳은 그늘 밑 풀들 사이에 위치한 
작은 낙원과도 같은 공간이었다. 그러나 개구리가 그 낙원에서 꿈처럼 즐겁게 지낸 것은 아주 
짧은 기간뿐이었다.
  여름이 오고, 여름과 함께 가뭄이 찾아왔다. 개구리의 별장에도 물이 말라버렸다. 파리들이 
그곳을 발도 적시지 않고 어슬렁어슬렁 산책할 정도로...
  그래서 개구리는 신에게 기도했다.
  "신이시어, 이 불쌍한 개구리를 멸하지 말아 주십시오. 차라리 이 산이  물에 잠길 정도로 비를 
내려 주소서. 제발 저의 별장에서만은 물이 말라버리는 일이 없도록 해주십시오."
  이런 식으로 개구리는 쉴새없이 계속 외쳐댔고, 끝내는 신을 몰아세우기까지 했다.
  "신이여, 당신에게는 측은한 마음도 없으십니까? 당신은 아무런 쓸모가 없군요."
  신이 대답했다.
  "어리석은 개구리 녀석 같으니라구. 너는 주절이주절이 쓸데없는 말을 하기를 좋아하는구나. 너 
하나로 인해 내가 인간들을 모조리 물에 잠기게 하느니, 네가 늪지대로 다시 내려가는 편이 좋지 
않겠느냐."
  --자기 몸 이외의 것은 무엇이든 혐오스럽게 생각하는 사람들, 또한 자기 몸에 지장이 없는 
한은 전세계가 몽땅 망해도 상관 없다고 생각하고 있는 사람들. 그런 사람들을 우리들은 이 
세상에서 많이 찾아볼 수 있을 것이다.--

    연못과 강

  강을 보고 연못이 말했다.
  "그것이 어찌된 일이오? 당신의 물은 언제 보아도 쉴새없이 흐르고 있군요. 강 선생, 정말 
지치지도 않나요? 나는 항상 당신을 보고 있는데, 어떤 때는 화물을 실은 무거운 배를, 어떤 때는 
긴 뗏목을 옮기고 있더군요. 보트나 통나무 배에 대해서는 더 이상 말하지 않는 게 좋겠지. 
그것들은 이루 헤아릴 수 없이 많으니까.
  그런데 당신은 이런 생활을 언제 그만둘 건가요? 나 같으면 너무 힘든 나머지 바싹 말라버렸을 
거요. 당신 운명에 비하면 나는 얼마나 편안한지 몰라요.
  물론 나는 당신만큼 유명하지도 않아요. 지도 위에서 나는 그 전체를 횡단해서 뻗어 있지도 
않지요. 나를 위해서 그 어느 연주자도 형편 없는 찬가마저도 연주하지는 않아요.
  그러나 그것은 지엽적인 일에 불과합니다. 그 대신 나는 진흙으로 뒤덮힌 부드러운 기슭에 
둘러싸여, 깃털 이불에 감싸인 귀부인처럼  편안하게 그리고 조용하게 잠잘  수 있어요. 배, 또는 
뗏목 같은 건 두말할 것도 없고, 이곳에는 나를 무섭게 만드는 것은 아무 것도 없어요.
  통나무 배가 얼마나 무거운지 나는 알지도 못해요. 내가 체험하는 것이라고 해보았자 
산들바람이 나뭇잎을 내 쪽으로 던져와서 그 나뭇잎이 내 물 위에서 희미하게 흔들리는 것 뿐 
무엇이 있겠어요. 이런 속 편한 생활은 그 어디에도 없을 것입니다.
  어느 방향으로부터도 바람을 맞지 않는 장소에서 움직이지  않고, 나는 이 세상의 헛된 소동을 
냉엄히 바라보면서 그저 사색만 할 뿐이지요."
  강이 말했다.
  "그러나 사색할 때에도 당신은 자연의 법칙을 잊지 않고 있겠지? 물은 움직이어야만이 
신선함을 유지한다는 사실을. 움직이지 않는 물은 썩기 쉬운 법. 내가 존경받는 강이 된 것, 
그것은 안온을 버리고 이 법칙에 따르고 있기 때문일세. 그 때문에 나는 매년 풍부한 깨끗한 
물로 이익을 가져다주므로 존경받고 유명해지고  있다네. 그리고 나는 아마  영원히 계속 흐르고 
있을 걸세. 당신이 이미 흔적도 없이 사라져서 사람들의 입방아에도 떠오르지 않게 되었을 
때에도 말일세."
  강의 그 말은 적중했다.
  강은 지금도 흐르고 있다. 그러나 불쌍한 연못, 그곳은  해마다 자꾸 매말라 가고 있었다. 뿌리 
깊은 수초에 완전히 뒤덮이고, 사초가 무성히 자라 그 위를 뒤덮어... 끝내는 완전히 말라버렸던 
것이다.
  --재능도 활용하지 않으면 이 세상에 이익을 가져다주는 일없이 시들어버린다. 나날이 
쇠약해지면서. 재능이 활기를 띠는 일이 없다면 재능은 나태의 포로가 될 것이다.--

    나무

  도끼를 메고 가는 농부를 보고 어린 나무가 말했다.
  "여보세요, 농부 아저씨. 제발 내 주위에 있는  나무들을 잘라내 주세요. 지금 이대로는 도저히 
편하게 자라날 수가 없다구요. 햇님의 빛도 나에게는 잘 보이지 않고, 뿌리도 자유롭게 뻗을 
여유가 없어요.
  산들바람도 내 주위에서는 마음껏 뛰놀지를 못해요. 숲의 나무들이 내 머리 위에 이런 둥근 
천장을 만들어서 말예요. 만일 내가 이 숲의 나무들 때문에 성장을 방해당하지 않는다면 나는 일 
년만에 이 고장의 스타가 되고, 이 골짜기 전체는 내 그늘로 완전히 뒤덮히게 될 거예요.
  그러나 지금 나는 너무 가늘어 힘이 없어요. 거의 잔가지나 마찬가지라구요."
  농부는 도끼를 손에 쥐었다. 그리고 친한 친구이기 때문에 그 나무를 위해 한바탕 수고를 했다. 
어린 나무 주위에는 커다란 공간이 생겼다. 
  그러나 그 어린 나무의 기쁨은 오래 계속되지 않았다. 강렬한 태양에 짓눌려버리고, 싸라기 
눈에 두들겨 맞고, 퍼붇는 비에 흔들리다가 마침내는 세찬 바람에 부러져버리고 말았다.
  그때 뱀이 꺾여진 어리 나무에게 말했다.
  "어리석은 친구로군. 자네의 재앙은 자업자득일세.  만일 자네가 숲의 나무들에게  감싸인 채로 
자라났다면 염천의 뜨거운 열도 바람도 자네에게 해를 끼칠 수는 없었을 걸세. 늙은 나무들이 
자네를 지켜주었을 테니까. 
  그리고 만일 어느 날엔가 그 늙은  나무들이 메말라서 그 나무들의 시대가  지나간다면 그때는 
자네 차례가 되어 튼튼하게 되어 있을 걸세. 그래서 어제와 같은 재앙을 자네는 만나는 일도 
없었을 테지. 태풍에게까지도 자네는 아마 견딜 수 있었을 거야."
  --일을 함에 무모한 욕심을 바란다면 발전을 이룰 수 없다. 시간이 걸리더라도 자시의 힘을 
축적하며, 모든 일에 자신의 것을 쏟아 모아야 한다.--

    독수리와 두더지

  먼 나라로부터 독수리 한 쌍이 두더지가 사는 숲속을 찾아왔다. 그 독수리들은 그곳에서 
오랫동안 살기로 작정했다. 그래서 숲속에서도 제일 울창하고 키가 큰 떡갈나무를 골라서 그 
가지에 자기들의 둥지를 만들기 시작했다. 여름 무렵에는 그곳에서 새끼도 낳을 계획이었다.
  그 말을 전해 들은 두더지가 독수리에게 충고했다.
  "이 떡갈나무는 당신들의 주거지로는 적당치 않습니다.  이 떡갈나무는 뿌리 근처가 거의 썩어 
있습니다. 아마 곧 쓰러지고 말 것입니다. 이 떡갈나무에 보금자리를 만드는  것을 중지하는 것이 
좋을 듯 싶습니다."
  그러나 독수리는 땅속 구멍으로부터 나오는 충고, 즉 두더지로부터의 충고를 받아들일 리 
만무였다.
  두더지 같은 자가 감히 어떻게 새의 왕자인 독수리의 일에 가타부타 참견을 하려 드는가.
  이러한 생각으로 독수리는 두더지의 얘기를 귀담아 듣지 않고, 그 충고를 무시한 채 둥지 
만들기를 서둘렀다. 그리고 그들이 보금자리를 차린 얼마 후 그들에게는 새끼도 생겼다. 독수리의 
일은 만사형통이었다. 
  그러던 어느 날, 날이 밝아올 무렵에 숫독수리가 자기 가족에게 줄 아침밥을 잔뜩 사냥해 
가지고 창공으로부터 서둘러 오고 있었다. 그런데 저 밑에서 독수리의 눈에 들어온 광경은 
청천벽력 같은 일이었다. 자신의 둥지가 있던 그 떡갈나무가 옆으로 넘어져 있고, 암독수리와 
새끼들은 그 밑에 깔려서 납짝해져 있었던 것이다.
  너무나 슬픈 나머지 정신이 희미해지면서 독수리가 말했다.
  "이런 비참한 일이 또 있을까?  일리 있는 충고를 나는 받아들이지  않았구나. 나의 그 오만함 
때문에 정말 엄청난 천벌을 받았어.  하찮은 두더지 녀석이 나에게 그렇게  유익한 충고를 할 수 
있을거라고는 감히 생각이나 할 수 있었겠는가?"
  두더지가 구멍에서 말했다. 
  "만일 당신이 나를 무시하지 않았더라면,  당신의 생각이 조금만 더  깊었더라면 알 수 있었을 
것입니다. 내가 내 둥지를 땅 밑에 파고  있다는 것을, 또한 내가 나무 뿌리 근처에  살고 있어서 
그 나무가 튼튼한지 아닌지를 보다 정확하게 알 수 있다는 사실을."
  --누구의 충고라도 무시하지 말라. 어쨌든 그 충고를 음미해 볼 필요가 있다.--

    비구름

  무더운 더위가 계속되자 기력이 쇠진한 나머지 축 늘어진 땅 위를 커다란 비구름이 휙 하고 
그냥 스쳐지나가버렸다.
  한발이 든 지방에 작은 빗방울 하나도 떨어뜨리지 않고 지나간 그 비구름은  오히려 바다 위에 
큰비를 쫙쫙 내렸다. 그리고 산을 보면서, 내 인심 한 번 좋지요 하고 자기 자랑을 해 보였다.
  그때 산이 비구름에게 말했다.
  "인심이 좋은 것은 알겠는데, 자네는 그것으로 얼마나  좋은 일을 했다고 생각하나? 그런 것을 
보고 있노라니 분통이 터져서 못견디겠네. 자네가 땅 위에 비를 내려주었다면 자네는 이 지방 
전체를 기근에서 구했을 걸세. 이 친구야, 바다에는 자네 도움이 없어도 물이 충분하단 말일세."
  --정확한 일에 도움을 주기를 애써라. 꼭 도움이 필요한 사람에게만 도움을 주어라.--

    검은 방울새와 고슴도치

  고독을 사랑하는 내성적인 검은 방울새가 새벽녘에 낮은 목소리로 지저귀고 있었다. 
  자신의 목소리를 칭찬받고 싶어서도 아니고 그 어떤  목적을 위해서도 아닌, 그저 왠지 모르게 
노래를 하고 싶어졌을 뿐이었다.
  그때 찬란하게 빛나는 태양이 아름답고 당당하게 바다로부터 떠올랐다. 태양은 모두에게 
생명을 불어넣으려고 떠오른 듯이 생각될 정도로 황홀했다. 그래서 그 태양을 맞이하는 
꾀꼬리들의 낭랑한 합창소리는 우거진 숲에 유난히 맑고 깨끗하게 울려 퍼졌다. 
  하지만 검은 방울새만은 순간 노래를 멈추었다. 그 검은 방울새에게 고슴도치가 조소하면서 
물었다.
  "어떻게 된 겁니까? 이젠 노래를 하지 않기로 했소, 당신?"
  검은 방울새는 눈물을 글썽이면서 대답했다.
  "태양을 엄숙하게 찬미할 수 있는 그런 목소리를 나는 갖고 있지 못해서요. 이런 나약한 
목소리로 어떻게 태양을 찬미하여 노래할 수 있나요."

    돌과 지렁이

  "이런 곳에 난리법석을 벌려 놓다니, 정말이지 버릇 없는 놈이로군."
  밭의 돌이 옆으로 길게 누우면서 투덜거렸다.
  "모두들 이 비를 맞고서도 기뻐하고  있으니 한심한 일이야. 저것 좀  보라니까. 소중한 손님을 
맞듯 흐늘거리고 있는 꼴이라니. 이 비가 도대체 무슨 대단한 일을 했다고 그러는 거야? 단지 
두세 시간 정도 내려 메마른 땅을 조금 촉촉히 적셔 주었을 뿐이잖아.
  나를 좀 보라구. 나는 이곳에 아주 오래 전부터 살고 있었어. 언제나 점잖고 겸허하게 
살았거든. 어디에 내던져지건 그 자리에 불평없이, 얌전하게 엎드려 있었어. 그러나 고맙다는 
감사의 말조차 들어본 적이 한 번도 없다구.
  정말이지 인간들이 욕을 먹는 것도 무리가 아니야. 인간 사회에서 공평함을 찾는다는 건 
하늘의 구름을 잡는 것보다 더 어려운 일이거든."
  그러자 지렁이가 말했다.
  "조용히 하게. 이 비는 비록 짧은 시간  동안 내렸어도 작렬하게 내리쬐는 햇볕 때문에 기운을 
잃어버린 밭에게 해갈의 기쁨을 맛보게 해 주었네. 그리고 이 비는 농부에게 다시 희망을 
안겨주었다네. 그러나 자네는 이 밭에서 아무짝에도 쓸모없는 무거운 짐에 지나지 않잖은가."  
  --어떤 회사에 40년을 평사원으로 곱게 지냈다고 하자. 이 사실을 자랑삼아 엉덩이가 무거워야 
된다고 말할 때, 혹시 그 사람이 이 경우의 돌이 아닐는지.--
    
    말과 기수

  어떤 기수가 말을 매우 엄하게 조련해서 완전히  자기가 원하는 대로의 말로 만들었다. 고삐를 
거의 움직이지 않더라도 말은 기수의 말만으로도 원하는 것을 실행했다.
  기수는 언젠가 이렇게 말했다.
  "이 말에게는 재갈을 물릴 필요가 없어. 응, 그래. 참 멋진 생각이야."
  그래서 기수는 말을 타고 들판에 나가면 말에게서 재갈을 벗겨냈다.
  말은 처음 얼마 동안 자유를 느끼면서 천천히 움직이기 시작했다. 그리고 기수에게서 아무 
말이 없자 속도를 약간 올렸으며, 그리고 머리를 훌쩍 들고 갈기를 흔들면서 신명이 들린 
발걸음으로 달리기 시작했다.
  그러나 얼마 후 자신을 제어하고 있는 힘이 견고하지 않다는 것을 깨닫자 원기왕성한 말은 
이윽고 제멋대로 행동하기 시작했다.
  말의 피는 끓어오르고, 그 눈초리는 새빨갛게 불타올랐다. 더 이상 기수의 말을 들으려고도 
하지 않고, 말은 기수를 태운 채 전속력으로 광야를 가로질러서 달렸다.
  우리의 불운한 기수가 말에게 떨리는  손으로 재갈을 물리려고 했으나  헛일이었다. 말은 한층 
더 화를 내고 질주했다. 그리고 마침내 자기 등에서 기수를 흔들어 떨어뜨리고는 사납게 
휘몰아치는 회오리바람처럼 앞으로 앞으로 돌진을 계속했다.
  주위의 강이나 도로는 눈에 들어오지도 않았다.
  마침내 말은 전속력으로 골짜기에 뛰어들어 크게 상처를 입고 죽어버렸다. 
  그때 기수가 슬퍼하면서 말했다.
  "불쌍한 나의 말, 모든 것이 내 잘못이다. 너의 그 재앙은 내 탓이다. 만약 내가 너에게서 
재갈을 벗기지 않았다면 나는 아마  너를 제어할 수 있었을 거야.  그리고 너는 나를 떨쳐버리는 
일도 없었을 것이고... 너 자신도 그처럼 비참한 죽음을 맞이하는 일도 없었을 텐데."
  --아무리 자유가 매혹적이라 하더라도 사람들에게 있어서는 그만큼 파멸적이기도 하다. 
이성적인 한도가 그 자유에 부여되어 있지 않다면.--

    세 아내를 거느린 남자

  픔행이 단정치 못한 어떤 남자가 아내가 있으면서도 또다시 두 명의 여자와 결혼했다. 그 
소문이 황제의 귀에까지 들어가게 되자, 즉시 그 세 아내를 거느린 남자를 재판에 회부하라 
명했다.  
  그리고 그 남자에 대한 형벌을 생각해낼 것도 아울러 지시했다. 다만 그 형벌은 백성을 공포에 
떨게 만들어 앞으로는 어느 누구도 그러한 당치않은 악행을 저지르지 못하도록 할 수 있는 
형벌이 아니면 안 된다는 것이었다.
  "만일 이 죄인에 대한 징벌이 지나치게 가볍다고 생각되면 나는  즉각 원탁을 둘러싸고 합의를 
한 재판관 전원을 교수형에 처할 것이다!"
  그래서 재판관들은 서로 자신의 몸부터 조심하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각했다.
  그러한 공포로 재판관들은 식은 땀을 뚝뚝 흘리며 사흘 낮 사흘 밤 동안 협의를 거듭했다. 
죄인에 대해 어떠한 징벌을 내리는 것이 좋을까 하고.
  징벌 방법은 수천 가지가 있다. 그러나 그동안 축적된 경험으로 재판관들은 알고 있었다. 
징벌만으로는 인간에게 나쁜 짓을 그만두게 할 수 없다는 사실을.
  그리고 재판관들은 그 결단의 순간을  맞았고, 재판 결과를 언도받기  위해서 죄인은 법정으로 
불려 나왔다.
  재판관 전원 합의에 의한 판단에 의거하여 선고된 형- 이 죄인에게는 그 세 아내를 모두 
떠맡기게 하라.
  백성은 그와 같은 판결에 경악을 하고, 황제가  재판관 전원을 교수형에 처하라 명할 것이라고 
예상했다. 그런데 나흘도 채 못되어 세 아내를 거느린 그 남자는 목을 매달아 자살했다.
  판결은 매우 깊은 공포를 불러일으켰다.  그 이후 그 왕국에서는 어느  누구도 세 명의 여자를 
아내로 삼는 일은 일어나지 않았다.

    모기와 목동

  목동이 나무 그늘에서 잠을 자고 있었다. 개들만을 믿고서 주위를 하나도 경계하지 않은 채.
  뱀이 그것을 알아차리고 풀숲 그늘로부터 혀를  날름날름거리면서 목동 쪽으로 기어 다가갔다. 
목동은 하마터면 목숨을 잃을 위기에 처했다.
  모기가 그런 목동을 보고는, 그 위급함을 알리기 위해 있는 힘을 다해 자고 있는 목동을 
찔렀다. 모기로 인해 잠에서 깨어난 목동은 뱀을 처치할 수 있었다.
  하지만 그 전에, 목동은 자기를 구해 준 모기를 잠결에 때려잡아 형체도 없어질 정도로 
만들어버렸다.
  --이런 예는 많이 있다. 약자가 선의에서이든 악의에서이든간에 강자에게 진실을 직시하게 
만들려고 한다면 이 모기의 신상에 일어난 것과 똑같은 일이 그 약자에게 일어날지도 모른다.--

    백조와 새우와 강꼬치고기

  언젠가 백조와 새우와 강꼬치고기가 짐 실은 무거운 수레를 끄는 일을 맡게 되었다. 그리고 
이들은 똑같이 같은 수레에 배치되었다.
  이들은 죽을 힘을 다해서 짐수레를 끌어당겼다. 그러나 짐수레는 꼼짝도 하지 않았다. 그들에게 
있어서 그 짐은 가볍다고 생각되었는데도 말이다.
  그러나 사실 그들은 목적지가 서로  달랐다. 백조는 구름을 향해 날아올라가려  하였고, 새우는 
뒷걸음질을 쳤고, 강꼬치고기는 물 쪽으로 끌고 가려 하였다.
  이들 가운데 누가 잘하고 잘못했는가를 우리들이 판단할 필요는 없다. 하지만 짐수레는 지금도 
그곳에 그냥 주저앉아 있다.
  --일을 같이 하는 동료 사이에 의견의 일치가 없다면 그 일은 순조롭게 진행될 리 없을 
것이다. 아니 오히려 고통만을 낳을 뿐이다.--

    나무통

  어떤 사람이 친구에게 부탁을 했다. 사흘 가량 나무통을 빌려 달라고.
  친구끼리 서로 도와주는 것은 좋은 일이다. 물론 이것이 돈을 빌려 달라고 하는 경우라면 
얘기는 다르겠지만. 그런 때에는 우정을 무시하고 거절해도 좋을 것이다.
  그러나 나무통이라면 빌려 줘서 안 될 이유가 어디 있겠는가?
  그래서 빌려 준 나무통이 되돌아오자 그 통은 다시 물긷는 일에 쓰여지기 시작했다.
  이러면 모든 일이 잘 되어야 할 텐데, 단 한 가지 난처한 일이 벌어졌다.  그 나무통을 빌려 간 
사람이 술 도매상을 하고 있었기에, 술을 넣기 위해 나무통을 이용한 것이었다. 그래서 
나무통에는 비록 이틀간이었지만 완전히 술기운이 스며들었으며 이미 그 통에는 무엇을 집어 
넣어도 술 냄새가 옮겨붙어버렸다.
  그 통에 크바스나 얼음을 넣어도, 식품을 집어 넣어도 마찬가지였다.
  이럭저럭 일 년 동안 소유주는 그 나무통에서 나는 술 냄새를 제거하기에 안간힘을 썼다. 통을 
증기로 청소하거나 바람에 말려 보았으나 소용이 없었다. 무엇을 집어 넣어도 술냄새는 역시 
없어지지 않았다. 
  그래서 소유주는 마침내 하는 수없이 그 통을 내버리고 말았다.
  --젊었을 때 해가 되는 가르침을 단  한 번 받은 것만으로 이후  무슨 일을 하든 여러분의 그 
행위나 행동은- 여러분이 어떤 종류의 인간이든 간에- 역시 그 유해한 가르침의 영향을 받을 
것이다.--

    건축기사 여우

  어떤 사자가 닭을 무척 좋아했다. 그러나 이 사자가 사는 고장의 닭은 무슨 이유에서인지 
번식이 잘 되지 않았다. 그러나 그것은  그다지 놀랄 일이 못되었다. 닭들이 사는  곳은 허술하여 
짐승들이 드나들기에 너무나 손쉬웠기 때문이다. 그래서 도둑맞는 닭도 있었고, 스스로 
행방불명이 되는 닭도 있었다. 
  그 손실과 재난을 피해 보려고 사자는 커다란 닭장을 건설할 생각이었다.
  그 닭장에는 방범 설비를 완벽하게 해서 도둑을 한 놈도  들어오지 못하게 하고, 또 닭들도 그 
집 속에서는 아무런 불편함이 없이 마음 놓고 살아갈 수 있게 하자는 얘기였다.
  그때 사자는 여우가 건축의 대가라고 하는 소문을 마침 들었다. 그래서 그 사업은 여우에게 
맡기어졌고, 일은 순조롭게 진행되었다. 또한 여우는 그 사업에 온갖 힘과 기술을 다 쏟아 
넣었다. 그리고 건물이 완공되었을 때 보는 자들마다 훌륭한 건축물이라고 넋을 잃고 바라보았다. 
  더군다나 그곳에서는 어떤 요구도 모두 충족되어 있었다. 먹이는 바로 옆에, 그리고 도처에 
횃대도 마련되어 있었다. 추위와 더위를 피할 수 있는 장소도 있고, 알을 품고  있는 암탉을 위한 
한적한 장소도 있었다.
  "여우 선생, 참 잘 만들었소."
  칭찬이 자자했다.
  여우에게는 엄청난 상이 내려졌다.
  "닭들을 즉시 새 집으로 옮겨라."
  명령이 떨어졌다.
  그런데 그 이후에는 정말 문제가 없었을까?
  얼핏 보기에 닭장은 견고했으며 그 담은 튼튼하고 높았지만 이상하게도 닭은 시시각각으로 
자꾸만 줄어들었다. 
  어떤 이유로 이런 재앙이 생기는 것일까?
  아무도 그 원인을 알 수 없었다. 그래서 사자는 잠복 근무를 하기로 생각했다. 
  그런 다음날, 물샐 틈 없이 펴논 그물에 걸려든 것은 누구일까?
  바로 그 여우 녀석이었다. 절대로 아무도 침입할 수 없도록 닭장을 만든 것은 사실이지만, 자기 
전용인 조그만 출입구를 남겨 두었던 것이다.
  --여우 같은 인간이 있을까. 이 행복하고 사랑스러운 세상에 이와 같은 인간은 없으리라 
생각하지만...--

    개미

  엄청난 장사인 개미가 있었다.
  전설 속에도 그런 장사가 있었던 적이 없다고 할 정도로 그 개미는 (그 개미의 충실한 
보조자의 말에 따르면)큰 보리알 두 개를 들어올릴 수도 있었다.
  담력에 있어서도 그 개미는 괴물처럼 보였다. 길을 가다 배추벌레를 만나도 금새 배추벌레에게
덤벼들었다. 또 혼자서도 거미 사냥을 나갔다. 그래서 그 개미는 자신이 살고 있는 개미촌에서는
꽤나 유명한 존재가 되었고, 소문은 귀가 따가울 정도로 동리를 뒤흔들 상황이었다.
  우리들 선량한 사람들은 과분한 찬사를 오히려 독이라고 생각한다.
  그러나 그 개미는 그렇게 생각하지 않고, 과분한 찬사를 좋아했다. 과분한 찬사를 타고난 
오만함의 자로 재면서 그것을 몽땅 그대로 믿었다.
  개미는 마침내 과분한 찬사로 인해 머리가 터질 것처럼 의기충천하여, 큰 마을로 나가서 그 
힘을 한 번 도시 놈들에게 보여주어야겠다고 생각했다. 그래서 개미는 마른 풀을 실은 농부의 
꽤나 커다란 짐수레에 우쭐대고 기어 올라가서 기세등등하게 큰 마을로 갔다. 
  그러나 아아, 그 개미의 자존심은 커다란 타격을 받았다.
  개미는 이렇게 생각하고 있었다.
  '시장에 모여든 인간들은 불난 곳에 모여들 듯이 모두 내 쪽으로 달려오겠지.'
  그런데 그의 존재는 완전히 무시당하고 있었다. 그곳에서는 누구나 모두 자기 일밖에는 관심이
없었다.
  개미는 나뭇잎을 집어서 잡아당겨보거나 혹은 뒤집어 보거나 잠깐 들어보이거나 했지만, 
아무도 그 개미를 눈여겨 보려 하지 않았다.
  개미는 몸을 펴고 오무리고 똑바로 서고 하다가 마침내 지쳐서, 짐수레 옆에 누워 있던 개 
바르보스를 분한 듯이 바라보며 말했다.
  "도대체 이 큰 마을 사람들은 분별도 없고 눈치코치도 없어요. 내가 꼬박 한 시간 동안 아무리 
몸을 펴고 오무려 보여도 누구 한 사람 내 존재조차 아는 체 하지 않다니, 이런 일이 있어도
되는 겁니까? 우리 고장에서는 나를 모르는 자가 하나도 없다구요."
  그렇게 훙분하던 개미도 바르보스가 눈을 찡그리며 얕은 웃음 소리를 내자 부끄러운 듯이 
자기집으로 되돌아갔다.     
  --어떤 발명가는 말한다. 내 명성은 천하에 널리 알려져 있다고. 그러나 그가 감탄시키고 있는 
곳은 한낱 자신의 개미촌 뿐이었다.--

    독수리와 거미 

  독수리 한 마리가 구름이 첩첩으로 쌓인 곳을 넘어 카프카스 산맥 꼭대기로 날아 올라갔다.
  그는 정상에 있는 백년이나 된 삼나무 위에 앉아 자기 밑으로 내려다 보이는 풍경을 넋을 잃은 
듯 보고 있었다. 그곳에서라면 땅 끝가지도 보일 것만 같았다.
  저쪽에서는 강을 끼고 굽이치는 대초원이 펼쳐져 있었으며, 이쪽의 숲과 풀밭에는 꽃이 
만발하여 완연한 봄 기운이 세상을 감싸고 있었다. 
  또한 저쪽은 사납게 파도치는 카스피 해가 아득히 멀리 까마귀의 날개처럼 검게 보였다.
  ㅡ제우스여, 당신에게 영광 있으라. 세계를 다스리는 당신은 나에게 멋진 비행력을 
내려주셨소이다. 따라서 나는 내가 날아  올라갈 수 없는 높은 곳이  세상에 없다는 것을 확실히 
알 정도가 되었습니다.
  그리고 독수리는 쥬피터에게도 얘기를 했다. 
  ㅡ그렇기 때문에 나는 아무도 날아 올라갈 수 없는 곳에서 세계의 모든 모습을 바라보고 
있습니다.
  그때, 앉아 있던 삼나무의 잔가지에서 거미가 슬그머니 고개를 아래로 내밀며 독수리에게
말했다.
  "내가 보기에 당신은 상당한 자신이 있는 분 같군요. 하지만 여기 있는 나를 당신이 보았을 때,
당신 발 밑에 있는 놈으로 보이나요?"
  독수리가 보니, 정말이지 거미가 바로 독수리 머리 위의 둥글게 그물을 친 잔가지에 매달려
부지런히 일을 하고 있었다. 거미는 그 그물을 이용해 태양의 뜨거운 빛을 막으려 하고 있는 것
같았다.
  독수리가 물었다. 
  "하잘 것 없는 네가 어떻게 이런 높은 곳까지 올라올 수 있었냐? 아무리 고도의 비행력을 갖고
있는 자들이라도 모두 이곳에는 올라올 생각도 못하는데. 하물며 날개도 없고 허약한 네가 
이곳까지 기어 올라오다니 굉장하구나."
  "내게 그런 용기가 있을리 있나요."
  "그럼 어떻게 여기에 와 있는 거지?"
  "당신에게 달라 붙어 왔지요. 날개쭉지 뒤쪽에 매달려서 올라온 거라구요. 그러나 이제는 
당신의 도움 없이도 나 혼자 살아나갈 수 있어요. 그러니 내 앞에서 너무 우쭐대지 말라구요. 
게다가 나는..."
  거미가 계속 말하려고 했을 때, 갑자기 회오리바람이 불어왔다. 거미는 순식간에 바람에 
휘날려서 다시금 골짜기 밑으로 날려갔다. 
  --재능도 없고 노력도 하지 않으면서 다만 높은 사람의 꼬리에 매달려 위로 올라가는 사람. 
마치 독수리의 힘을 신으로부터 물려받기라도 한 거미처럼 목에 힘 주고 뽐내고 있는 사람... 
바람이 그냥 한 번만 스쳐 지나가기만 해도 날아갈 사람들이 우리 주위에는 너무나 많다.
      
    장례식
  
  옛날에 행해지던 관습 중에, 사람이 죽어서 그 장례식을 보다 호화스럽게 치르려고 할 경우, 
이집트에서는 곡하는 여인을 고용해 관 뒤에서 엉엉 울게 만들었다.
  언젠가 신분이 높은 사람의 장례식에서 이 곡하는 여인들이 너무나 서럽게 엉엉 곡소리를 
내면서 슬피 울고 있었다. 허무한 인생으로부터 영면의 세상으로 곱게 보내는 길이었다. 
  그것을 순례자가 보고, 고인의 친척들이 진심으로 죽음을 애도하며 슬퍼하고 있다고 생각했다.
  순례자는 곡하는 여인들에게 말했다. 
  "만일 이 죽은 사람을 살려낸다면 당신들은 틀림없이 기뻐하겠지. 나는 마술사이기 때문에 
죽은 사람을 살릴 수가 있단 말이오. 이 얼마나 기쁜 일이겠소."
  그러자 그들이 한 목소리로 외쳤다. 
  "순례자님, 정말이지 불쌍한 우리들을 기쁘게 해주세요. 이 죽은  사람이 살아나는 것은 얼마나 
기쁜 일인지 몰라요. 그렇지만 닷새쯤 지난 다음에 다시 한 번 죽게 해주세요. 
  이 죽은 사람은 살아 있는 동안 아무런 쓸모가 없었습니다. 앞으로도 아마 영원히 쓸모가 없을 
것입니다. 하지만 이 사람이 다시 죽는다면 우리들도 다시 고용될 게 아니겠어요." 
  --죽음만이 그 자신에게 도움이 되는 부자가 이 세상에는 엄청나게 많다.--

    작은 시내
  
  양치기가 작은 시냇가에서 호소하듯이, 몸부림을 치듯이 자신의 불행을 슬퍼하고 있었다. 
돌이킬 수 없는 손실에 크게  실망하고 있었다. 귀여워하고 있던 새끼양이  조금 전 큰강에 빠져 
죽은 것이다.
  양치기의 탄식을 들은 작은 시내가 큰 강을 향해서 말했다.
  "어이, 탐욕스러운 큰 강아. 만약 네 강바닥이 내 강바닥처럼 누구에게나 뚜렷하게 보인다면 
너는 나쁜 짓을 할 수가 없었을거야. 네가 그토록 탐욕스럽게 집어 삼켜버린 모든 것들이 수초로 
뒤덮인 네 강바닥에서 누구의 눈에나 보인다고 한다면 네 모습은 어떨까. 아마 너는 너무나 
부끄러운 나머지 땅 속 깊이 파고 들어가 아무도 보이지 않는 속에 자신을 숨겨버려야만 될
테지.
  만약 운명의 신이 너 정도로 많은 물을 내게 준다면, 나는 너같이는 하지 않을 거다. 나는 
오히려 자연계의 자랑거리가 되어, 닭 한 마리에게라도 해 끼치는 짓은 하지 않겠다.
  내 물은 오두막집 옆이나 어떤 풀숲 사이도 아주 조심해서 흘러 내려갈 테니까. 그리하여 
그들은 나를 찬양하리라. 내 이 포근한 마음을 고맙게 생각하리라.
  더욱이 나는 분지나 초지를 싱싱하게 만들어 줄거다.  그곳에서 한 조각 풀잎도 가져가는 일은 
하지 않을 테다. 하여간 내 물은 내가 가는 그 길목마다에서 착한 일을 행하며, 어디에서나
재액도 재해도 불러일으키는 일 없이 틀림없이 바다까지 은처럼 투명한 채로 도도히 흘러갈 
것이다."
  작은 시내는 큰 소리로 말했다. 그리고 그 생각 역시 진심이었다. 
  그런데 어찌된 일인지 일 주일도 채 안 되는 사이에 큰 비를 내리는 검은 구름이 근처 산 위에 
자리를 잡고 앉았다. 그러자 작은 시내는 갑자기 물이 불어났다. 큰 강의 물처럼 아주 많게 
되었다.
  그런데 아아, 작은 시내의 그 온화한 마음은 그 사이에 어디로 가버렸던가!
  작은 시내는 좌우의 기슭 안에서 탁한 물이  되어 넘쳐 흐르기 시작했다. 용솟음치고 짖어대고 
탁한 거품을 빙빙 돌리며 소용돌이쳤다. 수령이 백 년이나 된 참나무들을 쓸어뜨리니, 우지끈 
뚝딱 하는 소리만이 멀리서 들렸다. 
  그리고 양치기ㅡ그렇다. 그 양치기를 위해 작은 시내가 얼마전에 거창한 말로 큰 강을 
비난했었는데ㅡ도 작은 시내의 품에 안기어 죽어버렸다. 그 양치기의 오두막집도 흔적없이 
사라져버리고 말았다.
  --얼마나 많은 작은 시냇물이 참으로 온화하게 또 매끄럽게 흐르고  있는가. 그리고 그 흐르는 
시냇물 소리는 얼마나 아름답게 귀에 들리는가. 그러나 그것은 다만 그들 작은 시내에 물이 적기 
때문이다.--

    고양이와 요리사

  신앙심이 매우 깊은 어떤 요리사가 선술집에서 친구를  대접한 후 자기 집에 돌아왔다. 집에는 
쥐들로부터 식품을 보호하기 위해 고양이를 한 마리 기르고 있었다.
  그런데 집에 돌아온 요리사가 목격한 것은 무엇이었던가. 마루 위에는 먹다  남긴 만두, 그리고 
고양이 와시카가 구석진 곳에 둔 식초 통 뒤에 웅크리고는 목젖을 구르구르  끙끙 소리를 내면서 
병아리를 뜯어 먹고 있었다.
  요리사는 와시카를 꾸짖었다.
  "이봐, 먹는 데 게걸들린 놈, 이 악당놈아! 너는 인간에게만이 아니라 하늘에 대해서도 
부끄럽지 않냐?"
  이 말을 들었는지 어쨌는지 와시카 녀석은 그래도 병아리를 먹어 치우려고 허둥대고 있었다.
  "이게 무슨 짓이냐? 너는 지금까지 정직하게 다른 고양이들에게 온순함의 본보기가 되어 
왔잖으냐! 그런데 너는... 아이고, 이 얼마나 창피스러운 일이냐!
  앞으로 이웃 사람들은 모두 이렇게 말할 것이다. 고양이 와시카는 방심할 수 없는 놈이다. 
와사카는 도둑놈이다. 와시카를 집안에 들여놓아서는 안 된다. 욕심많은 늑대를 양 우리에 
들여놓아서는 안 되는 것처럼 말이다. 와시카는 재앙이다. 놈은 페스트다. 이 고장의 역귀다!"
  와시카는 들으면서도 계속 먹어대고 있었다. 그래도 우리의 웅변가는  지껄이고 지껄여대며, 그 
훈계가 멈출 줄을 몰랐다.
  그러나 이것이 무슨 일인가. 
  그가 훈계를 계속하고 있는 사이에 고양이 와시카 녀석은 그 병아리를 몽땅 먹어치워버렸던 
것이다.
  --어떤 경우에도 말을 헛되게 낭비해서는 안 된다.--

    분배

  공동 주거, 공동 사무실을 갖고 있는, 어딘가 존경할 만한 상인들이 서로 합심하여 장사를 해서 
왕창, 그야말로 산더미처럼 돈을 벌었다.
  자아, 장사가 끝나고 나자 다음은 이익 분배 차례가 되었다. 그러나  분배에는 말다툼이 따르기 
마련. 이들도 예외는 아니었다.
  상인들은 돈 문제, 물건 문제로  다툼을 시작했다. 그러자 갑자기 이웃  사람들의 아우성소리가 
들렸다.
  "불이야! 상인 여러분, 당신들 집에 불이 났어요. 빨리빨리 상품과 집을 구해야지요!"
  불이라는 얘기를 듣고 상인 한 사람이 동료 상인에게 큰 소리로 말했다.
  "자, 빨리 갑시다. 분배는 나중에 하기로 하고."
  그러자 다른 사람이 큰 소리로 고함쳤다.
  "우선 나에게 내 부족분 1천을 지불해 주시오. 그렇지 않으면 나는 여기서 꼼짝도 않겠소."
  그러자 또 한 사람이 악을 썼다.
  "나는 2천을 아직 받지 못했소. 자아, 이 계산서에 분명히 써 있지 않소. 아니, 아니 찬성할 
수가 없소. 도대체 어떻게 되는 거요? 무엇 때문이요? 왜 그러는 거요?"
  집에 불이 났다는 것을 잊어버리고 이 어리석은 인간들, 지금이 운명을 결정할 때라는 듯이 
서로 고함치고 악을 쓰고 난리가 났다. 그 때문에 불길에 휩싸인 그들의 건물과 재산은 몽땅 
불타버렸다.
  --그보다 훨씬 더 중대한 일 때문에 파멸하는 경우는 흔히 있는  일. 가능한 한 일치 단결해서 
재앙에 대항하는 대신에 각자가 자신만의 이익을 추구하기에 급급하였다.-- 

    돼지

  돼지가 어느 날, 부잣집 저택의  뒷뜰로 겁없이 기어들어갔다. 그리고 그곳에  있는 마굿간이나 
취사장 주위를 제멋대로 설치고 돌아다녔다.
  쓰레기더미, 두엄 속을 마구 뒹굴며 다녀서 말로 표현할 수 없을 만큼 몸이 더러워져버렸다. 
시궁창물 속에서 실컷 목욕을 했다. 그리고 바깥 나들이에서 집으로 돌아왔다. 더러운 돼지 
아저씨로 변했다.
  그 돼지 주인이 물어보았다.
  "얘, 돼지야. 너 그곳에서 도대체 무엇을 구경하고 왔느냐? 소문에  의하면 부자들 집에는 모든 
것이 몽땅 구슬과 진주로 되어 있다던데. 집안은 정말로 모든 것이 전부 그렇게 
호화찬란하더냐?"
  돼지가 꿀꿀 웃어대면서 대답했다.
  "그런 소문들은 모두 잠꼬대입니다. 호화찬란하다니요. 그런 것은 전혀 구경도 하지 
못했습니다. 그냥 두엄과 쓰레기더미 뿐이랍니다. 콧  등을 조금도 아끼지 않고 그 집  뜰을 전부 
파헤쳐 보았지만 말입니다."
  --나쁜 면만을 집중적으로 파고드는 사람이 있다. 그 사람이 곧 돼지라고 지칭된다면 
잘못일까? 모든 사물에는 대비되는 면이 있는데도.--

    생쥐와 곰쥐

  생쥐가 황급히 뛰어 들어와서 곰쥐에게 허겁지겁 말했다.
  "부인, 좋은 소문을 들었소. 누가 그러는데 고양이가 사자한테 잡혀 먹혔대. 이제 우리도 한 숨 
돌릴 수 있게 되었소."
  곰쥐가 생쥐에게 말했다.
  "이보세요, 너무 그렇게 기뻐하지 마세요. 헛된 기대는 하지 않는 게 좋아요. 고양이와 사자, 이 
둘 사이에 싸움이 벌어졌다면 틀림없이  사자는 살아남지 못할 거예요.  고양이보다 강한 짐승은 
이 세상에 없으니까요." 
  --겁장이가 누군가를 두려워하고 있을 대 그 겁장이는 이렇게 생각하는 법이다. 전세계의 
인간이 그 누군가를 자기와 똑같은 눈으로 보고 있다고.--

    사냥개 우리의 늑대

  늑대가 한밤중에 양 우리로 몰래 숨어 들어간다는 것이 사냥개 우리 안으로 잘못 들어갔다. 
그러니 사냥개 우리는 돌연 흥분의 도가니 속에 파묻히게 되었다.
  회색털 늑대가 아주 가까이 있다는 것을 느끼자 우리의 모든 사냥개가 마구 짖어대기 
시작했다. 밖으로 튀어나가 격투를 하려고 아우성이었다. 그리고 모두들, 도둑놈이다 하고 
소리치고는 재빨리 문을 닫고 빗장도 질렀다. 순식간에 사냥개 우리는 지옥이 되었다.
  어떤 사냥개는 총을 들고 달려 왔다. 등불을, 등불을! 하는 외침 소리가 사방에 퍼지자 즉시 
등불이 달려 왔다.
  우리의 가여운 늑대는 구석에 엉덩이를 쳐박고 눈만 뻐금거리며 앉아 있었다. 순간, 늑대는 
이빨을 딱딱 울리고, 털을 곤두세웠다.  형형한 그 안광으로 모조리 잡아  먹어치우겠다는 흉폭한 
모습으로 변했다.
  그러나 자기가 양의 무리를 앞에 하고 있는 것이 아니라는 사실과, 또한 마침내 자기가 
지금까지 양을 훔쳐다가 잡아 먹어온 바로 그 업보를 받지 않으면 안 되는 사태에 직면했다는 
것을 깨닫자 우리들의 교활한 늑대는 눈을 살그머니 내리뜨고는 담판을 시작했다. 이런식으로.
  "여러분, 왠 소동을 이렇게 부립니까? 당신들과는 옛날부터 인척 관계에 있는 나, 내가 
당신들에게 화해를 하려고 찾아온 것입니다. 싸움을 하기 위해서가 절대로 아닙니다. 지나간 일은 
모두 잊어버립시다. 전반적인 평화를 확립하는 게 필요한 때가 아닙니까?
  나는 앞으로 이곳에 있는 양떼에게 절대로 손을 대지 않을 뿐만 아니라, 이곳 양떼를 위해서는 
다른 녀석을 상대로도 기꺼이 싸우겠습니다. 그리고 늑대의 자존심을 걸어 감히 확언하는 
바입니다만 나는..."
  그때 우두머리 사냥개가 늑대의 말을 가로막았다.
  "여보게, 이웃집 양반. 당신은 회색털 그러나 나는 머리털이 하얗소. 그렇기 때문에 벌써 
옛날부터 나는 당신네들 늑대의 본성을 완전히 파악하고 있었소. 거저 늙은 게 아니란 말이오. 내 
방법은 이미 정해져 있소. 늑대와의 화해는 당신들 그 털가죽을 벗기고 난 다음이 아니고는 하지 
않겠소."
  이 말이 끝나자마자 우두머리 사냥개는 늑대를 향해 사납게 대들었다. 모두들 뒤를 따랐다.
  --까마귀가 아무리 온 몸을 하얗게 칠했다 해서 백로가 될 것이랴.--                 
     
    기사

  옛날에 어떤 기사가 모험을 해보겠다는 생각으로, 마법사와 망령을 상대로 하는 전쟁터에 
나가려고 결심했다.
  그는 갑옷으로 몸을 싼 다음 말을 집 앞으로 끌고 오라 명했다. 그리고 기사는 안장에 올라 
타기 전에 말을 향해서 다음과 같은 연설을 하는 것이 자신의 의무라고 생각했다.
  "내 충실한 준마여, 그대는 들판을 지나고 산을 넘고 떡갈나무 숲을 통과하여 전진하라. 기사의 
계율이 우리에게 명하는 곳으로 또 그대의 발이  가는 곳으로 전진하여, 영광의 전당으로 이르는 
길을 찾아내라.
  내가 흉악한 악마들을 토벌하고, 중국의 공주를 내 아내로 맞아들이고, 왕국을 두세 개  
정복한다면, 그때 나는 그대의 노고를 잊지 않으리라. 찬란한 영광은 모두 그대와 함께 나누리라.
  궁전과 같은 웅장한 마굿간을 그대를  위해 세우도록 하겠노라. 여름에는  습기가 많고 비옥한 
목초지를 그대에게 주겠노라. 지금 그대는 귀리도 잘 모른다. 그러나 그때가 되면 우리들의 
집에는 무엇이든 풍족하게 있을 것이다. 보리가  그대의 사료가 될 것이며, 꿀을 탄  달콤한 물이 
그대의 음료수가 될 것이다."
  이렇게 연설을 한 다음 기사는 씩씩하게 말 위에 올라타고는 고삐를 스르르 죄었다. 그러자 
용감한 말은 어디에도 가려 하지 않고 곧바로 신속하게 자신의 마굿간으로 기수를 태우고 
들어갔다.
  --'꿈에서 깨어나라'는 말이 있다. 오죽했으면 말까지 이런 행동을 할까. 우리는 우리 자신을 
알아야만 하리라.--  

    짐마차의 행렬

  항아리를 실은 짐마차가 열을 지어 가고 있었다.
  그 짐마차의 행렬은 이제부터 험악한  산비탈길을 내려가지 않으면 안  되었다. 그래서 행렬의 
우두머리는 다른 짐마차는 산 위에 기다리게 해놓고, 선두의 짐마차만을 끌고 신중하게 비탈길을 
내려가기 시작했다.
  그 짐마차는 매우 훌륭한 말을 골라 끌게 했다. 그  명마는 산 비탈길을 내려간다는 게 얼마나 
위험하다는 걸 알고 있었으므로 짐마차가 굴러 떨어지지 않도록 매우 조심했다. 그런데 산 
위에서 보고 있는 젊은 말이 그 불쌍한 좋은 말이 한 걸음 움직일 때마다 온갖 욕설을 다 퍼붓는 
것이었다.
  "야아, 명마 선생. 정말 놀랐는 걸. 저것 좀 봐, 게처럼 옆으로 기어가고 있잖아. 저런, 
까딱했으면 돌뿌리에 채일 뻔했네. 비스듬히 가거나 구부러지거나 좀더  대담하게 가라구. 그렇게 
가면 안돼.
  저런, 또 기우뚱 흔들렸군 그래. 그곳은 왼쪽으로 붙어 가기만 하면 되는  건데, 그걸 모르다니. 
저런 얼뜨기 말을 보았나. 산을 오른다던가 밤중이라면 또 모를까. 산을 내려가는 것인데. 더구나 
대낮에 말이야. 그러면서 명마는 무슨 얼어죽을 명마야. 보고 있으려니 나까지 짜증스러워서 견딜 
수가 없어지는군. 쯔쯧, 물이나 날라야 하는 건데, 능력이 없다면.
  나를 두고 보라구. 내가 달려 내려가는 모습을 말이야. 나는 틀림없이 단 일 분도 안 걸릴 
거야. 그것도 실은 짐을 안전하게 은거하면서. 그것도 모르면서 무슨 짐을 운반한다고 나서긴 
나서?" 
  이번에는 그 젊은 말이 척추를 구부리고 가슴을 펴며 짐마차를 끌고 출발했다. 그런데 그 젊은 
말이 내리막길에 다다른 순간이었다. 갑자기 짐마차가 밀려나기 시작했다. 그리고는 저절로 
바퀴가 돌아갔다. 젊은 말이 아무리 버티려 해도 아무런 소용이 없었다. 
  말은 끌려가지 않으려고 옆으로 힘을 쓰고  네 다리에 기운을 주며 멈추려  했지만 막무가내로 
말을 듣지 않았다. 돌에 부딪치고, 구멍에 빠지고, 기우뚱기우뚱 흔들리기 시작하고, 껑충껑충 
뛰어 올라갔다 내려갔다 하면서 왼쪽으로 왼쪽으로 치우치다가 마침내 그 젊은 말은 짐마차와 
함께 풍덩 하고 도랑에 빠져버렸다. 실은 항아리들은 모두 튕겨 나갔다.
  --인간 사회에도 이와 비슷한 경우가 얼마나 많은가. 우리들에게는 타인이 하는 일이 모두 
하나같이 잘못으로 보이는 법이다. 그러나 자기가 그 일에 착수한다면 그보다 훨씬 못미치는 
데도.--
  
    까마귀와 닭

  스몰렌스키(쿠트조프) 공이 포악한 적의 침략에 대항하는 전술을 구사하기 위해, 저 근대의 
야만인들을 함정에 빠뜨리며 놈들을 파멸로 이끌기 위해 모스크바를 내주었다.
  그때 모든 주민들은 어린이고 어른이고 할것없이 지체없이 짐을 꾸려 모스크바 외각으로 
나갔다. 그 모습은 꿀벌 떼가 벌 둥지로부터 날아 올라가는 것 같았다.
  그때의 일이다.
  까마귀가 지붕 위에서 부리를 닦으며 유연하게 그 북적거리는 소동을 바라보고 있었다.
  그 까마귀에게 짐마차에 있던 닭이 소리쳤다.
  "여보세요, 왜 가만히 계시죠? 까마귀 선생,  길 떠나지 않나요? 적이 바로 우리  코 앞까지 와 
있다고 하던데요."
  까마귀가 닭에게 말했다.
  "그런 것이 나하고 무슨 상관이요? 나는 용감하게  이곳에 남겠소. 하여간 당신들은 좋을 대로 
하라구요. 내가 만일 놈들에게 잡힌다고 해도 그들은 내가 까마귀인 이상 구워 먹지도 삶아 
먹지도 못할 테니까.
  그래서 나는 비록 적이지만 손님들과 사이좋게 지내는 것은 문제가 없을 거요. 게다가 잘 하면 
치즈나 뼈다귀나 뭔가를 얻어먹을 수 있을 지도 모른다구요. 잘 가요, 계관을 얹은 닭 선생. 
여행길에 몸 조심해요."
  까마귀는 정말 그곳에 머물러 있었다.
  그러나 까마귀는 먹이를 얻어 먹기는커녕 스몰렌스키 공이 그 손님들에게 먹을 것을 주지 않기 
위해 음식이란 음식은 모두 없애고 도시를 비웠기 때문에 그들은 굶주려서 말라 죽게 되었다. 
이때 까마귀 자신은 손님들의 스프 속에 들어가버리지 않을 수 없었다.
  --우리도 가끔 앞 일을 깊이 생각하지 않고 맹목적이고 우둔하게  행동하려 한다. 마치 행복을 
붙잡는데 행복이 바로 앞에 있기나  한 것처럼. 그러나 우리가 실제로  그 행복을 붙잡아 매듭을 
지었을 때는 이미 그건 행복이 아니었다.--
  '스몰렌스키 공'이란 쿠트조프가 1812년  클라스투이 부근에서 프랑스군에게 대타격을  준 전투 
뒤에 수여받은 칭호이다. 또한 야만인이란 5세기중엽에 로마제국의 서부를 정복하고, 로마를 
가차없이 파괴하고 약탈한 게르만계 민족을 가리킨다.  

    데미안의 스프

  "아저씨, 자요. 어서, 어서 드세요."
  "고맙습니다. 하지만 나는 완전히 배가 찼습니다."
  "글세, 그렇게 말하지 마시고 한 접시만 더 드세요. 이 생선 스프는요, 정말 기가 막히게 
맛있다구요."
  "벌써 세 접시나 먹었는걸요."
  "그러지 마세요. 일일이 계산할 것까지는  없잖아요? 먹을 마음만 있다면요. 그까짓  세 접시가 
문제인가요. 실컷 드세요. 맛있는 스프인걸요. 짙은 맛에 기름끼가 많고, 마치 엷은 호박 층에 
뒤덮여 있는 것 같은 이런 스프를 본 적이 있으신가요? 아마 없을 거예요. 자아, 이것은 
황어예요. 내장이구요. 이것은 용상어 조각이랍니다. 한 숟갈이라도 더 드세요."
  이렇게 데미안은 옆집에 사는 포카에게  쉴새 없이 음식을 권했다.  그야말로 포카에게 숨돌릴 
여유조차 주지 않았다.
  그런데 포카는 벌써 아까부터 비지땀을 줄줄-그런데도 포카는 다시 한 접시를 받아들었다. 
그리고 마지막 힘을 쥐어 짜내서 그릇을 비웠다.
  그러자 데미안이 큰 소리로 외쳤다.
  "그래서 나는 친구가 좋다구요. 대신 거만한  사람은 딱 질색이지요. 자아, 한  접시 더 드세요. 
네?"
  그러나 우리의 불쌍한 포카는 아무리 생선 스프를 좋아한다고 해도 이런 고난은 딱 
질색이었다. 더 이상 어쩔 수가 없었다. 그리하여 허리띠와 모자를 양 손에 움켜 쥐고는 정신없이 
자기 집으로 줄행랑을 쳤다. 그 후 데미안의 집에는 그림자도 얼씬하지 않았다.
  --당신이 훌륭한 재능을 갖고 있다면 당신은 행복하다. 그러나 적당한 때 입을 다물 줄 모르고 
이웃 사람의 귀를 당신이 불쌍하게 생각하지 않는다면, 당신의 산문이나 시는 모두 데미안의 
생선 스프보다 훨씬 더 구역질을 불러 일으킬 것이리라.--    

    여우와 마모트
  
  "여우 아저씨, 그렇게 한눈도 팔지 않고 어디를 가세요?"
  마모트가 여우에게 물었다.
  "오, 자네로군. 마모트, 나는 무고한  죄를 뒤집어 썼어. 수뢰  혐의로 추방되었네. 자네도 알고 
있잖나? 내가 닭장에서 판사 노릇을 하고 있었던 거를. 일에 몰두하다보니 끝내는 건강과 안식을 
잃었지 뭔가. 일이 바빠서 밥도 제대로 먹지 못했네. 밤에도 잠을 잘수가 없었지.
  그런데 나는 그 때문에 노여움을 초래한 것 같네. 모든 게 중상 탓일세. 
  이봐, 자네. 한 번 생각 좀 해  보라구, 만일 내 경우를 예로 든다면, 이  세상의 어느 누구에게 
죄가 없다고 단정지을 수 있겠는가. 이 내가 뇌물을 받았다니, 내가 분별을 잃을 리가 있겠나? 
이봐, 자네는 이 범죄에 내가 관여하고 있다는 것을 목격한 일이 있느냐구? 나는 자네에게 
증인을 좀 부탁하고 싶은데, 잘 생각해서 도움주기 바라네." 
  "아니예요. 여우 아저씨. 하지만 나는 종종 목격했어요. 당신 입 가장자리에 깃털을 묻히고 
있는 것을요."  
  
    늑대와 뻐꾸기

  늑대가 뻐꾸기에게 말했다. 
  "잘 있어요, 이웃 양반. 나는 이곳에서  조용하게 살려고 생각했었는데 잘못이었소. 이곳에서는 
인간들도 개들도 모두 심술꾸러기 뿐이오. 설사 당신이 천사라 하더라도 그놈들과의 싸움은 피할 
수가 없을 거요." 
  "늑대 선생, 당신이 가는 곳은 먼가요? 아참, 그런데 당신이 생각하고 있는 훌륭한 사람들, 
사이좋게 지낼 수 있는 그런 사람들은 어디에 있나요?"
  "아아, 나는 그야말로 똑바로 갈 거요. 행복의 알카디아 숲으로. 뻐꾸기 씨, 그곳은 참으로 
훌륭한 나라라구요. 그곳 사람들은 전쟁이란  무엇인지도 모른다고 합디다. 인간들은  새끼양처럼 
온순하고, 그곳 강에는 젖이 흐르고 있다고 들었습니다. 
  그래요, 요컨대 황금시대가 펼쳐지고 있는 셈이지요. 모두가 서로 형제처럼 지내고 있대요. 
그곳은 개들조차 물려고 하지 않을 뿐더러, 짖지도 않는다고 합디다. 그런  평온한 나라에서 사는 
나 자신을 생각하면 얼마나 즐거운지 모릅니다. 어때요, 뻐꾸기씨? 그럼, 잘 있어요.
  우리들을 너무 나쁘게 생각하지는 마세요. 정말 우리들은 그런 나라에서 살기를 얼마나 
고대했다구요. 사이좋게 만족을 느끼며 안락하게 살 거예요.
  헌데 이곳에서는 한낮에도 조심하면서 주위를  살피며 걷지 않으면 안  되지요. 밤에는 밤대로 
편안히 잘 수도 없고요. 그러나 이제 그런 일은 없어지는 거예요."
  뻐꾸기가 늑대에게 말했다.
  "길 조심해서 가세요, 늑대 선생. 그런데 당신은 당신의 그 천성과 이빨을 이곳에 놓고 가나요, 
아니면 함께 가지고 가나요?"
  "놓고 가다니, 천만의 말씀이지요."
  "그렇다면 이 말을 명심해 두세요. 당신은 언젠가 당신의 모피를 잃게 될 겁니다."
  --천성이 비뚤어져 있는 사람일수록 남을 욕하고 앙알앙알 남에게 잔소리를 하는 법이다. 그런 
사람은 어디를 가도 좋은 것이 눈에 들어오지  않는다. 그리고 자기가 먼저 누구하고라도 시비를 
걸려고 한다. 그런 천성이 어디 간다고 바꾸어지랴. 세 살 버릇, 여든까지 간다고 하는데.--

    뻐꾸기와 닭

  "닭 선생, 당신은 장중하고 높은 목소리로 노래를 잘 부르는군요."
  "천만에요, 뻐꾸기 씨. 당신이야말로 참으로 막힘 없이  길게 이어가면서 노래를 하지 않소. 우
리들의 숲 전체에서 당신 만한 가수는 없을 겁니다."
  "하여간 당신 노래라면 나는 언제나 즐겨 듣습니다."
  "무슨 말씀인가요, 뻐꾸기 씨. 나는 신에게 맹세하고 말하지만  당신이 노래를 끝내자마자 나는 
이제나 저제나 하고 기다립니다. 당신이 언제 다시 노래하려나 하고... 어디서 그런 목소리가 
나오는 건가요? 맑고 부드럽고 높은 목소리! 당신들은 본래 그렇게 타고났나 봅니다. 그러니까 몸
집은 작지만 노래는 꼭 꾀꼬리 같지요."
  "고마워요, 닭 선생. 그러고 보니 당신은 극락조보다 노래를 더 잘하세요. 내 양심에 걸고 
말하지만, 지금 내가 한 말에 대해 나는 만인을 증인으로 삼을 수 있어요."  
  그때 참새가 옆에 있다가 이들의 대화를 듣고 말했다. 
  "두 분은 쉰 목소리로 서로를 칭찬하고 있지만, 내가 보기에 당신들의 노래는 역시 서툴러요."
  --악취미가 될 것을 두려워하지도 않고 무슨 이유로 뻐꾸기는 닭을 칭찬할까? 그것은 닭이 
뻐꾸기를 칭찬했기 때문이다.--

    곰

  농부가 활 모양의 멍에를 부지런히 만들어 그것을 팔아서 돈을 벌어들이고 있는 것을 보고 
(그러나 활 모양의 멍에는 나무를 구부려서 만드는  것이기에 여간한 인내심이 필요한지 모른다) 
곰도 그와 같은 일로 생계를 꾸려나가려고 마음 먹었다. 그래서 온 숲속에 우지끈 땅땅 하는 
소리가 울리기 시작했다.
  십 리 떨어진 곳에서도 그 작업 모습을 짐작할 수 있을 만큼 요란했다. 개암나무 덤불, 
자작나무 숲, 느릅나무들을 곰은 수도 없이 못쓰게 만들었다. 그러나 정작 그 수공 일은 익힐 
수가 없었다. 
  그래서 곰은 농부에게 조언을 청하러 가서 말했다. 
  "아저씨, 이것은 어디에 원인이 있을까요? 나는 나무를 부러뜨릴 수는 있어요. 그런데 활 
모양으로는 하나도 구부릴 수가 없어요. 가르쳐 주세요. 가장 중요한 건 뭔가요?"
  농부가 대답했다. 
  "그것은 말일세, 자네에게서는 전혀 찾아볼 수 없는 것. 바로 인내라는 것일세."
 
    어리석은 당나귀
 
  그리스의 신들에게 가혹한 시대가 찾아와 그들 자리가 흔들리기 시작했을 때였다. 그러니까 
좀더 간단하게 말한다면, 신들이 시중에 널리 유행되지 않을 때의 일이었다.
  신들은 갖가지 박해를 받기 시작했다. 비 새는 신전을 고쳐주지도 않고, 산 제물도 바치지 
않고, 신들이 무슨 말을 해도 모두들 한 귀로 듣고는 그냥 흘려버렸다. 하물며 신들이 목상의 
모습으로 나타나고 있는 곳에서는 그 신들은 땔감으로 쓰이기 위해 도둑까지 맞곤 했다.
  신들은 뜻하지 않은 재난에 몹시 당황했다. 생활은 해마다 점점 더 비참해져만 갈 뿐이었다. 
그리고 끝내 신들은 최후 통첩을 받았다. 하룻밤 동안으로 이 그리스로부터 완전히 퇴거해 
달라는. 
  신들의 고집이 아무리 세다 해도 신전을 비워 줘야 할 형편이 되었다. 그뿐만이 아니라, 신들은 
지금껏 저축해 온 것까지 몽땅 남김없이 빼앗기지 않으면 안 되었다. 있을 수가 없는 일이다. 
신들이 격하당하는 것까지는 좋다 하더라도 추방당하는 일까지 있어서야!
  신들의 영토 즉, 파르나소스는 인간들이  자기들 것으로 만들었다. 그리고 인간들이  그 분배를 
시작했을 때, 파르나소스는 아무런 이의도 없이 즉시 어떤 사람의 소유가 되었다. 
  새로운 주인은 파르나소스에서 당나귀를 키우기 시작했다.
  그런데 그 당나귀들은 어떻게 해서인지 모르지만, 이전에 이곳에 뮤즈의 여신들이 살고 
있었다는 것을 알고 있었다. 
  그래서 당나귀들은 서로 눈알을 부릅뜨며 떠들었다.
  "우리들이 이 파르나소스로 옮겨져 온 것에는 그럴 만한 이유가 있어서야. 아마 인간들은 
뮤즈의 여신들에게 싫증을 느껴서 이번에는 우리에게 여기서 노래해 달라고 하는 것일 거야."
  한 당나귀가 목청을 높이자 모두들 손뼉을 치며 공감을 표시했다. 
  "자아, 알겠지? 이제 우리가 인간들에게 즐거움을 주자. 내가 노래를  시작할 테니 모두들 같이 
따라해. 지금까지 우리는 여신들의  발뒤꿈치에도 따라오지 못할  놈들이라고 얼마나 업신여김을 
당했냐. 이제, 우리들 당나귀 족의 명성을 드높일 기회야."
  그들은 다시금 손뼉을 치며 환호했다.
  "아홉 명의 자매신들보다 더 큰 목소리로 노래를 시작할 테니... 아냐, 그보다 먼저 우리의 
합창단을 조직하는 게 어때? 아무렇게나 할 수는 없잖아. 우리의 단결이 방해 받지 않도록 
다음과 같은 규칙을 정해서 시작하자!"
  이 말에 당나귀들은 또 한 번 히히힝 울고는 하늘을 향해 고갯짓을 한 다음 규칙을 정했다.
  
  <목소리에 우리 당나귀 특유의 쾌활함이 결여되어 있는 자는 파르나소스에 들여놓지 말 것>

  이 아름답고 교묘하게 꾸며진 규칙에 당나귀들은 힘찬 박수로써 찬동을 나타냈다. 그리하여 새 
합창단은 조직되었도 노래를 부르기 시작했는데... 합창은커녕 그 노래는 영문을 알 수 없는 
소음으로 하늘을 진동시켰다. 마치 기름 떨어진 수레바퀴가 천 개나 있는 짐마차의 행렬이 
움직이기 시작한 것 같았다. 
  아름다운 노래를 들려준 당나귀들은 두인에게서 어떠한 칭찬을 들었는가?
  주인은 참다참다 견디다 못해 당나귀들을 파르나소스로부터 가축우리로 쫓아버렸다.  
  --어리석은 인간은 어떤 지위를 주어도 어리석은 그대로 남는다.--

    신

  어떤 신전에 목각의 신이 있었는데, 그 신은 사람들의 질문에 예언이나 현명한 조언을 하고 
있었다.
  그 결과, 그 신은 머리꼭대기에서 발 끝까지  금은을 빈틈없이 바르고, 호화찬란하게 치장하고, 
산더미 같은 공물에 파묻혀서 쉴새 없는 기원의 소리를 들을  수 있었다. 그러나 그로 인해 귀가 
멀었을 뿐 아니라 끊일새 없는 향연으로 숨까지 막혔다. 그래도 신은 모든 사람들에게 있어 
믿음의 극치였다.
  그런데 어렵쇼, 갑자기 이상스럽게도 꼴보기 사납게도 그 신이 황당한 말을 떠벌리기 시작했다.
  누가 어떤 질문을 해도 그 신의 입에서 나오는 말은 근거없는 헛소리뿐이었다. 그래서 
사람들은 모두들 눈을 껌벅껌벅하며 깜짝 놀라게 되었다.
  신의 능력은 도대체 어디로 가버린 것일까.
  그런데 사실 그것에는 이런 연유가 있었다. 그 목각의 신은 내부가 텅 비어 있었다. 그리고 
그곳에 신관이 앉아 사람들에게 예언을 행하고 있었던 것이다.
  그래서 총명한 신관이 있는 동안에는 그 신은  헛소리를 하지 않았다. 그러나 목각신의 내부에 
우매한 신관이 들어앉자마자 그 신은 어처구니없는 바보가 되어버렸던 것이다.
  --옛날, 총명한 서기가 옆에 붙어 있는 동안에는 지극히 총명하던 그런 재판관이 세상에 
있었다.--

    농부와 학자 선생

  새싹이 푸릇푸릇한 봄.
  야채를 재배하는 농부가 자기 밭의 이랑을 부지런히 일구고 있었다. 마치 보물이라도 캐내려고 
하는 것같이 그렇게 경건한 모습이었다.
  그는 부지런한 일꾼으로, 보기에도 튼튼하고 생기에 넘쳐 있었다.
  그 농부는 오이를 심기 위해 거의 오십 이랑이나 일구고 있었다.
  그 농부와 이웃해서, 야채밭이나 채소밭을  끔찍이 좋아하는 학자 선생이 있었다.  그는 자연의 
친구임을 언제 어디서 누구에게나 내세우며 아는 체하기를 좋아했는데, 말솜씨 또한 이름을 크게 
날리는데 공헌하는 중이었다.
  그 학자 선생은 주로 책만을 읽고 야채밭에 대해 여러 가지 궤변을 늘어 놓고 있었다.
  그런데 책만 읽고 야채밭 얘기를 하자니 갑갑했는지,  어느날 갑자기 학자 선생은 자신이 직접 
채소밭을 자기 손으로 손질하고 농부와 똑같이 오이를 심어 보고 싶어졌다. 그런데 그것은 
좋지만, 학자 선생은 부리나케 옆집 농부를 찾아가 일하는 모습을 힐끗힐끗 보고는 말했다.
  "이 양반아, 피땀 흘려가며 일하는  건 좋은데 그렇게 하면  생산성이 약해진다는 사실을 아예 
모르는구먼. 내가 얼마나 얘기했소.  우이독경이라니... 하지만 내가 직접  증명해 보이면 그 썩은 
머리도 제대로 돌아가겠지. 내 식대로,  학문대로 재배하면 당신 야채밭은 우리  채소밭과 비교할 
때 천지차이가 날 거요. 황무지처럼 보이게 되고 말 거란 말이오. 게다가 솔직히 말하면 나는 
당신이 그렇게 부끄러울 수가 없소. 불쌍하단 말이오. 그 썩은 야채밭에서 그런대로 작물 같은 
것이 자라난다니... 그래도 신통하긴 하구먼. 먹을 만큼 살고 있으니."
  학자 선생은 두렁에 앉아 히히히 웃었다.
  "당신은 어떤 학문도 배우지를 못했으니 말이요."
  농부가 말했다.
  "시간이 없습니다, 나리. 허리 펴서 얘기 못하는 점을 용서하십쇼.  사실 저는 학문을 모릅니다. 
단지 근면, 경험, 솜씨 이것이 저의 학문이죠. 이 세 가지가 갖춰지면 하느님은 저에게 빵을 내려 
주십니다."
  "배우지 못한 인간이여, 당신은 감히 학문에 도전하려는 것이오?"
  "아닙니다, 나리. 제 말을 오해하지 마십쇼. 만일 나리가 뭔가를 재매하려 하신다면 저는 
언제든지 기꺼이 그 흉내를 내겠습니다."
  "글세, 당신도 알게 되겠지. 대망의 여름이 찾아오기만 한다면."
  "하지만 나리, 그렇다면 일에 착수해야 하잖습니까? 저는 벌써 씨를 뿌리고 심고 했는데요. 
그런데도 나리는 아직 밭을 갈지도 않았잖습니까요."
  "그렇소. 나는 아직 밭을 갈지 않았소. 시간이 있기  때문에 말이요. 대신 나는 줄곧 책을 읽고 
새로운 지식을 학문적으로 추구하였지. 밭을 일구는데 도구는 어떤 것이 좋은가, 밟는 괭이냐 
가래냐를 학문에서 발견하거든. 더욱이 시간은 아직 내게서 도망가지 않았단 말이야."
  "나리는 어떤지 모르지만, 제 경우에는 시간이 그다지 기다려 주지를 않습지요."
  그렇게 대답하고 농부는 다시금 하던 일을 계속 하기 위해 자신의 괭이를 집어들었다.
  학자 선생은 자기 집으로 돌아갔다. 그리고 책을 읽어 중요한 것을  적고 조사하거나, 책더미를 
들쳐 본 다음 고개를 끄덕이고는 이랑을 일구거나... 그렇듯 선생도 열심히 일했다.
  하나의 일을 끝낸 순간, 이랑에 뭔가 싹을 낸 순간 학자 선생은 그때마다 잡지에서 새로운 
것을 발견했다. 그래서 모든 것을 새로운 방법, 새로운 방식으로 다시 파내고 다시 심는 것이다.
  자아, 그 결과는 어떻게 되었을까.
  야채를 재배하는 농부네 밭에서는 모든 것이 잘 자라 좋은 열매를 맺었다. 그리하여 농부는 
이익을 올리고 대성공. 그러나 학자 선생은 오이 한 개도 제대로 거두어들이지 못했다.
  --책상 위에서 모든 것을 안다고 하여  실제가 그런 것은 아니다. 직접  실제에 부딪쳐 일하는 
그 자체도 중요하다.--

    검은 방울새와 비둘기

  검은 방울새가 밝은 대낮에 덫에 걸렸다. 불쌍한 검은 방울새는 덫 속에서 어찌하지 못하고 
푸드득 푸드득 몸만을 뒤치면서 발버둥쳤다.  그런 검은 방울새를 보고  젊은 비둘기가 비웃음을 
던졌다.
  "너는 부끄럽지도 않니? 대낮에 덫에 걸리다니. 나 같으면 그렇게 쉽게는 걸려들지 않았을 
거야. 나는 자신있어. 장담할 수 있다구."
  그런데 왠걸, 그렇게 떠들어대던 비둘기가 말이 끝나기도 전에 덫에 걸려버렸다.
  --타인의 재난을 비웃지 말라, 비둘기여.--
       
    우리들의 임금님

  옛날 옛적에, 어떤 왕이 깊은 회의에 빠졌다.
  학문이란 것은 이익보다는 보다 많은 해를 가져다 주는 게 아닐까?
  학문은 마음과 손을 쇠약하게 만드는 것이 아닐까?
  왕국에 해를 가져다 주는 학자들을 전원 추방했다고 한다면, 후세에 현명하게 행동했다는 말을 
듣게 되지 않을까?
  왕은 비록 학문의 옳고 그름을 제대로 파악하지는 못했지만 마음 속으로부터 백성의 복지에 
신경을 쓰고, 그 때문에 일시적인 기분 혹은 불공평에 의한 행위는 일체하지 않는 군주이기도 
했다.
  따라서 이 경우에도 여러 사람의 의견을 들어 보기 위해 평의회를 소집했다. 평의회에서는 
평의원 각자가 오로지 양식있는 판단에  따라서 자신의 의견을 나타내게  되어 있었다. 그러므로 
학자 녀석들을 이 왕국에서 추방시켜야 하는가, 아니면 종전 대로 머물러 있게 하는가에 대해 
여러 의견들이 쏟아졌다.
  그러나 평의회가 아무리 심의를 해도 진행이 매끄럽지 않았다. 어떤 의원은 자기 자신의 
의견을 표명하고, 어떤 의원은 비서가 대신 제시한 의견을 나타냈는데, 그 모든 것은 문제를 더욱 
어렵게만 할 뿐 어떤 명쾌한 판단도 가져다 주지 않았다.
  어떤 의원이 말했다.
  "무지는 암흑과도 같습니다. 신은 우리들에게 본능적으로 나타나는 지혜를 내려 주시지는 
않았을 것입니다. 천상의 일을 파악할 수 있는 능력도 마찬가지입니다. 만일 신이 언어를 갖지 
못한 그 어떤 동물들과 마찬가지로 인간도 무지몽매하기를 바라셨다면 학문이야말로 인간에게 
행복을 가져다 주는 원천인 셈입니다."
  다른 의원이 반박했다.
  "인간은 학문 때문에 자꾸 나빠져만 왔습니다. 학문은 전혀 쓸모없는 헛소리만을 지껄이게 
합니다. 학문은 인간의 습관이나 풍속을 해칠 뿐입니다. 세계 최강의 왕국이라 해도 그 붕괴는 
학문과 연관되어 있을 것입니다."
  요컨데 찬성파 반대파 쌍방의 의견 대립이 계속되었다.
  일리 있는 의견도 바보스러운 의견도 모두 부지런히 기록되어 서류가 산더미처럼 쌓였다. 
그러나 학문에 대한 논쟁은 결코 끝나지 않았다.
  왕은 그 이상의 방법을 강구하지  않으면 안 되었다. 즉 전국  각처로부터 지혜있는 자를 모두 
불러 모아 그들로 의회를 새로 만들어, 학문에 대한 논쟁을 그들의 판단에 맡겼다.
  그러나 그 방법도 잘 되어 가지 않았다. 이유는 왕이 그들에게 과분한 봉급을 준 것이 
문제였기 때문이다.
  그러니까 그들 상호간의 의견 불일치는 그들에게 있어서 더할 수 없는 보물이었다. 의견의 
일치를 본다면 그들 봉급은 그날로 끝이었다. 그런데 만일 그들 자유에 맡겼더라면 그들은 
지금까지도 논의를 계속하며 봉급을 받고 있었을 것이다.
  왕은 국고의 돈을 헤프게 쓰지 않았다. 그러한 사실을 깨닫자 신속하게  의회를 해체시켰다. 그 
한편으로, 왕은 세월과 함께 점점 더 깊은 회의에 빠져들게 되었다.
  이 문제를 어떻게 해결하면 좋을까.
  생각에 잠기어 들판으로 나간 왕은 그곳에서 어떤  은둔자를 만났다. 흰 턱수염에 커다란 책을 
손에 들고 있는 그의 눈초리는 잔잔했다. 조용하고 선량한 듯한 미소가  입가를 장식하고 있었다. 
이마에서는 깊은 사유의 흔적도 엿보였다.
  왕은 그 은둔자와 대화하면서, 그가 헤아릴 수 없이 깊은 지혜의 소유자라는 것을 알았다. 
그래서 왕은 그 현자에게 논쟁의 해결을 부탁했다.
  학문은 유익한가, 아니면 유해한가?
  늙은 은둔자가 말했다.
  "임금님, 그렇다면 오랜 명상에서 우러나오는 소박한 우화를 한 가지 말씀드리도록 
하겠습니다."
  늙은 은둔자는 생각을 정리한 다음, 다음과 같은 이야기를 시작했다.
  "인도의 어느 바닷가에 한 어부가 살고 있었습니다. 그 어부는 가난과 불운으로 기나긴 생애를 
보내다 죽었습니다만, 그에게는 세 아들이 있었습니다. 하지만 그  아들들은 아버지와 마찬가지로 
물고기를 잡아서 면면이 생계를 꾸려나가는 어려운 생활을 하고 있었기 때문에 부친의 직업을 매
우 증오하고 있었습니다.
  그들은 좀더 값나가는 물건을  바다에서 건져올려야겠다는 생각을  했습니다. 물고기가 아니라 
보다 값진 진주를 건져야겠다는 계획을 세운 것입니다.  세 사람은 모두 헤엄과 잠수에 능숙했기 
때문에, 각자 그 보물 찾는 일에 착수했습니다.
  그 성과는 세 사람 모두에게 각기 다르게 돌아왔습니다.
  큰 아들은 다른 두 사람보다 게으름뱅이여서 시종 바닷가 주위를 어슬렁거리기만 했습니다. 
그는 자신의 발에 물을 적시는 것조차 싫어했습니다. 그래서 파도에 실려져 올라올 진주만을 
오로지 기다리고 있었던 것입니다. 그와 같은 게으름뱅이는 그럭저럭 자신의 생계를 꾸려 나가는 
것이 고작이었습니다.
  둘째 아들은 자신의 몸을 조금도  아끼지 않고, 또한 자신의 능력에  알맞는 수심을 선택할 수 
있는 분별력도 있어 호화스런 진주를 찾아낼 수 있었습니다. 그는 부단히 부를 불려나가면서 
풍족하게 살았습니다. 그리고 셋째 아들은 너무 욕심이 많은 나머지 한꺼번에 보물더미들을 
찾아내려는 욕망에 사로잡혀서 이런 생각을 했습니다. 
  '진주는 해안 바로 근처에서도 찾아낼 수 있지만, 만일 내가 깊은 바다 밑바닥에 들어간다면 
산더미 같은 보물을 기대해도 좋지 않을까? 그곳에는 아마도 무진장한 보물이 쌓여 있을 테니까.'
  산호, 진주, 그런 보석더미를 찾으려는 지나친 욕심 때문에 그는 마침내 정신이 이상해져버렸고 
앞 뒤 생각도 없이 수심이 매우 깊은 곳으로 들어갔습니다. 그러나 그는 그 소용돌이에 휩쓸려서 
바다 밑바닥을 찾지도 못한 채 자신의 생명을 잃어버리고 말았습니다." 
  그리고 은둔자는 이렇게 덧붙였다.
  "오, 임금님. 우리들은 학문이 많은 사람에게 큰 도움을 준다는 사실을 인정해야 합니다. 
그렇지만 불손한 지혜는 학문으로부터 재앙과 파멸을 이끌어내기도 한다는 사실을 
잊지말아야겠지요."
  --학문에는 실제적인 목적과 현실적인 이익이 없어서는 안 된다. 현실 생활, 민중의 필요로부터 
유리된 추상적인 학문, 예를 들면 신비주의나 비합리주의는 아무런 도움도 되지 않는다는 
것이리라. 현대식으로 해석한다면, 인간을 둘러싼 자연 환경의 파괴를 불러일으키는 
'과학'이어서는 곤란하다는 것이다.-- 

    원숭이

  농사꾼은 날이 밝자마자 쟁기를 가지고 밭을 갈았다. 이 농사꾼은 일하고 또 일했기 때문에 
땀을 비오듯이 흘렸다. 농사꾼은 진정한 일꾼이었다.
  그래서 옆을 지나가는 사람은 누구나 이 농사꾼에게 말을 걸었다.
  "수고하십니다. 열심히 일하시는군요."
  이것을 보고 원숭이가 부러움을 느끼게 되었다.
  칭찬 받는 것은 기분 좋은 일. 어째서 칭찬을 받고 싶지 않겠는가?
  그래서 원숭이는 나도 일을 하자고  마음을 먹었다. 그리하여 나무  막대기를 마구 주물러대기 
시작했다. 
  자아, 원숭이가 무척이나 바쁘구나.
  막대기를 둘러 매고 운반하거나, 막대기를 이렇게 해 보고  저렇게 해 보고, 끌어 안아도 보고, 
막대기를 끌고 다니거나 굴려 보거나 신나게 했다.
  불쌍하게도 원숭이는 땀을 강물처럼 흘리고  있었다. 그리고 마침내 헐떡이며  겨우 숨만 내쉴 
지경까지 되었다.
  그런데도 원숭이는 아무한테서도 칭찬의 말을 듣지 못했다.
  --좋아하는 대로 당신 일을 하세요. 그러나 그 일이 이익을  가져다 주지 못할뿐더러 즐거움도 
가져다 주지 못한다 해도 실망하지 마세요. 더욱이 수고했다는 위로나 칭찬의 말도.-- 

    연

  구름 밑까지 높이 올라간 연이 그 밑으로 조그맣게 보이는 나비를 발견하고 소리쳤다.
  "정말 나에게는 에가 아주 조그맣게 보여, 이처럼 높게 비행하고 있는 나를 보니 너 부러워 죽
겠지? 솔직히 말해 봐."
  "부러워 죽겠지라뇨? 정말 그런 일은  없어요. 당신이 그렇게 잘난 체하는  것은 잘못이라구요. 
높은 곳을 나르고 있다고 하지만 그래도 당신은 실에 연결되어 있어요. 연 아저씨, 행복하고는 엄
청나게 동떨어져 있는 생활이라구요.
  나는 낮은 곳만을 날아다닐 수 있지만, 그 대신 내가 좋아하는 곳은 어디든 갈 수가 있어요. 그
리고 나는 당신처럼 하찮은 타인의 재미를 위해서 24시간 내내 윙윙 신음소리를  내는 일 따위는 
하지 않는다구요."
  --남에게 구속되지 않고 자유롭다는 것은 얼마나 행복한 일일까.--

    통행인과 개

  해가 질 무렵, 두 사람이 진지한 얘기를 나누면서 걷고 있었다. 그런데 갑자기 어떤 집 대문 밑 
틈새에서 개가 두 사람에게 멍멍 하고 짖어대기 시작했다.
  그런데 그 개가 짖어대는 소리가 끝나기도 전에 또 한 마리, 그리고 두 마리, 세 마리 하는 
식으로 눈 깜짝할 사이에 주위의 모든 집으로부터 개들이 달려들었다. 대략 50여 마리나 될까.
  두 사람 중 하나가 돌멩이를 집어들었다.
  그때 다른 친구가 말했다.
  "그런 방법으로는 절대로 개를 조용하게 만들 수  없을 걸세. 오히려 저놈들을 한층 더 화나게 
할 뿐이라네. 이대로 그냥 걸어가세. 나는 개들의 성미를 잘 알고 있다네."
  정말 그렇게 50보 가량 걸어갔더니  개들은 차츰 조용해지기 시작했고,  마침내 개짖는 소리는 
들리지 않게 되었다.
  --시샘이 많은 자들은 무엇을 보거나 끊임없이 온갖 욕설을 퍼붓는다. 그러나 여러분은 자신의 
길을 과감히 가라. 얼마 동안은 짖어대겠지만 그러는 동안 잠잠해지고 말 것이다.--

    강꼬치고기와 고양이

  커다란 입과 이빨을 자랑하는 강꼬치고기가 마침내 결심했다. 고양이가 하는 일을 나도 
해보자고.
  악마의 농간으로 강꼬치고기 녀석이 선망 병에 사로잡힌 것일까, 아니면 혹시 물고기를 
잡아먹는 데 싫증을 느꼈을까... 그것은 모른다.
  그러나 하여간 강꼬치고기 녀석은 고양이에게 부탁해 보기로 결심했다.
  "고양이 선생, 사냥에 좀 데려가 주세요. 곡물창고에서의 쥐사냥에 말이에요."
  고양이 와시카가 강꼬치고기에게 말했다.
  "그만두는 게 좋을 거외다. 당신, 그런 일을 해본적도 없잖소? 잘못하면 망신만 당합니다. 떡은 
떡집에서 할 뿐이라고 말하지 않소? 정말 그 말대로라구요."
  "그러지 마세요, 고양이 선생.  별로 어려운 일도  아니잖습니까, 쥐사냥이라는 것은? 우리들은 
그 무서운 농어까지도 잡아먹고 있습니다."
  "고집도 굉장하군. 행운을 빌고 나가 봅시다."
  그렇게 해서 둘은 창고로 가서 잠복하게 되었다. 그리고 그 창고에서 고양이는 충분히 놀고 
즐기면서 배불리 먹을 수 있었다. 허나 강꼬치고기 녀석은 놀고 즐기는 것은 고사하고 그저 입만 
쩍 벌리고 누워 있을 뿐이었다. 그러다 쥐들에게 꼬리를 몽땅 잘려 먹히고 말았다.
  --구두 직공이 만두 만드는 일을 하고, 만두 만드는 사람이 구두를 만든다면 난처한 일이다. 
일이 순조롭게 풀려나가지 않을 것이다.  지금까지도 수없이 지적되어 온 일이지만,  타인의 일에 
즐겨 손을 내미는 자는 대개 어느 누구보다도 고집이 세고 잔소리가 많은 법이다. 그러면서 그는 
오히려 일을 모두 망쳐버리기  쉽다. 기뻐하고, 성실하고, 학식있는  사람들에게 질문하거나 일리 
있는 조언에 귀를 기울이거나 하기보다는 세상의 웃음거리가 되기 싶다.--  

    여신과 거지

  아주 오래되고 낡아 너덜너덜해진 동냥자루를 든 불쌍한 거지가 부잣집 창문 밑을 배회하고 
있었다. 자신의 운명을 한탄하면서. 그런데 그 거지는 자꾸만 이상한 생각에 사로잡히고 있었다.
  이 사람들은 왕궁처럼 훌륭한 집에서 모든  걸 금으로 치장하고 아무런 불편함도  없이 즐겁게 
생활하고 있으면서도 아직 만족을 모른다. 더 많은 새로운 부를 획득하려고 계속 안간힘을 
써대지만 그 때문에 종종 자신의 전재산을 날려버리는 경우까지 있다.
  예를 들면 길 건너 성 같은 집의 주인이었던 사나이는 한때 장사가  순조롭게 되어서 그야말로 
톡톡히 재미를 보았다. 여생을 편안히 보내기로 생각하여 그 장사를 다른 사람에게 물려주었으면 
좋았을 텐데, 더 많은 욕심으로 가득 찬 나머지 배를 바다로 내보내 산더미 같은 금화를 
기대했지만 그만 배가 난파하고 말았다. 결국 그 사람의 금화는 몽땅 바다가 삼켜버리고 말았다.
  지금 그것들은 바다 밑바닥에 있다. 그 사람이 자신을 부자라고 생각한 것도 꿈 속의 일만 
같겠지.
  또 다른 사람은 징세 청부권을 손에 넣어서 그것으로 백만 루블의 돈을 벌었다. 그러나 
그것만으로는 부족해서 그 백만 루블을 두 배로 만들려고 욕심부린 나머지 완전히 파산해버렸다.
  한 마디로 말하면, 이와 같은 예는 이루 헤아릴 수 없을 만큼 많으며 그것은 곧 자업자득인 
셈이다. 이젠 정신 좀 차려라.
  그때 그 거지 앞에 여신이 나타났다.
  "아주 오래 전부터 나는 당신을 도와주려고 생각하고 있었어요. 금화가 쌓여 있는 산더미를 
발견했어요. 그 동냥자루를 어서 내밀어요. 그 자루를 금화로 가득 채워 드릴게요.
  다만 조건이 있어요. 자루 속에 들어간 것은 모두 금화예요. 그렇지만 자루에서 바닥으로 
떨어지는 금화는 곧 먼지가 되어버릴 거예요. 조심하세요.
  나는 미리 당신에게 주의를 주었어요. 이 조건을 엄격히 지키도록 명령을 받았거든요. 당신 
자루는 너무 낡았으니까 지나치게 욕심을  부리지 마세요. 자루가 금화  무게를 견뎌내지 못하고 
찢어지기라도 하면 모든 게 헛수고예요."
  우리 거지 선생은 너무나 기쁜 나머지 숨을 가까스로 몰아쉬며 어찌할 바를 몰라했다.
  거지는 동냥자루를 벌렸다. 그러자 인심 좋게 그 자루 속으로 비처럼 금화가 쏟아져 내리기 
시작했다. 자루는 벌써 상당히 무거워져 있었다.
  "충분하지 않으세요?"
  "아닙니다. 아직 멀었습니다."
  "자루가 찢어지지 않으면 좋겠는데..."
  "끄떡 없습니다."
  "어머, 당신은 이미 크로이소스 왕과 같은 부자가 되었는데두요?"
  "아뇨, 조금만 더 주세요. 하다못해 한 줌만 더 주세요."
  "이보세요, 이제 충분해요. 보세요, 자루가 찢어지려 하잖아요."
  "그래도 제발, 부탁합니다."
  그러나 그때 자루가 찢어졌다. 금화가 사방으로 흩어지면 순식간에 먼지로 변했다. 운명의 
여신도 눈 앞에서 사라졌다.
  남은 것은 찢어진 동냥자루 뿐, 그리고 거지는 여전히 거지인 채로 남아 있었다.
  --욕심은 금물인 것을. 남의 욕심은 잘 알아보면서도 자기의 욕심은 끝을 모를 때 우리는 그를 
바보라고 한다.-- 
    
    트리시카의 카프탄

  트리시카의 카프탄(길다란 웃옷) 양쪽 팔꿈치에 구멍이 뚫렸다.
  이 경우, 우물쭈물 생각할 것이 뭐가 있겠는가?
  트리시카는 재빨리 수선하기 시작했다. 양쪽  소매를 약 18센티씩 잘라내어 그것을  갖다 댔다. 
그래서 카프탄은 새옷과 마찬가지로 되었다. 다만 양쪽 팔이 약 18센티 정도 전보다 짧게 되었다.
  그러나 그런 것은 신경 쓸 필요가 있겠는가?
  하지만 모두가 트리시카를 놀려대는 것이었다.
  그래서 트리시카가 말했다.
  "나를 바보로 아는 모양이구나. 그 정도로 보기 흉하다면 당장 고쳐 보이겠다. 전보다 더 긴 
소매를 만들면 되잖아."
  오오, 트리시카는 머리가 나쁜 인간이  아니었다. 단지 카프탄 자락을 몽땅  잘라내서 그것으로 
소매에 대고 길게 늘였다.
  트리시카는 기분이 좋았다. 조끼 쪽이 웃옷보다도 길었으니 괴상망칙한 카프탄을 입은 
셈이지만 매우 즐거웠다.
  --이따금 어떤 신사분들은 일을 복잡하게 만들고나서 고치려고 애쓴다. 그러나 자세히 보면 그 
신사분들은 트리시카의 카프탄을 입고 잔뜩 멋을 내고 있는 형상이 아니던가. 임시방편으로 일을 
해결하는 사이에 그 미봉책이 커다란 일을 만드는 계기가 된다는 사실을 우리는 알아야 한다.-- 

    동정심 많은 여우

  사냥꾼이 티티새를 쏘아 떨어뜨렸다.
  사냥군이 그 티티새를 쏜 그 자체만으로 끝났으면 좋았으련만, 일은 그렇게  끝나지 않았다. 그 
티티새에게는 세 마리 새끼가 있었으니,  사냥꾼은 세 마리 새끼를  불쌍한 고아로 만들어버렸던 
것이다. 
  알 껍질에서 갓나와 분별할 수 있는 힘도 없는 어린 새끼들이 굶주림과 추위에 떨면서, 서글픈 
울음 소리로 어미를 애타게 부르고 있었다.
  이 새끼들을 보고 있노라면 어찌 동정심이 생기지 않을 수 있겠는가?
  어미 없는 새끼들의 둥지 건너 쪽 작은 돌 위에 앉았던 여우가 새들에게 말했다.
  "친애하는 새 여러분, 이 새끼들을 못 본 체하지 말아요. 낱알 한 개씩이라도 이 불쌍한 
새끼들에게 가져다 주세요. 지푸라기 하나씩이라도 이 새끼들의 둥지에 넣어 주세요. 그렇게 하면 
여러분은 이 새끼들의 생명을 구할 수 있을겁니다. 자선 행위보다 더 숭고한 게 무엇이 
있겠습니까?
  뻐꾸기 선생, 당신은 그렇지 않아도 깃털이 털갈리를 하고 있지 않습니까? 아예 당신의 그 
깃털을 이 새끼들의 침상에 따뜻하게 깔아주면 어떻겠어요? 글세 당신은 그 깃털을 어차피 
어딘가에 내버릴 게 아닌가요?
  종다리 선생, 당신은 이제 고공에서 공중제비를 돌거나 선회하거나 하는 것을 그만두고, 밭이나 
초원에서 먹이를 찾아 이 고아들에게 나누어 주면 어떻겠어요?
  산비둘기 선생, 당신 새끼들은 조금은 자랐으니 이젠 스스로 먹이를 찾아먹을  수 있을 겁니다. 
당신은 당신 새끼들을 위해 한 것처럼 이 불쌍한 고아들에게도 해주시는 게 어떻겠어요?
  제비 선생, 당신은 파리매를 잡아다 이 부모 없는 갓난애들에게 미식을 시켜주는 것이 
어떻겠어요?
  그리고 친애하는 꾀꼬리 선생, 당신은 알고 있지요? 당신의 그 목소리에 모두들 얼마나 
매료당하는 지를. 그래서 말인데, 서풍이 이 갓난애들을 둥지 채로 흔들어 주고 있는 동안 당신은 
그 노래로 갓난애들을 잠재워 주면 어떻겠어요?
  그러한 다정함을 가지고 우리들이 행동한다면 이 새끼들의 아픈 상처도 낫게 해줄 수 있을 
거예요. 내 말을 들어 주세요. 증명해 보입시다. 이 숲속에 동정심을 가진 자들이 아주 많다는 걸 
이때 나타냅시다. 그리고..."
  이 연설 도중, 불쌍한 새끼들은 너무도 배가 고픈 나머지  가지에 가만히 앉아 있을 수가 없게 
되었으며, 끝내 여우의 발 밑에 떨어졌다.
  열변을 토하던 여우 선생은 어떻게 했을까?
  그는 재빨리 그 세 마리를 먹어치워버렸다. 그리고 사라져버렸다.
  --진정으로 동정심이 있는 자는 쓸데없는 잔소리는 덮어두고 잠자코 선을 행한다. 그러나 
자선에 대해서 오로지 모두의 귀에 대고 중언부언 떠들어대는 자는 경비는 타인에게 
떠맡겨버리는 동정심밖에는 지니고 있지 않는  경우가 많다. 그 행위에  의해서 자신의 주머니가 
가벼워지는 것은 전혀 아니니까. 실제 그런 사람들은 거의 모두 이 여우의 친척에 해당된다.--

    농부와 강도

  어떤 농부가 가정을 꾸몄다.
  그는 생계를 위해 시장에 나가 젖소와 젖짜는 통을 샀다. 그리고 그것들을 가지고 떡갈나무 
숲을 빠져나와 샛길을 천천히 걸어서 자기 집으로 돌아오던 중에 강도를 만났다. 그 농부는 
가지고 있는 것을 몽땅 빼앗겨버렸다.
  농부는 엉엉 울면서 애원했다.
  "어떻게 이런 잔혹한 짓을 할 수 있나요? 이것을 잃으면 나는 파멸입니다. 당신은 나와 내 
가족의 숨통을 완전히 끊어 놓는 것입니다.
  나는 꼬박 일 년 동안을  젖소를 사야겠다는 신념으로 살아왔습니다.  이제서야 겨우 기다리고 
기다리던 그날이 찾아왔는데..."
  강도는 동정을 느끼며 말했다.
  "알았네. 나를 너무 욕하지 말게. 사실 나는 젖소의 젖을 짤 줄  모른다네. 하여간 좋네. 젖짜는 
통만은 돌려줄 테니까 가지고 가게."
  --백성들로부터 가혹하게 재물을 빼앗는 나쁜 관리들이 옛날에 많이 있었다. 그러나 지금은...
어떤지.--  

