제목 : [詩] 나는 괜찮습니다

* 아무리 세상이 힘들다 해도 나는 괜찮습니다.
  내 마음 안에는 소중한 꿈이 있고 주어진 환경에서 날마다 최선을 다하는 내모습이 있으니

* 아무리 세상이 불안하다 해도 나는 괜찮습니다.
  내 마음에 작은 촛불 하나 밝혀두면 어떤 불안도 어둠과 함께 사라지기에 

* 아무리 이 세상에는 의지할 곳이 없다 하여도 나는 괜찮습니다.
  내가 의지하는 것은 잠시 지나가는 것들이 아니라 영원히 함께하는 것들이기에

* 아무리 큰 파도가 밀려와도 나는 괜찮습니다.
  든든한 믿음의 밧줄을 걸었고, 사랑의 닻을 깊이 내렸으니

* 아무리 많은 사람들이 나를 의심하고 미워해도 나는 괜찮습니다.
  신뢰와 사랑의 힘은 크고 완전하여, 언젠가는 이것이 의심과 미움을 이기리라 믿기에

* 아무리 갈 길이 멀고 험하다 해도 나는 괜찮습니다.
  멀고 험한 길 달려가는 동안에도 기쁨이 있고, 열심히 인내로 걸어가면 언젠가는 밝고 좋은 길 만날 것을 알기에 

* 아무리 후회할 일이 많다고 하여도 나는 괜찮습니다.
  실패와 낙심으로 지나간 날들이지만 언젠가는 그날들을 아름답게 생각할 때가 오리라고 믿고 있으니