幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -1-               총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/30 09:11:44
수 정 일 : 
크    기 : 6.4K
조회횟수 : 223


 <제 13 장> 가족


“피오리드! 어서 측정 준비를 하게!”

“옛!”

 대머리 노인의 외침에 피오리드라는 이름의 연구원은 바쁘게 손을 놀리기 

시작했다. 그에 따라 연구실 안은 점차 기계 돌아가는 소리로 가득 차게 되

었다.

“잭오랜턴, 실피르디아는 동시에 류드나르를 공격한다. 그리고 류드나르는 

바리어로 막기만 한다. 알겠지?”

 허걱?!

“바리어요?”

 난 놀라 대머리 노인을 쳐다보며 되물었고 대머리 노인은 고개를 끄덕였다.

“그래, 바리어.”

 힉…… 나보고 지금 저 두 사람의 공격을 막으라고라? 누굴 죽일 일 있냐?!

“그건 무리일 것 같은데요…….”

“괜찮아. 실피르디아와 잭오랜턴은 각각 2써클에 해당하는 마법을 쓸 거니

까. 류드나르 너는 3써클 정도의 바리어만 구사하면 된다. 그게 불안하면 4

써클의 바리어를 사용해도 되고.”

 으…… 지금 그런 문제가 아니잖아……!

“제가 꼭 그걸 해야 하나요……?”

“물론이다. 실험에 동참하기로 했잖느냐?”

 내가 언제 실험에 동참하기로 했어? 난 아무 말도 안 했다고! 모든 건 저기

서 음흉하게 웃고 있는 교장 할아범이 꾸민 짓이란 말이야!!!

“자, 류드나르. 이제 바리어를 치도록 해라.”

 대머리 노인은 내가 뭐라고 반박하기도 전에 뒤로 물러나며 나에게 지시를 

내렸다. 이미 실피르디아와 잭오랜턴은 날 공격하려고 몇 걸음 뒤로 물러난 

상태인데다가 실험 참여가 아르바이트 대신이라는 교장 할배의 말도 있었기 

때문에 결국 그냥 그 말에 따르기로 했다.

“…….”

 난 눈을 감고 정신을 집중하여 바리어의 발동 원리를 떠올렸다. 바리어의 

발동 원리는 간단하다. 그냥 마나 파장으로 마나를 뭉쳐서 그 뭉쳐진 마나로

장벽을 만들면 끝인 것이다. 하지만 말이 쉽지 뭉쳐진 마나로 일일이 장벽을 

치는 것은 상당한 정신력을 요하는 일이다. 그렇기 때문에 주문이 필요하다. 

소리를 지르지 않고 무거운 물체를 드는 것보다 소리를 지르면서 무거운 물

체를 드는 것이 더 쉽듯이, 많은 정신력을 요하는 마법에서는 주문을 외우면

서 마법 발동 원리를 동시에 떠올리면 주문 없이 그냥 생각만으로 마법을 발

동시키는 쪽보다 훨씬 편한 것이다. 물론 이러한 주문과 마법의 관계는 어디

까지나 일반적인 학자들의 생각일 뿐 정확한 관계는 밝혀지지 않았다. 그래

서 나도 확실하게 뭐라고 말할 수 없다. 학자들이 그렇게 말하니까 그렇다라

고 생각하는 수밖에.

 으…… 바리어의 주문이 뭐였더라? 전에 샤느 선생이 가르쳐줬었는데…… 

기억이 안 나네? 처음 시작 부분이…… 시작 부분이…… 아, 생각났다!

“방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔).”

 겨우 주문을 떠올리고 읊조리자 정신력만으로는 잘 제어되지 않았던 뭉쳐진

마나들이 일정한 형태로 움직이며 내 앞에다 무형(無形)의 마나 장벽을 만들

었다. 그렇게 바리어를 형성한 나는 실피르디아와 잭오랜턴을 쳐다보며 말했

다.

“난 준비됐어.”

“좋아, 그럼 시작하거라.”

 난 실피르디아와 잭오랜턴을 쳐다보며 말했지만 대답한 인간은 대머리 노인

이었다. 어쨌든 대머리 노인의 지시가 떨어지자 실피르디아와 잭오랜턴은 각

각 마법을 발동시키기 시작했다.

 번쩍!

 휘이잉―!

 잭오랜턴의 몸에선 강렬한 빛이 뿜어져 나왔고, 실피르디아의 몸 주위로는 

거센 바람이 휘몰아쳤다. 둘 다 2써클에 가까운 마나 파장을 뿜어내고 있었

는데, 그 두 명의 공격을 정통으로 맞았다간 내 바리어가 부서져 버릴 것만

같은 불길한 느낌이 들었다.

“측정 준비는 됐나?!”

“옛!”

 대머리 노인이 피오리드란 연구원에게 소리치자 피오리드는 큰소리로 대답

했다. 그 시원한 대답을 들은 대머리 노인은 마법을 발동시킨 채 잠시 대기

해 있는 실피르디아와 잭오랜턴에게 또다시 지시를 내렸다.

“공격!”




 끄으…… 더럽게 아프군…… 날 죽여라…….

“자네에게 실망했네! 전교 1등이라 길래 마법을 잘 할 줄 알았더니 이게 뭔

가?”

 얼라리? 이 목소리는…… 대머리 노인인가……?

“이제 겨우 17살이네. 게다가 마법을 배우기 시작한지 넉 달 정도밖에 지나

지 않았어. 그런데도 5써클의 마나를 회전시키고 있고, 마법의 습득 속도도

굉장히 빨라. 장래가 아주 촉망되는 인재란 말일세.”

 얼∼ 교장 할아범이 날 두둔하다니…… 근데 내가 왜 지금 누워있는 거지?

여긴 침대 같은데? 그렇다면 누구 방? 설마…… 병원?

“촉망되는 인재든 말든 나에게는 내 실험을 가능하게 할 수 있는 고위 마법

사가 필요해! 저 아이로는 하루에 실험 하나, 아니 그것조차 제대로 하지 못

한다고!”

 대머리 노인은 굉장히 화를 내고 있군. 왜 화를 낼까? 내가 여기 누워있기 

때문에? 얼라리? 생각해 보니까 난 실피르디아와 잭오랜턴의 공격을 받은 직

후 쓰러졌잖아? 그래서 여기 이렇게 누워있는 거였군!

“그럴 줄 알고 류드를 한 달 동안 여기 맡긴다고 한 거네. 아무리 류드의 

마법 실력이 낮아도 한 달 정도면 자네가 연구할 수 있는 충분한 기간은 될 

거야.”

 저 교장 할아범…… 감히 내 마법 실력이 낮다고? 내가 마법 수련을 하지 

못하게 하는 사람이 누군데! 공부를 시키지 않고 마법만 수련했다면 벌써 10

써클을 회전시켰을걸?

“왜 고등부 아이들을 데려오지 않은 거지? 걔들이 안 된다면 적어도 중등 3

학년을 데려왔어야지! 어째서 1학년을 데려온 건가? 내 연구를 방해하려고 

하는 건가?”

 어어…… 목소리가 점점 높아진다…… 살벌한 분위기가 될 것 같은……!

“그러는 자네는 어째서 마법 연구에 아이들을 쓰는 건가? 특법사들이 아이

들만 있는 건 아니잖는가? 오히려 저 아이들보다 훨씬 강한 성인 특법사들이

많은데 왜 굳이 아이들을 쓰고 있나?”

 얼레……? 교장 할아범의 목소리가 왠지 대머리 노인을 비웃는 것처럼 들리

는데……?

“그, 그건……!”

 대머리 노인은 말을 더듬는군. 뭔가 엄청나게 찔리는가 보지?

“결국 자네나 나나 마찬가지네. 류드를 데려온 것만으로도 고맙게 생각하라

고.”

“큿!”

 흘…… 이제 대강 말다툼이 끝난 것 같군. 이제 슬슬 일어나 볼까?

“저기요.”

“……!”

 지금까지 쥐죽은 듯이 누워있던 내가 갑자기 입을 열자 교장 할아범과 대머

리 노인은 크게 놀라는 표정을 지었다. 하지만 난 신경 쓰지 않고 계속 말을

이었다.

“왜 마법 연구하는데 어른들을 놔두고 아이들을 쓰는 거예요?”

“류드…… 다 듣고 있었느냐?”

 내가 침대에 반듯이 누워 입만 뻥긋하면서 묻자 교장 할배는 눈썹을 꿈틀거

리면서 날 죽일 듯이 노려보았다. 본래 어른과 대화할 때는 몸을 일으켜야 

정상이지만 지금의 난 실피르디아와 잭오랜턴의 공격에 몸을 다친 상태였기 

때문에 굳이 몸을 일으켰다가 고통으로 인해 다시 쓰러지듯 침대에 눕는 것

이 귀찮아서 그냥 가만히 누워 교장 할배의 얼굴만 빤히 쳐다보았다. 내가 

다친 상태인 것을 감안하고 있기 때문인지 교장 할배는 내 태도보다는 내 말

에 더 신경 쓰고 있었다.

“도대체 언제부터 깨어있었던 거냐?”

“3분 전 쯤에요.”

 난 지극히 사실대로 말했고 내 표정을 날카로운 눈초리로 살펴보던 교장 할

배는 고개를 설레설레 젓더니 무엇인가를 포기한 듯한 웃음소리를 내었다.

“훗…… 그러냐? 뭐 어쨌든 정신을 차렸으니 다행이구나.”

 흘…… 전혀 다행인 것 같은 얼굴이 아닌데? 내가 얘기를 엿들어서 기분 나

쁜 건가? 하긴, 남이 자기 얘기를 엿듣는데 누가 좋아하겠어…… 이러다가 

교장 할배에게 찍혀서 아르바이트비 못 받는 거 아니야?


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -2-               총 Page : 13
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/01 06:25:43
수 정 일 : 
크    기 : 5.2K
조회횟수 : 199


“왜 아이들을 연구 대상으로 쓰는 거예요?”

 난 맞을 각오를 하고 교장 할배에게 다시 물었다. 내가 다시 그 문제를 들

먹이자 교장 할배와 대머리 노인은 뜨끔해하는 표정을 지었다. 그러다가 둘

중에서 대머리 노인이 먼저 입을 열었다.

“별로 중요한 건 아니니까 우선 편히 쉬고 있거라. 마법을 막아내지 못해서

네 몸은 많이 다친 상태니까 말이다.”

“…….”

 과연 내 몸이 많이 다친 상태인지 아닌지를 알아보기 위해 난 상체를 일으

켜보았다. 상체를 일으키는 것은 전혀 어렵지 않았다. 그뿐만이 아니라 통증

조차 거의 느껴지지 않았다. 실피르디아와 잭오랜턴의 공격에 당하기 전의 

몸 상태와 비슷했던 것이다.

“몸은 멀쩡한데요.”

“……!”

 내 말에 탈출구를 찾으려 했던 대머리 노인은 할말을 잃고 입을 다물었다.

그러자 이번엔 교장 할배가 입을 열어 말을 꺼냈다.

“당연히 멀쩡할 거다. 내가 치유마법을 걸어줬는데 멀쩡하지 않으면 오히려

이상한 거지.”

 흠…… 역시 교장 할배의 치유마법 때문인가? 지금은 거의 멀쩡히 나은 상

태라 내가 과연 어느 정도로 부상을 입었는지 모르겠는걸? 뭐 이미 지난 일

이니까 굳이 신경 쓸 필요는 없겠고…… 했던 질문의 대답이나 들어봐야지∼

“왜 아이들을 연구 대상으로 하고 있죠?”

“…….”

 세 번째로 같은 질문을 교장 할배와 대머리 노인에게 던졌다. 그러나 둘은

눈썹만 꿈틀거릴 뿐 내 질문에 대답할 생각은 하지 않고 있었다. 이대로 가

다간 내 스스로가 대답 기다리기 지쳐서 질문을 던진 나만 바보가 될 것 같

았다. 그래서 내가 먼저 내 질문에 대한 대답을 말해보았다.

“아이들이 말을 잘 듣기 때문에 아이들을 쓰는 건가요?”

“……!”

 교장 할배와 대머리 노인은 상당히 뜨끔해하는 표정을 지었다. 그런 그들의

표정에서 내가 했던 대답이 정답이라는 것을 확신했기 때문에 난 그것으로 

밀고 나갔다.

“여기 마법 연구소는 거의 하루 종일 연구만 하죠? 그래서 만약 어른을 연

구 대상으로 삼게 되면 그들이 불만을 토로할 것은 분명할 겁니다. 하지만 

아이들은 그렇지 않죠. 어른이 시키면 시키는 대로 그저 따를 뿐이니까요.”

“…….”

 교장 할배와 대머리 노인은 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 그래서 

난 계속 나 혼자서 떠들어 댔다.

“또 어른을 연구 대상으로 하려면 돈을 줘야겠죠. 하지만 아이들은 돈을 줄

필요가 없어요. 아직 확실히 모르지만 여기서 아이들에게 돈을 주지 않죠? 

아, 부모들에게 돈을 주나요?”

“…….”

 얼씨구? 대답이 없어? 저 늙은이들이 지금 죽을려고 환장했나?

“…… 그래. 류드, 네 말이 맞다.”

 마침내 침묵을 지키던 교장 할배가 입을 열었다. 그의 얼굴에는‘그런 것까

지 생각해내다니 제법이군’하는 표정이 떠올라 있었다.

“하지만 돈 문제는 잘못 짚은 거다. 우리야 돈이 많기 때문에 뛰어난 마법

사가 연구에만 잘 동참해 준다면 돈은 얼마가 들어도 상관없단다.”

 음…… 그런가? 뭐 자금이 부족하면 드라콘에게서 보물을 슬쩍 해올 테니까

돈걱정은 하지 않겠군. 하여간 돈줄이 확실하니까 좋겠어∼

“하지만 어른이라는 작자들은 돈만 받아먹고 내빼는 경우가 많고, 설령 연

구에 동참한다고 해도 이리저리 핑계를 대면서 마법을 쓰려하질 않는단다. 

그래서 아이들로 연구 대상을 바꿔버렸지. 네 말대로 아이들은 시키는 대로

잘 따라하니까 말이다.”

 아이들은 시키는 대로 잘 따라한다…… 왠지 마음에 드는 대답은 아니군. 

하긴…… 어른이 시키는 대로 잘 따라한다라는 소리를 들어도 기분 나쁘겠지

만. 역시 시키는 대로 잘 따라한다라는 소리는 어감이 좋지 않아…….

“여기 있는 아이들은 어떤 이유 때문에 연구에 참여하는 겁니까?”

 교장 할배의 대답에 기분이 나빠져서 내 말투는 조금 딱딱해졌다. 하지만 

교장 할배는 내 말투에 신경 쓰지 않고 대답했다.

“대부분 가난한 애들이지. 그래서 부모에게 돈을 주고 특법사의 자질이 보

이는 아이들을 데려온 거다. 그밖에도 여러 가지 이유로 이곳에 있는 아이들

이 있긴 하지만 어쨌든 대부분 돈 때문이라고 생각하면 된다.”

 흠…… 뭐 아이들이 왜 연구에 동참하고 있는지 내가 일일이 알아내 봤자 

얻는 건 아무 것도 없으니까 넘어가고…… 이제 나에 대한 질문을 해볼까?

“그럼 왜 절 이리로 데려온 겁니까?”

“그건 네 스스로 생각해도 알 수 있을 거다.”

 교장은 야비하게 그런 말로써 내 말문을 막아버렸다. 하지만 사실 난 대강

그 이유를 생각하고 있었기 때문에 교장에게 내 생각을 들려주었다.

“고등부나 중등부 2, 3학년쯤 되면 나름대로 머리가 돌아갈 테니까 시키는

대로 잘 따라하지 않을 가능성이 있어서겠죠. 아닌가요?”

“후후, 역시 잘 맞췄구나.”

“게다가 전 교장 선생님의 말을 들을 수밖에 없는 입장이니까 중등부 1학년

중에서 특별히 절 이리로 데려온 걸 테죠.”

“후후.”

 교장 할배는 웃기만 했다. 하지만 대머리 노인은 전혀 웃지 않았다. 오히려

그의 얼굴에는‘어째서 그런 사실을 저 아이에게 알려주는 거야?’라는 표정

이 떠올라 있었다.

“자, 류드. 이제 사실을 전부 알았으니 어떻게 할 것이냐? 여기 아이들에게

그 사실을 모두 알려줄 거냐? 아니면 이곳을 떠날 것이냐?”

 졸지에 난 선택의 기로에 놓이게 되었다. 하지만 대답은 금방 나왔다.

“그냥 한 달 동안 연구에 잘 참여하도록 하죠.”

“허허, 탁월한 선택이다.”

 흘…… 난 힘없는 녀석이니까 힘있는 교장에게 당할 방법이 없지…… 게다

가 교장에게서 쫓겨나면 갈곳도 없고…… 여기 있는 아이들도 어떤 이유로 

이곳에 있는 것일 테니까 내가 굳이 신경 쓸 필요는 없겠지…… 헐헐헐…… 

세상하고 타협하면서 살아야지 어쩌겠어…….

“자, 그럼 다시 실험하러 가자꾸나.”

 교장 할배는 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어나가며 나에게 말했다. 교장이 몸을 

돌리고 나서야 난 이곳이 어디인지 대강 알 수 있었다. 내가 누워있는 곳은 

저 대머리 노인의 방이 분명했다. 그의 사진이 벽에 걸려있다는 점이 그것을

말해주고 있었던 것이다.

 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -3-               총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/01 06:26:11
수 정 일 : 
크    기 : 5.4K
조회횟수 : 202


“저기요……”

“왜 그러느냐, 류드?”

 막 문을 열고 나가려던 교장 할배는 내가 부르자 동작을 멈추고 날 쳐다보

았다. 교장 할배를 뒤따라가려던 대머리 노인 역시 바싹 긴장했다. 하지만 

이번에 질문은 그들을 전혀 긴장시킬 만한 것이 아니었다.

“밖에 차를 그냥 두고 왔잖아요…… 그러면 누가 안 훔쳐가나요?”

“허허, 그게 궁금하느냐? 여기는 도시가 아니다. 땅은 넓고 사람은 적지. 

그래서 이런 데다가 차를 무방비 상태로 주차시켜도 누가 가져가거나 하지는

않는단다. 뭐 설령 훔쳐간다 해도 나중에 차를 한 대 더 뽑으면 되니까 상관

없지.”

 흘…… 차를 한 대 뽑는다고라? 역시 교장 할아범은 갑부야…….

“근데 라이를 계속 차 안에 놔둬도 되요?”

 이어지는 내 질문에 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그리고는 전혀 걱정할 필요

없다는 표정을 지으며 말했다.

“라이는 그냥 두면 자기가 알아서 하는 녀석이다. 만약 누군가 차를 훔쳐가

려고 한다면 라이의 공격을 받게 될걸?”

 아…… 그렇겠군. 그 소리는 결국 라이를 도난경보장치 대신 사용한다는 뜻?

역시 교장 할배는 무서운 인간이야…….

“자, 어서 실험하러 가자. 따라오거라, 류드.”

 더 이상 질문이 없다고 생각한 교장 할배는 유유히 방을 나섰고, 대머리 노

인도 교장 할배를 따라나갔다. 방에 나 혼자 남아있는 것도 그렇고 둘의 명

령을 어기면 나에게 손해만 올 것이 분명했기 때문에 몸을 움직이기 귀찮았

지만 나도 둘을 따라 실험하러 연구실로 향했다.




“수고하셨습니다.”

 오늘 실험이 끝나자 실피르디아와 잭오랜턴은 피오리드라는 이름의 연구원

에게 인사를 했다. 연구원은 그런 둘에게 고개를 끄덕여 보이고는 얻어낸 데

이터를 열심히 정리하기 시작했다. 난 실험하느라 완전히 지쳤기 때문에 연

구실 바닥에 그냥 뻗어버렸다.

“괜찮아, 류드?”

 연구실 바닥에 드러누운 날 보고 잭오랜턴이 걱정스럽게 물었다. 그런 잭오

랜턴의 얼굴을 쳐다볼 힘도 없어서 난 입만 나불거렸다.

“계속 바리어 발동시키고 있어봐…… 안 지치나…… 하아 하아…….”

“쿡!”

 잭오랜턴 옆에 서 있던 실피르디아가 손으로 입을 가리며 쿡 하고 웃었다. 

그러더니 빙긋 미소를 떠올리며 나에게 물었다.

“제가 부축해드릴까요?”

“아니 괜찮아…… 나 혼자 일어날 수 있어…….”

 실험을 하면서 실피르디아가 나보고 존댓말 쓰지 말라고 했기 때문에 난 반

말을 찍찍 내뱉었다. 하지만 그것으로 실피르디아에게 미안하거나 하지는 않

았다. 비록 실피르디아는 실프가 아니지만, 실프의 주인이었던 그 때의 버릇

때문에 반말이 아주 자연스럽게 튀어나가고 있었던 것이다.

“후우…… 후우……”

 약간 비틀거리면서 난 연구실 바닥에서 일어났다. 그리고 나서 주위를 둘러

보았다. 연구실에는 나와 실피르디아, 잭오랜턴, 그리고 피오리드 연구원 밖

에 없었다. 교장 할배와 대머리 노인은 실험 도중에 히히덕 거리며 밖으로 

나가버렸기 때문이었다.

 이런…… 이제 실험도 끝났는데 뭐해야 되지? 교장 할아범은 이 연구소 안

에서 방을 잡아놓고 잠을 잘 건지 아니면 민박을 할건지 나한테 가르쳐주지

도 않고 사라져버렸으니…… 아…… 골치 아퍼…….

“류드나르씨는 이제 뭘 할 생각이에요?”

 연구실을 둘러보던 나에게 실피르디아가 물음을 던졌다. 지금의 나에게는 

바로 그 문제가 가장 중요했기 때문에 실피르디아에게 질문을 되돌려보냈다.

“실피르는 특별히 할 일 있어?”

“음…… 운디네에게 들를 생각이에요.”

“운디네? 수법사(水法師) 운디네시스말이야? 오빠가 사라만다인……?”

“네. 근데 사라만다와 운디네를 알고 있었어요?”

 내가 운디네시스와 사라만다의 이름을 들먹이자 실피르디아는 뜻밖이라는 

표정을 지어 보였다. 그것은 옆에 있던 잭오랜턴도 마찬가지였다.

“사라만다를 알고 있었구나…… 그럼 잘됐다! 나하고 같이 사라만다 집이나

구경하러 가자!”

 마침 할 일도 없었는데 잘됐다는 듯이 잭오랜턴은 나에게 그런 제안을 했다.

어차피 나도 할 일이 없었기 때문에 잭오랜턴의 제안을 바로 받아들였다.

“그렇게 하자. 그럼 실피르도 우리하고 같이 갈래?”

“네.”

 실피르디아는 금방 고개를 끄덕였다. 순순히 내 제안을 받아들이는 실피르

디아의 모습에서 자꾸 실프의 모습이 연상되었다. 그러나 그럴수록 실피르디

아가 날 알아보지 못하는 것이 더 안타까웠다.

“왜 그러세요? 제 얼굴에 뭐가 묻었어요?”

 내가 자기 얼굴을 빤히 들여다보니까 실피르디아는 그런 정형화된 말을 내

뱉었다. 난 실피르디아에게‘너 실프지? 나 기억하냐?’라고 물어보고 싶었

지만 그래봤자 나만 이상한 녀석 되는 짓이었기 때문에 관두었다. 대신 지나

가듯이 이렇게 말했을 뿐이었다.

“네가 너무 예뻐서.”

“……!”

“야, 잭! 사라만다 집이 어디냐?”

 실피르디아의 눈이 둥그래지자마자 난 잭오랜턴에게로 말머리를 돌렸고, 잭

오랜턴은 내가 실피르디아에게 한 말을 듣지 못한 듯 평소처럼 웃으면서 나

에게 말했다.

“여기서 그렇게 멀지 않아. 걸어서 30분 정도밖에 안 걸려.”

“그래? 여기는 버스나 그런 교통 수단이 없지?”

“있긴 있는데 2시간마다 한 대씩 오니까…… 그냥 걸어가는 게 빨라.”

 흠…… 아직 시골은 개발이 덜 된 모양이군. 쯧쯧, 이러다가 이촌향도(移村

向都) 현상이 더욱 심화되는 거 아닌가? 모두들 시골을 떠나면 이제 외국 농

산물이 우리 나라 농산물 시장을 장악하겠지…… 쩝…… 잘 살아보겠다고 가

는 사람들을 누가 말리랴마는…… 걱정되는군…….

“저기, 연구원님.”

 난 열심히 데이터 정리를 하고 있는 피오리드 연구원에게 말을 걸었고, 피

오리드는 무슨 일이냐는 표정을 지으며 아무 말 없이 날 쳐다보았다. 그래서

난 그에게 물었다.

“교장 선생님하고 소장님이 어디 가셨는지 아세요?”

“음…… 아마 소장실에 계시지 않을까?”

“거기가 몇 층에 있는데요?”

“5층이다.”

“아, 예. 감사합니다.”

 난 피오리드 연구원에게 인사를 하고 나서 잭오랜턴과 실피르디아를 데리고

연구실을 빠져 나왔다. 그리고 곧장 5층에 있다는 소장실로 올라갔다. 5층에

는 연구실 같은 것은 없고, 연구원들이 지내는 방들만 즐비하게 늘어서 있었

다. 난 그 즐비하게 늘어선 방 중에서 유난히 큰 방 하나를 찾아내었다. 그

방은 두말할 것도 없이 소장실이었다.


幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -4-               총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/02 06:14:48
수 정 일 : 
크    기 : 5.3K
조회횟수 : 221


 똑똑-

 난 소장실 문을 두드렸고, 잠시 후 안에서 어떤 노인의 말소리가 흘러나왔

다.

“누군가?”

“류드나르입니다.”

“류드나르? 들어오거라.”

 끼이-

 그 말이 떨어지자마자 난 문을 열고 소장실 안으로 들어갔다. 안에는 교장 

할배와 대머리 노인 둘 뿐이었는데, 둘은 지금 테이블에 앉아 열심히 장기를

두고 있었다.

“안녕하세요.”

“그래, 류드. 벌써 실험 끝난 거냐?”

 내가 인사를 하자 상수(上手)인 듯 한(漢)으로 장기를 두고 있는 교장 할배

는 시선을 계속 장기판에 두며 별 의미없는 물음을 던졌다. 그래서 나도 간

단하게 대답했다.

“예.”

“그럼 가서 쉬도록 해라.”

“…….”

 역시 저 교장 할배는 자기가 지금 무슨 소리를 하는지 모르고서 장기만 두

고 있었어…… 도대체 뭘 가서 쉬라는 거야? 쉴 장소라도 가르쳐줘야지!

 딱-!

“장군이네!”

 장기판과 장기알의 경쾌한 마찰음과 함께 교장 할배의 득의에 찬 말이 터져

나왔다. 대머리 노인은 장기판을 내려다보고 침음했다.

“외통이구먼…… 또 지다니……!”

 이런…… 날 전혀 신경 쓰지 않고 장기만 두고 있잖아? 저 노친네들이 저승

구경을 하고 싶어서 안달이 났군!

“저기요, 제가 묵을 곳이 어디죠?”

 난 승리를 해서 기분 좋게 웃고 있는 교장에게 물었고, 그제서야 교장도 나

에게 그걸 말해주지 않은 걸 떠올리고는 정색을 했다.

“생각해보니 네가 묵을 방이 없구나.”

 허거걱?!

“보통 내가 여기 올 때는 나 혼자 오니까 이 방을 저 친구와 같이 쓰는데…

… 류드까지 같이 자기에는 방이 너무 좁을 거다.”

 흘…… 누가 댁들하고 같이 잔댔수? 그나저나 내가 묵을 방이 없으면 나보

고 어쩌라는 거야? 그럼 한 달 동안 노숙하리? 도대체 저 교장 할아범, 생각

이 있는 건지 없는 건지…….

“사라만다네 집에서 신세지는 게 어때요?”

 그때 내 뒤에 서 있던 잭오랜턴이 불쑥 그런 말을 꺼냈다. 잭오랜턴의 말을

듣자마자 교장은 손바닥을 마주 치며 만족해했다.

“그 방법이 있었군! 류드, 사라만다의 집에서 한 달 동안 지내도록 해라.”

 사라만다네 집에서 지내라고? 그 집에 방이 남아 있을까? 음…… 시골이라 

사람이 적을 테니까 남는 방이 있을지도 모르겠군. 설마 사라만다하고 같은 

방을 써야하는 건 아니겠지? 그랬다가는 녀석이 날 홀라당 구워서 맛있게 먹

어버릴 텐데……!

“자, 그럼 사라만다네 집으로 가보도록 하자!”

 말을 마친 교장은 옷을 툭툭 털며 자리에서 일어났다. 그런 교장에게 대머

리 노인은 이를 바득바득 갈며 입을 열었다.

“돌아오면 나하고 체스로 승부를 가리세!”

“좋네. 내가 20수 안으로 체크메이트 시켜줄 테니까 기다리게나. 허허!”

 교장 할배는 껄껄 웃으며 우리를 데리고 밖으로 나갔다. 연구소 본관을 나

서자 노을 진 하늘이 우리를 반갑게 맞이했다. 교장 할배의 차가 주차되어 

있는 연구소 밖으로 나가는 동안 난 교장 할배에게 질문을 던졌다.

“교장 선생님은 장기하고 체스를 잘 두시나요?”

“그렇게 잘 두는 편은 아니란다.”

“바둑도 두세요?”

“바둑은 필수란다. 난 머리 쓰는 놀이를 좋아하니까 말이다.”

 으억? 머리 쓰는 놀이가 좋다고? 난 신경을 많이 쓰면 머리가 아프던데…….

“왕왕!”

 우리가 연구소 밖으로 나오자마자 아주 익숙한 강아지 짓는 소리가 내 귀에

들려왔다. 그 강아지 짓는 소리는 교장 할배의 차 바로 옆에서 나고 있었다.

놀랍게도 차 안이 아닌 차 밖에서였다.

“왕왕!”

 차 옆에서 서성이던 라이는 날 발견하고 꼬리를 흔들며 곧장 나에게로 뛰어

왔다. 그런 라이가 귀여워 내가 안아주려는 순간, 녀석은 가증스럽게도 날 

피해서 내 뒤에 서 있던 실피르디아의 품속으로 뛰어들었다.

“어머! 아…… 귀여워!”

 조그만 강아지 한 마리가 갑자기 품속으로 뛰어들어서 놀랜 실피르디아는 

라이의 모습을 확인하고는 오히려 라이의 얼굴에 자기 뺨을 비비며 웃었다. 

라이를 안아주려고 몸을 살짝 굽혀 팔을 벌렸던 나는 완전히 바보가 되고 말

았다.

“…….”

 으…… 끓는다 끓어…… 감히 주인을 배신하고 낼름 여자의 품에 안기다니

…… 저런 배은망덕한 강아지를 봤나…… 그냥 잡아다가 멍멍이탕으로 만들

어버려?

“허허, 라이가 실피르디아를 마음에 들어한 모양이구나.”

“아…… 이 강아지 이름이 라이에요?”

 교장의 말에 실피르디아는 얼굴에 미소를 떠올리며 라이를 쓰다듬어 주었다.

라이는 실피르디아의 손길이 스쳐 지나갈 때마다 묘한 신음을 발하며 몸을 

비비꼬고 있었다.

 역시…… 라이는 변태 강아지였어…… 저 음흉한 강아지로부터 실피르디아

를 떨어뜨려놔야 하는데…… 무슨 방법이 없을라나? 무작정 라이를 떼어놓았

다가는 라이의 이빨이 내 살을 가만두려 하지 않을텐데…….

“……!”

 이럴 수가……! 라이 녀석…… 꼿꼿이 서 있는 실피르디아의 품속으로 곧장

뛰어들었다니…… 1미터 이상을 뛰어올랐다는 소리잖아? 말도 안돼…… 몸길

이가 30cm도 안 되는 강아지가 1미터 이상을 뛰어오르다니……!

“자, 날이 더 어두워지기 전에 가자꾸나. 어서 차에 타거라.”

 교장 할배는 운전석에 앉았고, 실피르디아와 잭오랜턴이 뒷좌석에 탔다. 그

래서 난 운전조수석에 앉게 되었다.

 부르릉―

 차에 시동이 걸리고 차는 곧장 사라만다의 집을 향해 출발했다. 그때 내 바

로 뒤에 앉아 있던 실피르디아가 라이를 쓰다듬으며 나에게 물었다.

“이 강아지, 류드나르씨 거예요?”

“왕왕왕왕!”

 라이가 내 강아지라는 말을 듣자마자 라이는 마구 발악했다. 그러면서‘만

약 네가 내 주인이라고 말한다면 확 물어버리겠다!’라는 눈초리로 날 마구 

쏘아보았다. 그래서 난 어쩔 수 없이 다른 말을 해야했다.

“내 강아지는 아니고, 교장 선생님 거야.”

 헥헥헥-

 내가 그렇게 말하자마자 라이는 아주 온순해져서 실피르디아의 가슴에 머리

를 부벼댔다. 가능하면 녀석을 늘씬하게 두들겨 패주고 싶었지만 그랬다가는

동물을 학대한다고 사람들이 경멸할 것 같았기 때문에 참을 수밖에 없었다.

 으…… 부러워…… 만약 내가 실피르디아의 가슴에 머리를 부벼댄다면 당장

변태 소리를 듣고서 따귀를 맞을텐데, 라이 녀석은 강아지라서 전혀 제재를 

안 받으니…… 이건 차별이야!!!


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -5-               총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/02 06:15:03
수 정 일 : 
크    기 : 6.9K
조회횟수 : 209


 부우웅-

 교장 할배의 차는 막힘없이 사라만다의 집까지 단 5분만에 도착했다. 연구

소를 나선 지 겨우 5분밖에 지나지 않았지만 하늘은 5분전보다 훨씬 어두워

져 있었다.

“다 왔다.”

 차를 세우자마자 교장은 차 문을 열고 나갔다. 그리고는 전혀 차 문을 잠글

생각을 하지 않았다. 그래서 나도 아무 부담 없이 차 문만 닫고 밖으로 나왔

다. 그리고 사라만다의 집을 쳐다보았다. 사라만다의 집은 전형적인 시골의

기와집이었다. 마당도 넓은 편이었고, 마당 한쪽 구석에는 외양간이 있었는

데 외양간 안에는 듬직하게 생긴 소 한 마리가 열심히 되새김질하고 있었다.

또한 외양간에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 퇴비로 쓰기 위한 짚더미와 대

변이 내 키의 절반 정도나 쌓여 있었다. 비록 나도 몇 번 시골에 가봤었지만

그건 초등학교 때뿐이었기 때문에 이곳의 모습은 내게 조금 생소하게 느껴졌

다.

“웡웡!”

 라이의 조잡하게 짖는 소리와는 달리 사라만다네 집의 개는 아주 우렁차게

짖어댔다. 개가 덩치 큰 셰퍼드여서 규모 면에서 라이와는 엄청난 차이가 나

는 것이었다.

“왕왕왕왕!”

 셰퍼드의 우렁찬 소리에 지기 싫었던지 라이가 거의 발악적으로 짖어댔다.

그러나 셰퍼드가 한 번 눈알을 부라리며 낮게 으르렁거리자 라이는 바로 꼬

리를 내리고 실피르디아의 품속으로 머리를 숨겨버렸다.

“거기 누구요?”

 셰퍼드와 라이의 짖는 소리 덕분에 우리는 아무 말도 하지 않고 사라만다네

집주인을 불러낼 수 있었다. 어둠이 조금씩 짙게 깔리고 있었기 때문에 그 

집주인의 모습을 정확하게 볼 수는 없었지만 목소리를 들어봐서는 교장 할배

 정도의 나이를 가진 사람 같았다.

“실례하겠습니다. 전 오죠룬 마법학교의 교장을 맡고 있는 사람입니다.”

 교장이 그 집주인에게 자기 인사를 할 때 집주인 뒤에서 예쁜 목소리가 흘

러나왔다.

“아, 교장 선생님!”

 그 예쁜 목소리의 주인은 다름 아닌 운디네시스였다. 운디네시스는 제일 먼

저 교장의 목소리를 듣고 우리 앞으로 달려나왔다가 교장 옆에 줄줄이 서 있

는 나와 실피르디아, 그리고 잭오랜턴을 보고 놀란 표정을 지었다.

“교장 선생님이셨군요.”

 집주인은 이미 교장 할배와 알고 지냈던 사이인지 별로 놀라지 않고 천천히

우리 앞으로 걸어나왔다. 집주인의 모습이 내 시야에 완전히 들어옴에 따라 

난 기겁할 정도로 놀라버렸다. 집주인의 모습은 거의 완벽한 땅의 정령 노움

의 모습을 하고 있었기 때문이었다. 150, 아니 140조차 못될 것 같은 짤닥막

한 키에 흰 머리, 흰 수염, 그리고 시골 할아버지들이 보통 입는 무명옷을 

입은 모습. 만약 이 할아버지가 거만한 표정을 짓는다면 완전히 노움이라고 

착각할 정도였던 것이다.

“무슨 일로 온 겁니까?”

 노움처럼 생긴 할아버지의 물음에 교장 할배는 미소를 지으며 대답했다.

“이 아이를 한 달 동안 이 집에서 지내게 해주셨으면 해서입니다.”

“……?”

 교장의 말이 뜻밖이었는지 노움처럼 생긴 할아버지는 날 이리저리 뜯어보기

시작했다. 그러다가 내 얼굴을 보고 조금 고개를 갸웃했지만 이내 시선을 거

두어들이며 교장 할배에게 말했다.

“불량아처럼 보이지는 않는군요.”

 얼씨구…… 저 노움처럼 생긴 할아버지도 아주 띠껍게 노는데? 혹시…… 이

할아버지는 사라만다의 친할아버지가 아닐까?

“누가 이 집에서 지낸다고?”

 그때 사라만다의 지극히 띠꺼운 목소리가 들려왔다. 사라만다는 방금 전의

목소리보다 더욱 띠꺼운 표정을 지으며 우리 앞으로 걸어왔다. 그리고는 이

집에서 신세질 사람이 바로 나라는 사실을 금방 눈치채고 더더욱 띠꺼운 표

정으로 입을 열었다.

“네가 여기 머문다고? 누가 널 재워줄 것 같냐?”

“시끄러, 이 녀석아! 교장 선생님 앞에서 그게 무슨 말버릇이냐?!”

 나 대신 노움처러 생긴 할아버지가 사라만다를 나무랐다. 그러나 사라만다

는 그 할아버지에게 고개조차 돌리지 않고 싸늘한 한 마디를 내뱉었다.

“닥쳐, 할아범.”

 허걱?! 할아버지에게 저런 심한 말을……!

“뭐야?! 난 네 친할아버지다! 뒤지게 맞고 싶어서 그러냐?!”

 허거걱?! 친할아버지?!

“난 당신을 친할아버지라 인정한 적 없어.”

 에엑?!

“넌 내 아들과 며느리 사이에서 난 내 친손자다! 손자 주제에 할아버지에게

무슨 말버릇이냐, 이 염병할 놈아!”

 으허헉…… 분위기가 점점 살벌해지고 있어……!

“둘 다 그만두시오!”

 사라만다와 노움처럼 생긴 할아버지의 말다툼을 중단시킨 사람은 교장 할배

였다. 교장 할배는 사라만다와 할아버지를 한심하다는 듯이 쳐다보며 혀를 

찼다.

“쯧쯧, 나이 지긋한 사람이 손자와 말싸움이나 하다니…….”

“흥! 아이들 앞이라 참으려고 했더니 안 되겠구만! 학교 교장이면 애들 교

육을 똑바로 시켜야지, 어떻게 손자 녀석이 할아버지에게 개기도록 교육시켜?”

 방금 전까지 교장 할배에게 조심스런 태도로 말을 했던 노움같은 할아버지

가 갑자기 반말을 내뱉으며 교장의 속을 박박 긁어놓았다. 남에게 말로 질 

교장 할배가 아니었기 때문에 교장 할배는 바로 역습했다.

“손자의 인성 교육을 시켜야 할 사람은 학교 교장이 아니라 할아버지야! 할

아버지면 할아버지답게 체통을 지켜야지, 욕이나 해대니 어떤 손자가 그런 

할아버지 말을 들어?!”

“뭐라고? 겉멋만 든 양아치 교장 주제에……!”

“시골에 처박혀 똥이나 만지고 있는 땅딸보 할아범이 멋을 알기나 하나?!”

“그래, 멋을 아는 인간이라 여자들 수백 명을 따먹나?”

“젊었을 때 얘기를 왜 꺼내? 그런 자넨 여자들에게 매일 차였잖아?!”

“시끄러! 난 그래도 건전하게 살았다고!”

 사라만다의 할아버지와 교장 할배의 말다툼은 점점 정점을 향해 치달리고 

있었다. 그대로 두다간 어떤 말이 둘의 입에서 튀어나올지 몰랐기 때문에 내

가 중간에 끼어 들었다.

“어? 왠 수표가 떨어져 있지?”

“……!”

“……!”

 수표란 말을 꺼내기 무섭게 둘은 말다툼을 멈추었다. 그리고 매서운 눈초리

로 날 쳐다보았다. 그런 둘에게 난 빈손을 흔들어 보이며 말했다.

“구라였습니다∼”

“…….”

 갑자기 살벌해지는 교장과 할아버지의 표정. 그때 다행히 운디네시스가 날

위험해서 구해주었다.

“아까 교장 선생님이 저 분을 저희 집에 맡긴다고 하셨나요?”

“으응? 아, 그렇단다. 류드나르가 지낼 곳이 없어서 한 달 동안 이곳에서 

신세를 지게 될 것 같구나.”

 교장 할배는 내게로 향한 살벌한 표정을 풀고서 운디네시스의 말에 대답했

다. 그러나 방금 전까지는‘불량아처럼 보이지 않는다’는 둥의 긍정적인 표

현을 했던 사라만다의 할아버지가 태도를 확 바꾸었다.

“흥! 누가 저런 불량아를 내 집에 머무르게 할 것 같냐?!”

“하, 할아버지……!”

 갑자기 화를 버럭 내는 할아버지의 모습에 운디네시스는 난처한 표정을 지

었다. 교장 할배는 길길이 날뛰는 사라만다의 할아버지를 향해 위압적인 어

조로 입을 열었다.

“노움!”

 에에엑? 노움?!

“어린애처럼 놀지 말게! 땅을 더 잃고 싶은 건가?!”

“…….”

 교장의 말에 노움이라고 불린 사라만다의 할아버지는 얼굴을 굳히며 입을 

다물었다. 노움 할배뿐만 아니라 사라만다 역시 얼굴을 딱딱하게 굳히고 교

장을 노려보듯 쳐다보았다. 마치 둘 다 교장에게 원한이 있는 듯한 모습이었

다.

“저기요…… 꼭 이 집에서 신세지려는 건 아니에요. 마음이 내키지 않으시

면 그만 가볼게요.”

 더 이상 나 때문에 교장과 노움 할배, 사라만다가 말다툼하는 것이 싫었기 

때문에 난 그렇게 딱 잘라 말했다. 그리고 잠시 동안 누군가 입을 열기를 기

다렸다. 하지만 아무도 입을 열지 않았다. 그것은 거절을 뜻하는 것이라 느

껴졌기 때문에 난 바로 노움 할배에게 작별 인사를 했다.

“실례했습니다. 그럼 편히 주무세요.”

 저벅 저벅―

 내가 작별 인사를 할 때까지 그 누구도 입을 열지 않았다. 그래서 난 일말

의 망설임 없이 몸을 돌려 교장 할배의 차 쪽으로 걸어갔다. 기분이 극히 좋

지 않았다. 내 의사와는 상관없이 자기들끼리 북치고 장구치는 꼴이 우스웠

기 때문이었다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -6-               총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/03 05:40:48
수 정 일 : 
크    기 : 5.6K
조회횟수 : 216


“기다려라.”

 내가 막 대문을 나서려는 순간, 노움 할배가 내 발걸음에 제동을 걸었다. 

기분이 나쁜 상태라 그냥 씹고 가버리고 싶었지만 상대가 나보다 훨씬 나이

가 많은 할아버지였기 때문에 차마 그렇게 하지는 못하고 대신 고개만 슬쩍

돌렸다. 날 부른 노움 할배는 나직히 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“한 달 동안 여기서 지내도록 해라. 방은 사라하고 같이 쓰거라.”

“사라라고 부르지 말랬잖아, 이 할아범아!”

‘사라’는 사라만다의 애칭이었는지 그 말을 들은 사라만다가 버럭 화를 냈

다. 하지만 노움 할배는 사라만다의 싸가지 없는 말에도 화를 내지 않고 그

냥 집 안으로 들어가 버렸다. 그래서 분위기는 아주 어정쩡해졌다. 난 밖으

로 나가지도 안으로 들어가지도 못한 채 그저 멍청히 대문 바로 앞에서 서 

있을 수밖에 없었다.

“모두 안으로 들어오세요!”

 누구도 감히 움직일 생각을 하지 못하고 있을 때 운디네시스가 웃으면서 우

리를 향해 그렇게 소리쳤다. 드디어 어정쩡한 내 모습을 벗어날 수 있는 상

황이 마련되었기 때문에 난 운디네시스의 말에 따라 거침없이 사라만다의 집

안으로 들어갔다.

“난 연구소로 가겠다. 실피르디아와 잭오랜턴은 연구소에서 잘 거냐 이곳에

서 잘 거냐?”

 집 안으로 들어가는 실피르디아와 잭오랜턴을 향해 교장 할배가 물음을 던

졌다. 둘이 어떻게 할지 몰라 당황하자 운디네시스가 활짝 웃으며 말했다.

“모두 자고 가요. 실피르 언니하고 제가 같은 방을 쓰고, 잭 오빠랑 저 분

은 오빠하고 같이 방을 쓰면 될 거예요.”

“그렇게 해도 돼?”

 실피르디아가 조금 미안한 듯이 물었지만 운디네시스는 힘차게 고개를 끄덕

여 긍정의 뜻을 표했다.

“물론이에요. 저 혼자 자는 것보다는 언니가 있는 편이 덜 무서우니까요.”

“쳇. 나보고 저 뚱땡이하고 저 기분 나쁜 녀석하고 같이 자라는 거냐?”

 기뻐하는 운디네시스와는 달리 사라만다는 띠껍게 나와 잭오랜턴, 특히 나

를 아주 띠껍게 쳐다보며 불만을 토했다. 하지만 반대할 생각은 없었던 모양

인지 이내 몸을 돌려 우리의 오른편에 있는 방 안으로 들어갔다. 그 방이 사

라만다의 방인 듯해서 운디네시스에게 물어보았다.

“방금 사라만다가 들어간 방이 우리가 지낼 방이야?”

“네. 저와 실피르 언니는 그 옆방에서 지낼 거예요. 저기 안방은 할아버지

가 쓰시구요.”

 흠…… 그렇군. 그나저나 여기서 지내려면 옷이랑 세면도구 같은 게 필요할

텐데…… 역시 교장 할배에게 부탁하는 수밖에 없군.

“교장 선생님, 여기서 지내려면 옷하고 세면도구가 필요할 것 같은데요.”

“음…… 알았다. 내일 가져다줄 테니까 오늘은 그냥 참아라.”

 흘…… 제발 가져다주기만 하셔…… 안 가져오면 사라만다 껄 써야하는데…

… 그러면 사라만다 녀석이 날 가만 놔두겠어?

“그럼 난 먼저 가마.”

“예. 안녕히 가세요.”

 실피르디아와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴은 착한 아이들답게 교장 할배에

게 인사를 했지만 방 안으로 들어가 버린 사라만다나 방 밖에 서 있는 나는

교장 할배에게 인사하지 않았다. 교장 할배에게는 인사하고 싶은 기분이 전

혀 들지 않기 때문이었다.

 부르릉―

 잠시 후 자동차의 시동 소리와 함께 교장 할배의 차가 어둠 속으로 사라져

가는 모습을 볼 수 있었다. 그 모습이 교장 할배의 이미지와 딱 맞는 것이란

생각을 하고 있을 때 운디네시스가 우리에게 말했다.

“방에 들어가 쉬고 계세요. 제가 저녁을 만들어 드릴 테니까요.”

“어. 그럼 부탁해.”

 운디네시스는 사람 많은 걸 좋아하는 모양인지 빙글빙글 웃으며 부엌으로 

들어갔고, 실피르디아가 운디네시스를 따라갔다. 라이 녀석은 실피르디아가

계속 안고 있었기 때문에 자연스럽게 부엌으로 들어갈 수 있었다. 라이가 실

피르디아뿐만 아니라 운디네시스에게도 변태 강아지 짓을 할 것 같아 조금 

걱정되었지만 신경을 끊고 잭오랜턴과 함께 사라만다의 방으로 들어갔다. 사

라만다는 방 한가운데에 정좌한 자세로 무슨 기 수련 같은 걸하고 있었다.

“뭐하냐?”

 난 사라만다 바로 앞에 앉아 물었고 사라만다는 눈도 뜨지 않고 입을 나불

댔다.

“내가 뭘 하든 말든 뭔 상관이냐?”

“참 띠껍구나.”

“…….”

“근데 염법사는 너처럼 그렇게 모두 머리칼이 붉은색이냐?”

 염법사인 사라만다는 붉은 머리칼, 수법사인 운디네시스는 파란색 머리칼,

광법사인 잭오랜턴은 노랑이 많이 섞인 주황색 머리칼, 풍법사인 실피르디아

는 초록색 머리칼, 모두 자신의 특정 마법과 관련된 머리칼을 가지고 있었기

때문에 혹시 머리색이 특법사들의 특징이 아닐까하는 생각이 들어 사라만다

에게 물어보았다. 하지만 사라만다는 날 비웃는 듯한 아주 띠꺼운 표정을 지

으며 대답했다.

“머리색하고 염법사하고는 전혀 상관없어. 너 같은 바보 녀석 상대하기 귀

찮으니까 구석에서 찌그러져 있으라고.”

“…….”

 흘…… 사라만다 녀석, 정말 띠껍의 극을 치달리는데? 어째 인간이면서도 

불의 정령 사라만다의 성격을 그대로 빼다 박아버렸냐…… 열 받는데 확 불

도마뱀으로 만들어버려?

“둘 다 그만 하자…… 친구끼리 친하게 지내야지…….”

 나와 사라만다의 살벌한 분위기 때문에 어정쩡하게 서 있던 잭오랜턴이 이

분위기를 타개하려고 입을 열었다. 하지만 곧바로 사라만다의 띠꺼운 말이 

튀어나왔다.

“난 저놈 같은 친구는 안 사귀어.”

“…….”

 그 말에 할 말이 없어진 잭오랜턴은 머리를 긁적이며 내 옆에 앉았다. 아무

도 입을 열지 않았기 때문에 분위기는 굉장히 썰렁했다. 하지만 나에게 있어

서 썰렁한 분위기는 아무렇지도 않은 것이라 사라만다의 방을 둘러보았다. 

가구라고는 옷장과 거울, 그리고 직접 만든 듯한 나무 책상뿐이었다. 우리들

사이의 분위기보다도 더욱 썰렁한 방이었던 것이다.

“앗!”

 갑자기 목이 따끔했기 때문에 난 기겁을 했다. 그런 내 모습을 보고 사라만

다가 싸늘한 한 마디를 내뱉었다.

“모기에게 물린 걸 가지고 무슨 호들갑이냐?”

 으허헉?! 모기라고라고라? 아…… 지금은 여름이었지! 이런…… 난 모기가

정말 싫단 말이다! 당장 여기를 떠나 공기 더러운 대도시로 나가고 싶어……!

여기는 공기가 맑으니까 모기들도 힘이 넘치잖아!!!

“우…….”

 모기가 내 목에 주둥이를 박아 넣었을 뿐인 것 같았는데도 물린 부위가 퉁

퉁 부어 올랐다. 모기를 좋아하는 사람은 모기 연구학자 빼고는 없겠지만 한

번 물리니까 갑자기 화가 치밀어 올랐다. 당장 눈에 띄는 모기를 싸그리 죽

여버리고 싶어졌다. 하지만 정작 찾고자 하면 눈에 잘 띄지 않는 것이 모기

였기 때문에 찾는 것은 포기했다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -7-               총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/03 05:41:05
수 정 일 : 
크    기 : 5.8K
조회횟수 : 213


“저녁 식사예요.”

 나와 잭오랜턴이 사라만다의 방에 들어온 지 5분도 채 안되어 벌써 운디네

시스가 저녁 밥상을 들고 방 안으로 들어왔다. 실피르디아가 같이 들어오지 

않는 것을 보면 운디네시스와 실피르디아는 자기들 방에서 자기들끼리 수다

떨면서 저녁을 먹을 것 같았다.

“그럼 맛있게 드세요.”

 저녁 밥상을 사라만다 앞에 둔 운디네시스는 곧 방을 나갔다. 운디네시스가

방을 나가자마자 난 사라만다를 막 비꼬았다.

“여동생한테 다 시켜먹는구나. 넌 여동생 안 도와주냐?”

“오늘 당번은 운디네야. 모르면 닥치고 있어.”

“…….”

 화가 울컥 치밀어 올랐지만 사실 먼저 비꼰 사람은 나였기 때문에 이번엔 

그냥 참았다. 대신 반찬을 젓가락으로 들쑤셔놓음으로써 화풀이를 했다. 하

지만 사라만다는 내가 반찬을 뒤집어엎든 들쑤셔버리든 전혀 신경 쓰지 않고

자기 먹을 만큼 덜어가 버렸다. 그런 식으로 사라만다는 아무 반응이 없는데

나 혼자 삽질하는 것 같아서 괜히 열만 받게 되었다.

 달그락 달그락- 쩝쩝-

 우리들은 그저 그 어떤 대화없이 저녁 식사만 했다. 옆방에서는 실피르디아

와 운디네시스의 웃음소리가 끊이지 않았다. 이렇게 아무 말 없이 밥만 먹는

상황도 그다지 나쁜 것 같지는 않았지만 문제는 모기 때문에 굉장히 신경 쓰

였다. 그래서 아무 말이나 하지 않으면 모기 신경 쓰느라 머리 쪼개질 것 같

아서 사라만다에게 말을 걸었다.

“야, 사라만다. 너희 가족은 세 명 뿐이냐?”

“그런 걸 네가 알아서 뭐하게?”

“앞으로 여기서 한 달 동안 지내야 되는데 그 정도는 알아야지, 임마.”

“…….”

 막 내 말을 반박하려 했던 사라만다는 내 말이 일리 있다고 생각했는지 순

순히 대답해주었다. 물론 목소리는 여전히 띠꺼웠지만.

“할아범하고 나하고 운디네 뿐이다.”

“네 부모님은 안 계시냐?”

“…… 모두 돌아가셨다.”

“그랬냐? 축하한다. 지금 너의 싸가지 없는 모습을 보지 않으셨을 테니까.”

“…….”

 사라만다가 날 죽일 듯이 노려보든 말든 난 열심히 밥을 내 입 속으로 꾸역

꾸역 밀어 넣었다. 내 옆에 앉은 잭오랜턴은 금방이라도 폭발할 것 같은 나

와 사라만다의 분위기에 안절부절하지 못하고 밥도 제대로 넘기지 못하고 있

었다.

“둘 다 그만 싸워라…… 이러다 싸움 나겠어…….”

 더 이상 견디지 못하겠던지 잭오랜턴이 우리 사이에 끼어 들어 평화 공존을

유도했지만 나와 사라만다는 열심히 서로에게 살기를 내뿜으며 밥만 먹었다.

부모에 대해 말을 주고받은 이후로는 단 한마디의 대화도 이루어지지 않았다.

아주 살기 넘치는 저녁 식사 시간이었던 것이다.

 그렇게 살벌한 저녁 식사를 어찌어찌 보낸 다음 우리는 곧바로 이부자리를 

폈다. 우리들끼리 있어봤자 할 얘기도 없고, 얘기하기도 싫었기 때문에 그냥

맘 편하게 잠이나 일찍 자기로 한 것이었다. 그러나 여기서도 문제가 생기고

말았다. 사라만다의 방에는 베개와 이불이 각각 두 개밖에 없었다. 즉, 나와

잭오랜턴 중의 한 사람은 베개와 이불 없이 모기에게 헌혈하면서 밤을 보내

야 한다는 소리였던 것이다.

“이거 어쩌지……?”

 사라만다가 거의 던지다시피 건네준 베개 하나와 이불 하나를 들고 잭오랜

턴이 난처한 표정을 지었다. 그래서 난 사라만다에게 질문을 했다.

“할아버지 방에는 베개하고 이불 남는 거 있냐?”

“네가 알아서 가져와.”

 흘…… 그 말은 노움 할배 방에 베개와 이불이 있다는 소리로군.

“내가 가져올 생각이었어, 임마.”

 난 그렇게 사라만다에게 비꼬아준 뒤 즉시 안방에 있는 노움 할배에게로 갔

다. 하지만 노움 할배는 마당에 나와 열심히 모깃불을 피우고 있었기 때문에

굳이 안방까지 갈 필요는 없었다.

“모깃불 피우세요?”

“응? 아, 너로구나. 그래. 시골에는 모기가 많으니까.”

 노움 할배는 마당에 놓인 평상에 앉아 하늘을 쳐다보았다. 왠지 분위기를 

잡고 있는 노움 할배의 모습에 질문 같은 걸 하기가 조금 그랬지만, 어쨌든 

나도 빨리 베개와 이불을 얻어서 자고 싶었기 때문에 노움 할배에게 물음을 

던졌다.

“저기요, 할아버지 방에 남는 베게하고 이불 없어요?”

“베개하고 이불? 남는 건 있다. 가져가거라.”

“예. 그럼.”

 난 노움 할배에게 인사하고 나서 즉시 안방으로 들어가 베개 하나와 이불 

하나를 들고 나왔다. 내가 막 노움 할배 뒤를 지나쳐서 사라만다의 방으로 

가려고 했을 때 노움 할배가 나직히 입을 열었다.

“너도 마법사냐?”

 얼레? 나한테 하는 소리인가? 에…… 내 주위에 아무도 없는 걸로 봐서는 

나한테 한 질문 같군.

“아…… 예.”

“마법사…… 나도 왕년에는 지법사(地法師)로 활약했었지…….”

 노움 할배는 모깃불을 바라보면서 감상에 젖은 듯한 어조로 말했다. 하지만

지법사란 한자에서‘지’가‘地’를 뜻하는지 아니면‘指’를 뜻하는지 정확

하게 알 수 없었기 때문에 난 노움 할배에게 되물었다.

“지법사는 어떤 특수 마법 능력을 지녔는데요?”

“…….”

 간접적으로 지법사에 대해서 모름을 말해주는 내 물음에 노움 할배는 날 무

서운 눈초리로 째려보았다. 그러다가 다시 고개를 모깃불 쪽으로 돌리고는 

말했다.

“지법사는 땅과 관계된 마법을 보통 마법사들보다 훨씬 능숙하고 자유자재

로 구사할 수 있는 특법사를 말하지. 사실…… 내가 지금 이렇게 시골에서 

농사 짓는 이유도 땅을 너무나 사랑해서다. 땅은 나에게 편안함을 주니까 말

이다. 하지만……”

 갑자기 노움 할배의 말꼬리가 흐려졌다. 난 계속 베개와 이불을 든 채 어정

쩡한 자세로 노움 할배 뒤에 서서 할배가 입을 열기를 기다렸다. 잠시 나직

한 한숨을 길게 내쉰 노움 할배는 이내 고개를 가로 저으며 말했다.

“아니다. 어서 들어가서 자거라.”

“…….”

 이런…… 잠자러 들어가는 사람을 붙잡고 이상한 얘기한 사람이 누군데? 괜

히 자기 신세 타령이나 하고 말이야…… 신세 타령을 하려면 나한테 몽땅 얘

기해주던가. 이것도 아니고 저것도 아니고 내 시간만 뺏겼잖아? 베개하고 이

불을 계속 들고 있느라 팔 빠질 뻔했다구!

“안녕히 주무세요.”

 노움 할배가 또다시 이상한 말을 걸기 전에 난 급히 인사를 하고 사라만다

의 방으로 들어갔다. 방 안에 있던 사라만다와 잭오랜턴은 이미 이불을 하나

씩 가지고 퍼질러 자고 있었다. 그런 녀석들의 배를 발뒤꿈치로 한 번 찍어

주고 싶은 충동을 참으며 제일 구석에 자리를 잡고 잠을 청했다. 하지만 그

날 밤은 거의 밤을 새다시피 했다. 모기가 윙윙거리는 소리에 밤잠을 설쳤기

때문이었다. 특히 모기는 벽을 타고 내려오는데 난 벽에 붙어서 잤기 때문에

엄청난 모기들의 공세를 고스란히 받아야만 했다. 그래서 중앙을 완전히 장

악하고 맘 편히 자고 있는 사라만다가 그렇게 미울 수 없었다.



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -8-               총 Page : 22
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/04 13:53:34
수 정 일 : 
크    기 : 8.2K
조회횟수 : 183


 빵빵-!

 다음날 아침, 교장 할배는 약속대로 내가 입을 옷과 내가 사용할 세면도구

를 가지고 왔다. 물건을 확인하기 위해 차 뒷트렁크에서 옷과 세면도구를 꺼

내어 살펴보았다. 모두 새로 산 것들이었는지 아주 깨끗했다.

“허허, 어제 카이주시(市)까지 가서 산 것들이란다. 마음에 들지?”

 교장 할배는 나에게 칭찬들을 생각으로 그렇게 말했지만 난 칭찬할 기분이 

아니었다.

“잘 쓸게요.”

“왜 그러느냐? 어디 아픈 거냐? 응? 얼굴이 왜 그렇게 됐지?”

 내 얼굴을 자세히 쳐다본 교장 할배가 뜻밖이라는 표정을 지어 보였다. 내 

얼굴에 모기에 물린 흔적이 뚜렷하게 남아 있었기 때문이었다. 얼굴에 다섯 

방, 왼팔 오른팔에 각각 두 방, 그리고 양다리에 여섯 방, 총 열 다섯 방이

나 모기에게 물려서 지금 내 기분은 최저를 달리고 있었다.

“허허, 모기가 류드를 아주 사랑하나 보구나.”

“…….”

 지금 그거 나보고 웃으라고 한 소리?

“그냥 두면 마법 사용할 때 신경 쓰일 테니까 내가 치료해주마.”

 오랜만에 듣기 좋은 소리를 한 교장 할배는 내 앞에 선 뒤, 마나 파장을 방

출하면서 치유마법의 주문을 외우기 시작했다.

“치유지수(治癒之手) 연골합피(連骨合皮) 군력무한(君力無限) 상료통거(傷

療痛去).”

 교장 할배의 몸 주위에서 방출된 마나 파장은 내 몸에 스며들어 신진대사를

촉진시켰고, 그에 따라 항균 능력이 증가되어 모기에 물려 부어 올랐던 자국

이 점차 가라앉기 시작했다.

“와…… 이게 말로만 듣던 치유마법이란 거구나……!”

 교장 할배가 내 모기 물린 자국을 없애주는 것을 보고 잭오랜턴이 감탄을 

토해냈다. 그것은 실피르디아와 운디네시스 역시 마찬가지였다. 하지만 사라

만다는 치유마법 같은 것에는 전혀 관심이 없는 듯 내 옷과 세면도구만 쳐다

보고 있었다. 여차하면 하나 꿀꺽할 것 같은 분위기라 내가 허튼 짓하지 말

라고 말하려고 할 때 교장 할배가 나보다 먼저 나에게 물음을 던졌다.

“류드, 치유마법의 원리를 알고 있느냐?”

“…….”

 지금 그걸 여기서 묻는 이유가 뭐야?

“대충 압니다.”

“그럼 말해보거라.”

“…….”

 이 할아범이? 그냥 내 모기 물린 자국만 없애주면 되지, 그런 질문을 왜 해?

도대체 무슨 꿍꿍이속으로 그러는 거지? 실피르디아와 운디네시스 앞에서 날

망신시켜 보려고?

“에…… 마나 파장으로 신진대사를 촉진시켜서 병에 대항하는 능력을 향상

시키는 것 아닌가요?”

“허허, 잘 아는구나. 그럼 그런 마법 발동 원리를 알고 있는데 굳이 왜 마

법 주문을 외우는 것일까?”

 이런…… 도대체 어디까지 질문할 생각이야?

“치유마법 같은 건 원리를 알고 있어도 정신력만으로 발동시키는 것은 어려

우니까요. 치유마법을 쓰려면 마나 파장으로 뇌나 장기에 자극을 줘서 신진

대사를 촉진시켜야 하는데 그 짓을 정신력만으로 할 수는 없잖아요. 그래서

주문을 통해서 좀더 쉽게 그 일을 수행하는 거죠.”

“아주 훌륭한 대답이었다. 마지막으로 질문 하나만 더 하지.”

 으윽…… 제발 그만 좀 물어…… 왜 내가 학교도 아닌 이곳에서 그런 질문

에 대답하지 않으면 안 되는 거냐고!!!

“주문은 어떻게 정신력만으로 행하기 어려운 일을 쉽게 수행할 수 있게 해

주는 것일까? 그런 주문을 사람들은 도대체 어떻게 알아냈을까?”

“……!”

 커커컥…… 이 질문은 절대로 대답할 수 없는……!

“글쎄요…… 그건 잘 모르겠는데요. 전 그것보다는 옛날 사람들이 마나가 

존재한다는 사실을 어떻게 알아냈고, 마법을 어떻게 만들 생각을 했는지도 

궁금한데요. 아니, 더 나아가서 마나가 왜 존재하는지도 궁금하구요.”

“…….”

 내 대답에 교장 할배가 얼굴을 굳혔다. 겨우 교장 할배의 질문 공세를 막았

다는 생각에 승리감을 느낄 때 화를 낼 것이라 생각했던 교장 할배는 통쾌한

웃음을 터트렸다.

“허허허! 네 말뜻은 그런 것들은 극히 원론적이라 증명할 수 없다는 거로구

나!”

 허걱…… 내 말에서 내가 전혀 생각하지도 않았던 결론을 끄집어내다니……

천재야…….

“…….”

 나와 교장 할배가 그런 실없는 말을 주고받는 동안 실피르디아와 운디네시

스, 잭오랜턴은 완전히 멍한 표정을 지었다. 나와 교장의 대화를 이해하지 

못하고 있었던 것이다. 그런 그들의 눈에는 교장의 질문에 거침없이 대답한

나에 대한 동경이 담겨 있었다.

“그럼 류드, 내가 전에 했던 질문에 대한 답을 생각했느냐?”

 얼레? 질문? 무슨 질문? 맨날 이상한 질문만 하는데 내가 어떻게 일일이 다

기억해?

“인간의 존재 이유에 대한 질문 말이다.”

“……!”

 헉…… 그러고 보니…… 인간은 이기적이라고 교장 할배에게 내 의견을 피

력하고 나서 교장이 나에게 생각해보라고 했던 질문이었구나…… 전혀 모르

고 있었어…….

“쯧쯧, 그새 까먹은 모양이구나.”

 윽…… 찔려라…….

“좋아, 어쨌든 이번 여름 방학이 끝나면 너에게 다시 물을 것이다. 그때까

지는 반드시 너 자신의 대답을 생각해 놓고 있어라. 만약 생각하지 않았을 

시에는…… 엄청난 형벌이 기다리고 있을 테니까 각오하고.”

 교장 할배는 그런 협박 아닌 협박을 하고서 사라만다네 집 안으로 들어가 

버렸다. 교장 할배가 집 안으로 들어가자 잭오랜턴이 중얼거리듯 말했다.

“대단하다, 류드…… 나 같으면 전혀 대답 못했을 텐데…….”

“정말…… 우리하고는 수준이 틀린 것 같아…….”

 잭오랜턴의 중얼거림에 실피르디아까지 맞장구를 쳤다. 그리고 마지막으로

운디네시스도 한마디했다.

“역시 오죠룬은 천재들만 다닌다는 소문이 맞는가 보네요.”

 크윽…… 천재…… 딴 사람들은 몰라도 레리오스가 천재라…… 운디네시스

의 방 안에서 퍼질러 자고 있는 라이가 벌떡 일어나 짖어댈 일이다…….

“흥! 천재긴 뭐가 천재야? 헛소리나 지껄이는 인간이 천재라면 정신병자도

천재겠다!”

 그런 싸가지 풀풀 날리는 말을 한 사람은 당연히 사라만다였다. 사라만다를

상대하다가는 바보될 게 뻔했기 때문에 난 옷과 세면도구를 챙기고 사라만다

의 방으로 들어갔다. 사라만다도 날 상대할 생각이 없었는지 입을 다물고는

외양간에 가서 소를 돌보았다. 난 실피르디아와 운디네시스가 부엌으로 들어

가고, 잭오랜턴이 사라만다와 같이 소를 돌보는 것을 확인하고 나서 교장 할

배가 들어간 안방으로 건너갔다. 안방에는 교장 할배 혼자 앉아 있었다.

“할아버지는 벌써 일어나신 모양이네요?”

 난 교장 옆에 앉으며 물었고 교장 할배는 내가 말하는 할아버지가 노움 할

배를 가리킨다는 것을 알아채고 고개를 끄덕였다.

“그 녀석은 항상 일찍 일어나니까. 그나저나 이 방에 무슨 일로 왔느냐?”

“여쭙고 싶은 게 있어서요.”

“그래? 뭐냐?”

 내 말에 교장 할배는 꽤나 흥미 있어하는 표정을 지어 보였다. 내가 무슨 

마법 원리에 대해 물어볼 줄로 아는 것 같았다. 하지만 난 그것과는 전혀 상

관없는 질문을 던졌다.

“왜 교장 선생님은 저 애들 앞에서 저한테 그런 질문을 하신 겁니까?”

“……?”

 내 질문이 정말로 예상외의 것이었는지 교장 할배는 잠시 어리벙벙해 했다.

그러다가 고개를 갸웃하며 나에게 되물었다.

“왜 기분 나빴느냐?”

“꼭 그런 건 아니지만…… 그런 질문은 꼭 저 애들 앞에서가 아니라 다른 

곳에서도 할 수 있는 거잖아요? 방금 전에 교장 선생님께서 하셨던 질문들은

학교에서 물어봤어야 어울릴 것들이었어요.”

 난 조금 따지듯이 말했다. 그러자 교장 할배는 아주 음흉한 웃음을 터뜨렸

다.

“허허, 그건 일부러 그런 거다.”

 에엥? 일부러?

“사라만다와 운디네시스, 그리고 실피르디아와 잭오랜턴에게 오죠룬이 얼마

나 마법에 대해 잘 가르치는 지를 보여주고 싶었거든. 넌 그 역할을 아주 훌

륭히 해낸 거다.”

“…….”

 그 소리는 결국 사라만다 등을 학교로 불러들이기 위해 날 이용해 먹었다는

뜻?

“왜…… 교장 선생님은 항상 절 이용하는 겁니까?”

 난 교장 할배를 노려보면서 물었다. 하지만 교장 할배는 전혀 쫄지 않고 아

주 당당한 어조로 내 물음에 대한 대답을 했다.

“넌 이용할 가치가 충분하니까 그렇다.”

“…….”

 크윽…… 지금 그걸 대답이라고 하는 거야? 내 앞에서 그런 말을 전혀 거리

낌없이 내뱉다니…… 저 교장 할아범의 정신 구조가 어떻게 생겨먹었는지 궁

금하구만……!

“류드.”

 왜 불러?

“난 이번에‘중크나’에 갈 생각이다. 그래서 앞으로 한 달 동안 널 보기 

힘들 것 같구나.”

 얼레? 중크나라면…… 중국을 말하는 건데…… 중국에 간다니? 마법서 발굴

하려고?

“내가 없는 동안에는 소장이 돌봐줄 거니까 걱정하지 말아라. 한 달 동안 

열심히 노력해서 마법 실력에 큰 발전이 있길 바라마.”

“…….”

 난 대답하지 않았다. 하지만 교장 할배는 내게서 대답을 기대하고 말을 한 

것은 아니었다. 그때 마침 운디네시스의 맑은 목소리가 나와 교장 할배 사이

의 보이지 않는 싸움을 중단시켜 주었다.

“진지 드세요.”

“흠. 가지고 오거라.”

 교장 할배는 손 하나 까딱하지 않고 그렇게 말했고, 운디네시스는 네 하고

대답하고는 방 안으로 아침 식사를 가져왔다. 그러다가 내가 교장 할배 옆에

앉아 있는 것을 보고 조금 놀란 표정을 지었다. 난 바로 자리에서 일어나 교

장 할배에게 예의상‘맛있게 드세요’라고 말해주고 방밖으로 나왔다. 머리

속에는 계속 날 이용하고 있다는 교장 할배의 말이 맴돌았지만 더 이상 신경

쓰지 않고 사라만다의 방으로 건너갔다. 지금 나에게 중요한 것은 교장 할배

가 날 이용하고 있다가 아니라 어떻게 하면 사라만다와 잭오랜턴에게서 오늘

아침밥을 더 많이 빼앗을 수 있나였으니까.


 ──────────────────────────────────────