
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 25일 19:22                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소-1-                    │
└───────────────────────────────────┘

--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 12장:마법 연구소 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4300
게 시 일 :00/04/25 06:55:34      수 정 일 :
크    기 :5.6K                   조회횟수 :179


 <제 12 장> 마법 연구소


 2220년 7월 16일 화요일. 오죠룬에 들어와서 처음 맞이하게 되는 여름 방학

식 날이다.

“류드나르, 너 방학 때 뭐 할 일 있냐?”

 여름 방학이라 그런지 레리오스는 꽤 들뜬 표정으로 나에게 물었다. 명색이 

방학이라 내 마음도 조금 들뜬 상태이긴 했지만, 그렇다고 그렇게 기쁜 것도 

아니었다. 방학이 되어봤자 난 어디 갈 곳도 없고, 나갈 돈도 없기 때문에 

기숙사에 죽치고 앉아 있어야 하기 때문이었다.

“글쎄…… 갈 곳은 없어. 아마 학교에 남아야겠지.”

“그래? 거참 안됐다. 난 집에 갈 건데.”

 얼레? 네 성격이나 취미를 보면 해변가 같은데 가서 죽치고 앉아 있으면서 

지나가는 여자 몸매나 스케치할 것 같은데?

“집? 하긴, 거의 6개월 동안 집에 안 갔으니까 부모님들이 걱정하고 계시겠

구나.”

 그런 말을 하다보니 문득 내 부모 생각이 났다. 하지만 곧 지워버렸다. 생

각해봤자 가지도 못하고, 그런 생각을 하면 괜히 기분만 우울해지기 때문이

었다.

“하하, 우리 엄마하고 아빠는 날 포기했기 땜시 전혀 걱정 안 해.”

 레리오스는 그게 자랑인 듯이 실실 쪼갰다. 난 그 말이 옳다는 생각이 들어 

고개를 끄덕여 보였다. 그러자 레리오스가 내 목에 팔을 걸더니 목을 조르기 

시작했다.

“고개를 왜 끄덕여? 엄마 아빠가 정말로 날 포기했을 것 같냐?”

“으윽…… 미안…… 다시 생각해보니까…… 역시 포기하셨을 것 같다…….”

“…….”

 내 말에 레리오스는 잠시 행동을 멈추었다. 그러나 뒤이어 레리오스의 무차

별 머리 헝클어뜨리기 공격이 시작되었다.

“친구를 놀린 벌이닷!”

“야야! 머리 헝클어져!!!”

 나와 레리오스가 그렇게 실랑이를 벌이고 있을 때 가리나크 선생이 교실 문

을 열고 들어왔고, 내 머리를 막 헝클어놓던 레리오스는 그제서야 손을 놓고 

날 노려보며 말했다.

“오늘은 이 정도로 해주지. 고맙게 생각해라.”

“…….”

 흘…… 고맙긴 뭐가 고마워? 으윽…… 머리가 완전히 엉망 되버렸군. 머리

가 헝클어지면 기분 정말 더러운데…… 레리오스니까 봐준다!

“곧 방학식이 있으니까 모두들 조용히 해라.”

 아이들을 조용히 시킨 가리나크 선생은 교실 칠판 옆에 있는 TV를 틀었다. 

TV는 천장에 매달려 있고, 비디오도 없고, 채널을 틀어도 TV 방송이 나오지 

않기 때문에 학교 방송용 빼고는 거의 사용하지 않고 있었다.

《이제 오죠룬 마법학교의 여름 방학식을 시작하겠습니다. 학생들은 모두 자

리에서 일어나 주시기 바랍니다.》

 스피커에서 흘러나오는 목소리. 그 말에 아이들이 모두 자리에서 일어났고, 

일어나기 귀찮았지만 나도 같이 일어서 주었다. 어쨌든 우리가 제일 위층이

기 때문에 위쪽으로부터 책상을 끌거나 의자를 끄는 소리가 들리지 않아 좋

았다. 그렇게 책상과 의자를 끄는 소리가 멈추자 스피커에서 애국가를 부르

라는 주문을 내렸다.

《애국가 제창.》

 흠…… 얼레? 애국가의 곡이 확 바뀌었네? 가사는 거의 똑같은데. 역시……

안익태가 스코틀랜드 민요를 그대로 따다가 만든 음악이라 자존심 상한다고 

음악 자체를 완전히 다른 걸로 바꿔버린 것 같군. 뭐 어쨌거나 음악 자체가 

조금 밝아진 듯한 분위기라 괜찮구만.

《길이 보전하세―》

 애국가가 끝나고 스피커에서 앉으라고 지시를 내리기도 전에 아이들은 즉시 

제자리에 앉았다. 그런 것은 가리나크 선생도 제재를 가하지 않았기 때문에 

나도 부담 없이 자리에 앉을 수 있었다.

《곧이어 교장 선생님의 훈화 말씀이 있으시겠습니다.》

 커윽…… 훈화 말씀…… 그거 꼭 필요한 건가? 그냥 여름 방학이니까 몸 조

심히 놀다와라 라고만 하면 되잖아? 아…… 과연 교장 할아범은 훈화 말씀을 

하는데 몇십 분이나 잡아먹을 것인가…… 기대되는구만…….

《이 시간만 지나면 여름 방학이 시작된다. 방학은 너희들의 마음을 들뜨게 

할 수 있다. 하지만 그럴수록 안전 사고에 대비해야 하며, 학업을 게을리 해

서는 안 된다. 이상.》

 얼레? 벌써 끝난 건가? 헐…… 내 생애 가장 짧은 훈화였어…… 그나저나 

저 할아범은 아무리 학교 방송이라고는 하지만 공식 석상인데 반말을 찍찍 

해대는군. 굉장히 권위주의적인 건가? 뭐 나이가 하도 들어 보이니까 반말을 

들어도 그렇게 거부감은 안 생기지만.

《에…… 다음에는……》

 방학식 사회자는 계속 식을 진행했고, 들을 만한 내용은 전혀 없었다. 어쨌

든‘영원히 빛나리 오죠룬 마법학교∼!’로 끝나는 아주 유치찬란한 교가를 

부르고 난 뒤에 나를 비롯한 아이들은 모두 제자리에 앉았다. 가리나크 선생

은 방학식이 끝나서 눈을 반짝반짝 빛내고 있는 아이들을 쭉 훑어보고 나서 

입을 열었다.

“알고 있겠지만 개학은 8월 23일이다. 그때까지 모두 멀쩡히 살아서 만나기로

하고, 방학 동안 학교 청소 아르바이트를 하고 싶은 사람은 나한테 오도록 

해라. 그럼 개학날 보자!”

“예―!”

 아이들의 목소리는 여느 때보다 훨씬 크고 우렁찼다. 그렇게 힘차게 대답한 

아이들은 즉시 왁자지껄 떠들며 교실을 나섰고, 난 방학 동안 무엇을 할지 

생각해야 했기 때문에 천천히 가방을 쌌다.

 띵- 띵- 띵-

《D-7반의 보나이 류드나르는 지금 즉시 교무실로 오기 바랍니다. 다시 한 

번 알려드립니다. D-7반의 보나이 류드나르는 지금 즉시 교무실로 오기 바랍

니다.》

 얼레? 교무실로? 이 학교에서 나에게 오라 가라 할 수 있는 인간은 오직 교

장 할배 뿐인데…… 교장실이 아닌 교무실이라…… 무슨 일이지?

“류드나르! 개학날 보자!”

 레리오스는 나에게 작별 인사를 하고 급히 교실을 나섰다. 난 그런 레리오

스에게 손만 흔들어 준 뒤, 최대한 빠르게 가방을 챙기고 교무실로 향했다. 

왠지 이번 여름 방학 때 무슨 일이 일어날 것만 같은 느낌이 들었다.

 끼이―

 난 교무실 문을 열고 안으로 들어갔다. 누가 날 부른 것인지 알 수 없었기 

때문에 난 잠시 문 앞에 서서 주위를 둘러보았다. 그때 교무실에 놓인 긴 책

상에 앉아 어떤 일을 하고 있던 샤느 선생이 날 발견하고는 미소를 지으며 

나에게 다가왔다.

“어머, 류드가 여기 왠일이니? 나보고 싶어서 왔어?”

 흘…… 착각이 하늘을 꿰뚫어버릴 정도군요…….

“방송에서 교무실로 오라고 해서…….”

 난 샤느 선생에게 그렇게 말했지만 샤느 선생은 내 얘기를 전혀 듣지 않고 

있었다.

“참, 류드는 이번 여름 방학 때 어디 갈 곳 있니?”

“…….”

 이런…… 내 말을 막 씹잖아? 기분 나쁘구만. 그런데도 샤느 선생이 저렇게 

웃는 모습을 보고 있으면 화를 낼 수가 없어…… 아…… 이런 나도 마음에 

안 들어…….



--------------------------------------------------------------------------
------
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 26일 23:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -2-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 12장:마법 연구소 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4306
게 시 일 :00/04/26 17:33:39      수 정 일 :
크    기 :5.5K                   조회횟수 :129


“특별히 갈 곳은 없는데요…….”

“그러니? 잘됐다!”

 얼라리? 뭐가 잘됐다는 거야?

 덥썩―

 갑자기 내 손을 덥썩 잡은 샤느 선생이 흥분한 목소리로 나에게 소리치듯 

말했다.

“그럼 우리 집에 놀러오지 않을래?”

 엥?

“선생님 집에요?”

“그래!”

 자기 집이란 걸 강조하려는 듯 샤느 선생은 조금 과장되게 고개를 끄덕였다. 

별로 어려운 부탁은 아닌 것처럼 느껴졌지만, 샤느 선생이 어떤 뜻으로 그런 

제안을 한 것인지 알 수 없었기 때문에 뭐라고 대답하는 게 조금 망설여졌다.

 음…… 내가 샤느 선생 집에 가서 뭐한다냐? 장인 장모 만나러 가는 것도 

아닌데 말이야…… 허걱? 설마…… 날 자기 부모에게 소개시키려고?!

“허허, 샤느 선생. 안 됐지만 류드는 내가 접수해야겠네.”

 그때 어느샌가 나타난 교장이 껄껄 웃으며 샤느 선생에게 말했고, 그런 교

장의 말을 들은 샤느 선생은 의외의 표정을 지었다.

“류드를 데리고 어디 가실 건가요?”

“그렇다네.”

“어디로……?”

“그것까지 알려줄 의무는 없다는 생각이 드는구먼.”

“아…… 죄송해요.”

 자신이 너무 꼬치꼬치 캐물었다는 것을 느꼈는지 샤느 선생은 교장 할배에

게 용서를 구했다. 그런 샤느 선생의 모습에 교장이 껄껄 웃었다.

“그런 걸로 그럴 필요까지는 없다네. 그나저나 류드.”

“아, 예.”

 이런…… 샤느 선생하고 얘기를 나누다가 갑자기 왜 나한테 말을 거냐고…

… 그렇게 예고도 없이 대화 상대를 바꾸지 말란 말이야……!

“내일 바로 떠날 것이다. 그러니 갈 준비를 하거라.”

“……?”

 얼라리? 그게 갑자기 왠 비오는 날에 먼지 피어나는 소리다냐?

“갈 준비요? 어디로 가는데요?”

 난 교장 할배에게 아주 당연한 질문을 했다. 그러나 교장은 내 질문에 대한 

답을 회피했다.

“가보면 안다. 어쨌든 출발은 내일 오전 10시니까 그렇게 알고 있거라.”

“10시……요?”

“그래. 시간이 되면 내가 친히 네 방을 방문할 테니까 방에서 얌전히 기다

리면 된다. 그럼 돌아가서 쉬거라.”

 그렇게 자기 할 말만 한 교장은 교감이 있는 쪽으로 걸어갔다. 난 하도 어

이가 없어서 그 자리에 멍청히 서 있기만 했다. 내 얘기는 전혀 듣지도 않고 

자기 멋대로 그런 것을 결정해버린 교장 할아범을 보고 있자니 화가 치밀어 

올랐다. 당장이라도 달려가서 교장의 그 긴 수염을 모조리 뽑아버리고 싶을 

정도였다.

“류드.”

 가만히 서서 교장 할배만 뚫어져라 쳐다보는 나에게 샤느 선생이 말을 걸었

다. 그래서 난 교장에게서 시선을 돌렸다.

“나중에 시간이 되면 나하고 같이 놀러가지 않을래?”

 에엥? 집에 가자는 게 같이 놀러가자는 걸로 바뀌었네? 뭐 이번 것은 부담 

없이 대답할 수 있겠군.

“예…… 그렇게 할게요.”

“그래. 그럼 교장 선생님하고 잘 다녀와.”

 샤느 선생은 나에게 미소를 지어 보인 뒤에 자기 자리로 돌아가 하던 일을 

마저 하기 시작했다. 난 잠시 샤느 선생의 일하는 모습을 바라보다가 다시 

고개를 들어 교장 쪽을 쳐다보았다. 그러나 교장은 교감하고 열심히 대화를 

주고받고 있어서 내가 쳐다보는 것조차 알아채지 못하고 있었다.

 이런…… 갑자기 날 데리고 어디를 가겠다니…… 한마디의 예고도 없이……

 하여간 저 교장 할배도 점점 더 마음에 안 들게 논다니까…… 하지만 어쩔 

수 없지…… 난 저 할아범에게 전적으로 의지하면서 살고 있는 거니까…….




 방학식 다음날 오전 9시 30분 조금 넘은 시각, 누군가 내 방문을 두드렸다.

 똑똑똑―

“나다, 류드. 일어났겠지?”

 방문 밖으로부터 들려오는 교장 할배의 목소리. 이미 일어나 떠날 모든 준

비를 마친 나는 아무 말 없이 방문을 열어제쳤다. 내가 갑자기 문을 열자 밖

에 서 있던 교장 할배는 조금 당황한 표정을 지었지만, 이내 아무렇지도 않

게 미소를 지으며 나에게 말했다.

“준비는 모두 끝낸 것 같구나. 그럼 문 잠그고 날 따라오너라.”

“저기요……”

“……?”

 내가 말을 걸자 교장이 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 난 그런 교장에게 

침대에 누워 퍼질러 자고 있는 라이를 가리켜주며 물었다.

“라이는 이대로 두고 갈까요?”

“허허, 당연히 데려가야지.”

 내 물음이 채 끝을 맺기도 전에 교장 할배는 껄껄 웃으며 대답했다. 그래서 

난 즉시 라이에게 다가가 라이의 다리 중 아무 거나 하나 잡고 라이를 대롱

대롱 든 채 교장 앞에 섰다. 교장은 내게 뒷다리를 잡혀 거꾸로 들려 있는 

라이를 보고 고개를 저었다.

“정말 동물 애호심이 전혀 없는 모양이구나.”

 흘…… 그것보다는 나한테 뒷다리를 잡혀 거꾸로 매달리고도 계속 꿈 속을 

헤매고 있는 라이 녀석이 더 놀랍다고 말하는 게 어떨까?

“자, 어쨌거나 가자꾸나.”

 그렇게 말한 교장은 먼저 앞서 걷기 시작했고, 난 방문을 잠근 후 교장의 

뒤를 조용히 따라갔다. 기숙사 내부는 너무나 고요했다. 방학이 되었기 때문

에 아이들이 마음 편히 늦잠을 자고 있는 것이다.

“류드.”

 기숙사의 계단을 따라 밑으로 내려갈 때 교장이 나에게 말을 걸었다. 하지

만 교장은 내 쪽으로 고개를 돌리지 않고 계속 걸으면서 말했기 때문에 나도 

걸음을 멈추지 않고 대답했다.

“말씀하세요.”

“네게서 마나 파장이 느껴지지 않는데, 그새 또 한 써클의 마나를 회전시킨

것이냐?”

 헐…… 그런 재미없는 질문을 하다니…… 수준이 낮군.

“예. 하지만 5써클 밖에 안 되요.”

“음…… 5써클이라…… 4개월만에 5써클…… 보통 사람은 생각할 수도 없는

속도로군. 도대체 무엇 때문에 그렇게 열심히 마나 회전에 열심인 건가?”

 무엇 때문에? 무엇 때문이긴 뭐가 무엇 때문이야? 그 빌어먹을 아레드라콘 

녀석 때문이지! 그 녀석에게 당한 것을 생각하면…… 아우……!

“아레드라콘과의 싸움에서 제가 얼마나 약한 지를 깨달았거든요.”

 내 말을 들은 교장은 고개를 조금 끄덕이며 입을 열었다.

“그런가…… 뭐 그렇다면 자네가 그렇게 마법 수련에 열심히 몰두하게 해준

아레드라콘에게 감사라도 해야겠구먼.”

 감사? 흘…… 그 녀석은 이미 죽었으니까…… 할아범이 정 그렇게 하고 싶

다면…… 지금 당장 저승으로 가서 아레드라콘에게 감사의 말을 전하라구∼

“그런데…… 넌 아직도 네 기억을 되찾지 못한 것이냐?”

“……!”

 교장은 그 질문으로써 그 동안 내가 까맣게 잊고 있었던 사실을 일깨워 주

었다. 지금 나는 기억 상실증에 걸린 상태인 척하면서 다른 사람들을 속이고

있다라는 사실을.



--------------------------------------------------------------------------
------
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 26일 23:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -3-                   │
└───────────────────────────────────┘




--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 12장:마법 연구소 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4307
게 시 일 :00/04/26 17:33:57      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :118


“아, 아직 기억이……”

 갑작스런 교장의 질문에 당황해서 말도 제대로 나오지 않았다. 상당히 당황

하는 내 모습을 야비한 교장이 놓칠 리 없었다.

“당황하고 있구나. 나에게 거짓말을 하고 있는 것 아니냐? 가령 이미 기억

을 되찾은 지 오래되었다거나.”

“…….”

 휴…… 다행히 교장은 정말로 내가 기억 상실에 걸렸었다고 생각하는구만. 

만약 내가 차원을 넘어 이 세계로 온 사실을 교장이 알게 되면‘차원을 넘어? 

도대체 네 몸이 어떻게 생겼길래?’하면서 내 몸을 해부하려고 하겠지? 으…

… 생각만 해도 오장육부가 경련을 일으킬 것 같다……!

“류드.”

 내가 아무 말도 하지 않자 교장이 조용히 내 이름을 불렀다. 다음에 이어질 

교장의 말이 조금 걱정스럽긴 했지만, 계속 당황하는 모습을 보이면 교장이 

이상하게 생각할 것 같아서 일부러 태연을 가장했다.

“예.”

“네게는 어떤 말 못 할 비밀이 있을 것이다. 어쩌면 기억 상실증에 걸린 것

처럼 날 속여서 이 학교에 머무르고 있는 지도 모르지.”

 허걱?!

“하지만 아무래도 좋다. 난 네 능력에 흥미를 느끼고 있으니까. 네가 마법 

수련을 게을리 하지만 않는다면, 어떤 목적으로 이 학교에 온 것인지는 묻지 

않겠다. 알겠느냐?”

 교장은 완전히 날 스파이 취급하고 있었다. 하지만 나도 교장이 했던 말처

럼 이곳에서 계속 먹고 자고 할 수만 있다면 아무래도 좋았다. 이 학교 외에 

내가 갈 곳은 아무대도 없으니까.




 그아앙―

 교장 할아범의 삐까번쩍한 자가용은 잘 닦여진 고속도로를 시원스럽게 내달

렸다. 차를 탄 지 겨우 2시간 밖에 지나지 않았지만 우리가 지나가고 있는 

곳은 전라남도 광주, 이곳 말로 바꾸자면‘나사 제이라도(道)’의‘카이주시

(市)’근처였다. 만약 내가 살고 있던 곳이라면 2시간만에 서울에서 광주까

지 올 수 없었겠지만, 이곳은 고속도로 위에 또 하나의 고가도로를 만들었고 

우리는 바로 그 고가도로를 달려왔기 때문에 길이 거의 막히지 않았던 것이

다.

 흘…… 2220년씩이나 됐는데도 이 동네는 벼농사를 하는군. 뭐 벼농사하는 

사람들이 없으면 밥을 먹을 수도 없겠지만. 그나저나 이렇게 차를 타고 가면

서 넓게 펼쳐진 논밭을 바라보는 건 꽤 오래 전 일 같구만. 감회가 새로워∼

“시원하게 뚫린 고속도로를 전속력으로 달리는 쾌감은 말로 다 표현할 수가 

없지.”

“……!”

 아무 말 없이 차만 몰던 교장이 갑자기 입가에 묘한 미소를 띄우고는 그런 

무시무시한 말을 중얼거리더니 차의 속력을 올리기 시작했다. 이미 시속 90

km로 달리고 있었기 때문에 속력을 더 내자마자 차는 시속 100km를 가볍게 

넘어버렸다. 두려움이 밀려올 정도의 빠르기였다.

“이러다 과속으로 경찰에 걸리면 어떡해요?”

 난 자동차의 속력을 떨어뜨릴 속셈으로 교장에게 물었지만 교장은 전혀 걱

정하는 기색을 보이지 않았다.

“경찰이 오면 냅따 튀면 된다!”

“…….”

 이 인간…… 정말로 한 학교의 교장 맞아?

 부우웅……

“……?”

 시속 100km를 넘어 150km에 육박하던 차 속력이 갑자기 뚝뚝 떨어지기 시작

했다. 교장이 스스로 차의 속력을 줄이고 있었던 것이다. 그런 교장을 내가 

이상하게 쳐다보자 교장은 차의 속력을 70km까지 떨어뜨린 후에 입을 열었다.

“이제 목적지에 거의 다 와간다. 그리고 너에게 말해둘 것이 있는데……”

“……?”

“이제 곧 만나게 될 녀석들에게 너무 기죽지 말거라.”

“……???”

 갑자기 그게 뭔 소리야?

 덜컹- 덜커덩-

“윽……!”

 교장이 고속도로를 빠져 나와서 울퉁불퉁한 시골길로 차를 몰았기 때문에 

차가 조금 심하게 덜컹거렸다. 다행히 안전 벨트를 착용해서 머리를 차 천장

에 박을 일은 없었기 때문에 난 조금 여유 있는 마음으로 창 밖을 쳐다보았

다. 창 밖을 통해 높은 빌딩들이 즐비하게 늘어선 카이주시의 모습이 점점 

멀어져 가는 것을 똑똑히 확인할 수 있었다. 그래서 난 교장에게 물었다.

“카이주시로 가는 게 아니었어요?”

“목적지는 거기가 아니다.”

 교장은 그 한마디만 하고는 차를 모는 것에 열중했다. 그래서 나도 교장에

게서 더 이상의 말을 듣는 것을 단념하고 시골 풍경이나 감상했다. 뜨거운 

여름 햇살이 내리쬐는 논밭의 모습은 내 마음을 차분하게 만들어 주었다. 

특히 저 멀리로 현대식의 높은 빌딩들이 멀어져가고 있는 모습이 보였기 때

문에 마치 전혀 다른 세계를 달리고 있는 것 같은 묘한 느낌이 들었다.

“……!”

 시골길을 따라 대략 20여 분 정도를 달리자 높은 담장에 둘러싸인 어떤 큰 

건물이 시야에 들어왔다. 논밭 한복판에 그런 큰 건물이 있다는 게 조금 뜻

밖이었지만 어쨌든 교장이 그 건물을 향해 차를 몰고 있는 것으로 봐서는 그

건물이 목적지인 듯했다.

“저 건물은 뭐예요?”

 이제 목적지에 대해 물어봐도 괜찮겠지란 생각이 들어서 난 교장에게 물었

다. 본래 교장도 나에게 그 건물에 대해 말해줄 참이었는 듯 고개를 끄덕였

다.

“저건 마법 연구소란다. 내 친구가 운영하고 있지.”

 얼레? 마법 연구소?

 끼익―

 마법 연구소 앞에 도착한 교장은 아무 데나 차를 세우고는 차에서 내렸다. 

그래서 나도 차에서 내려 주위를 둘러보았다. 주위에는 온통 산과 들, 논밭, 

그리고 몇 채의 집 밖에 보이지 않았다. 이런 한적한 시골에 최신 시설을 갖

춘 마법 연구소가 있다라고 생각하자 뭔가 기분이 묘했다.

“따라오거라.”

 교장은 나에게 그렇게 말하고는 정문을 향해 천천히 걸어갔다. 차 문도 잠

그지 않은 채 교장이 가버렸기 때문에 이런 곳에 차를 그냥 두고 간다는 것

이 마음에 걸렸다. 게다가 차 안에 혼자 남아 퍼질러 자고 있는 라이도 걱정

되었다. 하지만 내 차도 아닌데다가 라이야 워낙 교활한 녀석이라 걱정할 필

요도 없고, 또 교장이 잘 알아서 할 것이란 생각이 들어 부담 없이 교장의 

뒤를 따라갔다.

“……?”

 이상하게도 정문이 보이지 않았다. 그냥 온통 담장뿐이었다. 그런데도 교장

은 어떤 특정한 담장 쪽으로 걸어갔다. 교장이 걸음을 멈춘 곳은 담장에 붙

어있는 공중 전화처럼 생긴 어떤 기계 장치 앞이었다. 그 기계 장치 앞에 선

교장은 상의 안주머니에서 어떤 카드를 꺼내더니 그 기계 장치의 카드 삽입

구에다 밀어 넣었다.

 삐빅- 삐이―

 그 기계 장치가 카드를 읽는 소리가 잠시 났고 곧이어 긴 발신음과 함께 담

장의 일부가 밀려나기 시작했다. 그 기계 장치 옆에 있는 담장은 담장이 아

니라 담장으로 위장한 문이었던 것이다.

“들어가자.”

 교장은 뒤에서 멍청히 서 있는 나에게 손짓하고 나서 그 문 안쪽으로 들어

갔다. 서두르지 않으면 문이 닫혀버릴 것 같은 느낌이 들었기 때문에 난 재

빨리 뛰어 교장 바로 옆에 섰다. 그리고 그런 내 예상은 거의 들어맞았다. 

교장이 문 안쪽으로 들어가고 나서 5초 후에 문이 닫혀버렸으니까.

“……!”

 내 시야에 들어온 담장 안의 모습은 내 생각과 너무나 틀린 것이었다. 난 

마법 연구소라길래 뭔가 엄청난 시설이 되어 있는 곳이라 생각했지만, 이곳

은 오죠룬 마법학교와 거의 다를 게 없는 모습을 하고 있었다. 특히 축구 골

대가 세워진 운동장은 이곳이 오죠룬 마법학교의 분교가 아닐까하는 의심을 

품게 했다.




--------------------------------------------------------------------------
------
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 27일 13:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -4-                   │
└───────────────────────────────────┘


 幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -4-        총 Page : 14
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/27 07:12:54
수 정 일 : 
크    기 : 4.9K
조회횟수 : 56


“여기가 마법 연구소예요?”

“그렇단다.”

 내 물음에 교장은 당연한 듯이 고개를 끄덕였다. 그래서 난 축구 골대가 세

워진 운동장을 가리키며 교장에게 다시 물었다.

“근데 왜 학교처럼 운동장이 있어요?”

“허허, 그거 말이냐?”

 난 내 질문에 교장이 당황할 거라 생각했지만 교장은 아주 여유로운 표정을 

짓고 있을 뿐이었다.

“이곳에는 마법을 연구하는 연구원들뿐만 아니라 연구 표본인 아이들도 있

기 때문이지.”

 얼레? 연구…… 표본?

“이 운동장은 그 아이들이 뛰어 놀 수 있도록 만들어 준 거란다. 물론 연구

원들도 가끔씩 이 운동장을 사용하겠지만.”

 그렇게 말한 교장은 운동장을 가로질러 유난히 큰 어떤 한 건물 쪽으로 천

천히 걸어갔다. 난 그런 교장을 따라가면서 마법 연구소라는 이곳을 쭉 둘러

보았다. 건물 배치는 간단한‘ㄷ’자 모양이었다. 그러나 무엇보다 사람 모

습이 전혀 보이지 않는다란 점이 가장 특이했다.

“아무도 안 보이네요?”

“허허, 지금은 연구 시간이라 그렇단다. 자, 안으로 들어가자.”

 지잉―

 교장이 건물 현관 옆에 달린 카드 판독기에 카드를 넣자 현관이 자동으로 

열렸다. 건물 안에도 사람들의 모습은 전혀 보이지 않았다. 그래서 이 마법 

연구소에는 사람이 아닌 로봇들이 마법을 연구하고 있는 것이 아닐까하는 생

각이 들기 시작했다. 그때 앞장서서 걷던 교장이 날 돌아보며 말했다.

“잠깐 여기서 기다리고 있거라. 친구 녀석을 만나서 얘기할 게 있으니까.”

 얼씨구? 날 떨어뜨려 놓겠다? 무슨 얘기하는지 내가 들어서는 안 되는 거냐? 

흘…… 분명히 친구라는 인간하고 같이 어떤 가공할 음모를 꾸밀려고 하는 

거겠지?

“갔다 오세요.”

“그래. 다른 데 가지 말고 여기 있어야 한다.”

“예.”

 내 또박또박한 대답을 듣고 안심한 듯 교장은 미소를 지으며 중앙 계단을 

통해 위층으로 올라갔다. 난 꽤 넓은 1층 복도 한가운데에 서서 교장이 위층

으로 올라가는 모습을 잠시 쳐다보았다. 그리고는 잠시 1층을 둘러보았다. 

내가 서 있는 1층 현관 복도 양옆으로 좁은 복도가 마련되어 있었고, 그 복

도를 사이에 두고 여러 개의 방이 따닥따닥 붙어 있는 것을 볼 수 있었다.

“…….”

 흘…… 난 뭐한다냐? 교장 할배가 언제 다시 내려올 지 알 수도 없는데……

으…… 할 일도 없이 이런데서 놀고 있어야 하다니…… 최악이야……!

“오빠! 오빠! 아이참, 오빠!!!”

 내가 중앙 계단 앞에서 빈둥빈둥 거릴 때 중앙 계단 쪽에서 한 소녀의 목소

리가 들려왔다. 그리고 그와 동시에 꽤 묵직한 발자국 소리도 들을 수 있었

다.

 쿵- 쿵- 쿵-

“오빠! 오늘도 여기서 점심 안 먹을 거야?”

 얼라리? 누가 중앙 계단을 통해서 1층으로 내려오고 있는 모양인데? 쿵쿵거

리는 발자국 소리를 들어봐서는 남자 한 명에다…… 예쁜 소녀의 목소리도 

들리니까 소녀 하나…… 그렇게 둘이겠군. 드디어 이 삭막한 마법 연구소에

서 인간들을 처음 보겠구나!

 쿵- 쿵- 쿵.

 거침없이 쿵쿵거리던 발자국 소리가 멎었다. 1층으로 내려오던 남자가 중앙

계단 옆에 서 있는 날 발견하고 걸음을 멈추었기 때문이었다. 남자가 걸음을 

멈추고 나서 난 아주 자연스러운 동작으로 그 남자를 쳐다보았다. 남자는 뜻

밖에도 17, 18살 정도의 소년이었다.

“…….”

“…….”

 소년은 날 보며 아무 말도 꺼내지 않았고, 나도 입을 다물고 있었기 때문에 

나와 소년 사이에는 잠시 동안 적막이 감돌았다. 그 틈을 타서 난 소년을 자

세히 뜯어보았다. 소년은 불붙은 듯이 새빨간 머리칼을 가지고 있었는데 입

고 있는 옷도 붉은색 계통이라 완전히 빨갛게 달구어진 인간을 연상하게 했

다. 특히 콧잔등과 뺨에 붙인 반창고 때문에 잘생긴 얼굴이 조금 거칠게 느

껴졌다.

“오빠! 오……!”

 나와 소년 사이의 적막을 깬 사람은 뒤따라오던 한 소녀였다. 소녀는 붉은 

머리 소년보다 한두 살 어려 보였는데 소년과는 달리 파란색의 긴 머리에다 

파란색 계통의 옷을 입어서 꽤 이지적이란 느낌을 받게 했다.

“오빠. 아는 사람이야?”

 파란 머리의 소녀는 붉은 머리의 소년 옆에 서서 날 가리키며 소년에게 물

었다. 그러자 소년이 아주 당연한 듯이 입을 열었다.

“몰라.”

“근데 지금 뭐 하는 거야?”

 소녀의 말뜻은‘아는 사람도 아닌데 왜 안 가고 여기 서 있어?’였다. 소년

도 그 정도 뜻은 알아들었는지 바로 대답했다.

“나도 몰라. 왠지 저 녀석이 신경 쓰여서.”

 얼씨구…… 저 녀석? 저 불에 달구어진 인간이 나한테 죽여달라고 사정을 

하는구만!

“오빠……!”

 소녀는 방금 붉은 머리 소년이 말한‘저 녀석’이란 단어에 내가 화를 내지

않을까 걱정하면서 소년을 나무라듯이 불렀다. 그러나 붉은 머리 소년은 전

혀 반성할 기미를 보이지 않았다.

“너도 쥐새끼냐?”

“…….”

 소년의 입에서 대뜸 욕지거리가 튀어나왔다. 소년의 말에 소녀는 기겁할 듯

이 놀랬고, 내 기분은 꽤 가라앉아 버렸다. 그래서 당장이라도 마법을 써서 

소년의 그 건방진 말투를 고쳐줄까 생각하고 있을 때 소녀가 즉시 나에게 고

개를 숙여 보이며 용서를 구했다.

“죄송해요, 오빠는 이곳 학생인지 아닌지를 묻고 있는 거예요. 오해하셨다

면 죄송합니다……!”

 얼레? 쥐새끼란 말이 이곳 학생이냐라는 질문이라고? 전혀 이해가 안 되는

데?

“쥐새끼? 왜 그런 말을 한 거지?”

 난 붉은 머리 소년에게 물었다. 그러자 소년은 한 점의 거리낌이나 망설임 

없이 대답했다.

“의료계에서 흰쥐가 실험용으로 사용되는 것처럼 이곳 녀석들도 마법 연구

용으로 사용되니까 그런다. 알겠냐?”

 음…… 그런 뜻이었나? 이곳에 대해 꽤 불만이 많은 모양이군. 그나저나 말

투가 아주 거친데? 왜 처음 보는 나한테 반말을 찍찍 내뱉는 거야? 저걸 손

봐줘 말어?
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 27일 13:43                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -5-                   │
└───────────────────────────────────┘


 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -5-        총 Page : 14
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/27 07:13:12
수 정 일 : 
크    기 : 5.2K
조회횟수 : 57


“오빠……!”

 소녀는 더욱 어쩔 줄 몰라하며 내게 화내지 말라는 눈짓을 보냈다. 하지만 

여기서 내가 그냥 물러서면 붉은 머리의 소년은 더욱 기고만장해져서 날뛸 

것 같았기 때문에 본때를 보여주기로 결정했다.

“…….”

 난 정신을 집중하여 마나 파장을 방출했다. 그리고 나서 카파 하사로 2개를 

만들어 내었다. 내가 카파 하사로를 만들어내자 붉은 머리의 소년이 코웃음

을 쳤다.

“지금 나한테 화염계 마법으로 공격할 셈이냐? 머저리 같은 녀석!”

 완전히 날 무시하는 발언을 한 소년은 왼손을 가슴 높이까지 쭉 펴서 들어

올렸다. 소년이 그런 동작을 하는 동안 소년에게서 마나 파장이 방출되었다. 

빌어먹게도 소년 역시 마법사였던 것이다.

 화르륵―!

“……!”

 소년이 마법을 구사할 때 방출된 마나 파장은 나보다 그렇게 강한 것이 아

니었음에도 실현된 카파 하사로의 개수는 무려 5개였다. 비록 난 마나를 그

다지 많이 사용한 것이 아니었지만 그래도 녀석이 5개의 카파 하사로를 만들 

때 방출한 마나 파장의 힘이 생각보다 약했다는 사실이 나에게는 놀라웠다.

“염법사(炎法師) 앞에서 그런 조잡한 화염계 마법을 구사할 생각을 하다니…

… 살고 싶으면 다른 계통의 마법으로 공격해라.”

 소년은 무표정한 얼굴로 날 완전히 무시하는 발언을 했다. 하지만 소년이 

말했던‘염법사’라는 생소한 단어가 그런 기분을 느끼지 못하게 만들었다.

“둘 다 그만해요!!!”

 나와 소년이 잠시 대치 상태에 있자 파란 머리의 소녀가 우리 사이에 끼어 

들었다. 그것을 본 소년이 조금 싸늘한 어조로 입을 열었다.

“운디네, 비켜라.”

“오빠……!”

 소녀는 여전히 나와 소년 사이에 서서 나와 소년이 더 이상 마법을 사용하

지 못하게 했다. 그러나 난 그런 것에 신경 쓸 수 없었다. 소년이 말했던‘운

디네’라는 소녀의 이름이 내 머리 속에서 울리고 있었기 때문이었다.

“왜 오빠는 계속 싸우려는 거야? 그래서 오빠에게 돌아가는 게 뭐가 있어!”

“…….”

 소녀의 말에 소년은 입을 다물었다. 그러나 여전히 카파 하사로를 제거하지 

않았다. 내가 아직 카파 하사로를 유지하고 있었기 때문에 여차하면 날 공격

할 생각인 듯했다. 그래서 이 싸움을 막기 위해서는 날 말려야 한다고 느낀 

소녀가 날 돌아보며 부탁 조로 말했다.

“이제 그만 하세요. 여기서 싸워봐야 아무 의미가 없잖아요?”

“본래 싸움에는 의미가 없는 거야.”

 소녀의 말이 끝나기도 전에 소년이 아주 싸늘한 어조로 입을 열었다. 소녀

가 놀라 쳐다보자 소년은 무표정한 얼굴로 계속해서 말을 이어나갔다.

“싸움은 그저 싸움을 위해 존재하는 것일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니니

까.”

“오빠……!”

 소년의 말에 소녀는 당황해서 더 이상 말을 잇지 못했다. 계속‘운디네’란 

말이 내 머리 속을 맴돌던 중에‘싸움은 그저 싸움일 뿐이다’란 소년의 말

에 난 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 그래서 기왕 정신을 차린 김에 소년에게 

질문을 던졌다.

“싸움이 왜 의미 없지? 의미 있는 싸움도 있을 텐데?”

“…… 뭐가 있는지 말해봐.”

 소년은 여전히 굉장히 띠꺼운 표정을 지었다. 난 잠시 의미 있는 싸움이 어

떤 게 있을까 머리를 굴렸다. 하지만 짧은 시간에 무엇인가를 생각해 낸다는 

게 결코 쉬운 일은 아니었다. 그래서 그냥 생각나는 대로 말해버렸다.

“에…… 사랑하는 사람을 사이에 두고 다른 남자와 싸울 수도 있지.”

“그런 싸움은 의미가 없어. 사랑을 그런 식으로 쟁취하면 그 사랑은 깊어질 

수 없어.”

 바로 튀어나오는 소년의 반박. 말문이 막히긴 했지만 아직 내가 진 건 아니

었기 때문에 이번엔 다른 예를 들었다.

“세상을 멸망시키려는 마왕을 무찌르기 위한 싸움은?”

“…….”

 내가 든 예가 어이없었는지 소년은 입을 다물었다. 내가 생각해도 예가 이

상했지만 어쨌거나 그것도 충분히 있을 수 있는 일이기 때문에 난 소년의 대

답을 기다렸다. 나와 소년 사이에 끼인 운디네라는 이름의 소녀는 어쩔 줄 

모르고 나와 소년을 번갈아 쳐다보고 있었다. 그때 소년이 입을 열었다.

“더 이상 얘기하기 귀찮아. 난 머리 쓰는 거 딱 질색이니까.”

“…….”

 머리 쓰는 게 싫다는 녀석이 싸움은 싸움일 뿐이다라고 생각하고 앉아있냐? 

생각하고 싶지 않은 척해서 나한테 졌다는 걸 인정하지 않으려는 저 사악한

……!

“그러니까 결론은 이 세상에는 의미 없는 싸움도 있고, 의미 있는 싸움도 

있다라는 거잖아요? 그렇죠?”

 나와 소년이 의견 충돌로 싸울 것을 염려한 소녀가 급히 종합적인 의견을 

내놓았다. 이러니까 꼭 변증법 토론을 벌인 것 같은 느낌이 들었다. 소년의 

의견이 정(正)이고, 내 의견이 반(反)이며, 소녀의 종합적인 의견이 합(合)

인 변증법적 토론.

“이봐, 너!”

 내가 그런 생각을 하고 있을 때 소년이 날 불렀다. 그래서 난 생각을 접고 

소년을 쳐다보았다. 소년은 눈짓으로 내 옆에 있는 카파 하사로를 가리키며 

물었다.

“너 지금까지 그 카파 하사로를 유지시키고 있었냐?”

“……!”

 허걱! 그렇구나! 카파 하사로를 소멸시키지 않고 계속 놔두고 있었어! 으악! 

여기 있는 산소가 몽창 날아가 버렸겠구나!

 파팍-

 난 급히 카파 하사로를 소멸시켰다. 그러자 소년도 날 따라서 다섯 개나 되

는 카파 하사로를 일제히 제거했다. 그렇게 나와 소년 사이의 대립이 일단락

되자 소녀는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“너 말이야……”

 그러나 소년은 아직 싸움을 끝낼 생각이 없는 듯 계속해서 나에게 말을 걸

었다. 다시 한 번 소녀의 표정이 걱정스럽게 변했고, 난 소년을 쳐다보며 다

음 말을 조용히 기다렸다.

“염법사는 아니지?”

 소년의 이어진 말은 그것이었다. 하지만 난 염법사라는 말 자체의 뜻을 이

해할 수 없었기 때문에 소년에게 되물었다.

“염법사가 뭔데?”

“…….”

 순간적으로 소년의 얼굴에 한심하다는 빛이 지나갔다. 그러나 곧 얼굴 표정

을 굳히고 내 질문에 대답하려 했다. 그러나 내 질문에 대한 대답은 소년과 

소녀가 서 있는 중앙 계단 위쪽에서 들려왔다.


 ───────────────────────────────────────幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -6-        총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/28 06:52:49
수 정 일 : 
크    기 : 6.5K
조회횟수 : 224

“염법사란 화염계 마법을 아주 능숙하게 다룰 수 있는 마법사를 말하는 거다.”

“아…… 소장님!”

 소녀가 그 목소리의 주인을 알아차리고 기쁜 듯 소리쳤다. 하지만 소년은 

전혀 그 목소리의 주인을 알아볼 생각이 없는지 고개를 계속 내게로 향하고

만 있었다. 그리고 나는 중앙 계단 앞에 서 있었기 때문에 중앙 계단을 통해 

내려오는 두 명의 사람을 똑바로 보게 되었다. 한 명은 내가 잘 알고 있는 

교장 할아범이었고, 다른 한 명은 키도 작고 머리도 시원스럽게 벗겨진 대머

리 노인이었다.

“나중에 서로 인사시키려고 했는데 벌써 인사들은 나눈 모양이구만!”

 정장 차림을 한 대머리 노인이 허허 웃으며 우리 옆에까지 내려왔다. 그리

고는 나와 소년, 그리고 운디네라는 이름의 소녀를 한 번씩 훑어보다가 나에

게 시선을 못박았다.

“네가 류드나르냐?”

 음…… 이미 교장 할배가 내 소개는 마친 모양이군.

“예.”

“그래, 그럼 이 애들하고 인사는 했느냐?”

“아니요…….”

 차마 방금 전까지 분위기가 살벌했었다는 말은 못하고 그냥 그렇게만 얼버

무렸다. 다행히 대머리 노인은 그런 거에는 신경 쓰지 않고 나에게 두 소년 

소녀를 소개시켜 주었다.

“이 빨갱이의 이름은‘카에트로 사라만다’고, 저 귀여운 아가씨의 이름은

‘카에트로 운디네시스’다. 성이 같다는 것에서 알 수 있겠지만 저 둘은 남

매지간이지.”

“……!”

 사라만다…… 운디네시스……?

“아, 그럼 너희들도 이 녀석의 이름을 모르겠구나. 이 녀석의 이름은 보나

이 류드나르라고 하고, 지금은 오죠룬 마법학교를 다니고 있지.”

 대머리 노인은 이번엔 두 소년 소녀에게 날 소개시켰다. 서로의 소개가 그

렇게 대강 끝나자 운디네시스가 나에게 다시 한 번 인사했다.

“처음 뵙겠습니다.”

“아, 예…….”

“…….”

 운디네시스의 인사에 난 당황한 채로 답했고, 사라만다는 전혀 나하고 인사

를 나눌 기미를 보이지 않았다. 사실 나도 녀석과는 인사할 생각이 없었기 

때문에 나도 녀석에게 말을 걸지 않았다.

 쿵- 쿵- 쿵-

 사라만다는 아무런 말도 하지 않고 쿵쿵거리며 현관 쪽으로 걸어갔다. 그러

자 운디네시스는 우리에게‘안녕히 계세요’라고 말하고는 급히 사라만다의 

뒤를 쫓았다. 사라만다와 운디네시스의 뒷모습을 바라보던 교장 할배가 입을 

열었다.

“사라만다는 아직도 여길 싫어하는 모양이군.”

“그래. 녀석은 본래 얽매이는 걸 좋아하지 않는데다가, 이 땅이 본래 자기

할아버지 것이었으니 더욱 우리를 싫어하는 거지.”

 대머리 노인은 그렇게 말했지만 사라만다가 자신들을 싫어하든 말든 전혀 

걱정하는 기색을 보이지 않았다. 대머리 노인과 교장 할배가 이야기를 나누

지 않는 틈을 타서 난 대머리 노인에게 사라만다와 운디네시스에 대해 물어

보았다.

“저기요…… 근데 사라만다하고 운디네시스는 여기 다니나요?”

“응? 아…… 그렇단다. 2년 전부터 우리의 연구에 동참했지. 뭐 사라만다 

녀석은 동생 때문에 어쩔 수 없이 여기 다니는 거라고 볼 수 있지만.”

 얼레? 무슨 소리야?

“자, 그 얘기는 점심을 먹으면서 하자꾸나.”

 대머리 노인은 나와 교장을 데리고 밖으로 나왔다. 그리고 곧장 동편에 있

는 어떤 건물 안으로 들어갔다. 교장 할배는 그 대머리 노인의 뒤를 따라가

면서 어리둥절해하는 나에게 말해주었다.

“이 건물에 식당이 있어서 그리로 가는 거란다.”

 음…… 그랬군. 마침 배도 고팠는데 잘 됐다!

 뚜벅뚜벅-

 나와 교장 할배, 그리고 대머리 노인은 동편 건물 2층에 있는 귀빈 식당이

란 곳으로 들어갔다. 귀빈 식당이라 그런지 내가 오죠룬 마법학교에서 보아

왔던 식당하고는 차원이 틀렸다. 식탁마다 식탁보가 깔려 있었고, 분위기도 

무슨 고급 레스토랑 급이었다. 한마디로 나에게는 매우 부담스러웠다.

“먼저 자리를 잡게. 난 음식을 시킬 테니까.”

 대머리 노인은 나와 교장 할배에게 그렇게 말하고는 카운터 쪽으로 걸어갔

다. 그래서 나와 교장 할배는 밖의 경치가 한 눈에 들어오는 창가 쪽에 자리

를 잡았다. 잠시 후, 대머리 노인이 음식을 시키고 돌아와 나와 교장 할배 

사이에 앉았다. 식탁은 원형이었기 때문에 우리 셋은 거의 삼각형 모양을 이

루며 앉게 되었다.

“사라만다와 운디네시스에 대해 알고 싶으냐? 운디네시스에게 관심이 있는

가 보구나.”

 대머리 노인은 그런 헛소리를 하면서 날 놀리려고 했지만 난 전혀 동요하지 

않았다. 여기서 내가 당황하는 모습을 보이면 대머리 노인은 정말로 내가 운

디네시스에게 관심이 있는 줄로 착각할 것이 분명했기 때문이었다.

“왜 사라만다는 이곳을 싫어하는 거죠?”

 내 물음에 대머리 노인은 한숨을 쉬며 고개를 설레설레 저었다.

“본래 이 연구소 터는 사라만다의 할아버지의 땅이었단다. 그걸 우리가 거

액에 매입해서 이 연구소를 세운 거지. 하지만 사라만다는 연구소보다는 논

밭을 더 좋아한단다. 그래서 연구소가 들어서는 걸 싫어했지.”

 흠…… 그렇군. 그런데 이 연구소를 싫어한다는 녀석이 어째서 이 연구소를 

들락날락 거리는 거지?

“근데 왜 사라만다는 여기를 다니는 거예요?”

“그건…… 운디네시스 때문이란다. 우리‘유전자 마법 연구소’는 특법사

(特法師)의 소질을 지닌 아이들을 끌어 모으고 있단다. 운디네시스도 특법사

의 재능을 가지고 있기 때문에 우리 연구소로 데려온 거란다. 자기 여동생을 

이곳에 혼자 보내기가 걱정됐는지 사라만다가 따라왔는데, 녀석에게도 특법

사의 소질이 보였기 때문에 녀석도 받아들인 거다.”

 대머리 노인이 말을 하면 할수록 난 더욱 헷갈려졌다. 유전자 마법 연구소

란 말도 처음 듣는 것인 데다가, 특법사 역시 전혀 들어본 적이 없는 말이기 

때문이었다.

“특법사가 뭔데요?”

 난 즉시 대머리 노인에게 질문을 했다. 그런 내 질문을 들은 대머리 노인은 

교장 할배를 째려보았다.

“도대체 이 녀석에게 뭘 가르친 건가? 특법사도 모르다니, 말이 돼?”

“허허, 지금 배우면 되지 않나.”

“…….”

 대머리 노인은 교장 할배를 한심하다는 듯이 쳐다보다가 다시 내 쪽으로 고

개를 돌리고는 내 물음에 대한 대답을 했다.

“특법사란 특정 계통의 마법을 잘 다루는 마법사를 뜻한단다. 특법사들의 

특징은 남들보다 더 쉽게 마나를 느낄 수 있고, 자신의 계통 마법을 사용할 

때는 보통 마법사들보다 훨씬 더 약한 마나 파장으로 강한 마법을 사용할 수 

있지. 말하자면 선택받은 마법사랄까?”

 그런 마법사들이 있단 말이야? 흘…… 괜히 기분이 나빠지려고 하는……!

“특법사에는 여러 종류가 있단다. 사라만다는 화염계 마법을 잘 다루는 염

법사(炎法師)고, 운디네시스는 수계(水系) 마법을 잘 다루는 수법사(水法師)

지. 그 밖에도 광계(光系) 마법을 잘 다루는 광법사(光法師), 풍계(風系) 마

법을 잘 다루는 풍법사(風法師) 등등 많이 있단다.”

 억…… 무지하게 복잡하구만……!

“그런데 여기는 뭘 연구하는 거예요?”

 특법사에 대해 대강 알아들었기 때문에 이번엔 이 연구소에 대한 것을 대머

리 영감에게 물었다. 대머리 노인은 그것을 바라고 있었다는 듯이 아주 자랑

스러운 표정을 지으면서 나에게 연구소를 소개하기 시작했다.

“여기는 특법사와 유전자 사이의 관계를 밝히고자 하는 유전자 마법 연구소

란다. 과연 특법사의 재질이 유전되는 것인지, 아니면 어떤 유전자가 특법사

의 자질을 구분하는 것인지를 연구하는 거지. 어떠냐? 엄청난 연구 같지 않

느냐?”

“…….”

 엄청난 연구인지 아닌지는 결과가 말해줄 것 아니냐고…… 뭔가 밝혀낸 것 

있수? 없으면 지금까지의 연구가 헛다리짚은 것일 수도 있지∼



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -7-        총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/28 06:53:12
수 정 일 : 
크    기 : 6.3K
조회횟수 : 222


“아직 아무 것도 알아낸 것이 없지 않은가? 저번에도 말했지만 이건 무모한 

연구네. 아니, 무모하다기보다는 불필요한 연구라고 할 수 있지.”

 가만히 나와 대머리 노인의 대화를 듣고 있던 교장 할배가 느닷없이 끼어 

들어 대머리 노인의 가슴을 막 긁어놓았다. 그래서 대머리 노인은 눈살을 

찌푸렸다.

“이건 불필요한 연구가 아니야! 반드시 엄청난 결과가 나올 테니까 두고 보

라고!”

“그런 연구보다는‘페이사’연구가 훨씬 더 가치 있네!”

 얼레? 페이사? 그건 여기 말로‘환상’이란 뜻이니까…… 환상 마법인‘일

루전(Illusion)’을 말하는 건가?

“자네는 어째서 페이사에 그렇게 집착하지?”

“내가 그렇게 보였나? 허허.”

 대머리 노인의 말에 교장 할배는 껄껄 웃을 뿐이었다. 대머리 노인과 교장 

할배 그렇게 둘이 다투는 것처럼 말을 주고받는 동안, 난 사라만다와 운디네

시스에 대해 생각해보았다.

 불의 정령 사라만다…… 물의 정령 운디네…… 염법사 사라만다…… 수법사

운디네시스…… 너무나 비슷해…… 확실히 사라만다와 운디네시스는 날 기억

하지 못했으니까 그 둘을 내가 키우던 정령들이라고 볼 수는 없을 텐데…… 

어째서 이 세계에 내 정령들과 비슷한 인간이 존재하는 거지? 인연의 끈……

그것 때문에 이곳에도 환타지 세계에 있던 내 정령들과 비슷한 인간이 존재

하는 것인가?

“맛있게 드십시오.”

 그때 웨이터인 듯한 사람이 우리가 앉은 식탁에 음식을 놓았다. 마법 연구

소 식당에 마치 고급 레스토랑처럼 웨이터까지 있는 모습에 난 놀라고 말았

다. 하지만 교장 할배와 대머리 노인은 아주 일상적인 것을 본 듯 아무렇지

도 않게 음식을 먹기 시작했다.

“…….”

 지금 이렇게 놀랄 때가 아니지…… 빨리빨리 점심을 먹자…… 점심은 돈까

스 정식인가? 뭐 이름이야 어쨌든 맛만 있으면 되지∼




“다 먹었느냐?”

 내가 음식을 다 먹은 것을 본 교장이 나에게 물었고, 난 젓가락과 숟가락을 

내려놓은 뒤에 고개를 끄덕이며 말했다.

“예.”

“좋아, 그럼 실험하러 가자꾸나.”

“……?”

 그렇게 말한 교장은 대머리 노인과 함께 자리에서 일어나 천천히 귀빈 식당

을 빠져나갔다. 난 그런 둘의 뒤를 따라가면서 과연 무슨 실험을 할 것인지 

생각해보았다. 물론 결론은‘모르겠다’였지만.

“그런데 우리 학교로 오겠다는 아이는 없는가?”

 계속 어딘가로 걸어가면서 교장 할배가 대머리 노인에게 질문을 던졌다. 그

러자 대머리 노인 역시 걸음을 멈추지 않고 대답했다.

“글쎄…… 자네가 눈독을 들이고 있는 아이들은 그다지 마법학교에 다니고 

싶어하지 않네.”

“그런가…….”

 대머리 노인의 말에 교장 할배는 탄식 비슷한 목소리를 내었다. 그런 교장 

할배에게 좀더 분명한 설명이 필요하다고 느꼈는지 대머리 노인이 계속해서 

말을 이어나갔다.

“자네도 알다시피 여기 아이들은 대부분 이 근방이나 아니면 다른 곳에서 

왔네. 겨우 이곳 생활에 익숙해지기 시작했는데, 전혀 다른 곳으로 가고 싶

어하겠는가? 게다가 오죠룬 마법학교는 공부만 시키는 곳으로 너무나 유명하

니까 더더욱 가고 싶지 않겠지.”

“…….”

 교장 할배는 입을 다물었다. 자기 자신도 오죠룬 마법학교가 아이들에게 너

무나 어려운 공부를 강요시킨다는 것을 알고 있는 듯한 표정이었다. 그렇지

만 교장 할배는 그것이 절대 잘못된 일이 아니라고 생각하고 있었다.

“어차피 인생은 공부네. 그 정도의 공부도 완수해내지 못하면 살아남기 힘

들지.”

“그건 자네 생각이고, 아이들은 그렇게 생각하지 않아.”

 교장이 입을 열자마자 바로 대머리 노인의 반박이 튀어나왔다. 대머리 노인

의 반박을 피하기 위해 교장은 내 쪽으로 고개를 돌려 나에게 질문을 던졌다.

“류드, 넌 어떻게 생각하느냐? 내가 너무 많은 공부를 시키고 있는 것이냐?”

 흘…… 당연한 소리를 마치 아닌 것처럼 말하는구만…….

“사람마다 하고 싶은 일은 여러 가지인데…… 다른 클럽 활동 없이 무조건 

공부만 하는 것은…… 그다지 바람직하다고는 생각되지 않는데요…….”

 난 내 생각을 조금 우회적으로 말했다. 단도직입적으로‘아이들이 얼마나 

많은 부담감을 가지고 있는지 알고 싶으면 교장 할아범이 직접 학생이 되어 

공부해 보시지?’라고 했다간 열나게 얻어터질 것 같았기 때문이었다.

“거 보게. 저 아이가 아무리 전과목 만점을 받았다고는 해도 공부만 하는 

것은 원하지 않아. 그러니 다른 아이들은 더 말할 것도 없지. 자네가 정말로 

마법의 대중화를 원한다면, 그런 무지막지한 공부는 강요하지 말게나.”

 대머리 노인은 교장 할배에게 아주 훌륭한 충고를 해주었다. 그러나 교장은 

그 말을 수용할 생각이 전혀 없어 보였다.

“난 마법의 대중화를 원하고 있기는 하지만, 어중이떠중이 마법사는 필요 

없네. 내가 정말로 원하는 마법사는 마법에 대해 깊은 탐구를 하고자 하는 

사람이야.”

 그렇게 말하는 교장 할배의 얼굴은 확고한 의지를 나타내고 있었다. 그래서 

난 교장이 왜 그런 마법사를 원하는 것인지 궁금해졌다. 교장 할배의 말을 

듣고 있던 대머리 노인도 그 점이 궁금했는지 내가 하고 싶은 질문을 대신 

해주었다.

“왜 자네는 그런 마법사들을 원하지? 마법에 대해서 알아서 궁극적으로 뭘 

하고 싶은 건가? 내가 자네와 사귄 지 벌써 20년이 되어가지만, 자네는 지금

까지 그 점에 대해 나에게 말해준 적이 한번도 없었네. 이제 말해줄 때도 되

지 않았나?”

“…….”

 그러나 교장은 입을 다물었다. 그런 교장의 반응에 대머리 노인은 어쩔 수 

없다는 듯이 고개를 흔들었다.

“알겠네. 아직도 안 된다는 거구먼…….”

“…….”

 흘…… 어째 대머리 노인하고 교장 할아범하고 그다지 친하지 않은 것 같군. 

뭐 교장 할아범이야 아주 무시무시한 계획을 가지고 있을 테니 다른 사람에

게 그 이유를 말해주기 싫은 거겠지. 저런 인간을 친구라고 생각하다니…… 

대머리 노인도 바보로군.

 뚜벅 뚜벅―

 교장 할배와 대머리 노인은 그 대화를 끝으로 입을 다물고 묵묵히 본관처럼 

생긴 건물 안으로 들어가 아까 전에 사라만다와 운디네시스라는 이름의 남매

를 만난 중앙 계단을 따라 올라가기 시작했다. 난 그런 두 사람을 따라가면

서 주위를 둘러보다가 단 한 사람도 눈에 띄지 않는 점이 이상하게 생각되어 

아무 말 없이 걷고만 있는 대머리 노인에게 질문을 던졌다.

“저기요…… 여기는 사람이 별로 없나요? 건물이 썰렁하네요…….”

“허허. 사람들이야 연구원들을 포함해서 아이들도 있긴 하지만…… 연구를 

거의 하루 종일 하니까 모두 연구실에 틀어박혀 있단다.”

 그렇게 말하는 대머리 노인의 표정은 그렇게 하루 종일 연구를 시키는 사람

이 자신임을 아주 명백히 드러내 놓고 있었다. 그래서 그런 대머리 노인에게

‘아이들에게 공부만 시키는 교장 할아범이나 연구원들에게 하루 종일 연구만 

시키는 당신이나 똑같다’라고 말해주고 싶었지만, 그랬다간 내 목이 날아갈 

것 같아서 그냥 다른 말을 꺼냈다.

“연구를 어떤 식으로 하는데 하루 종일 하는 거예요?”

“그건 특별히 정해놓은 게 없다. 그냥 아이들이 마법을 부릴 때 어떤 데이

터를 측정하거나, 아이들이 마법을 수련하는 것을 지켜보면서 데이터를 수집

하는 거란다.”

 흘…… 그런 무식한 방법으로 연구하고 있다고라? 그러니까 얻어내는 게 없

지…… 하긴, 마법을 무슨 수로 연구하겠냐…….



 ───────────────────────────────────────

幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -8-        총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/30 09:11:23
수 정 일 : 
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 224


“근데 아까 실험하러 가신댔잖아요? 저도 무슨 실험에 참여해야 하나요?”

 난 조심스럽게 대머리 노인에게 물었다. 마음속으로는 당연히 실험 같은 걸 

하지 않았으면 하고 바랬다. 하지만 역시 그건 나만의 꿈이었다.

“그렇단다. 오죠룬에서 아주 우수한 성적을 거둔 네가 해줘야 할 일이 있지.”

“…….”

 이런…… 겨우 전과목 만점 받았다고 지금 날 실험 대상으로 찍은 거야? 하

지만 그래봤자 난 5써클 밖에 이루지 못한 풋내기 마법사라고. 나보다 훨씬 

뛰어난 인간들이 더 많을 텐데 왜 하필이면 날 끌어 들이냐고……!

“자, 여기다.”

 대머리 노인은 4층까지 올라간 후 거기서 어떤 큰 연구실 앞에 서더니 날 

쳐다보며 말했다. 연구실은 보통 학교의 교실 4개를 합친 정도의 크기였다. 

그리고 연구실 문에는 이런 문패가 부착되어 있었다.

『403ho Waryi mabyi Syidiensil』

 음…… 403호 와르 마버 스디엔실…… 에엑? 전투 마법 연구실?!

 덜컥-

 대머리 노인은 여닫이 식으로 되어 있는 연구실 문을 열고 안으로 들어갔다. 

나와 교장 할배도 대머리 노인의 뒤를 따라 들어갔다. 연구실 내부는 내가 

생각했던 것보다 훨씬 작게 보였다. 그것은 부피가 상당히 큰 여러 기자재들

이 연구실의 4분의 1 정도를 차지하고 있었기 때문이었다.

“아, 오셨습니까 소장님.”

 우리들이 안에 들어가자 문 근처의 사무용 테이블에 앉아있던 한 연구원이 

고개를 숙여 인사했다. 연구원은 20대 후반 정도의 남자였는데 전형적인 하

얀 가운을 입고 있었다. 그리고 얼굴은 그다지 인상 깊지가 않아서 주의 깊

게 보지 않으면 길거리에서 마주쳤을 때 전혀 못 알아볼 정도였다.

“아이들은 다 왔는가?”

 대머리 노인은 즉시 그 연구원에게 물었고 연구원은 난처한 표정을 지으며 

대답했다.

“저, 그게…… 잭오랜턴하고 실피르디아만 오고…… 사라만다와 운디네시스

는 안 왔습니다만…….”

 잭오랜턴…… 실피르디아……?

“그런가? 뭐 사라만다 녀석이야 항상 오전 연구만 끝나면 가버리니까 어쩔 

수 없지.”

 그러나 그렇게 말하는 대머리 노인의 표정은 별로 좋지 않았다. 역시 사라

만다가 건방지다고 생각하는 듯 보였다. 그렇게 잠시 눈썹을 찌푸렸던 대머

리 노인은 날 끌고 연구실 중앙으로 데려가면서 안쪽에 서 있는 두 사람을 

향해 입을 열었다.

“자, 여기 새 친구가 왔다. 앞으로 한 달 동안 여기 머물면서 너희와 같이 

연구에 동참할 아이니까 친하게 지내거라.”

“……!”

 으헉?! 한 달 동안 여기 머물면서 연구에 동참한다고? 내가? 그런 게 어딨

어? 난 그런 얘기 전혀 못 들었다고!!!

“…….”

 난 내 눈에 최대한의 강한 살기를 담아 교장 할배를 노려보았다. 그러나 교

장은 능글맞게 웃으면서 야비한 말을 했다.

“아르바이트 대신이다. 숙식비는 공짜니까 연구에 동참하면 그만큼의 아르

바이트비를 줄 거야.”

“…….”

 으…… 아무리 생각해도 저 할아범 마음에 안 들어…… 좋아…… 언젠간 반

드시 저 할아범의 코를 아주 납작하게 일그러뜨려 버리겠어……!

“아, 안녕?”

 내가 교장 할배를 노려보고 있을 때 누군가 나에게 말을 걸었다. 그래서 난

고개를 돌려 나에게 말을 건 사람을 쳐다보았다. 그 사람은 나와 비슷한 나

이의 남자였는데, 나보다도 키가 작았고 살도 통통하게 쪄서 흡사 호박과도 

같은 모양을 하고 있었다. 그리고 거의 노란색 계열로 통일하여 옷을 입은 

상태였다.

“난‘너로드 잭오랜턴’이야. 그냥 잭이라고 불러.”

 잭오랜턴이라는 이름의 뚱뚱한 소년은 사람 좋게 웃었다. 그런 소년의 모습

을 보고 있자니 이상하게도 자꾸 허공에 둥둥 떠다니는 빛의 하급 정령 잭 

오 랜턴의 모습이 떠올랐다. 어쨌든 이곳의 잭오랜턴은 날 모르고 있는 상황

이었기 때문에 난 내 소개를 했다.

“난 보나이 류드나르. 류드라고 부르면 돼.”

“헤헤.”

 잭오랜턴은 날 보고 실실 쪼갰다. 그러다가 내 얼굴을 자세히 보더니 이런 

말을 불쑥 꺼냈다.

“왠지 어디서 본 것 같은데…….”

“……!”

 설마…… 이 녀석 날 알아보는 건가?

“헤…… 다른 사람이었던가? 어쨌든 만나서 반가워.”

 잭오랜턴은 그렇게 자기가 한 말을 얼렁뚱땅 넘겨버리고는 슬쩍 옆으로 고

개를 돌렸다. 그래서 나도 따라 고개를 돌렸다. 그리고 그때서야 잭오랜턴의 

옆에 한 소녀가 서 있다는 것을 알게 되었다.

 음…… 녹색 계통의 옷을 입었군. 여기는 어째서 다 단색 옷을 입고 있는 

거냐? 그게 이 마법 연구소의 연구 복장인가? 거의 교복 수준으로 노는구만.

“……!”

 별 생각 없이 소녀의 얼굴을 쳐다본 나는 숨이 멎는 듯한 느낌을 받았다. 

소녀의 머리칼은 윤기 나는 초록색이었고 머리는 자연스럽게 느려뜨린 상태

였다. 그러나 그것은 중요한 것이 아니었다. 내가 놀란 이유는 소녀의 얼굴

때문이었다. 비록 귀는 길지 않았지만 그 얼굴은 분명한 바람의 정령 실프였

다. 마르크스에 의해 소멸하기 전까지의 바로 그 얼굴이었던 것이다.

 - 주인님……!

 이 세계로 오고 나서 이제는 완전히 잊었다고 생각한 실프의 목소리가 내 

머리를 울렸다. 그런 실프의 목소리는 지금 내 앞에 서 있는 소녀의 입에서 

지금 당장이라도 튀어나올 것만 같았다. 하지만 정작 소녀의 입에서 흘러나

온 말은 형식적인 것이었다.

“안녕하세요.‘룬 실피르디아’입니다.”

“…….”

 완전히 다른 사람을 대하는 태도에 난 순간적으로 멍해졌다. 왠지 모를 배

신감마저 느껴졌다. 그런 나를 잠시 쳐다보던 실피르디아가 입을 열었다.

“왜 그러시죠, 류드나르씨?”

 에엑? 류드나르…… 씨? 어억…… 닭살이 마구마구 돋는다……!

“그냥 류드라고 불러요…….”

 실피르디아가 존댓말로 나왔기 때문에 나도 모르게 존댓말이 튀어나갔다. 

그때 우리들 뒤에 서 있던 대머리 노인이 껄껄 웃으며 입을 열었다.

“실피르디아는‘자파스’에서 왔단다. 그래서 친하지 않은 사람에게는 존댓

말을 쓰지. 문화적 차이니까 네가 이해하거라.”

 얼레? 자파스? 그게 어디에 붙어있는 곳이냐?

“자파스가 어딘데요?”

“…….”

 내가 그 말을 꺼내자마자 분위기가 일순간에 썰렁해졌다. 교장 할배와 대머

리 노인 그 누구도 입을 열지 않는 가운데, 내 질문에 대답한 사람은 실피르

디아였다.

“자파스는 레오콜 바로 옆에 붙어있는 섬나라예요. 여기 레오콜과 함께 무

너졌던 세계를 재건하고 초국가 언어를 만든 나라죠.”

 섬나라…… 레오콜과 함께 세계를 재건하고 초국가 언어를 만들었다라…… 

그렇다면…… 일본을 뜻하는 건가?

“20세기일 때의 자파스의 국명은 일본이었나요?”

 난 실피르디아에게 물었고 실피르디아는 고개를 끄덕였다.

“네.”

 흠…… 그랬군. 실피르디아가 일본 사람이라…… 전혀 구분이 안 되는데? 

어쨌거나 바람의 정령 실프와 닮은 실피르디아하고 존댓말로 얘기를 주고받

으니까 기분이 이상하구만. 이런…… 난 지금 실피르디아를 실프로 착각하고 

있는 건가? 내가 미쳤군…….

“자, 이제 서로의 소개는 마쳤으니 실험을 시작해볼까?”

 대머리 노인은 우리들 사이에 끼어 들어서 우리의 시선을 자신에게 향하도

록 했다. 나와 실피르디아, 그리고 잭오랜턴이 쳐다보자 대머리 노인은 차분

히 말을 이어나갔다.

“오늘 실험은 특법사인 실피르디아와 잭오랜턴이 보통 마법사인 류드나르와 

마법 대결을 하는 것이다.”

 에엑? 나보고 얘네들하고 싸우라고?!

“지금까지는 특법사들끼리 대결한 데이터를 모았으니, 이번엔 보통 마법사

와 마법 대결을 할 때 특법사의 마나 파장 변화 등을 측정할 것이다. 이번 

실험의 요지는 알겠지?”

“네.”

“예.”

 대머리 노인의 말에 실피르디아와 잭오랜턴은 고개를 끄덕였다. 하지만 난 

고개를 끄덕이지 않았다. 물어볼 것이 있었기 때문이었다.

“저기요……”

“뭐냐?”

“마나 파장 같은 건 측정할 수 없다고 배웠는데…… 아닌가요?”

 난 오죠룬에서 그렇게 배웠기 때문에 대머리 노인에게 그런 질문을 했다. 

그러자 대머리 노인이 껄껄 웃으며 말했다.

“그거야 옛날 일이지. 지금은 마나 파장을 측정할 수 있는 기계가 발명됐단

다. 하지만 저 기계가 발명된 것도 최근의 일이라 아직 마나에 대한 연구가 

활발히 일어나지 않고 있지. 기계 값이 만만치 않은 것도 연구가 덜 진행된 

이유고.”

 비용이 만만치 않은 기계를 들여놓았다는 것은…… 이 마법 연구소도 돈이 

많다는 뜻? 음…… 그렇다면 교장 할아범이 이 대머리 노인에게 원조를 해주

는 건가? 하긴, 드라콘에게서 보물을 막 훔쳐오는 교장 할아범은 돈이 많을 

테니까 충분히 그럴 수 있을 거야…….

