제  목:[펌/사이케델리아] 28장:행복의 본질 -1-          관련자료:없음  [28052] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-13 15:56  조회:637 


<제 28 장> 행복의 본질 


나와 교장 할배는 예정보다 훨씬 일찍 오죠룬으로 돌아왔다. 만약 내가 행 

복에 대해서 그 어떤 생각도 얻어내지 못한 기미가 보였다면 계속 드라콘을 

찾아 헤매고 있었을 테지만, 메이로나의 역할로 인해 내가 행복에 대해 어느 

정도 알아냈다고 교장 할배는 생각했기 때문에 그냥 돌아온 것이었다. 어쨌 

든 오죠룬에 도착했을 때에는 해가 중천에 걸려 있었다. 

덜컥- 

M4관으로 들어가 310호의 문을 열고 안으로 들어가자 안에 있던 두 사람이 

아주 놀란 얼굴을 했다. 그 두 사람은 당연히 네오니스와 크리스토르였다. 

"류드!" 

둘은 내가 돌아온 것을 보자마자 나에게 뛰어와 내 손을 덥썩 붙잡았다. 갑 

작스런 녀석들의 행동에 어리둥절함을 느낄 때 네오니스가 물었다. 

"너 방사능 오염 지역에 갔었다면서?" 

"어." 

"방사능 쐬고도 무사히 살아 돌아오다니…… 역시 류드는 불사신이야." 

흘…… 네오니스 녀석 지금 무슨 소리를 하는 거야? 기분도 그렇고 해서 모 

처럼 분위기 좀 잡을려고 했더니……. 

"내가 죽기를 바랬다는 거냐?" 

"아니, 그게 아니라 걱정돼서 말이야. 6써클 이상의 마력이 없으면 위험한 

곳이잖아." 

네오니스는 그렇게 말하며 실실 쪼갰다. 그런 네오니스 옆에 서 있던 크리 

스토르는 내가 부럽다는 표정을 지어 보였다. 

"나나 네오니스나 아직 4써클밖에 안 되는데 넌 벌써 6써클이라 방사능 오 

염 지역에도 갔다오고…… 부럽다……." 

흘…… 뭘 그런 걸로 부러워하냐? 하여간 생각할수록 신기해. 6써클 이상의 

마력이 방사능을 차단한다는 거. 그리고 6써클의 마력을 이룩한 뒤에 방사능 

오염 지역에서 마력을 소모하고도 멀쩡하다는 것도. 한 번 6써클을 이룩해놓 

으면 어떤 보이지 않는 막이 계속 방사능을 차단하는 모양이야……. 

"근데 왜 이렇게 일찍 돌아온 거야? 방학 끝날 때쯤에 올 줄 알았는데?" 

네오니스가 궁금하다는 듯이 물었고, 난 자세한 대답은 피했다. 

"사정이 생겨서 빨리 돌아왔어." 

"그래?" 

내가 그 얘기를 하고 싶지 않다는 것을 알았는지 네오니스는 더 이상 캐묻 

지 않았다. 난 방안으로 들어가 짐을 꾸린 가방을 내려놓은 뒤에 침대 위로 

시선을 돌렸다. 침대 위에는 라이가 배를 천장 쪽으로 향하고 퍼질러 자고 

있었다. 그런 라이의 모습이 귀여워서 난 라이 옆에 앉아 라이의 배를 쓰다 

듬어 주었다. 

크르릉……. 

내가 배를 만지자 라이는 잠시 낮게 으르렁거렸다. 그러나 그것은 거의 잠 

꼬대 수준이었기 때문에 날 물거나 하지는 않았다. 그래서 난 계속 라이의 

배를 쓰다듬어 주다가 네오니스와 크리스토르 쪽으로 고개를 돌리고 물음을 

던졌다. 

"너희들은 왜 학교 안에 있는 거야? 겨울 방학 동안 갈 데 없어?" 

내 물음에 네오니스와 크리스토르가 차례로 대답했다. 

"난 집에 갔다 이틀 전에 왔어. 집에 계속 있으면 게을러지거든." 

"나야 뭐 여기 계속 있을 거야. 집에 가봤자 할 일도 없잖아. 엄마와 아빠 

도 내가 집에서 빈둥대면서 노는 것보다는 학교에 남아서 공부하는 걸 바라 

시니까." 

흘…… 둘 다 공부하려고 학교에 남았다는 소리? 아니면 놀려고? 뭐 어쨌든 

이 방을 혼자 쓰는 것보다는 셋이 같이 쓰는 편이 더 낫지. 얼레? 왜…… 이 

렇게 생각하는 거지? 전에는 방을 혼자 쓰면 좋겠다고 생각했는데……? 친구 

가…… 있기 때문인가? 

따르르릉- 

그때 전화벨이 울렸다. 교장 할배의 호출일 것이 뻔했다. 그래서 내가 받았 

다. 

"여보세요." 

《류드냐? 짐 정리 끝났으면 교장실로 올라오거라.》 

흘…… 행복에 대해 물어보기 위해서냐? 귀찮아……. 

"예. 곧 가겠습니다." 

딸칵- 

내가 전화를 끊자마자 네오니스가 나에게 물었다. 

"교장 선생님이지?" 

"어." 

"또 널 부른 거지?" 

"어." 

"그럼 잘 갔다 와라." 

"어." 

흘…… 이거 '어'밖에 할말이 없군. 나한테 전화할 수 있는 사람이 교장 할 

배밖에 없어서 네오니스가 바로 알아맞추는구만. 뭐 내가 일일이 설명하지 

않아도 되니까 좋긴 하지만. 

"너희들 아직 점심 안 먹었지?" 

내 물음에 네오니스와 크리스토르는 고개를 끄덕였다. 그래서 난 둘에게 말 

했다. 

"그럼 너희들끼리 먹어. 교장 선생님하고 얘기가 길어질 것 같으니까." 

"얼∼ 교장 선생님하고 무슨 담판을 벌이고 있는 거야? 얘기가 길어질 것 

같다니∼" 

"어쨌든 난 간다." 

네오니스와 계속 얘기하다가는 다 불어버릴 것 같아서 난 즉시 밖으로 나왔 

다. 그리고 천천히 교장실로 향했다. 그렇게 천천히 걸어가면서 내 생각을 

정리했다. 

저벅저벅- 

명색이 겨울 방학이기 때문에 기숙사에 있던 아이들 중의 대다수가 학교를 

빠져나가고 없는 상태였다. 그래서 학교는 꽤나? 조용했다. 덕분에 나도 방해 

를 받지 않고 내 생각을 정리할 수 있었다. 그러나 그 시간은 내 예상보다 

짧았다. 교장실로 가기 위해 본관으로 들어섰을 때 에레나리스와 로리아케시, 

그 두 마녀하고 마주친 것이었다. 

"류드나르?!" 

상당히 놀라는 두 마녀. 그 둘 중에서 에레나리스가 조금 흥분하면서 나에 

게 질문을 던졌다. 

"방사능 오염 지역에 갔었다면서?" 

흘…… 에레나리스도 그걸 물어보는군. 니트로바츠 녀석, 도대체 몇 사람에 

게 이 사실을 알린 거야? 어째서 내가 똑같은 질문을 두 번씩이나 받아야 하 

냐고. 

"어." 

"무사히 돌아왔구나." 

그러면서 웃는 에레나리스. 그러자 이번엔 로리아케시가 입을 열었다. 

"말도 안돼! 저런 녀석이 6써클 이상이라니! 에레나리스도 이제 5써클인데!" 

오…… 그랬나? 그럼 7써클인 나는 상당한 수준이라는 거네? 흘흘, 기분이 

좋아지는군. 역시…… 역시…… 행복이란 그런 거야…… 그런 거……. 

"왜 그래?" 

갑자기 내 표정이 어두워지자 에레나리스가 걱정스러운 얼굴을 하며 물었다. 

그래서 난 표정을 풀고 대답했다. 

"아무 것도 아니야. 그런데 물어볼 게 있어." 

"물어볼 거?" 

내가 물어볼 게 있다고 하니까 둘은 의아한 표정을 지었다. 하지만 내 질문 

을 듣지 않을 생각은 없어 보였다. 오히려 에레나리스는 기대된다는 표정으 

로 되물었다. 

"뭔데?" 

"너희들은…… 지금 행복을 느끼고 있어?" 

"……?" 

전혀 예상외의 질문이었는지 두 마녀는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 

가장 이성적인 에레나리스가 입을 열었다. 

"행복?" 

"어." 

"저번에도 행복은 뭐냐고 물어보지 않았어?" 

얼∼ 그걸 기억하고 있다니. 역시 에레나리스는 천재적인 머리를 가지고 있 

다니까. 

"질문이 틀리잖아. 저번엔 행복이 뭐냐고 물었고, 지금은 행복을 느끼고 있 

냐고 물었으니까." 

그런 내 말에 에레나리스는 고개를 끄덕였다. 

"그렇네." 

흘…… 그렇다고 알았으면 빨리 대답하라구. 내 생각을 정리하는데 너희들 

의 말도 어느 정도 도움이 될지 모르니까 말이야. 

사이케28-2
 
 
 제  목:[펌/사이케델리아] 28장:행복의 본질 -2-          관련자료:없음  [28072] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-14 03:58  조회:74 


"지금 행복을 느끼고 있는가라……." 

에레나리스는 그렇게 중얼거리며 생각에 빠졌다. 그것은 로리아케시 역시 

마찬가지였다. 지금까지 로리아케시의 행동으로 보면 '그런 쓸데없는 질문을 

하다니! 머리가 어떻게 된 거 아니야?'라고 할 줄 알았는데 그것이 아니라 

조금 의아했지만, 어쨌든 진지하게 생각하고 있는 로리아케시를 보니까 골려 

줄 마음도 들지 않았다. 

"글쎄…… 모르겠어. 하지만 학교 생활이 행복할 리는 없잖아?" 

잠시 후에 에레나리스로부터 나온 대답은 그것이었다. 그리고 로리아케시 

역시 그와 비슷한 생각을 말했다. 

"당연히 지금 행복할 리가 없지. 지겨운 학교 공부를 해야 하는데 넌 행복 

하냐?" 

흠…… 너무 당연한 질문을 해버린 건가? 하지만 아직 내 질문은 안 끝났다 

구. 

"그럼 학교 생활하고 아름다운 자연 속에서 지내는 것하고 어느 쪽이 행복 

할까?" 

"당연히 자연 속에서 지내는 거지! 그것도 질문이라고 하는 거야?" 

내 물음이 끝나자마자 로리아케시가 날 비웃듯이 입을 열었다. 그러나 난 

계속해서 질문을 했다. 
"그럼 아름다운 자연 속에서 지내는 것과 돈을 많이 벌고 좋은 배우자와 같 

이 이 도시에서 성공하면서 사는 것 중에서는 어느 쪽이 더 행복할까?" 

"그, 그건……." 

이어진 내 물음에는 에레나리스와 로리아케시 둘 다 쉽게 대답하지 못했다. 

내가 무엇을 말하고자 하는 것인지 어렴풋이 깨닫고 있는 모양이었다. 

"자, 어느 쪽?" 

내가 계속 대답을 요구하자 마침내 에레나리스와 로리아케시가 차례로 입을 

열었다. 

"아무래도…… 성공하면서 사는 쪽이겠지." 

"나도 물론. 아름다운 자연도 좋지만 좋은 배우자는 더 좋거든." 

후후, 이것으로 됐어. 역시 다른 사람들도 그렇게 생각하는군. 

"고마워. 이걸로 내 생각을 많이 정리할 수 있었으니까." 

그런 내 말에 에레나리스가 고개를 갸웃했다. 

"생각? 행복에 대해서?" 

"어." 

"저번에 교장 선생님에게서 행복이 뭐냐는 질문을 받았다고 했잖아? 그 대 

답을 생각해낸 거야?" 

에레나리스는 몇 달 전의 그런 사소한 것까지 기억하고 있는 놀라운 기억력 

을 나에게 보여주었다. 나하고는 상당히 차이나는 기억력이라 부러웠다. 

"그래. 대답은 대충 생각해뒀고, 지금 그 대답을 하러 교장 선생님께 가는 

거야." 

"오∼ 네가 그런 철학적인 문제의 대답을 얻어냈다니!" 

흘…… 로리아케시는 왜 자꾸 날 비꼬는 거냐고…… 맨날 에레나리스 옆에 

만 붙어 다니면서! 허걱! 그렇다면 설마…… 저 둘…… 레즈비언?! 

"어떤 대답을 생각해냈는데?" 

웃으면서 물어보는 에레나리스. 그 웃음은 나에게 그 대답을 말하라는 무언 

의 압력이었다. 하지만 난 다른 사람들과 행복이 뭐냐는 둥의 화제로 논쟁을 

주고받기 싫었기 때문에 얼렁뚱땅 에레나리스의 질문을 넘겨버렸다. 

"별거 아니야. 그럼 난 교장실에 간다." 

에레나리스가 뭐라고 더 묻기 전에 난 서둘러 교장실로 향했다. 사실 지금 

도 너무 시간을 많이 지체한 상황이었기 때문에 교장 할배가 화를 내기 전에 

어서 가야했다. 그런 내 행동에 로리아케시가 가만있지 않았다. 

"뭐야! 에레나가 모처럼 물었는데 그냥 씹어버리고!" 

흘…… 언제 에레나리스가 나에게 질문 안 한 적이 있었냐? 귀찮다고. 

탁- 탁- 탁- 

난 뒤에서 내 욕을 하는 로리아케시를 무시하고 중앙 계단을 통해 교장실 

쪽으로 올라갔다. 교장실 문 앞에 도착하고 나서야 저 두 마녀가 겨울 방학 

인데 왜 학교에 남아있는 것인지 궁금하긴 했지만, 지금은 그것보다 더 중요 

한 일을 눈앞에 두고 있었기 때문에 모든 신경을 내 머리 쪽으로 돌렸다. 

똑똑- 

"류드면 들어와라." 

흘…… 내가 아니면 당장 돌아가라는 소리군. 사악하기 그지없는 말이야……. 

끼이- 탁! 

내가 문을 열고 안으로 들어가자 평상시처럼 컴퓨터 키보드를 두드리고 있 

던 교장 할배가 날 쳐다보았다. 난 마음을 차분히 가라앉힌 후 교장 할배 앞 

으로 걸어갔다. 

"늦었구나." 

"친구들과 얘기를 하느라고 늦었습니다." 

"그러냐? 뭐 상관없다. 어쨌든 내가 무엇 때문에 널 불렀는지 알겠지?" 

흘…… 내가 모를 리가 있나. 항상 당하는 일인데. 

"행복에 대한 대답을 듣기 위해서 부르신 거겠죠." 

"후후. 잘 아는구나." 

내 말에 교장 할배는 실실 웃다가 팔짱을 끼고는 내 얼굴을 쳐다보면서 나 

에게 물었다. 

"그럼 행복은 무엇이라고 생각하느냐?" 

이제…… 논쟁의 시작이군. 귀찮지만 할 수밖에 없지……. 

"행복은 상대적 우월감이라고 생각합니다." 

"상대적 우월감? 그게 뭐냐?" 

전혀 생소한 단어가 나오자 교장 할배는 조금 당황하는 표정을 지었다. 사 

실 그 말은 내가 임의로 만든 것이기 때문에 그 누구도 들어본 적?이 없는 말 

이라고 할 수 있었다. 하지만 조금만 생각해보면 그 말의 뜻은 알 수 있는 

것이었다. 

"상대적 우월감은 어떤 두 가지 이상의 상황을 비교해서 더 우월하다고 여 

겨지는 쪽이 더 낫다는 것입니다." 

"무슨 소리인지 쉽게 이해가 안 가는구나." 

교장 할배는 날 예리하게 째려보면서 그렇게 말했다. 나도 내 설명이 이해 

하기 더 어렵다는 것을 느꼈기 때문에 이번엔 친절히 예를 들어서 설명해주 

었다. 

"간단합니다. 돈과 돌멩이 중에서 어떤 것이 저에게 중요한 지를 파악해보 

는 거죠. 당연히 돈이 더 가치가 있습니다. 적어도 이 도시에서는 돈이 돌멩 

이보다 훨씬 큰 가치를 가지게 되죠. 즉, 돈이 돌멩이보다 상대적인 우월함 

을 가지게 된다는 겁니다." 

"그렇군. 그런데 그것하고 행복하고 무슨 관계지?" 

그러나 그렇게 묻는 교장 할배의 얼굴에는 득의의 웃음이 걸려있었다. 내가 

자신의 생각과 비슷하게 나가고 있어서 기쁜 모양이었다. 

"행복은 그 밑바탕에 상대적 우월감이 깔려 있어야만 느낄 수 있는 것입니 

다. 즉, 행복이란 감정은 항상 상대적인 것이고 절대적인 행복이란 존재하지 

않는다는 것이죠." 

난 거기까지 말하고 나서 잠시 숨을 차분히 했다. 이제 교장 할배가 그 예 

를 들어보라고 할 것이 뻔했기 때문에 먼저 마음을 차분히 가라앉힌 것이었 

다. 그리고 내 예상대로 교장 할배가 말했다. 

"예를 들어봐라." 

"그러죠. 가장 쉬운 예부터 들어 보이겠습니다." 

"좋다." 

교장 할배는 긴장되는지 팔짱 꼈던 팔을 잠시 푼 뒤, 다시 팔짱을 끼고는 

내 말을 기다렸다. 난 교장 할배가 내 얘기를 들을 준비가 끝났음을 확인하 

고 나서 입을 열었다. 

"학생들의 예를 들겠습니다. 우선 항상 평균 50점 맞는 학생이 있다고 하죠. 

그 학생의 꿈은 평균 60점을 받는 것입니다. 그래서 다음 시험에서 그 꿈을 

이루기 위해서 열심히 노력했죠. 그 결과 다음 시험에서 그 학생은 평균 60 

점 이상을 받았습니다. 그 학생은 행복감을 느낄까요?" 

계속 내가 얘기하다가 갑자기 질문이 날아오자 교장 할배는 잠시 당황했지 

만 이내 당연한 듯이 대답했다. 

"물론 행복감을 느끼겠지. 자신의 목표를 달성했으니까." 

"그렇겠죠. 하지만 상황이 이렇다면 어떨까요?" 

"……?" 

교장 할배가 의아한 표정을 짓고 있을 때 난 말을 이어 나갔다. 

"그 학생이 다음 시험에서 평균 60점을 받았을 때, 평소에 그 학생보다 성 

적이 낮았던 다른 학생들이 모두 평균 70점 이상을 받았다면, 그 학생은 과 

연 행복감을 느낄까요?" 

"……." 

교장 할배는 곧바로 대답하지 않았다. 대신 만족스러운 웃음을 떠올리고 있 

었다. 그래서 내가 대신 대화를 이끌어야했다. 

"물론 그 학생은 행복감을 느끼지 못할 겁니다. 왜 행복감을 못 느낄까요? 

자신의 목표인 평균 60점을 달성해놓고도 왜 행복감을 느끼지 못하는 것일까 

요?" 

"상대적 우월감이 결여되어 있기 때문이다…… 라고 말하려 했겠지?" 

웃으면서 내 말을 중도에서 차단하는 교장 할배. 그러나 그것은 내가 할 말 

을 그대로 한 것이었기 때문에 뭐라고 따질 수도 없었다. 

"예. 아무리 자신의 목표를 달성했다 하더라도, 주위 사람들이 자신보다 더 

월등한 점수를 받게 되면 자신은 비참해집니다. 목표를 달성해놓고도 말이죠. 

즉, 그 학생이 성적을 통해 행복감을 느끼기 위해서는 다른 학생들보다 더 

좋은 점수를 받아야 한다는 소리입니다. 성적에 대해서 다른 학생들보다 상 

대적으로 우월감을 느껴야 한다는 뜻이죠." 

"그렇군." 

교장 할배는 내 말이 지당하다는 듯 연신 고개를 끄덕였다. 그러다가 이번 

엔 교장 할배가 나에게 질문을 던졌다. 

"그렇다면 길거리를 청소하는 환경미화원이 자신의 일에 만족하면서 행복감 

을 느끼는 것도 상대적 우월감으로 기술할 수 있느냐?" 

읏…… 꽤 난해한 질문이군. 내가 제대로 대답할 수 있으려나? 뭐, 한번 해 

보자! 


제  목:[펌/사이케델리아] 28장:행복의 본질 -3-          관련자료:없음  [28073] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-14 03:58  조회:67 


"환경미화원이 행복을 느끼는 이유는 무엇입니까?" 

난 우선 교장 할배에게 그렇게 물었다. 자신이 한 질문을 내가 되묻자 교장 

할배는 당황했지만 이내 표정을 싹 바꾼 뒤 대답했다. 

"물론 더러워진 거리를 깨끗하게 만드는 것에서 행복감을 느끼는 것이겠지." 

"그렇겠죠? 그럼 상황이 이렇게 되었다고 가정해보죠." 

"……?" 

내가 또 상황 운운하자 교장 할배는 고개를 갸웃했다. 그러나 내 말에 상당 

한 관심을 쏟고 있다는 것은 명백했다. 그래서 난 거침없이 말을 내뱉었다. 

"거리를 지나가는 모든 사람들이 쓰레기를 함부로 버리지 않아서 거리가 아 

주 깨끗하다면 어떻죠?" 

"흠…… 거리가 깨끗하면 환경미화원은 좋아하겠지." 

별 생각 없이 그렇게 말하던 교장 할배는 무엇인가를 깨닫고는 이내 말을 

바꾸었다. 

"아니군. 모든 거리가 깨끗하다면 환경미화원의 할 일이 없어지니까 불행해 

지겠군!" 

헐헐, 그나마 머리를 조금 굴리셨군. 

"그런데 할 일이 없어지기 때문에 불행해지는 것일 뿐, 상대적 우월감을 확 

보하지 못해서 불행한 것은 아니지 않느냐?" 

교장 할배의 물음에 난 잠시 내 생각을 정리해야 했다. 여기서 말을 잘못하 

면 난 완전히 헛소리를 늘어놓는 인간이 될 것 같았기 때문이었다. 

"할일이 없어졌다는 것도 좀더 파고 들어가면 그 일에서 남들보다 잘할 수 

있는 기회가 사라졌다고 할 수 있죠. 즉, 상대적 우월감을 확보하지 못한 것 

에 할 일이 사라진 것이 포함되는 겁니다." 

"음…… 왠지 억지성이 짙은 것 같군." 

흘…… 억지라고 생각하면 나도 할말 없다구. 어차피 이런 얘기는 모두 억 

지성이 짙은 거 아니겠어? 해답도 없는 걸 이렇게 서로 옥신각신해야 하다니 

…… 불쌍한 내 신세……. 

"뭐, 좋아. 나도 완벽한 이론 같은 건 바라지 않으니까 말이야. 그럼 또 질 

문을 하겠다." 

교장 할배는 미묘한 웃음을 지으며 그렇게 말했다. 그래서 내가 바짝 긴장 

하고 있을 때 교장 할배의 질문이 날아들었다. 

"사람은 언제 행복을 느끼고 어떻게 해야 행복을 느낄 수 있느냐?" 

흘…… 그렇게 어려운 질문은 아니군. 

"상대적 우월감만 확보된다면 누구나 행복을 느낄 수 있습니다. 그렇기 위 

해서는 적어도 두 가지 상황이 존재해야 한다는 전제조건이 필요하죠." 

"두 가지 상황?" 

"예. 상대적으로 우월한 상황과 상대적으로 열등한 상황을 그 사람이 모두 

겪어야만 행복이란 감정을 느낄 수 있는 겁니다." 

내 말에 교장 할배는 겨울인데도 진땀을 흘렸다. 

"그런가? 예를 들어 설명해봐라." 

"가장 일반적인 예를 들겠습니다." 

가장 일반적인 예를 들겠다고 하자 교장 할배는 부담 없는 표정을 해 보였 

다. 내가 이상한 예를 들까봐 걱정했던 것 같았다. 어쨌든 난 그 일반적인 

예를 들기 시작했다. 

"40대의 가장이 있다고 하죠. 그는 보통의 가정을 지닌 평범한 사람입니다. 

그리고 회사를 다니고 있죠. 항상 회사 일로 스트레스를 받는 그 남자는 화 

목하게 지내고 있는 가족을 보면 어떤 느낌을 받을까요? 물론 행복하다라는 

느낌을 받을 겁니다. 스트레스만 받는 회사보다는 화목한 가정이 더 우월하 

다고 판단했기 때문이죠." 

"당연한 소리를 하는군." 

"그런가요? 그럼 이번엔 똑같이 화목한 가정이지만 가장은 회사에서 아주 

좋은 대접을 받고 있다고 하죠. 하는 일마다 성공하는 그 사람은 과연 성공 

하고 있는 순간과 화목한 가정 중에서 어느 것이 더 행복하다고 느낄까요?" 

내 물음에 교장 할배는 별 것 아니라는 듯 손을 휘휘 저으며 대답했다. 

"둘 다. 넌 성공하는 그 순간에는 화목한 가정이 행복하다라는 생각을 할 

수 없다라고 말하고 싶은 거 아니냐?" 

얼레? 잘 아네? 근데 그게 어쨌다고? 

"류드, 넌 사람의 머리가 어떤 순간에 하나의 생각만을 할 수 있다는 걸 간 

과하고 있다. 성공하고 있는 순간에 어떻게 화목한 가정을 떠올릴 수 있다는 

말이냐? 난 순간의 행복에 대해 듣고 싶은 것이 아니다. 전체적인 행복에 대 

해서 듣고 싶은 것이다." 

흘…… 내 말을 아직 이해 못했군. 

"사람은 동시에 두 가지 생각을 떠올릴 수 있습니다. 어떤 어려움에 처했을 

때 과거의 경험을 되살리는 게 그 좋은 예 아닙니까?" 

"바보냐? 과거의 경험을 떠올리는 순간에 현재의 어려움을 동시에 생각할 

수 있느냔 말이다. 사람이 과거의 경험으로부터 무엇인가를 끄집어내어 현재 

에 도입하려고 할 때의 과정을 잘 생각해봐라. 우선 과거의 경험을 떠올린다. 

그러면 계속 과거의 경험만을 생각하게 되지. 그 순간에 현재의 문제점을 떠 

올리지 못한다. 현재의 문제에 과거의 경험을 도입하려는 과정은, 먼저 과거 

의 경험에 대한 생각을 종료시킨 후에 이루어진다. 인간의 뇌가 두 개라면 

모를까, 보통 사람들은 한 번에 하나의 생각밖에는 할 수 없어. 단지 생각하 

는 속도에 있어서 차이가 나기 때문에 어떤 사람을 보면 한 번에 여러 가지 

의 생각을 하는 것처럼 보일 뿐이다. 마치 컴퓨터의 CPU와 같은 것이다. CPU 

의 처리 속도가 워낙 빠르기 때문에 우리는 한 CPU를 가지고 컴퓨터 상에서 

여러 가지의 작업을 할 수 있다고 착각을 하는 거지. 본래 CPU는 한 번에 하 

나의 일밖에 처리하지 못한다. 알겠느냐?" 

교장 할배는 엄청난 열변을 통해 내 생각이 틀렸다는 것을 나에게 주지시키 

려고 했다. 그러나 굳이 CPU의 예를 들 필요는 없었다. 그 전에 이미 난 내 

생각이 잘못되었음을 알아차렸기 때문이었다. 오히려 컴퓨터에 대해서 거의 

모르는 나에게 CPU의 예를 든 것은 별로 도움이 되지 못했다. 

"그럼 예를 바꾸도록 하죠." 

하도 열변을 토해서 거칠어진 숨을 고르고 있는 교장 할배에게 난 내가 잘 

못 생각했음을 인정했다. 그러자 교장 할배는 득의의 웃음을 지었다. 남의 

잘못을 지적한다는 것은 사람에게 쾌감을 주기 때문이었다. 대신 잘못을 지 

적 당한 사람은 기분이 꽤 나쁠 수밖에 없었다. 

"좀더 전체적인 측면에서 행복이란 녀석을 살펴보도록 하죠. 한 사람이 있 

습니다. 이 사람은 청년 시절까지는 시골에서 농사를 지으며 살았습니다. 그 

러다가 서울로 올라가서 취직을 했다고 하죠. 만약 취직해서 열심히 일한 결 

과 중소기업의 사장 자리에 올랐다면, 그 사람은 시골과 도시에서의 생활 중 

어느 쪽이 더 행복하다고 느낄까요?" 

난 교장 할배를 쳐다보며 물었고 교장 할배는 잠시 생각한 후에 대답했다. 

"아무래도 도시에서의 생활에서 행복감을 느끼겠지. 성공했으니까 말이야." 

"그럼 그 반대의 경우로, 농사 짓다가 서울로 올라왔지만 서울에서 연이어 

실패만 하고 밑바닥 인생을 살아가고 있다면 그 사람은 어떤 생활이 더 행복 

하다라고 생각할까요?" 

이어진 내 질문에 교장 할배가 날 째려보았다. 

"당연히 시골에서의 생활이지! 왜 자꾸 당연한 질문을 하는 거냐?" 

흘흘, 내가 계속 이상한 말만 한다고 생각하는 건가? 이제 곧 본론으로 들어 

가니까 귀나 잘 후비고 있으라고. 

"그렇다면 그 사람이 평생 시골에서 농사만 짓다가 죽었다면 과연 그는 시 

골에서의 생활이 행복하다고 느낄까요?" 

"……." 

교장 할배는 쉽게 대답하지 못했다. 그러다가 나에게 되물었다. 

"주변의 상황하고는 상관없이 오직 농사만 짓다가 죽은 것이냐?" 

"예. TV나 라디오 같은 대중 매체도 없이 단순히 농사만 평생 짓다가 죽은 

겁니다. 즉, 다른 삶은 전혀 겪어보지 않은 상태죠. 또 농사 이외의 삶이 있 

다고도 생각하지 못하는 사람입니다." 

"음……." 

생각보다 교장 할배의 침묵 시간은 길었다. 그래서 내가 막 뭐라고 하려고 

하자 그때서야 교장 할배가 입을 열었다. 

"그렇다면 행복이란 감정을 못 느끼겠지." 

"그 이유가 무엇이라고 생각하십니까?" 

"그건……." 

교장 할배는 다시 침묵했다. 내 말에서 뭔가의 오류를 찾아내려고 하는 모 

습이 역력했다. 그러나 결국 찾지 못했는지 고개를 절레절레 흔들고는 내 물 

음에 대해 답했다. 

"다른 생활을 겪어보지 않았기 때문에 농사를 짓고 사는 자신의 생활이 행 

복한 것인지 불행한 것인지 느낄 수 없는 것이겠지." 

헐∼ 나하고 같은 생각이구만. 뭐 교장 할배는 처음부터 내게서 그 말을 듣 

고 싶어했는지도 모르지. 어쨌든 생각이 비슷하니까 설명하기도 쉽겠군. 

"그렇습니다. 행복은 절대 단 하나의 상황만 가지고는 느낄 수 없는 겁니다. 

비교할 대상이 없으면 무엇이 더 좋은 생활이고 무엇이 더 나쁜 생활인지 알 

수 없기 때문에 현재 자신의 삶이 행복한 것인지 행복하지 않은 것인지 알 

길이 없죠. 결국 행복이란 상대적인 것입니다." 

"음……." 

교장 할배는 그 어떤 반박도 하지 않고 그저 침음만 흘렸다. 나에게서 뭔가 

잘못된 점을 찾으려고 하고 있었지만, 문제는 교장 할배 자신도 나와 같은 

생각을 가지고 있었기 때문에 잘못된 것을 발견하기가 쉽지 않다는 것이었다. 

자신의 잘못을 자신이 알아낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니니까. 

 
 
제  목:[펌/사이케델리아] 28장:행복의 본질 -4-          관련자료:없음  [28118] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-16 03:17  조회:833 


"좋다. 그럼 사람이 행복을 느끼기 위해서는 어떻게 해야 하느냐?" 

머리를 열심히 굴리던 교장 할배가 잠시 후에 꺼낸 말은 그것이었다. 이미 

그렇게 물어볼 것이라 예상했던 나는 약간의 자신감을 실어서 대답했다. 

"행복을 느끼기 위해서는 우선 고통을 겪어야 합니다. 그 고통이 정신적이 

든 육체적이든 그러한 고통을 겪은 후에야 비로소 자신이 예전에 겪었던 생 

활이나 지금 겪고 있는 생활이 행복한 것인지 불행한 것인지를 비교할 수 있 

게 되는 것이죠. 즉, 항상 반 1등을 하는 학생에게는 반 1등 하는 것이 행복 

일 수 없지만 반에서 꼴찌를 하다가 반 1등이 되는 것은 상당한 행복이라는 

뜻입니다. 꼴등의 고통을 겪은 그 꼴찌는 꼴등보다 반 1등이 훨씬 좋다고 느 

끼니까요. 그러한 상대적 우월감에서 행복을 느끼는 겁니다." 

"음……." 

교장 할배는 잠시 팔짱을 끼고 무엇인가를 생각하다가 나에게 물음을 던졌 

다. 

"그렇다면 항상 반 1등인 학생이 반 2등으로 내려가면 반 1등 했을 때가 행 

복하다는 것이냐?" 

"이론상으로는 그렇습니다. 그래서 2등으로 쳐진 그 학생은 다음 시험 때에 

는 열심히 공부하게 되고 결국 다음 시험에서는 1등의 자리를 재탈환합니다. 

보통의 경우에서, 적어도 제가 본 바로는 반 2등 하던 학생이 한번 1등 자리 

를 탈환한 후 계속 1등 자리를 지켜나간 적은 거의 없습니다. 그 말은 반 1 

등 하던 학생은 2등으로 밀려나고 나서야 1등 자리가 얼마나 좋았던 것인지 

를 깨닫게 되고 열심히 공부한다는 거죠." 

난 그 정도로 얘기하고 나서 교장 할배의 눈치를 살폈다. 뭔가 설명이 엉성 

했다는 생각이 들었기 때문이었다. 그러나 교장 할배는 내 말의 오류를 찾을 

생각은 안 하고 이상한 물음만을 던졌다. 

"그럼 사람은 하나의 목표를 이루고 나면 계속 행복할 수 있다고 생각하느 

냐?" 

흘…… 내 말에는 반박을 안 하고 다른 질문을 하다니…… 뭐 반박을 안 하 

면 나야 편하지. 그나저나 질문이 쉽군. 이것도 질문이라고 하는 거냐? 이 

할배, 바보 됐나? 

"당연히 행복감은 지속되지 않죠. 인간에게는 망각이라는 것이 있으니까요." 

"망각?" 

"예. 목표를 이룬 순간에는 우월감을 느끼기 때문에 행복합니다. 하지만 시 

간이 흐르면 그 우월감의 정도는 약해지고, 결국 행복도도 내려가게 되죠. 

또다시 행복을 느끼기 위해서는 다른 목표를 찾던가, 아니면 목표를 더 크게 

잡아야 합니다." 

내가 자신감을 가지고 그렇게 대답했을 때, 교장 할배가 아주 진지한 표정 

을 지으며 나에게 다른 질문을 던졌다. 

"어째서 인간에게는 망각이란 것이 있지? 왜 그러한 행복한 감정까지도 잊 

게 되는 건가? 망각이라는 것이 없다면 모든 인간이 행복할 수 있게 될 수도 

있다는 생각이 들지 않는가?" 

"……!" 

교장 할배의 그 질문에는 대답할 말이 없었다. 그것은 너무나 근원적인 질 

문이기 때문이었다. 어쩌면 그 누구도 대답할 수 없는 질문일지도 모르는 것 

이었다. 

"에…… 그건 그런데, 어쨌든 인간에게는 망각이란 것이 있으니까 어쩔 수 

없잖아요?" 

난 실실 쪼개면서 얼렁뚱땅 이 상황을 넘겼다. 교장 할배 역시 나에게서 그 

런 근원적인 문제에 대한 해답을 기대한 것은 아니었는지 이내 표정을 풀었 

다. 

"그렇구나. 그럼 한 가지의 질문을 더 하겠다." 

으헉! 아직도 행복에 대한 질문이 안 끝난 거야? 그냥 대충대충 하고 보내 

달라구! 어차피 내 생각이나 할아범 생각이나 똑같은데 뭘 또 바라는 겨? 

"나보다 모든 면에서 뛰어난 사람을 보면 당연히 불행함을 느끼겠지." 

당연한 소리를 하는구만. 그건 내가 메이로나를 통해서 뼈저리게 느낀 사실 

이라고. 

"하지만 그런 사람을 보면 또 그 사람처럼 되고 싶어서 열심히 노력하게 된 

다. 안 그러냐?" 

얼라리? 그런가? 음…… 뭐 그렇겠군. 그 사람을 하나의 우상으로 만들고 

나서 그 사람처럼 되려고 열심히 노력하겠지. 

"그렇죠." 

"왜 그런 노력을 하는 건가?" 

교장 할배의 질문이 짧아서 못 알아들었기 때문에 난 당황했다. 평소 교장 

할배가 하나의 질문을 하고 난 뒤에 꼭 뒤에 그 질문을 뒷받침하는 말을 더 

하기 때문에 그것에 익숙해져서 처음 내뱉는 말은 별로 귀담아듣지 않는 버 

릇이 생겨버렸던 것이다. 

"예?" 

"귀가 먹은 거냐? 왜 자신보다 뛰어난 사람처럼 되고자 노력하는 것이냐고 

물었다." 

흘…… 그래, 나 귀 먹었다. 난 형광등이라 한번에 알아듣지 못한다고. 

"그 사람처럼 되고 싶으니까 그런 거죠. 그 사람보다 더 잘하고 싶으니까요. 

뭐, 그 사람이 자기가 절대로 이길 수 없는 상대라면 좌절하게 되겠지만요." 

내가 띠꺼운 어조로 대답했음에도 교장 할배는 화를 내지 않고 더욱 구체적 

인 질문을 했다. 

"그럼 그 사람처럼 되고 싶다는 마음속에는 정말로 그 사람처럼 되고 싶다 

는 마음이 숨어있을까?" 

흘…… 지금 나하고 사람 심리를 파고들자는 거냐? 

"당연히 아니죠. 그 마음속에는 그 사람보다 뛰어나지고 싶다는 마음이 숨 

겨져 있습니다. 아니, 적어도 그 사람과 대등한 위치에 서고 싶은 마음이 있 

죠. 그래야만 상대적 열등감을 느끼지 않게 되니까요." 

난 별로 생각해보지도 않고 거침없이 대답했다. 그러자 교장 할배는 의미심 

장한 미소를 얼굴 전체에 띄우고는 나에게 또다시 질문을 던졌다. 

"그럼 물어보겠다. 반드시 이겨야하는 경기에서 최선을 다했지만 졌다고 하 

자. 목표는 분명히 그 경기에서 이기는 것이었다. 그럼에도 진 경기지만 행 

복 비슷한 감정을 느끼는 것은 무엇 때문이냐?" 

"……." 

이번엔 내가 침묵했다. 생각하지 못한 질문이었기 때문에 쉽게 대답할 수 

없었던 것이다. 하지만 난 대강의 대답을 생각해내고 입을 열었다. 물론 자 

신은 없었다. 

"최선을 다했기 때문이겠죠. 최선을 다했다는 것으로 자기 위안을 삼는 겁 

니다. 최선을 다했다는 것 자체에 '난 다른 사람보다 열심히 했다'라는 상대 

적 우월감이 녹아 들어가 있다고도 할 수 있겠죠." 

"음…… 억지 같군." 

윽…… 그래, 나 억지 쓴다. 내가 억지 쓰는데 뭐 보태준 거 있냐? 할아범 

이 나한테 그런 이상한 질문들을 하니까 내가 이러고 있는 거라고. 그런 나 

한테 뭘 바래? 

"뭐 어쨌든 결론적으로는 행복이란 상대적 우월감을 밑바탕에 깔고 있는 감 

정이란 소리로군." 

그렇게 행복에 대한 정의를 내린 교장 할배는 한껏 기지개를 켰다. 교장 할 

배로서는 자신의 생각과 내 생각이 비슷해서 기분이 좋았겠지만 난 계속 서 

서 행복이란 어쩌구 저쩌구 주절대야 했기 때문에 다리가 아팠다. 

"이제 끝났나요? 피곤해서 자고 싶은데……." 

난 교장 할배에게 날 보내달라는 뜻을 완곡하게 표현해서 알렸다. 전 같으 

면 감히 그런 얘기를 하지 않았겠지만, 지금은 오죠룬에 도착해서 쉬지도 못 

하고 이런 얘기를 주고받았기 때문에 정말로 피곤했던 것이다. 그러나 교장 

할배는 그런 내 말을 무시했다. 

"그럼 다음 질문을 알려주겠다." 

크윽…… 이번엔 또 무슨 질문을 하려고 그래? 제발 그냥 보내 줘……! 

"이것이 너에게 하는 마지막 질문이 될 것이다." 

교장 할배는 상당히 폼을 잡았다. 그러나 할아범이 폼을 잡아봐야 전혀 볼 

게 없기 때문에 난 빨리 말하라는 표정을 지으면서 교장 할배를 째려보았다. 

하지만 교장 할배는 그런 내 표정 때문에 서둘러서 용건을 말할 인간이 절대 

로 아니었다. 

"너에게 마지막으로 할 질문은 바로……" 

윽…… 왜 또 뜸을 들이고 그래? 뜸들이지 말고 빨리 말하라구! 

"바로……" 

할아범…… 죽고 싶은 거야? 말 안 하면 그냥 가버린다? 

"바로 낙원이란 무엇인가이다." 

"……?" 

내 생각대로 역시나 황당한 질문이라서 난 얼굴 가득히 당황의 표정을 떠올 

렸다. 교장 할배는 그런 내 표정을 보는 것이 아주 즐거운 듯 괜히 실실 쪼 

개면서 말을 이었다. 

"사람들은 낙원을 바라고 있다. 물론 뭔가 문제 있는 사람들은 그렇지 않겠 

지만 대부분의 사람들은 낙원을 원하지. 그 낙원이란 것이 정확하게 어떤 것 

이고, 왜 사람은 낙원을 원하는지, 그리고 낙원이란 게 존재하는지 등에 대 

해서 말하면 되는 거다." 

허걱…… 요구하는 게 왜 그렇게 많아? 

"이것이 내가 너에게 하는 마지막 질문이다. 이제 곧 2221년이 되고, 그 해 

가 지나면 2222년이 되지. 아주 의미 깊은 연도이지 않느냐?" 

2222년…… 정말 의미 깊겠군. 환상적인 연도인데? 

"2222년 2월 22일…… 그 날에 과연 무슨 일이 일어날까……?" 

그 말을 하는 교장 할배의 얼굴에는 의미심장한 빛이 떠오르고 있었다. 전 

적으로 내 생각이긴 했지만, 2222년 2월 22일이라는 날이 되면 교장 할배가 

무슨 일인가를 벌일 것 같은 느낌이 들었던 것이다. 

"어쨌든 낙원이 무엇인지에 대해서 빠른 시간 내에 대답해주면 고맙겠다. 

네가 나와 같은 생각을 가지고 있다면…… 나와 같은 결론이 나올 것이라 생 

각한다." 

교장 할배는 이미 내 생각이 자신의 생각과 같을 것임을 확신하고 있었다. 

그리고 나도 그럴 것이라는 느낌이 들었다. 지금까지 묻고 답해온 것들이 모 

두 교장 할배의 생각과 거의 일치하고 있기 때문이었다. 

"이만 가봐도 좋다. 편히 쉬거라." 

흘…… 편히 쉬라고? 편히 쉬려고 했던 나를 부른 게 누군데? 자기가 내 휴 

식을 방해해 놓고는 이제 편히 쉬라니……! 

"그럼 안녕히 계세요." 

난 교장 할배에게 인사를 하고 교장실 밖으로 나왔다. 이제 막 오죠룬에 도 

착해서 교장 할배와 이상한 문답을 하고 나니 정신이 어질어질했다. 고개를 
? 
옆으로 돌릴 여유도 없어서 그냥 앞만 보고 뛰다시피 걸어서 기숙사로 돌아 

왔다. 

털썩-! 

방에 들어가자마자 난 바로 침대에 드러누웠다. 네오니스와 크리스토르는 

아직 점심을 먹고 있었는지 방안에 없었다. 아무도 없는, 아니 라이의 숨소 

리와 벽시계의 초침 소리만이 방안에 고요히 울려 퍼지는 가운데, 난 아픈 

머리를 베개에 들이박고 잠을 청했다. 

- 류드…… 나르…… 님……. 

크윽! 왜 머리 속에서 메이로나가 떠오르는 거야? 이미 끝났잖아? 제발 날 

괴롭히지 말라구! 난 나 자신을 위해서 다른 사람을 버리는 녀석이니까 사라 

져버려! 사라져버려……! 사라져 버리라구……. 

"……." 

가슴이 답답했다. 메이로나보고 사라지라고 했던 내가 지금에 와서 양심의 

가책을 느끼고 있다는 것이 우스웠다. 막상 메이로나가 곁에 없자 그녀를 보 

고 싶다는 야비한 생각을 하는 나 자신이 우스웠던 것이다. 

후후후…… 난 왜 항상 무엇인가를 하고 나면 후회를 하는 거지? 더 좋은 

방법이 있었을 텐데 하면서? 후후…… 짜증이 생기는군. 나 자신이 짜증나… 

…! 

"……!" 

머리가 너무 아파서인지 눈물이 나왔다. 정말 오랜만에 흘려보는 눈물이었 

다. 그랬다. 잘 생각해보면 난 이곳에 온 뒤로 눈물을 흘려본 적이 없었다. 

심지어 어깨에 총을 맞고 늑대 녀석에게 무릎이 망가졌을 때에도 난 눈물을 

흘리지 않았다. 단지 엄청난 고통에 비명을 지르면서 얼굴을 찡그렸을 뿐이 

었다. 

하하…… 아픈데도 난 울지 않았군. 어쩌면 눈물이 눈가에 맺혔을 수도 있 

겠지만…… 근데 왜 지금은 눈물이 주룩주룩 나오는 거야? 짜증나는군…… 

빌어먹을……! 

====================================================================== 
하하하... 이틀만에 달랑 한편만 올리는 이 부지런함... 
정말 난 부지런해....ㅡㅡ;;;;;;;;; 
 
 

