
『SF & FANTASY (go SF)』 91213번
 제  목:[사이케델리아] 20장:행복? -1-                               
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 23:00    읽음:644 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 20장:행복? -1-              총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/03 18:23:37
수 정 일 : 
크    기 : 6.8K
조회횟수 : 141


 <제 20 장> 행복?


 2학년 2학기 중간 고사가 있었다. 2학년 들어와서 바로 2학기 시험을 치르

느라 난 진땀을 빼야했다. 비록 내가 살던 세계에서 모두 배운 내용이라고는

해도 1학기 내용을 듣지 못하고 시험을 치르는 것은 상당히 어려운 일이었다.

 "류드, 이번에도 전과목 만점이냐?"

 오늘 시험 결과가 나오기 때문에 네오니스가 그런 농담을 했다. 하지만 네

오니스 역시 내가 그다지 시험을 잘 보지 못했다는 것을 알고 있기 때문에 

우스갯소리로 묻기만 했을 뿐이었다.

 "후…… 어쨌든 평균 90은 넘었으니까 된 거지 뭐."

 난 네오니스에게 웃어 보이며 말했다. 다른 사람이 듣기에는 내가 잘난 척 

한 것처럼 보였겠지만 전과목 만점자가 평균 90점을 겨우 넘었다는 사실은 

그렇게 자랑할 만한 것이 못되었다.

 "네가 그렇게 나약한 소리를 하면 안되지∼! 넌 우리들의 희망이라고."

 "희망은 뭐가 희망이야. 어쨌거나 꼬리표 나오면 나 좀 깨워 줘."

 네오니스의 말을 끊으며 난 책상 위에 엎드렸다. 그러나 그렇게 할 필요가 

없었다. 내 말이 끝나기 무섭게 꼬리표가 뒷 칠판에 붙여졌으니까.

 으…… 잠 좀 자려고 했더니 꼬리표조차 내 잠을 방해하는구만. 지금쯤 애

들이 많이 모여서 내 점수는 보기 어려울 테니까 나중에 보도록 하고 잠이나

자 볼까나?

 "애들 성적이 많이 떨어졌네?"

 "당연하지! 얼마나 어려웠는데!"

 "그래도 몇 년 한 사람들은 꽤 나왔다!"

 "당연하지! 몇 년 동안 배운 거잖아!"

 "어? 류드나르가 1등이다!"

 "당연하…… 뭐? 류드나르가 1등이라고? 여름 방학 끝나고 나서 편입한 애?!"

 "응. 평균이 94점인데?"

 "그런 말도 안 되는……!"

 아이들이 서로 주고받는 소리가 고스란히 다 들렸다. 예비 채점을 못한 과

목도 있었기 때문에 점수가 생각보다 잘 나온 것에 기분이 좋아졌지만 지금 

상황에서 내 점수를 본답시고 일어난다면 애들이 나한테 이상한 말들을 걸 

것 같아서 그냥 계속 자는 척했다.

 "대단한데, 류드! 너 1등이야!"

 하지만 네오니스는 눈치 없이 내 등을 빡 치며 말했다. 어쩔 수 없이 난 방

금 깨어난 것처럼 연기를 하며 네오니스에게 물어야했다.

 "어? 뭐?"

 "중간고사 말이야. 네가 반 1등이라고."

 네오니스는 자기가 1등한 것도 아닌데 싱글벙글 웃고 있었다. 그것은 그만

큼 네오니스가 날 진정한(?) 친구로 생각하고 있다는 것이었기 때문에 기분

은 괜찮았다. 단지 네오니스의 말에 어떻게 대답해야 다른 아이들이 날 재수

없다고 여기지 않을 것인가가 걱정스러울 뿐이었다.

 "그랬냐? 난 잠 좀 잘란다."

  생각보다 점수가 잘 나왔다고 떠들기도 싫었고, 그렇다고 이 점수로 시험 

못 봤다고 말하면 애들에게 살기 어린 눈초리를 받을 게 뻔해서 그냥 책상에

엎드렸다. 그러자 네오니스가 내 목에다 자기 팔을 걸며 목 조르는 시늉을 

하며 말했다.

 "시험 잘 봤으면 좀 기뻐해라. 난 저번보다 성적이 떨어졌단 말이야!"

 "그건 네가 공부를 안 해서 그렇지."

 "다른 애들도 거의 다 떨어졌다구!"

 "그렇게 따지면 나도 떨어졌잖아."

 "그, 그런가? 하하……!"

 내 말에 할말이 없어진 네오니스는 멋쩍게 웃었다. 네오니스 때문에 잠이 

모두 달아난 나는 성적이나 확인하려고 자리에서 일어났다. 그리고는 아이들

의 '저 녀석 인간이야?'와 비스무리한 시선을 받으면서 교실 뒷칠판 쪽으로 

걸어갔다.

 "……."

 흠…… 2등한 사람과는 총점이 3점 차이 나는군. 내 점수가 조금만 낮았어

도 2등이었겠는걸? 운이 좋았어∼ 근데…… 2등을 에레나리스가 했잖아? 4등

에서 2등으로 뛰어오르다니…… 상위권 쟁탈전은 정말 힘든 건데……!

 "2등은 에레나구나! 이거 우리 반 1, 2등을 신입 2학년들이 다 차지했잖아?

이건 아주 놀라운 일이야∼!"

 어느새 내 옆으로 다가온 네오니스가 실실 쪼개며 그렇게 나불댔다. 그래서

난 네오니스의 점수와 등수를 확인해보았다. 네오니스의 평균은 79점이었지

만 등수로는 15등이었다.

 "등수는 올랐네? 하지만 여긴 절대평가라서 반드시 90점 이상을 받아야 3학

년에 올라가니까…… 네오니스, 3학년 올라가는 거 포기해라∼"

 난 농담조로 말했고 네오니스는 내 목에 자기 팔을 걸며 목조르기를 시도했

다.

 "놀리면 죽인다∼!"

 "윽…… 살류……!"

 나와 네오니스가 그렇게 실랑이를 벌이고 있는 동안 크리스토르가 자기 점

수와 등수를 확인하고는 머리를 움켜잡으며 한탄했다.

 "으아…… 80점이라니! 그 동안 너무 추리소설만 읽어서 망해버렸다!"

 흘…… 둘 다 심각하구만. 하긴, 나도 엄청나게 성적이 떨어진 거라 할 수 

있으니까 네오니스나 크리스토르와 같군. 우리 모두 망해부렀어∼

 "2등이라니 아깝다! 3점밖에 차이 안 나잖아?"

 그때 서로 좌절(?)하고 있는 우리들 옆에서 에레나리스의 친구이자 짝인 로

리아케시가 마치 나보고 들으라는 듯이 에레나리스에게 말을 걸었다. 하지만

에레나리스는 고개를 저었다.

 "아니, 3점 차이는 큰 거야."

 "크기는 뭐가 커? 실수만 하지 않았다면 네가 이겼을 거라구."

 로리아케시는 에레나리스가 나에게 졌다는 사실을 인정하기 싫은 것 같았다.

그러나 에레나리스는 전혀 그렇지 않았다.

 "실수도 실력이야."

 "윽……!"

 에레나리스는 그렇게 로리아케시의 말을 막으며 유유히 자리로 돌아갔다. 

그래서 로리아케시도 에레나리스를 따라 자기 자리로 돌아갔다. 하지만 자리

로 돌아갈 때 날 무시무시하게 째려보고 가버렸기 때문에 난 머리를 갸웃해

야했다.

 흘…… 내가 로리아케시에게 뭐 잘못한 거 있었나? 난 쟤하고 얘기해본 적

도 없는데? 에레나리스가 자기 우상이라서 내가 에레나리스를 이겼다는 게 

싫다는 건가? 이런…… 여자가 내 적이 되다니…… 골치 아프겠어…….

 "휴……."

 그때 내 옆에서 누군가의 안도하는 한숨 소리가 조용히 들려왔다. 그 누군

가는 니트로바츠였다. 그래서 난 니트로바츠의 어깨에 내 팔을 걸며 물었다.

 "성적은 어떻게 나왔냐?"

 "응…… 약간 올랐어……."

 헉! 오르다니…… 에레나리스 말고도 성적이 오른 사람이 있었구나! 부러워

…… 어떻게 하면 그렇게 시험을 잘 볼 수 있는 거냐…… 아차! 내가 니트로

바츠보다는 시험을 잘 봤군…… 성적이 올랐다는 말에 잠시 헷갈렸어……!

 "평균 몇 점?"

 물론 붙여져 있는 성적표에서 니트로바츠의 성적을 보면 되겠지만 찾기 귀

찮아서 니트로바츠에게 직접 물어보았다. 내 예상대로 니트로바츠는 금방 대

답했다.

 "응…… 88점……."

 헐…… 10등 안에는 가볍게 들겠고…… 잘하면 5등 안에도 들겠는걸? 어벙

하게 행동하면서도 공부는 한단 말이야…… 나도 예전에 저랬던 것 같은데…

… 내가 나 자신을 지켜볼 리가 없으니까 모르겠다…….

 띵동 띵동-

 스피커에서 방송을 알리는 경쾌한 소리가 나고 난 직후, 안내 방송이 흘러

나오기 시작했다.

《중등부 2학년 C-3반의 보나이 류드나르는 수업이 모두 끝난 즉시 교장실로

가시기 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 중등부 2학년 C-3반의 보나이 

류드나르는 수업이 모두 끝난 즉시 교장실로 가시기 바랍니다.》

 얼레? 교장실? 교장이 도대체 무슨 일로 날 보자는 거지? 무슨 특별한 이유

가 있나? 에…… 에…… 아, 저번에 행복이란 뭐냐라고 물었었지! 그거에 대

한 대답을 들으려고 날 부르는 거구나! 이런…… 거의 생각을 안 했는데 어

떡하지? 아직 두 시간 정도 남아 있으니까 지금 빨리 생각해내야 돼……!

 "또 교장 선생님의 호출이네? 하여간 교장 선생님은 류드만 편애하신다니까."

 네오니스의 말은 물론 거의 농담조이긴 했지만, 어느 정도는 정말로 교장 

할배가 날 편애한다고 생각하는 것 같았다. 확실히 난 교장 할배에게 사랑…

… 욱…… 갑자기 구토가…… 흠흠, 정정하고…… 확실히 난 교장 할배에게 

총애를 받고 있긴 하지만…… 그건 내 능력을 총애하는 것일 뿐 나 자신을 

총애하는 건 아니었다. 그래서 내 능력이 한계에 다다랐을 때에는 한순간에 

나 몰라라할 인간이 바로 교장 할배였다. 교장 할배에 대한 나의 신뢰도는 0

도 아니고 -100이니까.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91214번
 제  목:[사이케델리아] 20장:행복? -2-                               
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 23:00    읽음:656 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 20장:행복? -2-              총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/03 18:24:13
수 정 일 : 
크    기 : 5.5K
조회횟수 : 132


 띵 띵 띵 띵-

 마침내 오늘 수업이 모두 끝났다. 하지만 내 마음은 결코 편하지 못했다. 

수업 끝나자마자 교장 할배에게 가서 행복이란 어쩌구 저쩌구 해야하기 때문

이었다.

 "야, 류드! 같이 축구하자!"

 종례가 끝나고 나서 네오니스는 내가 교장실로 가야한다는 사실을 잊어먹고

나에게 그런 제안을 했다. 그래서 난 아주 간단하게 대답해 주었다.

 "교장실에 가야되니까 혼자 놀아라."

 "아, 그랬지! 그럼 잘 갔다와라."

 네오니스는 내 등을 탁탁 치더니 이내 다른 아이들을 끌어 모으기 시작했다.

교장 할배 때문에 축구도 못해서 열 받았지만 난 교장 할배에게 반항할 수 

없는 입장이라 아쉬움을 달래며 교장실로 향했다.

 "……."

 교장실 앞에 서자 갑자기 긴장되었다. 행복이 무엇인지 지금 현재로서는 전

혀 정리가 되어 있지 않았기 때문이었다. 너무나 추상적인 개념밖에 생각해

둔 것이 없었다.

 똑똑-

 "류드냐? 들어오거라."

 내가 노크를 하자마자 안에서 교장 할배의 말소리가 들려왔다. 난 될 대로

되라는 심정으로 교장실 문을 열고 안으로 들어가 교장 할배의 앞에 섰다. 

교장 할배는 평상시대로 컴퓨터 앞에 앉아 무엇인가를 열심히 하고 있었다.

 "내가 널 부른 이유를 알고 있느냐?"

 교장 할배가 나에게 물었고 난 마른 침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.

 "알고 있습니다……."

 "그래, 그게 뭐지?"

 "행복이 무엇인가에 대해 말하는 거…… 아닌가요?"

 "허허, 기억하고 있구나."

 내가 올바른 대답을 했는지 교장 할배는 기분 좋게 웃으며 컴퓨터 모니터에

서 시선을 돌려 날 쳐다보았다. 왠지 내 대답에 많은 기대를 걸고 있는 것 

같아서 난 더욱 긴장할 수밖에 없었다.

 "왜 그러냐? 얼굴 표정이 굳어 있구나."

 흘…… 당연하지! 왜 나한테 행복이 뭐냐는 둥의 쓸데없는 질문을 해서 내

머리를 작살내려고 하냐고! 그런 철학적인 질문을 왜 나한테 하는 거야!

 "뭐 어쨌든, 류드는 행복이 무엇이라 생각하느냐?"

 마침내 교장 할배가 나에게 질문을 던졌다. 난 하얗게 비어 있는 내 머리에

서 억지로 생각을 끌어 모아 교장 할배의 질문에 대한 대답을 했다.

 "에…… 자기가 하고 싶은 걸 하는 게 행복 같은데요……."

 "그러냐?"

 내 대답을 들은 교장 할배는 왠지 마음에 들지 않는다는 표정을 지어 보였

다. 사실 내가 생각해도 내 대답은 너무 평범한 것이었다. 나에게 그렇게 느

껴지니 교장 할배가 어떻게 생각할지는 불 보듯 뻔한 일인 것이다.

 "그 이유를 말해보겠느냐? 왜 자기가 하고 싶은 걸 하면 행복한지."

 헉…… 그런 어려운 질문을 하다니……!

 "에…… 글쎄요…… 하고 싶은 걸 하는데 거기 무슨 이유가 있나요?"

 "…… 정말 단순하게 생각하는구나. 도대체 생각은 하고 말하는 거냐?"

 교장 할배는 화난 음성으로 소리쳤다. 어려운 질문만 해놓고 자기가 원하는

대답이 아니라고 화를 내는 교장 할배에게 화가 났기 때문에, 나 역시 약간 

언성을 높여 말했다.

 "생각 못했습니다! 공부하느라 시간 없는데 그런 생각을 어떻게 합니까?!"

 "……."

 교장 할배는 아무 소리도 하지 않았다. 교장실 안에 무거운 침묵이 들어앉

았다. 하지만 난 이 침묵을 깨트릴 생각이 추호도 없었다. 교장 할배가 먼저

입을 열 때까지는 나도 절대로 입을 열지 않을 생각이었다.

 "시간이…… 부족했던 것이냐?"

 마침내 교장 할배가 먼저 입을 열었다. 여기서 '그런 질문을 아예 하지 마

쇼'라고 말할 정도의 용기가 없는 나는 그저 교장 할배의 말에 수긍했다.

 "확실히 시간이 부족했던 건 사실입니다."

 "음…… 알겠다. 그럼 시간을 더 늘려주도록 하지."

 흘…… 왠만하면 질문을 하질 말지…… 그때가 되도 난 대답을 못할 것 같

단 말이야…….

 "이번 겨울 방학이 끝나고 나서 다시 한 번 묻겠다."

 겨울 방학이 끝나고? 시간이 널널하구만. 하지만 과연 내가 그때까지 행복

이 무엇인지에 대해 생각해낼 수 있을까? 그냥 겨울 방학이 다 끝날 때까지

놀기만 할 거 같은데…….

 "그리고 류드."

 "예."

 흘…… 또 무슨 어려운 일을 시키려고 날 불러?

 "겨울 방학이 되면 나와 해외 여행을 하자꾸나."

 "……!"

 해외 여행? 태어나서 비행기 한 번 못 타본 내가 해외 여행을?

 "어디로 가는데요?"

 난 즉시 교장 할배에게 물었고 교장 할배는 의미심장한 표정을 지으며 대답

했다.

 "놀러 가는 게 아니다. 나와 같이 드라콘의 보물을 얻으러 가는 거다."

 허거거걱?!

 "드라콘이 있는 데로 간다구요? 그 소리는 방사능 오염 지역에 가자는 소리

잖아요?"

 "잘 아는구나."

 "그런 위험한 지역에 같이 가자구요?"

 내가 조금 흥분해서 말하자 교장 할배는 껄껄 웃었다.

 "상관없단다. 넌 이미 6써클을 이룩했으니 방사능은 자연스럽게 차단된다.

이 정도는 알고 있을 텐데?"

 "……."

 그렇게 샤느 선생에게서 들었긴 하지만…… 누가 그걸 쉽게 믿냐고……!

 "정말로 방사능이 차단되는 거예요?"

 "물론이다. 나도 거기에 수시로 드나들지만 보다시피 멀쩡하잖느냐?"

 흘…… 교장 할배가 멀쩡하다고? 어린 나한테 인간의 존재 이유가 뭐냐느니

행복이 뭐냐느니 묻는 인간이 멀쩡? 방에서 퍼질러 자고 있던 라이가 기지개

를 펴고 웃겠다!

 "근데 왜 절 데려가시겠다는 거예요?"

 난 가장 중요한 이유를 교장 할배에게 물었고 교장 할배는 시선을 다시 컴

퓨터의 모니터로 돌리며 대답했다.

 "좀더 세상 구경을 하면 네 생각이 더 넓어지지 않을까 하는 기대 때문이다."

 흘…… 그 소리는 내가 행복이 뭐냐는 질문에 대한 답을 얻도록 하려고 배

려해준다는 거냐? 난 그런 거 바라지 않는다고. 머리 굴리는 게 얼마나 짜증

나는 일인데!

 "이제 그만 가도 좋다."

 교장 할배는 예전처럼 키보드를 두드리며 어떤 작업을 하기 시작했다. 그래

서 난 짧게 인사를 하고 교장실을 나왔다. 그리고 곧장 내 방 기숙사로 향했

다.

 제길…… 왜 내가 행복이 뭐냐는 둥의 것을 생각해야 하는 거지? 자기가 먹

여주고 재워준다고 이상한 질문만 하는 거냐? 나한테서 그런 것들을 들어서

뭐 어쩌겠다는 거야? 나하고 지금 놀자는 거냐?!

 "후……."

 마음속으로 욕을 하고 나니까 조금 기분이 나아졌다. 고개를 들어보니 난 

기숙사와 본관 사이에 서 있었다. 가을 하늘은 맑고 푸르렀다. 하지만 내 기

분은 그다지 맑고 푸르지 않았다.

======================================================================
요즘 너무 게을러졌다는...ㅡㅡ;;;;
 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91379번
 제  목:[사이케델리아] 20장:행복? -3-                               
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/04 20:18    읽음:711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 20장:행복? -3-              총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/04 10:38:27
수 정 일 : 
크    기 : 6.0K
조회횟수 : 187


 "안녕, 류드나르."

 그때 맑은 소녀의 목소리가 내 귀에 들려왔다. 얼굴을 보지 않아도 그 소녀

가 누군지 알 수 있었다. 나에게 저렇게 예쁜 목소리로 말을 걸 여자는 이 

학교에서 에레나리스밖에 없기 때문이었다.

 "에레나, 저런 애 상대하지 말고 어서 가자!"

 에레나리스의 옆에 서 있는 짙은 남색 머리의 로리아케시가 손에는 빵과 우

유를 들고 날 경계하며 에레나리스에게 말했다. 하지만 에레나리스는 로리아

케시의 말을 듣지 않았다.

 "교장실에 갔다고 들었는데? 갔다 온 거야?"

 흘…… 뭘 그런 걸 묻냐…… 나한테 관심 있는 거야?

 "어."

 "근데 기분이 별로 안 좋아 보이는데?"

 에레나리스는 어서 가자는 로리아케시의 눈짓을 무시하며 나에게 계속 질문

을 던졌다. 에레나리스의 얼굴을 쳐다보며 말하는 것은 나에게 부담이 되기 

때문에 난 시선을 맑은 가을 하늘로 돌리고 나서 대답했다.

 "답답해서."

 "흥! 시험도 잘 봤으면서 뭐가 답답해?"

 그 말을 한 사람은 에레나리스가 아닌 로리아케시였다. 로리아케시는 여전

히 날 탐탁지 않게 여기고 있었다. 그런 로리아케시의 태도에 내가 화를 낼

까봐 에레나리스가 얼른 나에게 말을 걸었다.

 "성적이 떨어져서 답답한 거야?"

 "아니. 성적하고는 상관없어. 이번 시험은 잘 본 편이라고 생각하니까."

 난 여전히 시선을 하늘로 향한 채 대답했다. 로리아케시는 내 말을 듣자마

자 나보고 들으라는 듯이 중얼거렸다.

 "흥! 잘난 척 하네."

 "……."

 흘…… 로리아케시는 왜 저렇게 띠껍게 나오는 거냐? 내가 자기한테 잘못한

게 뭐가 있다고! 손 좀 봐줘?

 "성적이 아니라면 뭐 때문에 기분이 답답한지 물어봐도 될까?"

 로리아케시와는 다르게 에레나리스는 예의바른 어조로 나에게 물음을 던졌

다. 상대가 부드럽게 나오는데 무시할 수도 없는 입장이라 난 간단하게 대답

해 주었다.

 "머리가 복잡해서."

 "왜?"

 에레나리스는 할 일이 없는지 계속 내 말을 잡고 늘어졌다. 평상시 같으면

그냥 무시하고 가버렸겠지만, 에레나리스가 예의바르게 나오고 나도 누군가

에게 내 답답한 마음을 털어 버렸으면 하는 것도 약간 있었기 때문에 입을 

열어 대답했다.

 "해야할 일이 있는데 못하고 있으니까. 그리고…… 난 무엇 때문에 여기에

다니는 건지도 모르니까."

 "해야할 일? 그게…… 아, 미안. 너무 캐물었지?"

 에레나리스는 스스로 자신이 너무 많이 물었음을 깨닫고 나에게 용서를 구

했다. 에레나리스의 그런 점은 상당히 마음에 들었다. 어쨌든 공부 잘하는 

에레나리스를 만난 김에 행복에 대해서 물어보기로 했다.

 "근데 넌 행복이 뭐라고 생각해?"

 "응?"

 내 질문이 뜻밖의 것인 듯, 아니 그것보다는 내가 자신에게 질문했다는 것

이 뜻밖인 듯 에레나리스는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 이내 고개를

갸웃하며 되물었다.

 "행복?"

 "어."

 "행복…… 글쎄…… 자기가 하고 싶은 일을 하고…… 그 일에 성공하는 거

아닐까? 이런 공식이 있잖아. '행복 지수=충족÷욕구'라고. 행복을 느끼기 

위해서는 분모인 욕구를 줄이거나 분자에 해당하는 충족을 늘려야 해. 하지

만 무엇인가를 충족시키는 것보다는 욕구를 줄이는 게 더 쉬운 일이니까 욕

구가 적을수록 행복감을 느끼지."

 오…… 행복에 관해서 그런 공식이 있었단 말이야? 역시 공부 잘하는 애들

은 아는 것도 많아. 어쨌든 도움이 될만한 말이었어. 물어보길 잘했다는 생

각이 든다!

 "근데 그건 왜 물어보는 거야?"

 "흥! 자기가 철학자라도 되는 것처럼 말하고 있네!"

 뒤의 말을 한 사람은 당연히 로리아케시였다. 난 그런 로리아케시를 싸그리

무시하고 에레나리스를 쳐다보며 말했다.

 "교장 선생님이 나한테 물어보신 거거든."

 "교장 선생님이?"

 에레나리스와 로리아케시 둘 다 내 말을 듣자마자 놀랬다. 사실 교장이 학

생들에게 그런 질문을 한다는 것 자체가 평범한 일은 아니라고 할 수 있었다.

 "교장 선생님이 왜 너한테 그런 걸……!"

 로리아케시는 믿을 수 없다는 듯이 입을 열었다. 에레나리스 역시 처음에는

믿을 수 없다는 표정을 지었지만 곧 침착한 얼굴로 나에게 물었다.

 "류드나르는 교장 선생님에게 스카웃 돼서 여기 온 거였지?"

 흘…… 스카웃…… 뭐 그렇다고 할 수 있겠지…… 교장 할배는 내가 은발이

고, 라이가 날 어느 정도 잘 따라서 나를 라이 보호자로 채용했으니까.

 "스카웃 정도는 아닌 것 같지만……."

 "그래? 근데 어떻게 교장 선생님을 만나게 된 거야?"

 에레나리스는 그것이 상당히 궁금한 것인 듯 진지한 표정을 짓고 있었다. 

사실 에레나리스나 네오니스는 내가 기억 상실이라는 것 말고는 나에 대해서

아는 것이 전무한 상태였다. 다른 사람들은 내가 기억 상실이라는 것조차 모

르고 있었다. 사실 기억 상실은 아니었지만 어쨌거나 교장 할배는 다른 사람

들에게 나에 대해서 거의 알리지 않았던 것이다.

 하긴…… 교장 할배조차 나에 대해서 아무 것도 모르는데 다른 사람들에게

뭘 말해주겠어. 이 세계에서 나에 대해 아는 사람은 아무도 없는 셈이구만. 

왠지 쓸쓸하다는 생각이 드는걸?

 "글쎄…… 어떻게 교장 선생님을 만났는지는 몰라. 기억이 안 나거든."

 "기억이 안 나? 정말 기억력 나쁜 애야∼"

 내 대답을 듣자마자 로리아케시가 기회를 잡았다는 듯이 날 비꼬았다. 로리

아케시를 상대하고 싶은 마음이 없어서 내가 아무 말도 하지 않을 때 나 대

신 에레나리스가 로리아케시에게 말했다.

 "류드나르에게는 나름대로의 사정이 있어서 그래."

 "흥! 너 지금 쟤를 변호하는 거야? 사람을 죽여놓고 멀쩡히 다니는 애를?"

 로리아케시의 그 말을 듣고 나서야 로리아케시가 왜 나를 그렇게 싫어했는

지 대강 알 수 있었다. 내가 문제아 트리오를 마법으로 태워 죽이고도 교장

할배의 도움으로 아무 탈없이 학교를 다니고 있는 것이 못마땅했던 것이다.

 "미안하군. 살인자가 감옥에 안 들어가서."

 "흥!"

 로리아케시는 세차게 코방귀를 뀌었다. 이유야 어쨌든 난 살인을 했기 때문

에 로리아케시가 날 경멸하는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 이대로 계속 로

리아케시에게 경멸받는 것도 신경 쓰이는 일이었기 때문에 그냥 넘어가지 않

았다.

 "만약 여러 명의 불량배들이 널 죽이려고 한다면 넌 어떡할 거지?"

 "……?"

 갑작스런 내 질문에 로리아케시는 잠시 당황했다. 그리고 내 질문 내용을 

이해하고는 더욱 더 당황한 모습을 보였다.

 "그, 그건…… 도와달라고 소리쳐야지."

 "주위에 아무도 없고, 너에게는 마법을 사용할 수 있는 능력이 있다면?"

 "……."

 로리아케시는 아무 말도 하지 못했다. 그래서 난 마지막으로 로리아케시에

게 쐐기를 박았다.

 "난 나 자신을 지키기 위해 행동했을 뿐이야. 그렇다고 살인 행위 자체가 

올바른 건 아니지만 상황에 따라서는 살인을 인정해야 한다고 생각하니까."

 "하지만……!"

 로리아케시는 무엇인가를 말하려고 했지만 말문이 막히는지 '하지만'만을 

연발했다. 살인을 인정해야 한다는 내 말에 반박하고 싶었겠지만 '상황에 따

라서'라는 전제 조건 때문에 감히 뭐라고 말하지 못하고 있는 것이었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91380번
 제  목:[사이케델리아] 20장:행복? -4-                               
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/04 20:18    읽음:709 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 20장:행복? -4-              총 Page : 13
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/04 10:38:43
수 정 일 : 
크    기 : 4.6K
조회횟수 : 182


 "자, 둘 다 그 얘긴 그만 하자."

 에레나리스가 중간에서 우리들의 얘기를 차단시켜 주어서 나와 로리아케시

는 더 이상 그 주제로 말다툼을 하지 않게 되었다. 하지만 로리아케시와 싸

운 꼴이 되어서 오늘 이후로 로리아케시가 날 더 싫어하게 되지 않을까 하는

걱정이 들었다.

 "그런데 왜 교장 선생님이 류드나르에게 행복이 무엇이냐는 질문을 하신 거

지?"

 에레나리스는 내 대답을 바라는 중얼거림을 토해냈다. 마침 로리아케시 때

문에 다른 것으로 화제를 돌릴 필요성을 느끼고 있던 난 에레나리스의 중얼

거림에 응해주었다.

 "왜 교장 선생님이 나한테 그런 걸 물어보는 건지 나도 알고 싶어."

 교장 할배를 좋게 생각하지 않아서 나도 모르게 '물어보시는'을 '물어보는'

이라고 말해버렸지만 에레나리스나 로리아케시는 그것을 느끼지 못했다. 어

쨌든 둘 다 내가 이유를 모른다는 말에 더 이상 묻지 않았다.

 "참, 류드나르. 다음주부터 예술제 기간인데 뭐 준비하는 거 있어?"

 에레나리스가 나에게 한 질문은 처음 듣는 소리였다. 아니, 그것보다는 오

죠룬 마법학교에 예술제가 있다는 소리를 처음 들었다.

 "예술제? 그런 것도 해?"

 "그런 것? 예술제가 얼마나 중요하고 재미있는데!"

 내가 예술제를 깔보는 것처럼 생각했는지 로리아케시가 즉각 내 말을 반박

했다. 하지만 여태까지 예술제 같은 것에 전혀 참여하지 않았던 나에게는 예

술제가 그렇게 중요하고 재미있다고 느껴지지 않았다.

 "예술제가 10월 24일, 25일 그렇게 이틀이라서 다음주부터 예술제 준비에 

들어가."

 흘…… 역시 에레나리스는 친절하게 날짜까지 말해주는군. 근데 10월 24일

이면 무슨 요일이지? 에…… 아, 다음주 목요일이구나. 예술제 하는 동안에

수업을 안 했으면 정말 좋겠는데 말이야…… 아무래도 수업 끝난 후에 예술

제를 할 것 같은……!

 "예술제는 수업 끝나고 나서 하는 거야?"

 난 에레나리스에게 물었고 에레나리스는 내 예상과는 달리 고개를 가로저었

다.

 "아니. 예술제 준비는 수업 끝나고 나서 하지만 예술제날에는 수업이 없어.

하루 종일 예술제만 하거든."

 오옷! 정말 그렇단 말이야? 우허허허! 아주 좋은데? 아주 좋아! 예술제 기

간 동안 방에서 마음껏 퍼질러 잘 수 있겠구나!

 "흥! 저 인간이 예술제날 뭐 하는 지나 알고 있겠어?"

 로리아케시는 여전히 띠꺼운 어조로 날 트집잡았다. 하지만 난 로리아케시

에게 신경 쓰지 않고 에레나리스하고만 대화했다.

 "예술제에 뭐뭐 하는데?"

 "응, 우선 미술 전시회도 있고 운동회 비슷한 것도 있어. 또 알뜰 시장도 

있고 먹거리 장터도 있고. 다양해."

 얼∼ 꽤 큰 규모로 예술제를 하는구나. 왠지 재미있을 것 같긴 하지만……

과연 내가 할만한 게 있을까? 내가 참여할만한 것이 있을까?

 "예술제 때 넌 뭐 할거지?"

 난 에레나리스에게 물었고 에레나리스는 약간 미소를 지으며 대답했다.

 "아직 생각해둔 건 없지만 예술제에는 참여할거야."

 "작년에는 뭐했는데?"

 "작년에는 그냥 구경만 했어. 그런 거에 익숙하지 않았거든."

 흠…… 그랬군. 난 올해 들어왔으니 예술제는 정말 처음인데…… 뭐 내가 

다니던 학교에서 예술제라는 것을 하긴 했지만 수업 끝나고 나서 했기 때문

에 난 바로 집에 갔었지…….

 "난 예술제에 참여해본 적이 없으니까 뭐할지는 나도 몰라."

 "야! 류드! 거기 있었냐!"

 내가 에레나리스에게 그렇게 말했을 때 어디선가 들려온 네오니스의 외침이

내 고막을 강타했다. 기숙사에서 논스톱으로 내가 서 있는 곳까지 뛰어온 네

오니스는 내 어깨에 자기 팔을 얹고 나서 내 목을 꺾는 시늉을 하며 나에게

말했다.

 "교장 선생님하고 볼일 끝났으면 얼른 와야할 거 아냐? 예술제 땜에 너하고

할 얘기가 있다구…… 어?"

 그제서야 내 앞에 서 있는 에레나리스와 로리아케시를 발견한 네오니스가 

놀란 어조로 중얼거렸다.

 "엇…… 에레나와 로리아가 류드와 같이 있다니…… 이건 류드의 양다리다

……!"

 "……."

 네오니스 녀석…… 또 헛소리를 하기 시작했군…….

 "흥! 누가 저런 애에게 관심이 있다고! 네오, 함부로 그렇게 말하면 명예훼

손으로 고발해버린다?"

 로리아케시는 눈에 불꽃을 튀기며 네오니스를 노려보았다. 그런 로리아케시

의 반응에 네오니스는 잠깐 움찔했다가 멋쩍게 하하 웃었다.

 "그냥 해본 말이었어. 이런 멋대가리 없는 녀석을 누가 좋아하겠어. 하하하!"

 "……."

 네오니스…… 너 죽고잡냐?

 "그럼 류드 좀 빌려갈게."

 "흥! 아예 가져가버려."

 네오니스가 말을 끝내기 무섭게 로리아케시가 아주 띠꺼운 말을 툭 내뱉었

다. 역시 로리아케시는 나에게 아주 불쾌한 감정을 가지고 있었던 것이다. 

그래도 아예 드러내놓고 욕을 하지 않는 게 다행이란 생각이 들었다.

 "가자, 네오."

 난 에레나리스와 로리아케시에게 인사를 하지 않고 그냥 네오니스만을 끌고

기숙사로 향했다. 그러자 뒤에서 로리아케시의 화난 목소리가 들려왔다.

 "말도 없이 그냥 가버리다니! 매너 꽝이라니까! 우리도 저런 애 상대하지 

말고 어서 가서 빵이나 먹자, 에레나!"

 탁- 탁- 탁-

 일부러 발소리를 크게 하며 에레나리스와 같이 M5관으로 들어가는 로리아케

시. 그런 로리아케시의 모습이 이상하게도 귀여워 보였다. 나한테 성적으로

나 말로는 이길 수 없어서 어떻게든 날 이겨보려고 떼를 쓰는 것 같았기 때

문이었다.


 ───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 20장:행복? -5- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4746 
게 시 일 :00/06/07 16:38:35      수 정 일 : 
크    기 :4.7K                   조회횟수 :194 


"류드, 너 로리아한테 어떻게 보였길래 로리아가 저렇게 널 싫어하는 거야?" 

네오니스는 기숙사 안으로 사라진 로리아케시를 보고 나에게 물었다. 난 잠 

시 네오니스를 그윽한(?) 시선으로 쳐다보았다. 그러자 네오니스는 뭔가 심 

상치 않음을 느끼고 내게서 떨어지려고 뒷걸음질을 쳤다. 그런 네오니스에게 

난 아주 간단한 말을 해주었다. 

"난 살인자니까." 

그러면서 난 씨익 웃었다. 그것도 보통 웃음이 아닌 사악함이 가득 담긴 악 

마의 미소를 지었던 것이다. 당연히 네오니스의 표정은 새파랗게 질려버렸다. 

"헉! 그럼 난 지금까지 살인범하고 같이 다녔던 거잖아?!" 

"후후, 그걸 이제 알았냐?" 

네오니스에게 최대한 겁을 주기 위해 난 더욱 사악한 미소를 지었다. 특히 

말소리도 아주 음흉함이 감돌도록 내었다. 하지만 다음에 이어진 네오니스의 

행동은 내 그런 노력을 모두 수포로 되돌려 버렸다. 

척- 

내 어깨에 손을 올려놓은 네오니스는 아주 진지한 표정을 지으며 입을 열었 

다. 

"사악의 길로 빠져버린 널 구하는 일은 천사인 나 네오니스의 할 일이다. 

내가 널 반드시 바른 길로 인도할 테니까 내 말을 잘 따라라." 

"……." 

윽…… 네오니스 녀석, 일부러 겁먹은 표정을 짓고 있었어…… 역시 네오니 

스를 너무 얕본 것인가? 이건 완전히 나의 패배로군…… 비참해……. 

"재미없으니까 그만 하자." 

난 내 패배를 인정하지 않으려고 그렇게 네오니스의 말을 끊었지만 네오니 

스는 호락호락 당하지 않았다. 

"그건 먼저 시작한 네 잘못이라구." 

"그래, 미안하다." 

결국 난 내 패배를 인정해야 했다. 그러다가 네오니스가 날 찾은 이유를 완 

전히 잊어먹었음을 깨닫고 네오니스에게 물어보았다. 

"근데 날 왜 찾고 있었냐?" 

"말했잖아. 예술제 때문에 상의할 게 있다고." 

흠…… 그랬나? 네오니스도 예술제를 알고 있었군. 결국 나만 모르고 있었 

다는 소리…… 큭…… 여기서도 따를 당하고 있었다니……! 

"어서 가자, 류드!" 

네오니스는 먼저 앞장서서 기숙사 안으로 들어갔다. 난 예술제에 별로 참가 

하고 싶은 생각은 없었지만 네오니스가 저렇게 뭔가를 하려고 하는 것을 보 

니 예술제에 참여 안 한다는 말을 할 수도 없어서 그냥 네오니스가 하는 대 

로 따르자고 생각했다. 

벌컥! 

"크리스! 류드를 잡아왔다!" 

노크도 없이 방문을 열고 우리의 방안으로 들어간 네오니스는 그렇게 크리 

스토르에게 말했고 크리스토르는 씨익 웃으며 입을 열었다. 

"좋아, 이제 작전을 짜볼까?" 

얼라리……? 작전? 무슨 작전? 

털썩- 

우리들은 라이가 퍼질러 자고 있는 침대의 반대편에 둘러앉았다. 먼저 입을 

연 사람은 네오니스였다. 

"다음주 목요일이 예술제인데, 뭔가 특별한 이벤트를 해야겠지?" 

"무슨 이벤트?" 

난 네오니스에게 물었고 네오니스는 씨익 웃으며 말했다. 

"묘기 마법을 선보이는 거야!" 

에? 묘기…… 마법? 그건 또 뭣이다냐? 

"설마…… 류드, 너 묘기 마법을 모르는 건 아니겠지?" 

네오니스는 실눈을 뜨고 날 쳐다보았지만 난 모르기 때문에 모른다고 대답 

했다. 

"처음 듣는 말이다." 

"……." 

네오니스와 크리스토르는 묘한 표정을 지어보였다. 그들의 표정에서 '어떻 

게 공부 잘 하는 녀석이 그런 기초적인 것도 모르냐?'하는 생각을 대강 읽어 

낼 수 있었다. 

"몰라서 미안하다." 

내가 퉁명스러운 어조로 말을 하니까 그제서야 둘은 얼굴 표정을 바꾸었다. 

네오니스는 미안한 표정을 지으며 묘기 마법에 대해 설명하기 시작했다. 

"묘기 마법은 말 그대로 관중들에게 마법을 통해 묘기를 보이는 거야. 예를 

들자면 카파 보를 두 개 만들어서 불꽃 눈사람을 만든다든지 그런 거지." 

호∼ 그런 것도 있었냐? 이를테면 묘기 당구와 같은 맥락이란 거잖아? 꽤 

재미있을 것도 같은데? 

"묘기 마법을 하면서 애들에게 관람료를 받는 거야! 크리스, 류드, 우리 얼 

마씩 받을래?" 

네오니스는 나와 크리스토르를 둘러보며 물었다. 크리스토르는 네오니스의 

말에 잠시 생각하더니 이렇게 말했다. 

"음…… 우선 우리들이 보여줄 묘기 마법에 등급을 매기는 게 어떨까? 그리 

고 나서 각 등급의 관람료를 다르게 받는 거야." 

"야∼ 그거 좋은 생각이다!" 

네오니스와 크리스토르는 서로 좋아했다. 하지만 난 그것의 문제를 떠나서 

근원적인 문제를 둘에게 들먹였다. 

"근데 학교 내에서 관람료를 받으면서 뭘 해도 괜찮은 거야? 교칙에 안 걸 

려?" 

"……." 

순간 네오니스와 크리스토르의 얼굴에 의미심장한 표정이 떠올랐다. 그런 

그들의 표정에서 내가 뭔가 불안함을 느끼고 있을 때 네오니스가 사악하게 

웃으며 입을 열었다. 

"류드는 교장 선생님의 사랑을 받고 있으니까 이런 일로 걸려도 관대하게 

용서해주시지 않겠냐? 흐흐, 류드. 우리는 너만 믿고 있어." 

"……." 

녀석들…… 내 권력(?)을 이용해서 비리를 저지를 생각을 하는군. 이런 녀 

석들을 친구라고 생각했다니…… 도저히 용서할 수 없어! 

"나도 기꺼이 참여해주지!" 

난 자신 있게 둘에게 말했고 둘은 입 찢어져라 좋아했다. 

"좋아! 역시 류드는 우리를 실망시키지 않아!" 

"하하하!" 

"하하하!" 

우리 셋은 정신나간 인간들처럼 한껏 웃어젖혔다. 잠시 후에 웃음을 진정시 

킨 우리들은 본격적으로 예술제 때의 돈벌이를 위한 대계획을 구체적으로 논 

의하기 시작했다. 선생들에게 걸리면 어떤 처벌을 받을지 알 수 없었지만 그 

런 위험 요소가 있기 때문에 우리들은 더욱 더 묘기 마법을 하고 싶었던 것 

이다. 




 