
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 27일 23:33                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 27. 불법 조작 -1-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 27.불법 조작 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3967
게 시 일 :00/03/27 05:45:48      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :181


 <제 6 장> 불법 조작


 쓱싹ㅡ

 난 열심히 학교 옥상을 빗자루로 쓸었다. 벌써 세 시간째 학교를 청소하는 

거라 온몸이 뻐근해져 왔다. 나와 라이의 밥값을 벌기 위해 학교를 청소하는

아르바이트를 하고 있기 때문이다.

 으어…… 이거 완전히 중노동이구만…… 나같이 허약한 인간이 이런 노가다

일을 하다니…… 이러다가 병 걸리겠다……!

 뚜벅뚜벅ㅡ

 그때 옥상 계단 쪽에서 묵직한 발자국 소리가 들려왔다. 발자국 소리의 울

림으로 보아 한 사람이 아니라 여럿인 듯했다.

“에이, 띠벌! 그 싸가지없는 담임 새끼……!”

“개쉑이 지 화풀이하려고 때린다니까!”

“담임만 아니라면 확 죽여버리는 건데!”

 모습이 드러나기도 전에 그런 험악한 말들이 내 귀에 들어왔다. 왠지 상당

히 불량한 녀석들일 것이란 생각이 들었다. 그리고 그 불량한 녀석들이 계단

을 완전히 올라와 모습을 드러냈을 때, 내 온몸은 굳어져 버리고 말았다. 서

로 맞춘 듯 쫄티에 쫄바지를 입고 머리에 무스를 잔뜩 떡칠한 녀석들이었기 

때문이었다.

“……!”

 허억! 나하고 싸웠던 녀석들이잖아?! 으헉, 큰일났다! 빨리 피해야 하는데 

피할 곳이 없어……! 죽었다……!!!

“뭐야, 저 새낀?”

 셋 중에 한 녀석이 기분나쁜 듯한 어조로 입을 열었다. 그러자 뒤에 서 있

던 한 녀석이 날 알아봤는지 놀란 어조로 소리쳤다.

“야! 저 새낀 어제 우릴 치고 토깠던 새끼야!”

“뭐?!”

 그 녀석의 말에 다른 녀석들도 날 사나운 눈초리로 쳐다보았다. 그 눈빛은

‘마침 기분도 그랬는데, 아주 잘 걸렸다!’의 뜻을 품고 있었다. 그 녀석들

의 그런 눈빛에 난 쫄 수밖에 없었다.

“여기 있었냐? 멀리 토깠을 줄 알았는데?”

 나에게 처음 말을 걸었던 녀석이 내 앞으로 천천히 다가왔다. 그 녀석의 얼

굴에는 사악한 웃음이 걸려 있었다. 이미 녀석들은 날 화풀이 대상으로 찍어

버린 것이었다. 아무리 애원해도 날 곱게 보내지 않을 것이 확실했기 때문에

이렇게 된 이상, 차라리 개겨보기로 했다.

“뭐야, 너희들은?”

 난 최대한 띠꺼운 표정을 지으며 말했다. 그러자 나한테 다가오던 녀석의 

얼굴이 변했다.

“어쭈? 까먹었냐? 이 새끼가 죽을려고!”

 휘익ㅡ

 녀석의 주먹이 바람을 가르고 나에게 날아왔다. 옆으로 후려치는 일격이었

기 때문에 몸을 뒤로 빼내어 간신히 피할 수 있었다. 내가 공격을 피해내자 

녀석의 표정이 험악해졌다.

“개새끼! 나하고 해보자는 거냐?!”

 녀석은 다시 나에게 주먹을 날렸다. 가만히 서서 당할 수만은 없었기 때문

에 나도 손에 든 빗자루로 녀석을 쳤다. 복조리처럼 얇은 대나무로 엮어만든

빗자루라 그리 큰 위력은 낼 수 없었지만 아예 없는 것보다는 훨씬 나았다.

 퍽!

 다행히 녀석의 주먹보다 먼저 내 빗자루가 녀석의 복부를 찔렀다. 그러나 

녀석의 주먹은 관성의 법칙에 의해 내 얼굴을 스쳐지나갔다.

“욱!”

 그다지 강하게 맞지는 않았지만 뺨을 맞아서 입안이 얼얼했다. 나에게 복부

를 맞은 녀석이 잠시 주춤하는 사이, 다른 두 녀석들이 욕을 바리바리 하면

서 나에게 달려들었다. 그들의 2차 공격을 난 막지 못했다.

 퍼퍼퍽!

“커억!”

 녀석들에게 연이어 얼굴과 가슴을 얻어맞았다. 강렬한 고통이 내 머리를 강

타했고, 자연히 난 바닥에 쓰러졌다. 그 틈을 놓치지 않고 녀석들은 발로 날

마구 밟기 시작했다.

“어억……!”

 난 제대로 된 신음조차 지를 수 없었다. 녀석들에게 발로 밟히는 고통만이 

느껴질 뿐이었다. 그리고 마음 속으로는 이 말밖에 떠오르지 않았다.

‘죽인다……!’

 퍼퍼퍽!

“이 새끼가 감히 날 쳐? 이런 개새……!”

 그렇게 욕을 하던 녀석이 갑자기 발길질을 멈추었다. 그건 다른 녀석들도 

마찬가지였다. 나에게서 기이한 마나 파장이 느껴졌을 테니 더 이상 발길질

을 할 수 없었던 것이다.

“뭐, 뭐야 이거?”

 녀석들은 상당한 공포를 느끼고 있었다. 그러나 난 그들의 그런 공포심을 

알아줄만큼 착한 녀석이 아니었다. 내 머리 속에는 하나의 말과 하나의 이미

지만이 떠오르고 있었다.

‘죽인다…… 파이어 월(Fire Wall)…….’

 내 머리 속에 떠오르는 불의 장벽 파이어 월의 이미지. 그리고 그 이미지는

곧 마법으로 실현되었다.

 화르르륵ㅡ!

“으악! 이게 뭐야?!”

“부, 불이다!”

“살려줘ㅡ!”

 녀석들이 갑자기 몸부림치기 시작했다. 마법으로 실현된 파이어 월이 그들

을 덮쳤기 때문이었다. 노을을 연상하게 하는 붉은색의 불꽃은 날 죽이려던 

세 녀석들을 따뜻하게 감싸기 시작했다. 너무나 아름다운 광경이었다.

“으아아아ㅡ!”

 녀석들의 비명 소리가 아름답게 메아리쳤다. 그 어디에서도 들어본 적이 없

는 너무나 아름다운 소리. 그 소리를 매일 듣고 산다면 얼마나 좋을까…….

 치지직ㅡ

 사람의 살과 뼈, 그리고 옷이 타는 소리와 함께 뭐라 형언할 수 없는 지독

한 냄새가 나기 시작했다. 그 냄새만큼은 참을 수가 없었다. 그러나 난 그 

냄새를 맡을 수밖에 없었다. 내 몸은 이미 망가질 대로 망가져 버려서 그 냄

새를 피할 수가 없었으니까.

“우욱!”

 구역질이 났다. 그리고 위 속에 들어있던 것을 토해내고 말았다. 그 기분은

뭐라 말할 수 없이 찝찝했다. 그래서 난 계속 토해야했다.

 …….

 주위가 갑자기 조용해졌다. 파이어 월에 휩싸였던 세 녀석들이 다 타버렸기

때문이었다. 남은 것은 흉측하게 그을린 해골 뿐이었다. 그 해골을 보며……

난 웃었다. 맞아서 부어버린 뺨을 억지로 움직여서 승리의 미소를 지었다. 

그리고 나서…… 정신을 잃었다…….



 …….

 너무나 조용한 실내. 째깍째깍하는 시계 소리만이 규칙적으로 들려올 뿐이

었다. 아니, 그 외에 어떤 소리가 더 있었다. 그것은 누군가 잠을 자면서 내

쉬는 숨소리였다. 아주 편안한 숨소리…….

“으윽……!”

 난 몸을 뒤척이려다가 나직하게 신음을 내지르고 말았다. 온몸에 강한 통증

이 느껴졌기 때문이었다. 뼈가 여기저기 부러진 듯한 느낌. 그러나 눈은 쉽

게 뜰 수 있었다.

 으…… 여긴 교장 방인가? 교장 방이 맞긴 맞는 것 같군…… 근데 내가 왜 

교장 할배의 침대에 누워있는 거지? 아…… 다쳐서 그렇겠군. 근데 왜 다쳤

지? 아…… 그 녀석들에게 맞았지…… 근데 왜 맞았지? 아…… 녀석들하고 

싸웠기 때문이구나…… 근데 왜 싸웠지? 아…… 녀석들이 먼저 날 쳐서 그랬

군. 이제야 제대로 정리가 되는 것 같구만.

“왕왕!”

 그때 내 옆에 있던 무엇인가가 짖었다. 그 익숙한 소리는 라이가 짖는 것이

었다. 방금 전까지 내 옆에서 자고 있던 것은 사람이 아닌 라이였던 것이다.

 낼름낼름ㅡ

 라이는 내가 깨어난 것을 알았는지 내 뺨을 혀로 핥았다. 당장 피하고 싶었

지만 몸이 말을 듣지 않아 라이가 핥아주는 것을 피할 수 없었다. 라이의 침

이 마르면서 내 뺨에 있던 체온을 뺏어가자 시원한 느낌이 들었다. 침냄새가

나지 않을까하는 걱정도 생겼지만.

“그만해, 임마.”

 난 거의 무의식적으로 그렇게 말했다. 그리고 그 말을 하고 나서야 입도 자

유롭게 쓸 수 있다는 사실을 알게 되었다. 온몸이 쑤시고 아팠지만 눈과 입

은 아주 멀쩡했던 것이다.

 허허…… 난 바보인가? 예전에는 몸이 아파서 침대에 누워있으면 눈도 뜨기

어렵고 입 열기도 어려워서 침대에만 누우면 항상 눈과 입을 열 수 없다는 

생각이 든단 말이야…… 이런 생각을 빨리 제거해야 할 텐데…….

“으윽!”

 온몸에서 강한 통증이 밀려왔다. 그리고 그런 통증은 거의 주기적으로 발생

했다. 그 통증 때문에 난 계속 신음만 내질러야 했다.

 내가 그렇게 대략 30여 분을 통증과 싸우고 있을 때 누군가 문을 열고 교장

방 안으로 들어왔다. 난 눈동자를 최대한 굴려 들어온 사람을 쳐다보았다. 

그 사람은 다름아닌 이 방의 주인 교장 할배였다.

“깨어났느냐?”

 교장은 내가 신음을 내지르는 것을 보고도 그렇게 물었다. 난 대답하기도 

귀찮아서 교장의 말을 씹었다. 그러나 교장은 내가 자신의 말을 씹은 줄도 

모르고 자기 할말만 하기 시작했다.

“네가 무슨 짓을 했는지 아느냐?”

“…….”

 난 여전히 교장의 말을 씹었다. 하지만 교장은 애초부터 내 대답을 들을 생

각이 없어 보였다.

“넌 이 학교 학생을 무려 세 명이나 죽여버렸다.”

 헐…… 내가 그런 위대한 일을 하다니…… 그래서 어쩌라는 것?

“한마디로 살인자가 됐다는 소리다.”

 나원…… 그런 당연한 소리를……!

“그 학생들의 부모들이 널 감옥에 넣겠다고 성화를 부리고 있다.”

 그렇겠지…….

“지금 말을 할 수 있느냐?”

“…… 예.”

 난 교장의 그 말도 씹으려고 했다가 계속 씹으면 교장이 화낼 것 같아서 그

냥 입을 열어 대답했다. 교장은 이미 예상하고 있었다는 듯한 표정을 짓고 

있었다.

“몸은 어떠냐?”

 교장은 다정한 어조로 나에게 물었다. 사람을 셋이나 죽였는데도 그렇게 다

정한 말을 하니 느낌이 묘해졌다. 어쨌든 물음을 받았기 때문에 대답을 했다.

“많이 아프네요…….”

“그럴 거다. 많이 다친 상태니까.”

 교장은 인자한 표정을 지으며 내 이마를 쓰다듬어 주었다. 할아버지가 손자

에게 해주는 듯한 따뜻한 손길. 난 가만히 누워 그 손길을 느꼈다. 그러자 

아픔이 싹 가시는 것 같았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:

      사.케가 올라가고 있는 곳!

         일단 원천지이며 작가분께서 직접 올리시는 
             유니텔 환동(go fantasy) 환 문학관

         제가 작가분의 허락하에 퍼나르고 있는
             천리안 판츠,
             천리안 사이케델리아 동호회(go psyc)

      사케 동호회에 오시면 작가분의 다른 소설들도 보실수 있습니다.
                                      -> 환타지 과학강의, 영마스터 여행기

         홍보홍보홍보!!!!!


       아, 사.케 1부를 요구하시는 분들이 다시 생겼는데요.
       절대로 안드리니까 부디 포기해 주시길.....
       (저작권 법에 위배...)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 27일 23:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 28. 불법 조작 -2-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 28.불법 조작 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3968
게 시 일 :00/03/27 05:46:08      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :175


“류드.”

“…….”

“힘들겠지만 이 일이 일어나게 된 자초지종을 얘기해주겠느냐?”

 별로 얘기해주고 싶은 마음은 없었지만 교장의 표정이 너무 다정해서 해주

지 않을 수 없었다. 그래서 잠시 통증을 억누르고 자초지종을 설명했다.

“여기오기 전에…… 그러니까 교장 선생님께서 절 발견하기 전에…… 그 녀

석들하고 싸웠었어요……”

“왜 싸웠지?”

 교장이 내 말을 중간에서 끊고 물음을 던졌다. 길게 말하기 싫어서 난 짧게

대답했다.

“녀석들이 먼저 시비를 걸었거든요.”

“무슨 시비?”

 으윽…… 뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐묻는 거야, 귀찮게?

“제가 길을 막았다고 하면서 먼저 절 쳤어요. 그래서 싸우게 됐죠.”

“음…… 그렇구나. 그 다음은?”

 이거 꼭 심문 받는 것 같구만…….

“그러다가 오늘 그 녀석들하고 또 마주치게 됐어요. 당연히 녀석들이 먼저 

공격해왔고, 전 빗자루를 들고 싸웠죠. 3 대 1 이라 곧 인정사정없이 맞았지

만요.”

 인정사정없이 맞았다는 말에 교장은 고개를 끄덕였다. 지금의 내 상태를 보

면 그 녀석들에게 인정사정없이 맞았다는 내 말을 누구나 수긍할 테니까.

“근데 어떻게 그 아이들을 죽인 거냐?”

 본래부터 교장 할배는 그 질문을 가장 하고 싶었던 듯 진지한 표정으로 물

었다. 난 교장을 빤히 쳐다보았다. 얼굴로‘할아범이라면 내가 어떻게 녀석

들을 죽였는지 알텐데?’란 표정을 지으면서.

“음…….”

 교장은 나직한 신음 소리를 발했다. 내 표정에서 자신이 추측하던 방법이 

맞다고 생각하기 때문인 것 같았다. 그러나 나에게서 직접 확인하고 싶었던

지 내 눈을 똑바로 쳐다보며 다시 한 번 물었다.

“넌 마법으로 그 아이들을 죽인 거냐?”

“…… 예.”

 이번에도 얼굴 표정으로 대답을 대신하려 했지만 교장 할배의 표정이 대답

을 바라는 것이었기 때문에 어쩔 수 없이 입을 열어 대답을 했다. 내 대답을

듣자마자 교장은 머리를 설레설레 저었다.

“정말이었구나…… 하지만 믿을 수가 없어…….”

 흘…… 뭐가 믿을 수 없다는 거냐? 내가 마법을 썼다는 물적 증거가 충분히

있을 텐데? 우선 옥상 바닥이 파이어 월에 의해 그을렸을 테고, 가장 결정적

으로 내 앞에 불에 탄 해골들이 있었지. 그것만으로도 충분한데, 내가 자백

까지 했으니 확실하잖아?

“류드…… 마법을 배운 적이 있었느냐?”

 교장은 나에게 있어서 매우 어려운 질문을 던졌다. 어떻게 대답해야 아무 

탈없이 넘어갈 수 있을까하고 열심히 머리를 굴리다가 포기해 버리고 생각나

는 데로 대답했다.

“예전에…… 배웠던 것 같은데요…….”

“그래…… 그렇겠지…… 하지만 맨처음 널 봤을 때는 너에게서 그 어떤 마

나 파장도 느껴지지 않았는데…… 정말로 하룻만에 1써클을 회전시켰단 말이

냐?”

 교장은 또다시 매우 예리한 질문을 했다. 그러나 내 대답도 듣지 않고 자기

혼자 중얼거리듯이 말을 이어나갔다.

“그 사건이 있은지 4시간이 지났고…… 지금의 너에겐 마나 파장이 느껴지

지 않는구나. 그것은 마나가 완전히 결합했다는 뜻이지. 1써클의 마나 결합 

시간은 2시간, 2써클의 마나 결합 시간은 5시간이니까…… 네가 2써클의 마

나를 가지고 있었다면 아직도 마나 결합이 일어나서 마나 파장이 방출되고 

있을 것이다. 하지만 마나 파장이 없는 것으로 봐서는 넌 정말로 1써클인 듯

하구나…….”

 나원…… 마나 결합 속도는 가지고 있던 마나를 모두 소모했을 때에 마나가

다시 모이는 시간이잖아? 만약 내가 파이어 월을 사용할 때 약간의 마나만 

소모했다면 설령 내가 3써클의 마법사라고 해도 4시간 안에 충분히 소모됐던

마나가 모두 모이잖아? 머리가 그렇게 안 돌아가나?

“…….”

 교장 할배는 말없이 내 얼굴을 내려다보았다. 교장의 눈빛은 상당히 복잡했

다. 날 어떻게 처리할 것인지에 대해서 상당히 고심하고 있는 듯했다. 아무

리 내가 학생이라도 해도 사람을 죽였기 때문에 분명히 곱게 넘어가지는 않

을 것이란 생각이 들었다.

“류드, 마법 이론 선생인 샤느미아르를 아느냐?”

 얼레? 샤느미아르? 처음 듣는 이름…… 잠깐, 내가 아는 마법 이론 선생은 

샤느 선생밖에 없는데…… 샤느미아르…… 그게 샤느 선생의 이름인가?

“샤느 선생님이요?”

“그래.”

 내 물음에 교장은 고개를 끄덕였다. 그리고는 나에게 아주 묘한 질문을 던

졌다.

“샤느 선생하고는 어떤 관계냐?”

 헐…… 왜 이 할아범까지 나서서 그러지? 혹시 이 할배도 샤느 선생에게 흑

심이 있는 거 아니야? 빌리컨트라는 녀석도 그렇고 이 교장 할아범도 문제야,

문제……!

“샤느 선생에게 도대체 어떻게 보였길래 그렇게 강력한 지지를 받고 있는 

거냐?”

 얼라리? 강력한 지지? 무슨 소리야?

“강력한 지지라뇨?”

 난 당연히 그것에 대해 물었고, 교장은 차근히 설명해주었다.

“오늘 선생들끼리 회의를 열었다. 너의 처리 문제 때문이지. 대부분의 선생

들은 널 퇴학시키자고 했단다. 하지만 샤느 선생은 그렇게 해서는 안된다고 

널 변호했지. 분명히 네게 무슨 피치 못할 사정이 있어서 그럴 수밖에 없었

다고 하면서.”

 헐…… 샤느 선생이 날 위해서 그런 구차한 변명을 하다니…… 그러다가 짤

리는 수가 있는데…… 나 때문에 짤리면 샤느 선생한테 미안하잖아…….

“넌 우리가 네가 한 일을 어떻게 처리했으면 좋겠느냐?”

 교장은 속마음을 전혀 짐작하기 어려운 표정을 지으면서 물었다. 솔직하게 

말하면 아무 일도 없었던 것처럼 해달라고 하고 싶었지만, 그게 통할 리가 

없었기 때문에 그냥 자포자기한 어조로 말했다.

“전 그냥 학교 결정에 따를 겁니다…….”

“포기한거냐?”

“글쎄요…… 그럴지도 모르죠…….”

 내 대답에 교장은 내 얼굴을 빤히 들여다보았다. 나도 교장의 얼굴을 똑바

로 쳐다보았다. 우리 둘은 그렇게 잠시 동안 눈싸움 아닌 눈싸움을 했다. 그

러나 통증 때문에 난 교장보다 먼저 눈을 깜빡였고, 승리자가 된 교장은 나

직한 목소리로 입을 열었다.

“이 학교에서 계속 마법을 배우고 싶으냐?”

“……?”

 얼레? 도대체 무슨 의도로 그런 걸 물어보는 거지? 어차피 날 퇴학시킬 거

면서? 아니면 깜방에 보내거나.

“마법을 배워서…… 나와 함께 마법에 대해 연구하지 않겠느냐?”

“…….”

 여기서 그렇게 하고 싶다라고 대답하면…… 날 퇴학시키지 않겠다는 소리인

가? 하지만 난 이미 세 명이나 죽인 살인자인데…… 내가 계속 이 학교에 다

닐 수 있을까?

“난 류드, 너 같은 인재를 이런 하찮은 일로 놓치고 싶지 않다.”

 그 말을 하는 교장의 표정은 너무나 진지했다. 그래서 난 크게 놀라고 말았

다. 사람을 셋이나 죽인 일을‘이런 하찮은 일’이라고 표현했기 때문이었다.

 허허…… 이 할아범, 무서운데? 사람을 죽인 일이 하찮다니…… 그럼 이 할

아범에게 있어서 중요한 일은 뭐야? 마법 연구뿐인가? 그런데 왜 마법을 연

구하는 거지? 도대체 무엇을 위해서? 진리 탐구? 단지 그것 뿐인가? 그것 뿐

이라고 하기엔 뭔가 이상한데?

“어떻게 하겠느냐, 류드? 만약 네가 계속 이 학교에서 마법을 배우고 싶다

면 내가 어떻게든 손을 쓰겠다.”

 교장의 표정에서 반드시 그렇게 하겠다라는 확고한 의지가 엿보였다. 교장

의 그 말은 날 처벌하지 않겠다는 소리였기 때문에 나에게는 아주 좋은 일이

었다. 그래서 난 갈등하지 않고 대답했다.

“마법을 배우고 싶습니다. 하지만 전 세 명이나 죽였는데…… 그 녀석들의 

부모들이 가만히 있을까요?”

 난 가장 우려되는 질문을 교장에게 했다. 그러나 교장은 보일락 말락하게 

미소를 지었다. 그 미소에는 비웃음 비슷한 것이 담겨있었다.

“후후, 이 세상에서 돈으로 해결되지 않는 일은 없단다.”

 교장의 그 말과 표정은 내가 지금까지 보아왔던 교장의 모습이 아니었다. 

애인이 배신을 했다고 그 나라를 없애버린 마르크스처럼, 무엇인가가 비뚤어

진 모습이었던 것이다.

“전 교장 선생님 뜻에 따르겠습니다…….”

 그 말밖에 달리 할말이 없었다. 교장이 아무리 사악한 음모를 가지고 있다

고 해도 지금의 나에게는 교장의 도움이 절실히 필요했기 때문이었다. 이 나

이에 콩밥 먹으면 앞날이 씨커멓게 변해버릴 테니까 말이다.

“좋아. 대신 이것 한 가지만 약속해다오.”

 허걱? 약속? 내가 이행하기 어려운 것은 아니겠지……?

“반드시 마법사가 되어 나와 함께 마법을 연구하자꾸나.”

“…….”

 흘…… 그건 한 가지의 약속이 아니잖아? 반드시 마법사가 되라는 첫번째 

약속과 교장 할배와 함께 마법을 연구하자는 두번째 약속, 합하면 두 개인데?

정말 사악한 할아범이구만……!

“예.”

 한 가지 약속이든 두 가지 약속이든 별로 어려운 것은 아니라는 생각이 들

어서 분명한 어조로 대답했다. 그러자 교장은 만족한 듯이 미소를 띠었다. 

그리고 자신감 있게 말했다.

“이번 일은 걱정하지 말아라. 반드시 내가 아무 일도 없었던 것처럼 처리할

테니까 말이다.”

 무서운 교장이야…… 앞장서서 학생의 잘못을 덮어버리려 하다니…… 아무

래도 이 교장 할배는 비리를 무수히 저지르는 것 같은데?

“아직도 많이 아프냐?”

 으윽…… 그런 당연한 질문을 하다니…… 내 꼴을 보면 아픈지 안 아픈지 

바로 알 수 있을 텐데? 근데 내가 이 꼴 됐는데 왜 병원에 데려가지 않은 거

야? 혹시…… 병원비가 아까워서?

“흠, 내가 한 번 더 치유마법을 걸어주겠다. 심신을 편안히 하거라.”

 얼레? 치유마법? 그렇다면 교장이 나한테 치유마법을 걸어줬었다는 건가? 

나 같으면 치유마법을 거느니 차라리 병원에 데려가겠다!!!

“치유지수(治癒之手) 연골합피(連骨合皮) 군력무한(君力無限) 상료통거(傷

療痛去).”

 허거걱? 방금 교장이 나불나불댄 것이 치유마법의 주문?!

“……!”

 교장은 아무런 행동도 취하지 않고 단지 입만 놀린 것이었지만 난 교장의 

몸 주위에서 방출되는 강렬한 마나 파장을 확실히 느낄 수 있었다. 그 마나 

파장은 내 몸 구석구석으로 흡수되듯이 사라졌다. 그러자 내 몸이 점점 뜨거

워지기 시작했다. 그리고 통증도 점차 가라앉아 갔다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 28일 23:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 29. 불법 조작 -3-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 29.불법 조작 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3978
게 시 일 :00/03/28 06:14:24      수 정 일 :
크    기 :8.8K                   조회횟수 :186


 째깍째깍……

 교장 할배는 계속 나에게 치유마법을 걸었고, 난 침대에 가만히 누워 치료

를 받았다. 그리고 내 옆에 있던 라이는 넉살좋게 잤다. 방 안에는 시계 소

리만이 들려올 뿐이었다.

“후…… 이제 어떠냐?”

 치료를 다 마쳤는지 교장이 길게 한숨을 쉬고 나서 나에게 물었다. 난 몸을

살짝 뒤척여 보았다. 그러자 약간의 통증이 느껴졌다. 하지만 방금 전보다는

훨씬 나아져 있다는 것을 확실히 느낄 수 있었다.

“많이 좋아진 것 같은데요?”

“그럴거다. 4써클의 마나를 소모했으니까. 좀전에 썼던 것까지 합하면 내 

모든 마나를 다 소모한 셈이지.”

 교장은 많이 피곤해 보였지만 나를 향해 부드러운 미소를 지었다. 그 미소

를 보고 있자니 마음이 포근해지는 것 같았다. 그러나 난 교장을 믿지 않기

로 했다. 진돗개의 탈을 쓴 호랑이일 수도 있으니까.

“그럼 편히 쉬고 있어라.”

 교장은 그렇게 말하고 방을 빠져나갔다. 교장이 나가자 방 안은 또다시 정

적으로 휩싸였다. 난 고개를 돌려 내 옆에서 퍼질러 자고 있는 라이를 쳐다

보았다. 녀석은 전혀 깨어날 생각을 하지 않고 있었다. 팍 뭉개버리고 싶었

지만 본래 난 라이의 주인이 아니기 때문에 참았다.

 흠…… 그나저나 교장 할배가 이번 일을 잘 처리할 수 있을까? 돈으로 해결

할 듯한 움직임이었는데…… 그게 잘 될런지…… 자식을 잃었는데 돈으로 되

겠어? 뭐, 돈 액수가 천문학적인 숫자만큼 크면 그게 먹혀들 지도 모르지만.



“일어나거라, 류드.”

 우우…… 누가 깨우는 거야…… 졸려 죽겠구만…… 날 그냥 내버려둬…….

“그만 자고 어서 일어나라.”

 나지막하지만 위엄어린 교장의 목소리였다. 계속 자다가는 죽도록 얻어터질

것만 같았기 때문에 어쩔 수 없이 난 몸을 뒤척이며 눈을 떴다. 그리고 거의

무의식적으로 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 시계는 아침 9시를 가리키고 있

었다.

“으음…….”

“어서 일어나거라. 준비를 해야하니까.”

 툭ㅡ!

 무엇인가가 내 머리 위로 떨어져 내렸다. 천으로 만든 것인 듯 촉감이 부드

러웠고, 두께는 얇고 길이는 길었다. 느낌만으로는 그것이 무엇인지 알 수 

없었기 때문에 손으로 그것을 집어 눈으로 확인해 보았다.

“……?”

 얼라리? 이건 붕대잖아? 왜 붕대를 나한테 주는 거지?

“이걸 왜……?”

 당연히 난 교장을 쳐다보며 물었다. 교장은 어제와는 달리 근엄한 표정을 

지었다.

“그걸로 네 몸을 감싸라.”

 얼레?

“왜요?”

“많이 다친 척 해야하니까.”

 얼렐레? 다친 척을 해야하기 때문에 붕대를 몸에다 두르라구? 이거야 말로 

자다가 봉창 두드리는 격이잖아?

“제가 왜 다친 척을 해야하죠?”

 내 물음에 교장의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“시키는 대로 하거라!”

“…….”

 교장의 그 말에 난 쫄아버렸다. 감히 반항할 수가 없었다. 반항했다간 순식

간에 저승문을 두드릴 것 같았기 때문이었다.

“예…….”

 난 몸을 일으켜 상의를 벗었다. 그리고 대충 붕대를 몸에다 감았다. 우선 

배를 붕대로 둘둘 감고, 왼쪽 어깨서부터 오른쪽 옆구리까지 가로질러서 붕

대를 했다. 내가 대충 붕대를 감았을 때 교장이 나직한 어조로 다른 지시를 

내렸다.

“왼쪽 팔과 오른쪽 다리가 부러진 것처럼 붕대를 매라.”

 흘…… 깁스를 하란 말이야? 몸에다 붕대 두르는 것도 겨우겨우 했는데 팔

과 다리에 붕대 깁스를 하는 어려운 일을 시키다니…… 사악한……!

“…….”

 교장은 내가 붕대 두르는 것을 처음부터 끝까지 말없이 지켜보았다. 그리고

내가 그 일을 다 마쳤을 때, 교장은 처음부터 들고 있었던 듯한 목발 하나를

나에게 건네 주었다.

“목발을 짚고 다니면서 발을 다친 척 하거라.”

 나원…… 완전히 날 중환자 취급하는구만. 내 몸은 거의 다 나았는데 말이

야. 제길…… 교장 할아범의 저 무서운 표정을 보니 안할 수도 없겠어…….

 딱!

 난 오른손으로 목발을 짚고 일어섰다. 태어나서 생전 처음 목발을 잡아보는

것이긴 했지만 사용하는 데에는 아무런 어려움이 없었다. 단지 2220년씩이나

됐는데도 이런 목발을 아직도 사용하고 있다는 사실이 놀라울 뿐이었다.

“좋아, 이제 날 따라오거라.”

 교장은 내 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 방을 나섰다. 상당히 무뚝뚝하고 말

을 걸기 어려운 분위기라 교장을 대하는 것이 꽤 어색해졌다. 그래서 그냥 

말없이 교장의 뒤만 목발을 짚으며 따라갔다.

 뚜벅뚜벅ㅡ

 딱ㅡ 딱ㅡ

 나와 교장은 교장실을 나와 3층에 있는 교무실로 내려갔다. 교무실로 내려

가는 동안 교장은 나에게 여러 가지를 당부했다.

“넌 부상자라는 사실을 잊지 마라. 네가 죽인 녀석들에게 무수히 맞았다고 

진술하면 된다. 그리고 절대 부모들에게 반항하는 짓은 하지 마라. 그냥 반

성하는 자세로 고개를 숙이고 있으면 된다.”

 얼레? 그렇다면 난 지금 네가 저승으로 보낸 그 세 녀석들의 부모들과 만나

러 간다는 뜻? 허거걱!!!

 끼이ㅡ

 교무실에 도착하자마자 교장은 주저없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 교무

실 안으로 들어가자 갑자기 가슴이 심하게 떨려왔다. 특히 원형 테이블에 쭉

둘러앉은 살벌한 표정의 부모 세 명을 보고 더욱 그랬다. 그래서 난 고개를 

푹 숙이고 목발을 짚어나가며 많이 다친 척 했다.

“…….”

“…….”

 교장과 부모들은 말없이 인사만 했다. 그리고 나서 교장이 테이블에 앉았고,

난 열심히 다친 척을 해가면서 교장 옆에 앉았다. 내가 자리에 앉는 동안 부

모들은 살벌한 눈으로 날 노려보기만 했다.

“어떻게 하실 겁니까, 교장 선생님?”

 학부모 중에 조금 거칠어 보이는 아저씨가 제일 먼저 교장에게 말을 걸었다.

난 살짝 고개를 들어 학부모들을 쭈욱 훑어보았다.

 얼씨구…… 학부모들이 모두 행색이 구리잖아? 모두 전직이 의심스러운데? 

얼굴들도 꽤 험악하게 생겼구만…… 전혀 아이들을 돌볼 스타일이 아니다?

“그 문제에 대해서 이제부터 학부모님들께 말씀드리려고 합니다.”

 교장은 학부모들을 둘러보며 그렇게 입을 열었다. 그리고 나서 학부모들에

게 내가 어제 저지른 일에 대해 이야기하기 시작했다.

“아시다시피 류드나르가 여러분들의 귀한 자식들을 해쳤습니다. 그러나 그

렇다고 류드나르가 계획적으로 그런 것은 아닙니다. 여러분들의 그 아이들이

류드나르를 괴롭혔기 때문에 류드나르가 순간적으로 하지 말아야 할 짓을 저

지르게 된 것이니 많은 이해 바랍니다.”

“흥! 우리 아이가 저 애를 괴롭혔다는 증거 있어요?”

 허벅지가 훤히 드러나 보이는 짧은 미니 스커트와 가슴이 깊게 파인 셔츠를

입고 담배를 피워대고 있던 한 아줌마가 코웃음을 치며 교장에게 물었다. 그

아줌마를 보고 교장 할배는 잠깐 눈쌀을 찌푸렸다가 이내 아무렇지도 않은 

듯 담담한 표정을 지었다.

“증거는 보시는 대로입니다. 류드나르는 여러분의 아이들에게 이렇게 될 때

까지 맞은 것이죠.”

 흘…… 그런 거짓말을 아주 자연스럽게 하다니…… 교장 할아범도 믿을 만

한 부류가 아니야…….

“정말 저 애가 저렇게 다친 거요? 붕대만 감아놓은 거 아냐?”

 허걱! 그렇게 정확하게 꿰뚫어보다니! 설마 들킨 건 아니겠지……?

“그렇지 않습니다. 외상은 제가 치유마법으로 치료를 했지만 내상은 심하지

요.”

 교장은 날카로운 지적을 한 아저씨의 말을 일축했다. 다행히 그 아저씨도 

그냥 해본 말이었는지 이내 입을 다물었다. 세 명의 부모가 아무 말도 하지 

않자 교장이 그들에게 부탁했다.

“류드나르는 마법에 소질이 많습니다. 이렇게 될 때까지 맞았음에도 마법을

사용했다는 것이 그 증거이지요. 이런 아이가 저희 학교에는 필요합니다. 그

러니 이 애의 잘못을 용서해 주시기 바랍니다.”

 나원…… 지금 그런 말이 먹혀들 것이라고 생각하는 건가? 멍청한 할아범이

야…….

“잘못을 용서하라구요? 우리 애가 죽었는데 그런 말이 나와요?!”

 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던 아줌마가 교장에게 따지듯이 소리쳤다.

그 아줌마는 옆에 앉아 있는 요상한 분위기의 아줌마와는 달리 상당히 좋은 

옷을 입고 있었다. 재벌은 아니더라도 부자인 것은 분명했다.

“물론 그냥 용서해 달라는 것은 아닙니다. 그래서 여러분께 위로금을 드리

고자 합니다. 위로금만으로 류드나르의 죄를 용서해 달라는 것은 바람직하지

않지만 류드나르를 범죄자로 만들면 저희 학교로서는 우수한 학생을 잃는 것

과 같습니다. 그러니 제발 부탁드립니다.”

 교장은 자신보다 나이가 적은 학부모들에게 고개를 숙여보이며 정중한 태도

로 부탁했다. 학부모들은 조금 동요했다. 교장의 정중한 태도 때문이 아니라

‘위로금’이라는 말을 들어서였다.

“어, 얼마를……?”

 세 명의 학부모 중에서 거칠게 생긴 아저씨가 교장에게 급히 물었다. 그의 

얼굴에는 어떤 기대로 가득 차 있었다. 교장은 그런 아저씨의 표정을 보며 

나직히 입을 열었다.

“위로금으로 1억원을 드리고자 합니다.”

“1, 1억원……!”

 학부모들이 모두 놀라는 표정을 지었다. 특히 거친 인상의 아저씨와 사창가

에서 생활하는 듯한 아줌마는 눈을 반짝반짝 빛냈다. 단지 부자 아줌마만이 

냉담한 표정을 지을 뿐이었다.

“흥, 나한테 1억원은 껌값도 안되요. 그런 걸로 내 아이의 죽음을 덮으려구

요? 어림없어요!”

 이런…… 저 부자 아줌마한테는 위로금 작전이 안 통할 것 같은데? 이제 난

깜방 가는 일만 남은 건가……?

“이보쇼! 이미 모두 지난 일이지 않습니까? 그냥 한 사람 구제하는 셈치고 

없었던 일로 하죠?”

 거친 인상의 아저씨가 부자 아줌마에게 사정하듯이 말했다. 그러자 옆에 있

던 야시한 아줌마도 맞장구를 쳤다.

“그렇게 하죠? 1억원이 거저 생기는 건데!”

 흘…… 저 야시한 아줌마는 아주 노골적으로 나오는구만. 뭐 그럴 수록 나

한테는 더 유리해지는 거지만 말이야.

“한 가지의 제안이 더 있습니다.”

 서로 티격태격하는 학부모들을 쳐다보던 교장 할배가 그들의 말싸움을 중단

시키고 입을 열었다. 부자 아줌마는 흥미롭다는 표정을 짓고는 교장에게 물

었다.

“그래, 무슨 제안인가요?”

“여러분들의 자식들…… 그 아이들의 기록을 말소시키는 겁니다.”

“……!”

 모두들 놀라는 표정을 지었다. 그것은 나도 마찬가지였다. 너무나 황당한 

제안이었기 때문이었다. 그런 얼토당토않는 제안이 먹혀들 리 없었다. 겨우 

좋아졌던 상황을 완전히 뒤바꿔버리는 교장의 말에 난 모든 것을 포기하고 

말았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
?

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 28일 23:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 30. 불법 조작 -4-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 30.불법 조작 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3979
게 시 일 :00/03/28 06:14:47      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :179


“저, 정말이예요?!”

 1억원을 주겠다라는 소리에도 꿈쩍하지 않던 부자 아줌마가 상당히 흥분하

여 소리쳤다. 다른 두 학부모들도 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 교장

은 그런 세 학부모들을 바라보며 희미한 미소를 머금었다.

“그렇습니다. 아무도 눈치채지 못하게 그 아이들의 기록을 말소시킬 수 있

습니다. 저에게 그런 일은 식은죽 먹기니까요.”

“아……!”

 세 학부모들의 입에서 감탄사가 터져나왔다. 그들의 그런 탄성에는‘잘됐다’

라는 감정이 짙게 배어 있었다. 상식적으로 도저히 납득가지 않는 상황이 전

개되어 갔다.

“정말로 그렇게 해주신다면 교장 선생님의 제안을 받아들이기로 하죠.”

 부자 아줌마의 입에서 그런 놀라운 말이 흘러나왔다. 교장은 나머지 두 학

부모들을 바라보았고, 그 둘도 힘차게 고개를 끄덕였다. 한 치의 망설임도 

없는 행동이었다.

“알겠습니다. 1억원은 내일 현금으로 지급해 드리겠습니다. 내일 아침 10시

쯤 5층에 있는 교장실로 오시면 됩니다. 그리고 그 일을 위해 해야 할 작업

이 있으니 잠깐 기다리십시오.”

 그렇게 말한 교장은 어떤 책상 서랍에서 흰 종이를 꺼내어 학부모들에게 나

누어 주었다. 그리고는 거기에다가 싸인을 하라고 했다. 교장의 그 말에 학

부모들은 그 종이에 적힌 글을 읽고 나서 이내 고개를 끄덕이며 맨 아래에다

가 싸인을 했다. 난 그냥 그들의 하는 양을 지켜보았다.

“근데 정말로 제 자식 놈의 기록을 지우는 겁니까?”

 교장의 말이 미심쩍은지 거친 인상의 아저씨가 재차 교장에게 확인하듯 물

었다. 그들에게 확실한 태도를 보여주기 위해서 교장은 확고한 어조로 대답

했다.

“그렇습니다. 제 이름을 걸고 보장합니다.”

“저…… 그럼 제 범죄 기록도 지워주시면 안될까요……?”

 아저씨는 비굴한 표정을 띄웠다. 난 이 아저씨가 범죄자라는 사실에 조금 

놀랐다. 인상만 거칠어 보일 줄 알았는데 범죄자라는 소리를 들으니 그 인상

이 더더욱 험악하게 보였다.

“그건 안됩니다. 범죄 기록은 정부에서 철저히 관리하고 있기 때문에 손대

기가 어렵습니다.”

“제길……!”

 교장의 말에 아저씨는 아깝다는 듯이 주먹을 불끈 쥐었다. 그때 부자 아줌

마가 아까 싸인을 했던 종이를 집어들고 자리에서 일어서서 입을 열었다.

“전 교장 선생님만 믿고 있겠어요. 돈은 필요없으니까 꼭 그 녀석의 기록만

깨끗이 지워주세요, 아셨죠?”

“알겠습니다.”

“그럼.”

 교장에게 확신어린 대답을 받고 서야 부자 아줌마는 천천히 교무실을 빠져

나갔다. 야시한 아줌마와 거친 인상의 아저씨 역시 교장에게‘잘 부탁합니다.’

란 말을 남기고 교무실을 나섰다. 그런 그들의 얼굴에는 한결같이 기쁨에 넘

치는 표정이 떠올라 있었다.

“저……”

 학부모들이 모두 사라지고 난 뒤에 난 교장에게 말을 걸었다. 교장은 아무 

말없이 날 쳐다보았다. 어서 말해보라는 표정을 지으면서.

“정말 저 사람들이 그 녀석들의 부모예요?”

 그것이 가장 미심쩍은 부분이었다. 도저히 부모라고는 생각할 수 없는 행동

들을 그 사람들은 아주 자연스럽게 보여준 것이다.

“허허허, 물론 친부모란다.”

 그러나 교장은 그런 내 의심을 한마디로 일축해 버렸다. 난 그래도 믿을 수

가 없어서 교장을 계속 째려봤다. 그러자 교장은 그 사람들에 대해서 차근히

알려주었다.

“정말로 죽은 그 아이들의 친부모지. 하지만 부모 노릇을 하지 않는 사람들

이란다. 가정에 심각한 문제가 있지.”

 흠…… 왠지 그럴 것 같은 인간들이었어…….

“우선 그 인상 험악한 남자는 범죄자란다. 죄목이 참 다양하지. 절도는 기

본이고 유부녀 강간죄도 있는 인간이다.”

 흘…… 역시 괜히 인상이 더러운 게 아니었어~

“게다가 도박에 푹 빠져서 그나마 가지고 있던 재산을 모두 날렸지. 그래서

아내는 도망가 버리고 아들과 둘이서만 살았다. 당연히 그 아들이 정상적으

로 자랄 수가 없지. 그 녀석이 문제아가 된 것은 그 때문이란다.”

 아버지 때문에 그 아들이 삐뚤게 나갔다는 거로군…….

“그리고 옷을 이상하게 입고 온 그 여자는 사창가에서 놀고 있지. 그 여자

의 아들은 이름도 모르는 한 남자 사이에서 태어난 일종의 원치 않은 아이였

지. 그래서 그 아들이 삐뚤어지게 자란 것이고.”

 그런가……?

“마지막으로 그 돈 많아 보이는 여자는 다른 부유한 남자와 재혼한 것이란

다. 전 남편이 알콜 중독자였기 때문에 여자가 이혼 신청을 했지. 이혼을 하

고 나서 얼마 후에 아들이 왔다고 하더구나. 아버지와는 못 살겠으니 어머니

와 같이 살겠다고. 하지만 그 여자는 단번에 거절했지. 지금의 남편에게 자

식이 없다고 속이고 있었거든. 자기 어머니에게 거절당한 그 아이가 문제아

가 된 것은 어떻게 보면 당연한 거란다.”

 헐…… 결국 모두 가정에 문제가 있었다란 소리잖아?

“근데요……”

“말하거라.”

“그런 걸 어떻게 교장 선생님이 알고 계신 거예요?”

 내 날카로운(?) 지적을 받고도 교장 할아범은 표정 하나 바꾸지 않았다. 오

히려 여유로운 미소까지 띠며 대답했다.

“세계의 모든 정보는 내 손 안에 있으니까 말이다.”

“……!”

 허걱?! 그런 말도 안되는……!

“나에게 그런 힘이 있기 때문에 널 지켜줄 수 있는 거란다.”

 교장은 그렇게 말하고는 기분 좋게 웃어 제꼈다. 하지만 난 별로 기분이 좋

지 않았다. 점점 더 교장 할아범의 정체가 의심스러워질 뿐이었다.

“근데요……”

“응? 또 물어볼 게 남았느냐?”

 내가 또 입을 열자 교장이 의아한 표정을 지었다. 교장이 무슨 표정을 짓던

간에 난 교장에게 질문을 했다.

“만약 제가 죽인 학생이 아주 성실한 애였고…… 그 부모들이 그 애를 정말

로 사랑했었다면…… 그때도 이런 방법으로 해결하실 생각인가요?”

“허허허!”

 내 말에 교장은 크게 웃었다. 꼭 비웃음 받는 것 같아서 기분이 나빠졌다. 

잠시 동안 신나게 웃던 교장은 웃음을 멈추고 날 힐책했다.

“그런 상황에서 이런 방법은 오히려 역효과를 불러 일으킨다. 그걸 모르고 

하는 소리냐?”

 으윽…… 웃다가 화를 내다니…… 도대체가 종잡을 수 없는 할아범이라니까

…….

“그 정도는 알아요…….”

“그래? 그렇다면 넌 그 상황에서 어떻게 그 부모들의 용서를 구할 것이냐?”

 이런…… 내가 한 질문을 나한테 되돌려 보내다니…… 아주 고단수로 노는

데? 무서운 할아범이야…….

“에…… 그냥 무조건 빌어야겠죠…….”

 별로 떠오르는 좋은 생각이 없어서 대충 입을 놀렸다. 분명히 무섭게 호통

칠 것이라 생각했건만 예상외로 교장은 크게 고개를 끄덕였다.

“그게 정답이다. 상대가 착할 때에는 동정심을 유발시키는 방법을 써야 한

다. 진심으로 잘못을 뉘우친 척 하는 것이다.”

 나원…… 이거 뭐 사악한 인간이 되는 방법을 배우는 것 같잖아? 이런 인간

이 교장이라니…… 이 학교가 어떻게 될지 불보듯 뻔하구만…….

 벌컥!

“교장 선생님!!!”

 갑자기 교무실 문이 벌컥 열리며 누군가 큰소리로 교장 할배를 불렀다. 교

장이 그 말에 응답하기도 전에 그 말을 한 사람이 급히 교장 쪽으로 뛰어와 

흥분한 목소리로 물었다.

“류드는 어떻게 됐죠? 어떻게 됐어요?”

“허허, 진정하게 샤느 선생.”

 띵동 띵동ㅡ

 헐…… 수업 끝났다는 종소리군. 근데 샤느 선생이 왜 저렇게 헐레벌떡 뛰

어온거냐? 마법 이론 교과서를 들고 있고…… 손에 분필이 묻은 것으로 봐서

는 방금 전까지 수업을 하다가 종치기 직전에 교무실로 뛰어온 것 같군. 나 

때문에 뛰어온건가? 내가 걱정되서?

“아……!”

 교장을 붙잡고 늘어지던 샤느 선생이 날 보고 크게 놀란 표정을 지어 보였

다. 왜 샤느 선생이 놀라는지 몰라서 내가 멍청히 서 있을 때 샤느 선생은 

내 어깨를 잡고 흥분한 목소리로 말했다.

“류드, 괜찮니? 이렇게 많이 다쳤는데 왜 여기까지 나왔어!”

 얼레? 그게 무슨 소리…… 허걱! 그러고 보니 난 아직도 팔과 다리에 붕대 

깁스를 하고 있었잖아? 빨랑 풀어버려야겠다!

“아, 이건……”

 난 즉시 붕대 깁스를 풀어버렸다. 그리고 샤느 선생 앞에서 팔을 돌리고 다

리를 움직여 보였다. 내가 아주 멀쩡하다는 사실에 샤느 선생의 얼굴 표정이

완전히 풀려버렸다.

“허허, 류드는 괜찮다네. 학부모들을 속이기 위해 잠시 연극을 하고 있었던

것 뿐이지.”

“…….”

 교장의 말을 듣고서도 샤느 선생은 멍한 표정을 짓고 있었다. 그러다가 갑

자기 본래 교장에게 물어보려던 말이 떠올랐는지 급히 교장을 돌아보았다.

“류드는 어떻게 되는 거죠? 설마 연행되는 건……?”

“허허.”

 교장은 일부러 웃음으로 시간을 끌며 샤느 선생의 애를 태웠다. 샤느 선생

이 조급해하는 모습을 보는 게 재미있는 모양이었다. 그러나 샤느 선생이 거

의 울듯한 표정을 짓자 그때서야 교장이 대답을 했다.

“류드의 일은 무사히 넘어갔네. 걱정할 필요없어.”

“아……!”

 교장의 말을 듣고 샤느 선생은 무거운 짐을 털어버린 듯 안도의 탄성을 발

했다. 그런 샤느 선생의 모습에 껄껄 웃던 교장은 표정을 싹 바꾸고 날 쳐다

보았다. 막 웃던 인간이 표정을 확 바꾸니까 굉장히 공포스러웠다.

“류드, 너는 반드시 고등부에 들어와야 한다. 그것이 너의 할일이다.”

 그렇게 명령조의 말을 한 교장 할아범은 유유히 교무실 밖으로 나갔다. 괜

히 부담스러운 느낌이 들었다. 교장의 말은‘내가 널 구해줬으니 은혜를 갚

아라.’라는 소리였으니까.

 제길…… 이거 왠지 내가 잘못된 길로 빠져들고 있다는 느낌이 들어…… 하

지만 그렇다고 교장 할배의 말을 거역할 수도 없고…… 젠장!

“류드!”

 속으로 열심히 교장 할배를 씹고 있을 때 샤느 선생이 날 불렀다. 문득 지

금 1교시가 끝났다는 사실이 떠올랐다. 그래서 난 샤느 선생에게 말했다.

“전 수업받으러 교실에 가야겠어요. 그럼.”

“류, 류드!”

 샤느 선생이 날 불렀지만 난 즉시 그 자리를 빠져나왔다. 교무실에는 다른 

선생들도 있긴 했지만 샤느 선생과 계속 있기 불편했기 때문이었다. 만약 나

와 샤느 선생이 같이 있는 것을 빌리컨트가 봤다간 날 죽이려고 들 테니까.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

