 幻 문학관            [사이케델리아] 35장:본래의 나로 -1-        총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/05 21:34:52
수 정 일 : 
크    기 : 6.9K
조회횟수 : 168


 <제 35 장> 본래의 나로


 - 왕왕!

 시끄러워, 임마.

 - 음…… 류드나르가 좋겠군. 어떤가?

 자기 멋대로 내 이름을 정하는구만. 아, 맘대로 하라고.

 - 야! 류드!

 왜 불러? 나보다는 네스포린하고 같이 노는 게 어때?

 - 그 정도만 가르쳐줘도 류드라면 충분히 알 수 있어.

 흘…… 선생님은 절 너무 과대평가 하시는 경향이 있다구요.

 - 지금 나한테 화염계 마법으로 공격할 셈이냐? 머저리 같은 녀석!

 시끄러. 내가 화염계 마법을 쓰든 말든 네 녀석이 뭔 상관이냐? 염법사라고

째는 거냐?

 - 응…… 할게…….

 짜식, 뭘 그렇게 자신 없어 하냐? 아세트니퍼 보기가 부끄럽지도 않아? 자

신감을 가지라고! 아, 그렇다고 나처럼 성격 더러운 녀석은 되지 말고.

 - 네 얼굴은 진실을 말하고 있었어.

 선배…… 제발 남의 얼굴만 보고 참말 거짓말을 단언하지 말란 말입니다……!

 - 이유라도…… 이유라도 말해줘요. 왜 절 싫어하게 됐는지…….

 미안. 너에게는 그것밖에 할말이 없어.

 - 그렇구나…… 새로운 남자 친구라…….

 네 그 더러운 성격으로는 새로운 남자 친구를 사귀지 못할 것 같은데? 정 

뭣하면 내가 남자 친구 해줘?

 - 사탕이네? 음…… 보답이라니까 아무래도 받아야겠지?

 뭐냐? 하여간 쟤 마음은 전혀 알 수가 없다니까. 얼굴에 철판을 깐 건지 아

니면 정말 아무 감정이 없는 건지…….

 - 울지…… 말아요…… 주인님이 울면…… 저희도 슬퍼지니까…….

 난…… 울지 않아…… 운 적이 없어…… 감정이 메말라버렸으니까…….

 - 크하하! 이거 정령들도 정신을 차린 모양이구만! 저번처럼 확실히 죽여주

겠다!

 네놈 때문에…… 네놈 때문에 내 정령들이 또다시 고통을 받았단 말이다……!

 - 난 보상받겠다! 내가 한평생을 바쳐 연구했던 페이사가 쓸모 없게 되어버

린 지금, 페이사 연구에 바쳤던 그 시간을 보상받겠다! 인간의 멸망으로써!!!

 시끄러! 날 지금까지 먹여주고 재워준 건 고맙지만 그런 한심한 이유로 세

상 멸망 따위를 운운하면 죽여버리겠어!!!

 - 건강해라…… 류드나르…….

 이 목소리는…… 라이!





 "……!"

 난 눈을 번쩍 떴다. 그런 내 눈에 꽤 오랫동안 보지 못해서 왠지 낯설게 느

껴지는 천장의 모습이 보였다. 잠시 그 천장을 쳐다본 후에야 그것이 우리 

집의 거실 천장이라는 사실을 깨닫게 되었다.

 "끄응……!"

 난 어지러운 머리를 감싸쥐고 상체를 일으켰다. 머리가 장난 아니게 어지러

웠기 때문에 상체를 일으키고 나서도 얼마 동안은 머리를 감싸쥐고 있어야 

했다. 잠시 후, 머리의 어지럼증이 어느 정도 가라앉고 나서 난 주위를 둘러

보았다. 내가 누워 있는 곳은 거실의 한가운데였다. 그리고 난 칼로 장판을 

그어 만든 마법진 위에 있었고, 나 말고도 돌 하나와 책 한 권, 그리고 검 

한 자루가 놓여져 있었다.

 에…… 그러니까 저 돌은…… 뭐였지? 윽…… 기억이 안 나…… 그럼 저 책

이름은…… 뭐였더라? 이런…… 모르겠다…… 그렇다면 저 검 이름은…… 제

길…… 머리가 어지러워서 제대로 기억이 떠오르지 않아…….

 째깍째깍-

 내가 기억을 떠올리려고 노력하는 동안 시계의 초침 소리가 들려왔다. 그 

초침 소리를 듣자 문득 지금 시각이 어떻게 됐고, 날짜는 어떻게 되어 있는

지 궁금해져서 즉시 시계를 쳐다보았다.

 "8시…… 45분……."

 시계는 8시 45분을 가리키고 있었다. 하지만 오전 8시 45분인지 오후 8시 45

분인지 벽시계는 전혀 알려주지 않았다. 우리 집에는 디지털 시계가 없기 때

문에 시계만으로는 오전과 오후를 구분할 수 없었다.

 "……."

 거실 베란다 밖으로 보이는 하늘은 꽤 어두웠다. 하지만 단지 하늘이 어둡

다고 지금이 오후라고는 할 수 없었다. 지금이 겨울이라면 아침 8시에도 이

정도의 어둠이 나타날 수 있기 때문이었다.

 "아……!"

 그때 내 눈에 TV 리모콘이 들어왔다. 그래서 난 즉시 리모콘을 집어들고 TV

를 켰다. 하지만 하도 오랜만에 사용해보는 리모콘이었기 때문에 이것저것 

눌러서 어떤 버튼이 어떤 용도로 사용되는지를 알아본 후에 날짜/시간 확인

버튼을 눌렀다.

 "10월 4일 오후 8시 50분……."

 그렇다면 지금은 확실히 저녁이라는 건데…… 그나저나 지금 몇 연도인 거

야?…… 아, 달력을 보면 되는 걸 난 뭐하고 있었던 거지?

 "……!"

 달력을 본 순간, 내 눈에 가장 먼저 띈 것은 10월이라는 것이었고 그 다음

에는 1999년이라는 숫자가 보였다. 즉, 지금은 1999년 10월 4일 오후 8시 50

분인 것이었다.

 1999년 10월 4일…… 1999년…… 왠지 내가 과거로 돌아온 듯한 느낌이 드

는군. 지금까지 2220년도에 살다 왔기 때문이겠지. 얼레? 그러고 보니까 마

법하고 이곳이 짬뽕된 듯한 그 세계에서 살았던 기억이 그냥 떠오르잖아?

 《시청자 여러분 안녕하십니까, 9시 뉴스의……》

 TV에서는 9시 뉴스가 시작되고 있었다. 아무 생각 없이 거실에 앉아서 TV 

방송을 보고 있던 나는 문득 거실 장판에 쩍쩍 금이 가 있다는 것을 떠올렸

다. 분명히 다른 세계로 간답시고 저 이름 모를 검으로 장판을 그었기 때문

인 것 같았다. 이유야 어쨌든 이제 곧 어머니가 돌아올 시간인데 장판이 이

렇게 엉망이 되어 있는 것을 보면 난 어머니에게 맞아 죽을지도 몰랐다.

 "뜨아…… 이거 어떡하지? 어떡하냐?"

 쉽게 좋은 방법이 떠오르지 않았다. 장판에다 그어버린 그 마법진의 크기는

사람 하나가 충분히 드러누울 수 있을 정도였기 때문에 가릴 만한 것이 있을

리 없었다. 하지만 거실에 놓인 이불, 즉 쇼파 대용으로 사용하고 있는 그 

이불을 보고 나서 아주 좋은 생각이 떠올랐다.

 펄렁-

 난 즉시 그 이불을 있는 대로 펼쳐서 거실 바닥에 깔았다. 임시 방편이지만

이것으로 장판에 그려진 마법진을 가릴 생각이었던 것이다. 다행히 그 이불

은 얇고 큰 편이었기 때문에 마법진이 다 가려지고도 남았다.

 휴…… 이제 됐네. 우선 이것으로 장판 훼손의 위기는 넘겼다…… 앗! 저 

삼성물들을 이대로 두면 큰일이야! 어서 치워야……!

 부스럭 부스럭-

 그때 조금 열린 현관문 밖으로 비닐 봉지 소리가 났다. 그것은 어머니가 먹

을 것을 사들고 오는 소리였다. 그래서 난 허겁지겁 삼성물을 챙겨 내 방에

다 숨겨놓았다.

 "후아후아…… 머리가 어지러워……!"

 갑자기 정신없이 뛰었기 때문인지 머리가 상당히 어지러웠다. 서 있는 것조

차 힘들었기 때문에 그냥 방바닥에 드러누워 버렸다. 그와 동시에 거실로 들

어온 어머니가 문을 활짝 열어놓고 방바닥에 드러누운 날 발견했다.

 "어디 아파?"

 "아뇨…… 머리가 조금……."

 "그래? 그러니까 컴퓨터 조금 하라고 했잖아."

 어머니는 그렇게만 말하고는 사온 찬거리들을 정리하기 시작했다. 내 머리

가 아픈 일은 한두 번이 아니었기 때문에 어머니도 별로 신경 쓰지 않았고,

나 역시 머리 아픈 것으로 신경 쓰게 하고 싶지 않았다. 어차피 신경성 두통

일 것은 뻔했으니까.

 하…… 이렇게 내 방에 있으니까 드디어 내 세계로 돌아왔다는 실감이 드는

군. 라이 녀석 정말 확실하게 보내줬어. 만나면 감사의 인사라도 하고 싶지

만…… 이제 만날 기회는 없겠지…….

 "왜 이불 깔아놨어?"

 거실에 깔아놓은 이불을 봤는지 어머니가 그렇게 물었다. 장판이 엉망이라

는 것을 들키지 않기 위해 난 아주 자연스럽게 어머니에게 거짓말을 했다.

 "조금 추운 거 같아서 깔아놨어요. 그러니까 그냥 놔두세요."

 "추워? 온도 올릴까?"

 어머니가 말하는 것은 난방 온도였고, 사실 지금은 10월이라 그다지 춥지도

않았기 때문에 난 손을 흔들었다.

 "아니요. 온도 올리면 더워요."

 "그래?"

 내가 그렇게 말하자 어머니는 더 이상 거실에 이불 깔아놓은 것에 뭐라고 

하지 않았다. 그리고 이불을 치우지도 않았다. 그래서 얼마동안은 장판 망가

진 것을 어머니에게 들키지 않을 것 같았다. 물론 어머니가 언제라도 집안 

청소를 시작하면 여지없이 걸리겠지만.

 휴…… 어쨌든 오늘만 무사히 넘기면 되는 거지 뭐. 내일 어떻게라도 저 장

판을 원래대로 해야할 텐데…… 으윽…… 머리가 어지러워서 오늘은 아무런

생각도 할 수 없겠다……!



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100880번
 제  목:[사이케델리아] 35장:본래의 나로 -2-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/06 00:36    읽음:1235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 35장:본래의 나로 -2-        총 Page : 26
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/05 21:35:09
수 정 일 : 
크    기 : 9.5K
조회횟수 : 145


 "참, 오늘 학교 안 갔지?"

 "……?"

 갑작스런 어머니의 질문에 난 의아해졌다. 오늘이 10월 4일이라는 것은 알

고 있었으나 무슨 요일인가까지는 확인하지 못했기 때문이었다. 내 방에도 

달력이 있었기 때문에 달력을 보면 확인 가능했지만, 지금은 머리가 어지러

워서 그렇게 하기 싫었다.

 "왜요?"

 난 그렇게 말했다. 그렇게 물음으로써 어머니에게서 내가 오늘 학교에 가지

않은 이유를 들을 생각이었던 것이다. 다행히 어머니는 내 의도대로 그 이유

를 말해주었다.

 "어제 무슨 사건 때문에 오늘 경찰서에 간다고 했잖아?"

 "……?"

 얼레? 사건? 경찰서? 그게 또 무슨 소리야? 하도 오래 전의 일이라서 전혀 

기억이 나지 않아…… 도대체 어제 무슨 일이 일어났고, 난 왜 경찰서에 갔

다는 거야? 제길…… 기억이 안 나니까 돌아버리겠군…….

 "뭐……."

 난 대충 얼버무렸다. 내 기억이 확실하지 않은 이상 어머니에게 뭐라고 말

하기 그랬던 것이다. 다행히 항상 무슨 얘기를 할 때마다 대충대충 말했던 

내 습관 때문인지 어머니는 내 말투에서 이상한 낌새를 전혀 눈치채지 못했

다.

 "그럼 내일도 경찰서에 가야되는 거냐?"

 "몰라요. 머리 아프니까 잘래요."

 어머니의 물음에 대답하지 않고 난 내 방문을 닫았다. 그리고 나서 눈을 

감았다. 머리가 너무 어지러웠기 때문에 아무 것도 하고 싶지 않았다. 그냥

이대로 잠들어 버리고 싶었다. 아무 생각도 하지 않고 쉬고 싶었다. 그렇게

하지 않으면 뇌세포들이 일제히 장렬한 최후를 맞이할 것 같은 불길한 느낌

이 들었던 것이다.





 "강한아, 일어나!"

 한참 잘 자고 있는 나를 누군가 깨웠다. 그 목소리의 주인공은 어머니였다.

그래서 난 좀더 투정을 부리면서 자려고 했다. 그러나 다음에 이어진 어머니

의 말이 내 잠을 싹 달아나게 했다.

 "강한아, 학교 안 가니?"

 "……!"

 제길! 학교 가야 하는 걸 잊어먹고 있었어! 우리 집에서 학교까지는 멀어서

일찍 일어나야 하는데! 지금 몇 시인 거야?!

 벌떡-

 난 거의 튕기듯이 자리를 박차고 일어나 시계를 쳐다보았다. 누워 있다 갑

자기 일어났기 때문인지 잠깐 동안 시야가 어두워졌다가 이내 밝아졌다. 어

쨌든 벽에 걸린 시계의 시침과 분침이 6시 30분을 가리키고 있다는 것을 알

게 되었고, 학교까지 가는데 걸리는 시간이 1시간 이상이라는 것, 그리고 학

교 등교시간이 7시 30분이라는 것까지 떠올리고 난 경악해야 했다. 지금 당

장 가지 않으면 아침 보충 수업에 늦기 때문이었다.

 "……."

 막 헐레벌떡 학교 갈 준비를 하려고 했던 나는 그냥 관두었다. 지금 가봤자

보충 수업 시간에 늦을 것은 불 보듯 뻔했기 때문이었다. 차라리 보충 수업

을 빼먹더라도 아침밥은 먹고 여유로운 마음으로 가는 것이 학교 수업 듣는

데 지장이 없다라고 판단했다.

 "오늘 늦었으니까 아침 보충은 안 할래요. 그냥 밥 먹고 9시까지 학교 갈게

요."

 "보충 안 해?"

 내 말에 어머니는 오늘부터 보충 수업하지 않는다는 것으로 생각한 듯했다.

여기서 거짓말로 오늘부터 보충 안 한다고 하면 내일부터도 계속 보충을 하

지 않아야 하기 때문에 난 사실대로 말해야 했다.

 "그게 아니라 지금 가봤자 보충 늦으니까 그냥 보충 빼먹겠다는 거예요."

 "보충을 빼먹어?"

 "아침 굶고 별로 도움 안 되는 보충 들으러 가는 것보다는 아침 먹고 학교

수업 시간에 열심히 하는 편이 낫잖아요?"

 내 설득이 먹혀들든 먹혀들지 않든 난 그렇게 말했다. 설령 어머니가 지금

당장 나보고 학교에 가라고 해도 절대 가지 않을 생각이었다. 아침을 거르고

학교에 가본 적이 없는 나였기 때문에 조금이라도 밥을 먹고 갈 작정이었던

것이다.

 "그럼 얼른 밥 먹어라."

 어머니는 나에게 학교에 가란 소리를 하지 않았다. 오히려 나에게 이런 말

을 했다.

 "근데 그 보충 수업이라는 거 꼭 해야되냐? 아침 일찍 일어나서 가야 하는

데 피곤하잖아. 그리고 그 무슨 야간 자율 학습인가? 그것도 너무 늦게 끝나

는 것 같고."

 "어쩔 수 없어요. 학교에서 강제로 시키는 거니까요."

 난 그렇게 말하고 우선 씻기 위해 화장실로 들어갔다. 야간 자율 학습이 끝

나는 시각이 9시이기 때문에 집에 오면 항상 10시를 넘기게 된다. 그런데 난

항상 학교에서 저녁을 먹지 않고 집에 와서 먹기 때문에 저녁 식사는 항상 

10시 이후가 되어 버린다. 어머니는 그것을 달갑게 생각하지 않고 있는 것이

다.

 철퍽 철퍽-

 세수를 끝내고 어머니가 차려준 음식을 먹은 후 느긋한 마음으로 학교에 갈

준비를 했다. 아침 보충 수업이 끝나는 시각은 8시 30분이라 적어도 7시 30

분까지는 집에 있어야 했기 때문이었다. 지금 시각이 7시이라 무려 30분이나

남은 상태였다.

 "……."

 다행히 엉망이 된 장판은 들키지 않은 모양인지 어머니는 그것에 대해 일절

말을 하지 않았다. 그 점에 안도하며 난 내 방으로 들어가 숨겨놓은 마법서

를 꺼냈다. 지금 이름은 잘 생각나지 않지만 이 마법서에 깃든 이상한 녀석

이 생각났기 때문이었다.

 《금방 돌아왔군, 권씨.》

 윽…… 처음 말부터 상당히 띠껍군. 어째 내가 아는 녀석들은 다 이렇게 띠

꺼운 거야?

 《네놈이 띠껍기 때문에 남들도 다 띠껍게 구는 거다. 그런 기초적인 사실

도 모르다니 역시 넌 아이큐 두 자리야. 아, 아이큐가 진짜 두 자리였지…….》

 어쭈구리…… 너 언제 내 아이큐 확인했냐? 어떻게 알아?

 《네놈 기억을 들춰봤으니까 아는 거지.》

 뭐냐? 너한테도 남의 기억 들춰보는 기술이 있었어?

 《내가 신이었다는 사실을 잊지 마라.》

 녀석이 신이었다는 것을 난 전혀 기억하지 못하고 있었기 때문에 그저 멍청

히 마법서만 들고 있었다. 내가 전혀 무반응을 보이자 그 녀석이 먼저 말을

걸었다.

 《너 정말 기억력 더럽게 나쁘군. 시간이 얼마나 지났다고 내 이름하고 삼

성물 이름을 죄다 까먹냐?》

 시끄러! 누가 기억하고 싶지 않아서 그런 줄 알아? 너도 다른 세계에서 1년

반 동안 살다 와봐! 전혀 입에 담아본 적도 없는 단어 외우기가 얼마나 힘든

가! 어쨌거나 빨리 이름이나 가르쳐 달라고!

 《알았다. 그럼 귀를 후빈 후 경건한 자세로 내 말씀을 경청해라.》

 "……."

 당장이라도 책을 집어던지고 싶었지만 지금 나에게 도움을 줄 수 있는 사람

이 이 마법서 안에 처박힌 정신 나간 녀석밖에 없었기 때문에 난 얌전히 녀

석의 말을 들었다.

 《내 이름은 마이크로 스피어. 그리고 삼성물의 이름은 각각 지혜의 마법서

티탄, 평화와 장수의 돌 크레졸, 그리고 힘과 파괴의 검 리소좀이다. 이제 

기억 나냐, 쇠 대가리?》

 그래…… 이제 좀 기억이 나려고 하는군. 그런데 왜 날 쇠 대가리라고 부르

는 거야? 여차하면 헌책방에다 팔아버린다?

 《후후, 날 사는 헌책방은 엄청난 행운을 손에 거머쥐는 것이다.》

 그렇겠지. 파리 잡는데 딱 좋으니까.

 《…….》

 마이크로 스피어는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 자존심에 상당한 타격을 

받은 듯했다. 하지만 나는 남의 자존심을 생각하는 착한 녀석이 아니었기 때

문에 내게 필요한 질문을 마이크로 스피어에게 던졌다.

 어이, 내가 다른 세계로 가고 나서 다시 여기로 돌아올 때까지 도대체 얼마

나 시간이 걸린 거냐? 내 생각에는 그렇게 많이 지난 것 같지는 않던데.

 《…….》

 헤이, 마이크로 스피어 씨. 이 형님이 물으시는데 왜 대답이 없어?

 《…….》

 지금 묵비권을 행사한다는 거냐? 묵비권은 사람에게만 해당한다고. 동물이

나 신이 묵비권을 행사해도 된다는 법은 이 세상 어디에도 없어! 빨리 대답

안 하면 확 불질러 버린다?

 《하나 묻겠다. 왜 헌책방에서 날 파리 잡는데 쓰는 거냐?》

 "……?"

 전혀 예상치도 못한 황당한 질문이었기 때문에 난 잠시 어안이 벙벙해졌다.

신이라는 마이크로 스피어가 그런 질문을 할 줄 몰랐던 것이다.

 《대답하지 않으면 네 물음에 대답하지 않겠다.》

 흘…… 알았다, 알았어. 하여간 이상한 질문을 하니까 내가 잠시 헷갈렸잖

아. 어쨌든 헌책방에 사람들이 오지 않으면 파리가 날릴 테고, 그 파리를 잡

는데 네 녀석이 아주 유용하게 쓰일 거라는 거야. 알겠냐? 그럼 이제 내 질

문에 대한 대답을 하라고.

 《그런 뜻이었던가. 뭐 별로 좋은 용도로 쓰이지는 않는군.》

 빨리 내 질문에 대답을 하라니까!

 《멍청한 녀석. 넌 네가 언제 다른 세계로 건너갔는지 모르냐?》

 모르니까 물어보는 거 아니야! 아까도 말했듯이 난 다른 세계에서 1년 반 

동안 살다왔다고! 언제 어느 장소에서 떠났는지 같은 사소한 것을 어떻게 기

억하냐 이 말이야!

 《그래, 네 기억력 아주 좋다.》

 마이크로 스피어는 그렇게 날 무시한 뒤에 내 질문에 대한 대답을 했다.

 《넌 1999년 10월 4일 오후 5시쯤에 삼성물의 힘을 빌어서 다른 세계로 건

너갔다. 그리고 4시간 뒤인 오후 9시에 다시 이곳으로 돌아온 거다. 이제 이

해 가냐, 무쇠 대가리?》

 얼레? 4시간 뒤에 다시 이곳으로 돌아왔다고? 겨우 4시간밖에 걸리지 않은

거야?

 《말했잖아. 차원의 시간은 불규칙하게 돌아가고 있어서 다른 세계에 갔다

가 돌아오면 몇십 년이 흐를 수도 있고 시간이 전혀 흐르지 않을 수도 있다

고. 설마 그것도 잊어먹은 건 아니겠지, 철 대가리?》

 하하…… 4시간밖에 지나지 않았다라…… 다행이다. 정말 다행이야……!

 "강한아, 학교 안 가니?"

 그때 어머니의 목소리가 들려왔다. 시계를 보니 시간이 벌써 7시 20분이었

다. 마이크로 스피어와 얘기하다 보니까 시간이 순식간에 지나가 버렸던 것

이다.

 이런, 우선 나중에 얘기해야겠다. 오늘 가방이 가벼우니까 특별히 네 녀석

을 내 가방 속에다 넣어주겠어. 무한한 영광으로 생각해라.

 《내가 왜 곰팡이 낀 네놈 가방 속에 들어가야 하는 거냐?》

 시꺼. 책 주제에 뭘 따져? 들어가라면 잔말 말고 들어가!

 탁!

 난 지혜의 마법서 티탄을 가방 속에다 아무렇게나 쑤셔 박고 나서 가방을 

닫고 내 방을 나섰다. 어머니가 준비한 도시락을 잘 챙긴 나는 어머니에게 

인사를 하고 현관을 나서 곧장 엘리베이터로 향했다. 오랜만에 타보는 엘리

베이터라 약간은 흥분되었다.

 띵동-

 《12층입니다. 감사합니다.》

 스륵-

 12층에 도착한 엘리베이터에 탄 후 1층 버튼을 눌렀다. 잠시 후 문이 닫히

고 1층으로 내려가는 엘리베이터에 탄 기분은 상당히 묘했다. 마치 고향에 

돌아온 느낌인 듯했다.

 띵동-

 《1층입니다. 감사합니다.》

 흘…… 난 전혀 감사받고 싶은 생각이 없다네. 그나저나 내가 타야하는 버

스가 몇 번이었더라? 어억…… 기억이 안 나…… 으…… 지나가는 버스를 살

펴보다 보면 내가 몇 번을 타야 하는지 알 수 있겠지?

 부우웅-

 버스 정류장에 도착하고 나서 난 지나가는 버스를 살펴보았다. 그러나 맨 

처음 오는 버스를 보고 저 버스가 바로 내가 타야할 버스라는 것을 금방 알

아차렸다. 학교에 어떻게 가야 하는지가 떠올랐기 때문이었다.

 하하, 다행이다. 난 또 내가 이곳에서의 모든 것을 잊어먹은 줄 알았어. 한

번 보니까 뭘 어떻게 해야 하는지 알겠군. 역시 인간에게는 기억력 이외에 

습관 같은 게 있어서 편하다니까. 똑같은 일을 계속 반복하다 보면 특별히 

의식하지 않아도 몸이 그 일을 저절로 인식하게 되니까 말이야. 편하다, 편

해∼


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 101105번
 제  목:[사이케델리아] 35장:본래의 나로 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/07 00:14    읽음:902 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 35장:본래의 나로 -3-        총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/06 21:10:26
수 정 일 : 
크    기 : 11.9K
조회횟수 : 163


 부우웅-

 난 버스에 탄 후 언제나처럼 제일 뒷좌석에 앉으려고 했다. 그러나 버스 안

에는 중학생들이 많이 타고 있었기 때문에 서서 가게 되었다. 움직이는 버스

의 창 밖으로 보이는 도시의 풍경을 바라보며 난 생각에 잠겼다.

 인연의 끈…… 그 인연의 끈이란 것을 만들기 위해 난 그 세계로 건너갔던 

것인데…… 과연 내가 끈을 많이 만들었을까? 후후…… 그렇지는 않겠지. 내

가 생각해도 난 별로 사람들을 만나지 않았으니까. 제길…… 라이 녀석이 말

했던 두 번째 방법을 선택했어야 옳았나? 다른 성물이 각성할 때까지 기다려

야 했나?

 치이이-

 어떤 중학교 근처의 버스 정류장에 도달하여 버스 뒷문이 열리자 버스에 탔

던 중학생들이 대거 내렸다. 그래서 버스는 순식간에 한산해졌고, 마침 뒷자

리가 비었기 때문에 난 그 자리에 재빨리 앉았다.

 부우웅-

 이제…… 그 세계로 돌아갈 방법은 없는 건가? 하긴…… 여기에 성물이 없

으니…… 아니지, 성물이라면 삼성물이 있으니까 돌아갈 수 있는 거잖아? 아

…… 돌아간다고 해도 다시 돌아오는 방법이 문제군…….





 "……."

 현재 시각은 오전 8시 40분이었다. 즉, 아침 보충 수업이 이미 끝난 시각이

었던 것이다. 그래서 난 유유히 교실 안으로 들어갔다. 그리고 아무 일도 없

었던 듯이 내 자리에 앉으려고 했다. 하지만 막상 교실 안으로 들어가니 어

느 게 내 자리인지 잊어먹고 말았다. 그렇게 잠시 교실 뒤쪽에서 어느 자리

가 내 자리인지 찾아보던 나는 비어있는 책상 옆에 내 신발주머니가 걸려 있

음을 발견했고, 그 자리가 바로 내 자리라는 것을 떠올릴 수 있었다.

 "강한아, 왜 늦게 왔어?"

 내가 겨우 자리를 찾아 자리에 앉자 내 앞에 앉아 있던 광석이가 놀랬다는 

표정으로 나에게 물었다. 어제, 물론 나에게는 1년 6개월 정도의 시간이었지

만 어쨌든 어제 경찰이 불러서 학교 빠진 것을 빼고는 지각이나 결석한 적이

한번도 없었기 때문에 광석이를 비롯한 몇몇의 아이들이 놀라고 있는 것이었

다.

 "어…… 늦잠 자서."

 "하여간 운도 좋다니까."

 9월말에 자리를 바꿔서 새롭게 내 짝이 된 얼굴 긴 병서가 부럽다는 듯한 

얼굴을 했다. 난 당연히 무슨 소리인지 몰라 병서의 얼굴만 쳐다보았고, 병

서는 그 이유를 나에게 말해주었다.

 "오늘 아침 보충 안 했거든. 선생님도 안 들어왔고. 그냥 자습했어."

 "……!"

 그렇다는 소리는…… 난 아침 보충 수업에서 결과 체크를 당하지 않았다는

것?!

 "하여간 재수 좋은 녀석은 뭔 짓을 해도 괜찮고, 재수 없는 녀석은 하나만 

잘못해도 바로 걸린다니까. 부럽다, 부러워. 나도 오늘 보충이나 빼먹을 걸."

 병서의 말에 난 크게 안도했다. 비록 아침 보충에 빠진 것은 출석부에 표시

되지 않지만, 빠지면 담임에게 맞기 때문에 걱정했던 것이다. 어쨌든 이것으

로 하나의 근심을 털어 버렸으니 기분이 굉장히 상쾌했다.

 "야, 근데 어제 무슨 조사 받았다면서? 어떤 조사를 받았냐?"

 병서가 나에게는 1년 6개월 전에 있었던 플라톤 살인 사건을 묻고 있었기 

때문에 난 뭐라고 대답해주기 어려웠다. 확실히 내가 그 사건 때문에 경찰서

까지 불려갔긴 했지만 경찰서에서 무엇을 조사 받았는지는 구체적으로 떠오

르지 않았던 것이다.

 "글쎄…… 별로 묻는 건 없었는데. 그때 왜 있었냐, 뭐 이런 식이었을걸?"

 "그래? 근데 너 진짜 왜 학교 옥상에 올라가 있었던 거야?"

 병서는 구체적으로 질문을 던져오기 시작했고, 난 속으로 크게 뜨끔했다. 

뭐라고 대답해야 할지 갈등이 생겼던 것이다. 하지만 어떻게 대답하더라도 

내가 일요일에 학교 옥상에 올라가 있었다는 사실을 변명해줄 수 없을 것 같

았기 때문에 난 나의 방어 수단을 동원했다. 그건 바로 '모르겠다'라는 말이

었다.

 "모르겠어. 나도 왜 거기에 있었는지 기억이 안 나."

 "기억 안 나? 그럼 유괴 당한 거 아니야?"

 흘…… 유괴…… 플라톤 녀석이 날 유괴했나? 뭐 그냥 불러내기만 했던 것

같은데…… 어쨌든 병서가 그렇게 생각하도록 하는 게 아무래도 낫겠지?

 "그럴지도……."

 "이야…… 하마터면 죽을 뻔했겠다."

 죽을 뻔한 거야 사실이지. 플라톤 녀석과 막상막하로 싸웠으니까. 그때 나

에게 2클래스의 마력이 더 있지 않았더라면 죽은 쪽은 나였을걸?

 "근데 너 많이 바뀐 것 같다?"

 "……?"

 갑자기 그게 뭔 소리여? 내 모습은 이곳을 떠나기 전과 크게 달라진 게 없

어 보였는데? 적어도 내가 보기에는.

 "뭐가 바뀌어?"

 내 물음에 병서는 날 이리저리 뜯어보고 나더니 이내 고개를 갸웃하며 입을

놀렸다.

 "글쎄…… 왠지 분위기가 많이 달라졌다고 해야 하나? 그게…… 조금 날카

로워진 것 같기도 하고…… 너 혹시……!"

 "……!"

 왠지 병서가 내 말에서 뭔가 의심나는 점을 찾아낸 것 같은 느낌에 난 가슴

이 덜컥 내려앉음을 느꼈다. 그러나 다음에 이어진 병서의 말은 날 시베리아

의 한복판으로 집어던져 버리고 말았다.

 "너 한 달에 한번 한다는 그 마술에 걸린 거 아니냐?"

 "……."

 마, 마술…… 마법도 아니고 마술? 내가 무슨 여자냐?!

 "재미없어."

 난 간단히 그렇게 병서를 무시했고 내 그런 모습을 보고 병서가 역시나 하

는 표정을 지었다.

 "거봐, 바뀌었네. 어제까지만 해도 내가 이런 얘기하면 그냥 웃었는데, 지

금은 재미없어 라고 말했잖아?"

 내가…… 그랬던가? 그런 썰렁한 얘기를 들으면 그냥 실없이 웃었다고? 음

…… 그랬던 것 같군. 비록 겉으로는 그다지 달라진 게 없지만 역시 1년 6개

월이란 시간이 내 사고 방식에 변화를 가져온 것 같다. 근데 그 변화가 좋은

쪽으로 간 것인지 나쁜 쪽으로 간 건지…….

 "역시 경찰서에 한번 갔다오면 사람이 이렇게 바뀌는구나!"

 "……."

 자꾸 헛소리를 하는 병서를 상대하는 것은 별로 좋을 것 같지 않아 난 잠자

코 앉아있기만 했다. 그리고 어서 시간이 지나 점심시간이 되기를 기다렸다.

점심시간이 되어야만 마이크로 스피어와 얘기를 할 수 있는 시간적 여유가 

생기기 때문이었다.

 띵- 띵- 띵- 띵-

 마침내 4교시 수업이 끝나 '아기다리고기다리던' 점심시간이 되었다. 평소

와 같이 애들과 모여 도시락을 먹은 후, 대부분의 반 아이들이 교실을 빠져

나가 한산해진 교실 안에 남은 나는 가방에 쑤셔 박고 있었던 지혜의 마법서

티탄을 꺼냈다. 그리고 누가 볼새라 재빨리 책을 펴놓아 책상 위에 올려놓은

후 그 펼쳐놓은 티탄 위에 엎드렸다. 누가 보더라도 내가 책 보다가 자는 것

처럼 보이게 하기 위해서였다.

 《애들에게 안 들키려고 참 가지가지 하는구나.》

 시끄러. 어쨌든 이제 우리끼리의 얘기를 시작해보자고.

 《우리가 언제 그런 사이였냐? 난 남자한테는 관심 없다.》

 "……."

 썰렁한 마이크로 스피어의 개그에 난 엎드린 채로 굳어버렸다. 마음 같아서

는 당장이라도 책을 창문 밖으로 집어던지고 싶었으나 애들에게 미친 놈 취

급당하기는 싫어서 가만히 있었다.

 《네 녀석은 여전히 흥분을 잘 하는군.》

 네가 날 흥분하게 만드니까 그렇지. 내가 괜히 흥분할 거 같냐?

 《그거 미안하군. 그래, 무슨 얘기를 하자는 거냐?》

 간단해. 인연의 끈에 대해서 얘기하자는 거다.

 《그런가. 그럼 넌 인연의 끈을 많이 만들고 왔냐? 내가 확인해줄까?》

 에? 네가 확인할 수 있다고?

 《물론이다. 네가 과연 얼마나 많은 끈을 만들었는지 측정하는 것쯤은 간단

하다.》

 마이크로 스피어의 그 말은 듣던 중 아주 반가운 말이었다. 그러나 한편으

로는 상당히 두려워졌다. '인연의 끈이 너무 적게 만들어졌다'라는 말을 들

을 것 같았기 때문이었다.

 뭐…… 이미 와버린 건 어쩔 수 없으니까 맘 편히 가지는 수밖에 없겠지. 

좋아, 그럼 확인을 부탁한다.

 《좋다. 잠시 기다려라.》

 마이크로 스피어는 그렇게 말한 뒤 잠시 동안 아무런 얘기도 하지 않았다.

그렇다고 무슨 특별한 일을 하는 것 같지도 않아서 난 답답함을 느껴야 했다.

그래서 참다못한 내가 마이크로 스피어에게 뭐라 말하려는 찰나 녀석의 말이

들려왔다.

 《됐다. 알아봤다.》

 그래? 얼마나 되는데?

 《정확하다.》

 정확? 난데없이 왠 정확? 뭐가 정확하다는 거야?

 《네가 만든 인연의 끈이 아주 정확하게 환타지 세계를 구할 정도라는 것이

다.》

 "……?"

 난 그 말의 뜻을 정확하게 이해할 수 없었다. 그것이 좋은 뜻인지 나쁜 뜻

인지 마이크로 스피어의 말투에서는 전혀 알 수 없었기 때문이었다.

 《정말 강철 대가리로군. 네가 모은 인연의 끈으로 환타지 세계를 구할 수

있다라고 말했다.》

 그건 방금 들었어! 그것보다 그게 좋다는 거야 나쁘다는 거야? 환타지 세계

를 구할 수 있다는 게 정확하게 무슨 뜻이냐고!

 《듣고 싶나?》

 당근이지!

 《그럼 충격 받지 말고 잘 들어라.》

 마이크로 스피어는 괜히 무게를 잡았다. 그래서 난 전혀 진지하게 들을 생

각이 없었다. 어차피 녀석이 하는 말은 전혀 진지하지 않기 때문이었다. 그

저 마이크로 스피어가 하는 말의 요지만을 파악할 생각이었다.

 《넌 정확히 환타지 세계를 구할 정도의 인연의 끈을 만들었다. 그 말은, 

모든 끈이 끊어진 환타지 세계에 다시 끈을 만들어서 다른 세계와 연결되게 

할 수 있다는 소리다. 하지만…….》

 하지만……?

 《네가 만들어온 인연의 끈이 너무 적다. 따라서 사람들의 기억까지 이곳 

세계와 연결시킬만한 끈이 없어. 환타지 세계를 구하더라도 그곳의 사람들이

나 이곳의 사람들이나 너와의 일을 기억하지 못하게 된다. 즉!》

 즉?

 《아무 일도 없게 되는 것이다. 넌 환타지 세계에 간 적도 없게 되고, 환타

지 세계가 이 세계와 융합했던 일도 없게 되는 거지. 한마디로 요약해서 말

하자면, 넌 꿈을 꾼 게 되는 것이다.》

 "……!"

 엄청난 충격이었다. 상황이 그렇게 되어버렸다는 것을 믿고 싶지 않았다. 

꿈을 꾼 것과 같이 되어버리는 것…… 그것은 내가 가장 싫어하는 결말이었

으니까.

 《이제 내가 할말은 다했다. 남은 건 네 결심뿐이다. 이 정도의 끈으로 환

타지 세계를 구하고 아무 일도 없었던 것으로 만들던가, 아니면 다시 다른 

세계로 넘어가 인연의 끈을 더 만들어 오던가는 전적으로 너에게 달린 것이

다.》

 "……!"

 난 아무 대답도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 마음이 너무나 혼란스

러웠다. 어떻게 행동해야 좋을지 도저히 갈피를 잡을 수 없었던 것이다.

 《너무 깊게 생각하지 않는 게 좋아. 이건 모두 네 녀석이 자초한 일이다. 

친구나 적을 많이 만들라고 했는데 그렇게 하지 않은 너 자신을 탓해야지.》


 "……."

 《참고로 내가 말한 그 두 가지 방법의 장단점을 말해주겠다. 우선 환타지 

세계를 원래대로 돌려놓으면 아무 일도 일어나지 않은 게 되지만 가장 확실

하게 환타지 세계와 이곳에서 기억이 융합된 사람들을 구할 수 있다. 그런데

너 자신의 기억은 남게 돼. 즉, 넌 환타지 세계에 있었던 일을 기억하지만 

다른 사람들은 그것에 대해 전혀 모르는 거지. 아까도 말했듯이 넌 꿈을 꾼 

것이 되니까 말이야.》

 "……."

 《그리고 다른 세계로 가서 끈을 더 만들어 가지고 오는 것도 좋긴 한데…

… 문제는 다른 세계로 갔다가 오면 이 세계의 시간이 얼마나 지나있을지 알

수 없다는 거다. 뭐, 네 녀석 운을 믿고 다른 세계로 가던가.》

 "……."

 《어이, 권씨! 뭐라고 말해봐!》

 "……."

 《충격 먹었냐? 어이, 다이아몬드 대가리!》

 미안…… 다음에 얘기하자…….

 탁!

 "후우……."

 난 지혜의 마법서 티탄을 덮어버리고 고개를 들어 교실 칠판을 쳐다보았다.

주번이 칠판을 지우지 않았기 때문에 칠판은 주로 흰색 분필로 쓴 글씨를 잔

뜩 머금고 있었다. 그리고 내 마음도 어지러운 생각을 잔뜩 머금고 있었다.

 꿈을 꾼다…… 꿈을 꾼 것이 된다…… 결국 이렇게 될 것이었나? 결국 난 

나 자신과의 약속도 지키지 못한 것이 되는 건가? 하하…… 한심하군…… 한

심해…….





 "저기…… 선생님."

 "무슨 일이야?"

 오늘 수업이 모두 끝난 후 내가 갑자기 교무실로 찾아와 말을 걸자 담임은 

조금 놀래는 표정이었다. 난 그런 담임에게 최대한 피곤해 보이는 듯한 얼굴

로 말했다.

 "오늘 몸이 안 좋아서 야자를 못할 것 같아서요."

 "……."

 담임은 잠시 날 가만히 쳐다보았다. 금방이라도 '무슨 소리! 야자는 절대 

빼먹을 수 없는 신성한 시간이다! 특히 고3에게는 절대적으로 필요한 시간이

란 말이야!'라고 말할 것만 같았다. 그렇게 내가 긴장하고 있을 때, 담임이 

마침내 입을 열었다.

 "좋아. 하지만 내일부터는 정상적으로 야자를 할 수 있도록 해."

 "예. 감사합니다."

 난 담임에게 인사를 하고 교무실을 나섰다. 플라톤 살인 사건 때문에 내가 

충격을 받았을까봐 배려해주기 위해 쉽게 승낙한 것이 분명했다. 물론 그 충

격의 구체적인 예는 내 성적일 가능성이 매우 높았다. 내일부터 정상적으로 

야자를 하라는 말은 바로 그 충격에서 하루라도 빨리 벗어나라는 소리였던 

것이다.

 터벅터벅-

 담임에게 허락을 받았기 때문에 난 천천히 그러나 힘없는 발걸음으로 교문

을 나섰다. 다른 아이들은 모두 야자를 하고 있어서 버스를 타고 돌아가는 

애들은 거의 눈에 띄지 않았다. 저렇게 텅 빈 버스에 타면 기분이 상당히 좋

아지는 나였지만, 지금은 전혀 그런 기분이 나지 않았다. 오히려 마음이 황

량해졌다.

 부우웅-

 "……."

 내가 거의 실수여고 앞 버스 정류장, 즉 마을버스 종점에 가까이 다가갔을 

때 종점에서 대기하고 있던 버스 한 대가 그냥 출발해버렸다. 한마디로 눈앞

에서 버스를 놓친 것이었다. 그래서 내 기분은 더욱 우울해지고 말았다.

 "후우……."

 미치겠군…… 집에 돌아가기가 싫어…… 집에 돌아가면 마이크로 스피어가 

말한 방법 중에서 어떤 것을 선택할 것인지를 정해야 하니까…… 돌아가기가

…… 싫어…….

 "아, 오빠!"

 내가 종점에서 다른 버스가 기어 나올 때까지 기다리고 있을 때 누군가 날 

부르는 듯한 소리가 들렸다. 그래서 그 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸

고, 그 사람이 누구인가를 확인했다. 그 사람은 다름 아닌 인티였다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 101106번
 제  목:[사이케델리아] 35장:본래의 나로 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/07 00:14    읽음:1015 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 35장:본래의 나로 -4-        총 Page : 40
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/06 21:11:00
수 정 일 : 
크    기 : 15.2K
조회횟수 : 152


 "아, 안녕. 오랜…… 아니, 흠흠…… 근데 이 시간에 왜 나왔어? 야자 안 

해?"

 나도 모르게 오랜만이다라고 말이 튀어나오려고 했기 때문에 난 급히 말머

리를 돌렸다. 그러나 인티는 그런 내 말을 제대로 듣지 못한 듯했다. 인티의

표정은 극히 어두웠던 것이다.

 "오빠…… 흑……!"

 갑자기 인티는 울음을 터트리며 내 품으로 뛰어들었다. 주위의 시선을 전혀

의식하지 않은 대담한 행동이라고 말하고 싶었지만 주위에는 사람이 거의 없

었기 때문에 별로 대담하다고는 볼 수 없었다.

 "왜 그래?"

 난 갑자기 울음을 터트린 인티를 안고 당황하면서도 다른 이유로 또다시 당

황하고 있었다. 인티의 가슴이 풍만하다거나 인티의 몸에서 좋은 향기가 난

다는 류의 이유는 전혀 아니었다. 그것은 인티의 이곳 이름이 기억나지 않는

다는 것이었다. 인티뿐만 아니라 아린이나 유스타키오 등등의 이곳 이름을 

죄다 까먹어버린 것이다.

 이런…… 인티 이름이 뭐였지? 뭐였지? 으…… 기억이 날 듯하면서도 안 나

네…… 미치겠군…… 역시 1년 6개월의 공백이 너무 컸어…… 으…… 으……

으……!

 "흑…… 전 어떻게 하면 좋아요…… 제가 인티인지…… 한미영인지…… 전

혀 모르겠어요…… 제 자신이 누군지 모르겠어요……!"

 "……!"

 인티가 직접 자신의 이름을 말한 덕택에 난 비로소 인티나 아린, 그리고 유

스타키오 등의 이름을 떠올릴 수 있었다. 그러나 그런 기쁨도 잠시, 지금 인

티가 기억의 혼재를 겪고 있음을 보고 내 마음은 착잡해져 버렸다.

 끼이익-

 어느새 종점에서 마을버스 한 대가 기어 나왔기 때문에 난 울고 있는 인티

를 달래면서 버스에 태웠다. 어차피 인티나 나나 마을버스를 타고 가는 방향

은 똑같았기 때문이었다. 물론 내 집이 인티네 집보다 훨씬 멀지만.

 땡그렁-

 막 종점에서 나온 싱싱한 버스였기 때문에 안에는 사람이 버스기사 말고는 

전혀 없었다. 버스기사 아저씨는 우는 여자애를 안고 있는 날 이상한 눈으로

쳐다보았지만 난 그 아저씨에게서 신경을 끄고 인티를 달래는데 전념했다.

 "어디 앉을래?"

 "흑……!"

 이런…… 계속 울면 내가 민망해지잖아. 어쩌지? 어쩔 수 없다, 그냥 뒷자

리에 앉히는 수밖에. 난 뒷자리 아니면 앉기가 싫으니까 말이야.

 "자, 앉아."

 난 인티를 맨 뒤 창가 쪽에 앉히고 나서 그 옆에 앉았다. 예전 같으면 감히

생각조차 할 수 없던 대담한 행동이었지만 지금의 나에게는 인티를 달래는 

게 더 급했다.

 "괜찮으니까 그만 울어."

 "오빠…… 오빠…… 흑……!"

 그러나 인티는 전혀 울음을 그칠 생각을 하지 않았다. 난 계속 인티가 울음

을 그치도록 달래다가 문득 인티의 입장이 되어 생각을 해보니 그렇게 해서

는 안 된다는 것을 깨달았다. 지금 인티는 혼자서 기억의 혼재로 인한 고통

을 감내해야만 했다. 남들이 자신의 일에 대해서 알면 정신병자 취급을 할지

도 모르기 때문에 누구한테도 속 시원히 마음을 터놓을 수가 없는 것이다.

 "울고 싶으면 실컷 울어. 마음이 조금이라도 편해질 때까지."

 "오빠…… 아앙―!"

 내 말에 인티는 참았던 눈물을 터트리며 내 품에 고개를 묻고 실컷 울기 시

작했다. 그런 갑작스러운 인티의 울음소리에 버스기사 아저씨가 화들짝 놀라

우리를 쳐다보았다. 그러나 버스 안에는 아무도 없었고, 우리의 분위기가 심

상치 않음을 느꼈는지 뭐라 하지는 않았다. 참으로 눈치 하나 끝내주는 버스

기사 아저씨였다.

 "흑흑……."

 대략 2분 동안을 소리내어 울던 인티는 진정이 됐는지 점차 울음소리를 작

게 내었다. 다행히 그렇게 인티가 소리내어 울 동안 그 누구도 버스에 타지 

않았다. 드라마 또는 영화에나 나올 법한 상황이긴 했지만 어쨌든 아무도 타

지 않았기 때문에 인티는 진정할 때까지 마음놓고 울 수 있었다.

 부우웅-

 인티의 울음소리가 거의 들리지 않게 되었을 때 마을버스가 종점을 출발했

다. 아무래도 인티가 울음을 그칠 때까지 버스를 대기시켜 놓고 있었던 듯했

다. 그래서 난 버스의 백밀러에 비치는 버스기사 아저씨에게 목례를 했고, 

그것을 본 버스기사 아저씨는 그저 사람 좋게 웃기만 했다.

 "고마워요, 오빠……."

 마음을 완전히 진정시킨 인티는 눈물 젖은 웃음을 지으며 내 품에서 빠져 

나왔다. 왠지 아쉽긴 했지만 난 그 아쉬움을 가슴 한구석에 묻어버리고 인티

에게 물음을 던졌다.

 "왜 이렇게 일찍 돌아가는 거야?"

 "그건…… 공부가 되지 않아서예요…… 제 자신이 누구인지 알 수가 없어서

…… 아무 것도 손에 잡히지 않는 걸요……."

 "……."

 난 인티에게 뭐라고 할 수 없었다. 내가 인티의 고통을 느껴본 적이 없기 

때문이었다. 그렇지만 이렇게 옆에서 보는 것만으로도 난 괴로움을 느꼈다. 

그렇기에 인티의 고통을 함께 나누고 싶었고, 덜어주고 싶었다.

 "그렇게…… 괴로워?"

 "…… 모르겠어요……."

 인티는 고개를 숙였다. 그러나 작게 떨리는 인티의 어깨는 그 고통이 괴롭

다고 말하고 있었다. 난 그 작은 떨림을 일으키는 인티의 어깨에 손을 올려

놓았다. 그러자 인티의 떨림을 더욱 확실히 느낄 수 있었다. 인티가 견뎌내

기에는 너무 큰 고통이라는 것을 알 수 있을 정도였다.

 "아린 언니는…… 아린 언니는 벌써 며칠 동안 학교에 나오지 않았어요……

전화를 해도 받지 않고…… 무서워요…… 아린 언니가 어떻게 될까봐…… 무

서워요……!"

 "……!"

 인티의 말은 나에게 있어서 또 하나의 충격이었다. 비록 아린도 인티처럼 

기억의 혼재를 겪고 있긴 했지만 원래 명랑하고 활달한 녀석이라 기억의 혼

재를 잘 견뎌내고 있다라고 생각해버렸던 것이다.

 아린마저…… 기억의 혼재를 견뎌내지 못하고 있는 건가? 그토록 기억의 혼

재가 무서운 건가? 두 사람의 기억을 동시에 가지고 있다는 것이 그토록 무

서운 것인가? 그렇게 건강한 아린이 학교를 며칠 동안 결석할 정도로?

 "죄송해요…… 쓸데없는 소리만 해서……."

 내가 심각한 표정을 짓고 있자 인티가 억지로 웃음을 지어 보였다. 나에게 

걱정을 시키지 않으려고 하는 것이었다. 그러한 인티의 모습이 나에게 하나

의 결심을 하게 해주었고, 난 그 결심을 확고히 다지기 위해 인티에게 질문

을 했다.

 "미영아, 만약 지금 너에게 인티의 기억과 한미영으로서의 기억 중 하나만

을 선택하여 살아가는 기회가 주어진다면 어떻게 하겠어?"

 "……!"

 인티는 잠시 놀란 눈으로 날 쳐다보았다. 그러다가 내 진지한 표정을 보고 

지금 내 질문이 결코 대충 대답할만한 성질이 되지 못함을 느낀 듯했다.

 "저, 저는……"

 쉽게 대답할 수 있는 질문이 아니었기 때문에 인티는 시원한 대답을 하지 

못했다. 그래서 난 인티에게 부드러운 어조로 말했다.

 "네가 지금 느끼고 있는 감정을 솔직하게 말해 줘."

 "오빠……."

 치이이-

 그때 두 사람이 버스에 올라탔다. 그러나 모두 버스 앞쪽에 있는 좌석에 앉

았다. 버스 앞쪽에는 한 사람이 앉을 수 있는 의자가 놓여져 있었기 때문에 

두 사람 모두 두 명이 앉을 수 있는 좌석보다는 혼자 앉을 수 있는 자리에 

가서 앉은 것이었다.

 부우웅-

 승객을 태운 마을버스는 다시 출발을 했고, 그와 동시에 인티의 대답이 떨

어졌다.

 "전 인티로서 오빠를 좋아해요…… 하지만…… 한미영의 기억도 소중해요…

… 그 두 개의 기억 모두 버릴 수가 없어요…… 도저히 버릴 수가 없어요……."

 인티의 대답은 내 생각대로였다. 그래서 내 결심은 더욱 확고하게 다져졌다.

더 이상 인티에게 고통을 주고 싶은 생각은 없었던 것이다. 그리고 인티뿐만

아니라 내 잘못으로 기억이 융합되어 버린 모든 사람들에게 고통을 주고 싶

지는 않았다.

 삐이익-

 인티네 집인 노루 아파트 단지 근처에 왔을 때 난 인티 대신 벨을 눌렀다. 

그리고 인티와 함께 버스 뒷문으로 갔다. 인티는 내가 내릴 것처럼 자신을 

따라오자 의아한 표정을 짓고 있었다. 그런 인티에게 난 간단하게 말해주었

다.

 "배웅이니까 신경 쓰지마."

 "……?"

 치이이-

 버스의 뒷문이 열렸다. 인티는 나에게 인사를 하고 버스에서 내리려 했다. 

그러나 난 인티가 내리기 전에 인티를 강하게 끌어안았다.

 "……!"

 내가 갑자기 끌어안자 인티는 놀란 얼굴을 했다. 하지만 난 10여 초 가량 

동안 인티를 끌어안고 놓아주지 않았다. 나 때문에 버스가 출발을 하지 못하

고 있는 것도 신경 쓰지 않았다. 이것이 인티와의 마지막 인사이기 때문이었

다.

 "잘 가, 인티."

 "오빠……!"

 내가 미영이라는 이름 대신 인티라고 부르자 인티는 상당히 놀랬다. 난 그

런 인티를 버스에서 내리게 한 후 손을 흔들어 주었다. 인티는 그저 멍한 얼

굴로 그 자리에 서서 날 쳐다보기만 했다.

 치이이-

 부웅-

 마침내 버스는 출발했고 인티의 모습도 점차 멀어져 갔다. 난 한동안 버스 

뒷문 바로 앞에 서 있었다. 인티와의 마지막 포옹의 느낌을 계속 간직하고 

싶었기 때문이었다.





 찰칵-

 난 우리 집의 문을 열쇠로 열고 안으로 들어갔다. 그리고 즉시 가방 속에 

들어있는 지혜의 마법서 티탄을 꺼냈고, 방안에 숨겨놓았던 나머지 성물도 

죄다 꺼냈다.

 펄렁-

 거실에 펼쳐놓았던 이불 역시 걷어내고 장판에다 그려놓은 마법진 한가운데

에 자리를 잡고 앉았다. 그리고 나서 지혜의 마법서 티탄을 펼쳤다.

 《뭐야, 갑자기 왜 그런 진지한 표정을 짓는 거냐?》

 "……."

 《왜 아무 말도 안 하는 거냐? 넌 이미 마음의 결정을 내린 것 같은데?》

 마이크로 스피어는 정확하게 내가 결심을 했다는 사실을 알아차렸다. 그래

서 난 망설임 없이 마이크로 스피어에게 내 결심을 말해주었다. 내 결심이 

확고하다는 것을 알리기 위해 일부러 육성을 냈다.

 "환타지 세계를 원래대로 만들기로 했어."

 《그런가? 결국 꿈을 꾼 것과 같이 되는데도 괜찮은가?》

 "괜찮아. 내가 좋아하는 사람이 내 눈앞에서 괴로워하는 모습을 보는 것보

다는 나으니까."

 《…… 좋다. 네 결심이 그러하다면 그렇게 하도록 하지.》

 마이크로 스피어는 그 이상 묻지 않았다. 어차피 결정을 내린 이상 최대한 

빠르게 그 계획을 실행하는 것이 중요했기 때문이었다. 지금 이렇게 불필요

한 얘기를 나누는 동안에도 아린이나 인티, 그리고 유스타키오 등은 괴로움

을 당하고 있고 심지어는 자살을 기도하고 있을지도 몰랐다. 그만큼 시간이 

중요했다.

 《그려놓은 마법진은 동심원 세 개로 이루어져 있다. 저번에 했던 대로 제

일 작은 원과 두 번째 원 사이에 삼성물을 등간격으로 배치하고, 동심원의 

중심에 네가 들어가 앉아라. 나머지는 내가 알아서 하겠다.》

 난 마이크로 스피어의 말대로 제일 작은 원과 두 번째 원 사이에 삼성물을

등간격으로 놓았다. 그리고 나서 동심원의 중심에 자리를 잡고 앉았다. 그러

자 잠시 후,

 우우웅―

 마법진에서 빛이 뻗어 나왔다. 난 그 빛에 완전히 파묻힌 채로 앉아 있었다.

그때 마이크로 스피어의 말이 들려왔다.

 《후회하지 않는가?》

 누구하고 같은 질문을 하는군.

 《누구?》

 아, 넌 모르겠군. 저쪽 세계에 성물이 나한테 그런 질문을 했었거든. 물론

대답은 후회한다 였지만 말이야.

 《그럼 지금 후회하고 있다는 말인가?》

 맞아. 후회하고 있어. 왜 내가 인연의 끈을 많이 만들지 않았을까 하고.

 《그렇군. 좋아, 이제 네가 모은 인연의 끈을 잘라 환타지 세계의 끊어진 

끈과 서로 연결하겠다.》

 마이크로 스피어의 말이 끝난 직후 내 몸에서 무엇인가가 잘려나가는 느낌

이 들었다. 마치 온몸이 거미줄에 묶였다가 그 거미줄이 모두 잘려나가는 느

낌이었던 것이다.

 우우웅―

 빛에서 나오는 울림이 더욱 심해졌다. 주변의 그 어떤 소리도 들리지 않게

되었다. 그 빛의 울림만이 있는 공간 속에 난 앉아 있기만 했다. 내가 지금

할 수 있는 일이라고는 그렇게 가만히 앉아 있는 것밖에는 없었다.





 "음……!"

 난 천천히 눈을 떴다. 낮잠을 자고 일어난 것처럼 머리가 약간 띵하긴 했지

만 그런 대로 견딜만했다. 단지 너무나 조용해서 시계의 초침 소리만이 들려

오는 방안이 기분 나빴을 뿐이었다.

 "……!"

 문득 장판을 쳐다보았던 나는 크게 놀랐다. 분명히 있어야 할 마법진이 보

이지 않았던 것이다. 게다가 삼성물 역시 찾을 수 없었다. 마치 처음부터 없

었던 것처럼 흔적조차 없이 사라져 버렸다.

 - 꿈을 꾼 게 되어버린다.

 마이크로 스피어의 그 말만이 내 뇌리에 떠올랐다. 시계는 8시를 가리키고

있었다. 그리고 TV의 날짜/시간은 10월 5일 오후 8시로 되어 있었다. 내가 

환타지 세계의 구출 작전을 시행한 시각이 오늘 오후 6시 정도였기 때문에 

거의 2시간 동안 거실에 쓰러져 자고 있었던 것이다.

 정말…… 마이크로 스피어의 말대로 난 꿈을 꾼 게 되어버린 건가? 모두 기

억을 잃어버린 건가? 혹시…… 내가 꿈을 꾸지 않았다 라는 증거 같은 게 나

에게 남아 있지 않을까?

 "……!"

 그런 생각을 하던 나는 아주 중요한 것을 떠올렸다. 바로 마법이었던 것이

다. 그것이야말로 내가 결코 지금까지 꿈을 꾼 게 아님을 증명해줄 유일한 

수단이었다.

 척-

 난 다시 거실 바닥에 주저앉아 마나를 느끼도록 노력했다. 그러나 아무 것

도 느껴지지 않았다. 역시 환타지 세계에서 이곳으로 돌아왔을 때처럼 쉽게

마나를 느낄 수 없는 것이었다.

 "제길…… 뭔가 다른 증거가……!"

 그렇게 머리를 굴리던 나는 문득 인티 생각이 났다. 실낱같은 희망이었지만

인티에게 전화를 해봄으로써 지금의 상황을 타개해보기로 한 것이었다. 그래

서 난 즉시 인티의 집 전화번호로 전화를 걸었다.

 따르릉- 철컥-

 《여보세요.》

 핸드폰이기 때문인지 전화를 받은 사람은 인티였다. 난 떨리는 가슴을 억누

르며 인티에게 말을 걸었다.

 "안녕, 미영아."

 《누구시죠?》

 "나, 강한이."

 《글쎄요, 처음 듣는 이름인데요. 잘못 거신 것 같네요. 그럼.》

 띡- 뚜우뚜우-

 인티는 자세한 설명도 듣지 않고 전화를 끊어버렸다. 그것은 알지도 못하는

남자가 갑자기 전화를 해서 놀란 것이라고 밖에 해석할 수 없었다. 그 단 한

번의 전화로써 난 내 실낱같은 희망을 버려야만 했다.

 "하하……!"

 덜커덕-!

 수화기는 전화기에 제대로 놓이지 못하고 나뒹굴었고, 나 역시 거실 바닥에

나뒹굴었다. 인티의 전화번호를 내가 알고 있다는 것 자체는 나에게 내가 결

코 꿈을 꾼 것이 아님을 알려주고 있었다. 그러나 그 이상은 아무 것도 아니

었다. 나는 기억하지만 다른 사람들은 전혀 기억하지 못한다. 나 혼자만 그 

일을 기억하고 있는 것이다.

 "하하…… 하하하…… 하하하하―!"

 웃음밖에 나오지 않았다. 그저 웃음이 나오는 대로 정신없이 웃어댔다. 그

렇게 라도 하지 않으면 미쳐버릴 것 같았기 때문이었다. 비록 마이크로 스피

어에게 이렇게 될 것임을 들었지만, 그리고 나 스스로 이렇게 되기로 결정해

버린 것이었지만 막상 아무 일도 없는 게 되어버리니 기분이 말할 수 없이 

우울해져 버린 것이었다.

 퉁-

 그때 내 손이 거실 바닥에 놓여져 있던 TV리모콘의 전원 단추를 눌렀고 그

것으로 인해 TV가 켜졌다. 켜진 TV에서는 마침 뉴스를 하고 있었다.

 《이번 2000학년도 수능시험은 작년보다 쉬워질 전망입니다.》

 "……."

 뉴스에서 2000학년도 수능에 관한 경향 분석을 하고 있는 것을 난 아무 생

각 없이 보았다. 방금 전까지 그렇게 허무함에 몸서리치던 내가 수능이라는

말에 아무 생각도 하지 않고 뉴스를 보고 있는 것이었다. 그것을 알고 난 웃

고 말았다.

 "하하하!"

 난 뭐 하는 놈이지? 그래, 난 수험생이야. 대학을 가기 위해 수능을 잘 치

루어야 하는 수험생이라고. 근데 난 지금 뭐하고 있는 거지? 이미 그렇게 될

것이라 예상하고 있던 일, 그리고 이미 지나가 버려서 되돌릴 수 없는 일 가

지고 난리를 치고 있다니 말이야. 우스워…… 정말 우습다고 밖에 설명할 수

가 없어!

 벌떡-

 난 상체를 일으켰다. 더 이상 거실 바닥에서 나뒹굴고 싶지 않았다. 시간의

존재, 그리고 망각의 존재를 믿기로 했다. 시간이 흘러 이번 일을 잊을 수 

있기를 빌었다. 수능 준비를 해야 하는 지금의 나를 위해 그 일들을 모두 잊

기로 한 것이었다.

 이미 지나간 일이라면 잊어버리겠어. 그 지나간 일에 얽매여 지금 내가 해

야할 일을 망치고 싶지는 않으니까. 난 단지 본래의 나로 돌아왔을 뿐이야.

다른 세계를 돌면서 화려하게 놀았던 마법사에서 이제 평범한 수험생으로. 

그래, 단지 본래의 나로 돌아왔을 뿐, 그 이상도 그 이하도 아닌 거야!

 《이번 수능은 교과서 위주로 출제될 것이기 때문에 교과서를 반드시 봐야

합니다.》

 퉁-

 난 TV를 껐다. 어차피 출제 위원들이 하는 말은 죄다 똑같기 때문이었다. 

수학이나 과학 같은 과목이야 교과서에 문제가 있기 때문에 봐야 했지만 국

어나 사회 교과목들에는 아무리 찾아도 문제가 없기 때문에 결국 문제집을 

사서 푸는 수밖에 없었다. 물론 교과서는 심심할 때 한번씩 읽어둬야 하겠지

만.

 펄렁-

 거실 한쪽에 던져놓았던 이불을 다시 깔았다. 그리고 그 위에 드러누워 잠

을 청했다. 학교 시험 기간 외에는 집에 와서 공부한 적이 없는 나로서는 지

금 시간에 책상에 앉아 공부하는 것 자체가 말이 되지 않았기 때문이었다. 

그것은 그야말로 나답지 못한 행동이었다. 나다운 행동은 '학교에서 공부하

고 집에서 놀자'니까.

 난 지금까지 내가 살아온 방식대로 하겠어. 이번 일 때문에 공부를 더 열심

히 하겠다는 어리석은 생각은 하지 않아. 지금의 나에게 있어서 그것은 그 

기억에서 도피하고 싶은 행동일 뿐이니까. 이제 더 이상 피하지 않고 그것에

당당히 맞서겠어. 그래, 처음부터 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 당당히 

사는 거야. 본래의 나답게!



======================================================================
흘... 썰렁한 결말...ㅡㅡ;;;
어쨌든 이것으로 2부는 끝났습니다...
다음주 주말쯤에 연재분을 삭제할 예정임다...
3부는 현재 구상 중이라 한참 후에야 쓸지도...^^;;;
 ───────────────────────────────────────
