
『SF & FANTASY (go SF)』 94622번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -1-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:37    읽음:640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -1-          총 Page : 25
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/27 15:31:51
수 정 일 : 
크    기 : 9.3K
조회횟수 : 504


 <제 26 장> 보물 사냥


 하…… 이제 어디로 가지? 우선 교장 할배를 찾아봐야 할 것 같은데…… 어

디 있는 줄 알아야 찾던가 말던가 하지…… 이거 여러 가지로 골치 아퍼…….

 "계곡 위로 올라가고 싶은데."

 내 말에 메이로나는 고개를 끄덕였다.

 "알았어요."

 힘차게 대답한 메이로나는 이내 눈을 감고 마나 파장을 방출하기 시작했다.

마법을 쓸 생각인 것 같았다. 그래서 난 메이로나의 마력이 얼마나 되는지 

느껴보려고 정신을 집중했다. 그러나 메이로나로부터 나온 마나 파장은 3써

클 정도밖에 되지 않았기 때문의 그녀의 전 마력을 느낀다는 것은 불가능했

다.

 "가요!"

 휘이잉-!

 메이로나의 외침이 끝나자마자 내 몸은 하늘 위로 높이 들어올려졌다. 메이

로나 역시 유유히 제자리에서 날아오르며 내 옆에 바싹 붙었다. 그렇게 우리

둘은 금방 계곡 위로 올라설 수 있었다.

 헐…… 이거 정말 대단해. 원래 비행 마법 종류는 어려운 건데 아무렇지도

않게 해내다니. 역시 전설의 드라콘답군. 흘…… 난 언제나 저런 마법을 쓸

수 있을까…….

 "이제부터 어디로 갈 건가요?"

 메이로나가 내 얼굴을 들여다보며 아주 곤란한 질문을 했다. 아직 그것에 

대해서는 전혀 생각해둔 바가 없었기 때문이었다. 그래서 난 그 자리에서 생

각해보려고 했다. 그때 메이로나가 나보다 먼저 의견을 내놓았다.

 "우선 이 숲을 빠져나가야겠어요. 그런 다음에 교장 선생님을 찾을 방법을

생각해봐요."

 "음…… 그렇게 하자."

 난 메이로나의 말에 따라 우선 계곡을 벗어나기로 하고 걸음을 옮겼다. 그

러나 난 곧 발걸음을 멈춰야만 했다. 내 앞에 여러 마리의 마법사 사냥꾼들

이 모습을 드러냈기 때문이었다.

 크르르릉…….

 이런…… 아직 안 가고 있었냐? 아니구나, 원래 이 장소가 녀석들의 활동 

지역인가 본데? 제길…… 여기서 녀석들하고 또 싸워야 하다니……!

 "제가 처리하겠어요!"

 내가 막 마나 파장을 일으키려고 했을 때 메이로나가 내 앞으로 나서며 호

기롭게 소리쳤다. 메이로나는 전설의 드라콘이기 때문에 마법사 사냥꾼 정도

야 가볍게 저승으로 보낼 수 있겠지만, 혹시나 메이로나가 당할 수도 있다는

생각에 마법을 쓸 준비는 계속 했다.

 "비록 인간의 모습으로 변해서 평소의 절반도 안 되는 힘밖에 낼 수 없지만

그 정도로도 너희들을 처리하는 데에는 충분해!"

 크르릉……!

 그 말에 화가 났는지 늑대처럼 생긴 마법사 사냥꾼 한 마리가 메이로나에게

달려들었다. 메이로나가 마나 파장을 방출하지 않았기 때문에 녀석이 메이로

나를 얕잡아보고 먼저 공격을 가한 것이었다.

 퉁-!

 그러나 그 늑대는 메이로나가 쳐놓은 바리어에 맞고 퉁겨져 나갔다. 비록 

메이로나가 바리어를 사용했더라 하더라도 그녀의 몸에선 마나 파장이 방출

되지도 않았다. 그것은 메이로나가 정확한 써클수의 마나 파장을 한순간에 

방출하여 바리어를 형성했다고 설명할 수 있었다. 그렇기 때문에 그 늑대 녀

석은 메이로나가 마법을 사용했는지도 모르고 이상한 표정만 지었다. 왜 자

신이 되튕겨져 나왔는지 이해를 못하는 것이었다.

 역시 녀석들은 마나 파장만을 느낄 수 있을 뿐 마법 자체는 모르고 있었어.

마나 파장만 느끼지 못하게 한다면 녀석들을 한번에 저승으로 보낼 수 있겠

는걸?

 "류드나르님! 어떻게 할까요? 모두 죽여야 하나요?"

 그때 메이로나가 나에게 물었다. 난 메이로나에게 내 이름을 말해준 적이 

없지만 그녀는 내 기억에서 이곳에서의 내 이름을 알아낸 듯했다. 그거야 어

쨌든 지금 상황에서 난 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 나서 대답했다.

 "그냥 위협만 해. 만약 도망가지 않고 계속 공격하는 녀석들이 있으면 죽일

수밖에 없고."

 "알았어요!"

 내 말에 힘차게 대답한 메이로나가 한순간에 머리통만한 카파 보를 형성했

다. 그러자 여러 마리의 마법사 사냥꾼들이 겁에 질린 표정을 지었다. 메이

로나에게서는 마나 파장이 전혀 나오지 않는데 그녀의 머리 위에 불의 공이 

떠 있으니 어떻게 대응해야 할지를 모르고 있는 것이었다.

 끼앵 깽!

 그 중에 겁이 많은 마법사 사냥꾼들은 냅다 도망가기 시작했다. 그러나 남

은 녀석들의 수는 10여 마리 이상이었다. 역시 그 동안 많은 마법사들을 상

대해왔기 때문에 어느 정도 배짱이 붙은 듯했다.

 크르릉……!

 "휴, 어쩔 수 없네? 그럼 모두 저승 구경 시켜줄게!"

 그런 살벌한 말을 다정하게 한 메이로나가 카파 보를 녀석들이 모인 한가운

데로 떨어뜨렸다. 카파 보가 메이로나의 머리 위에서 날아가기가 무섭게 마

법사 사냥꾼들은 잽싸게 그 자리를 피했다. 그러나,

 쿠아아앙―!

 생각지도 못했던 강한 폭발이 일대를 휩쓸었다. 그 폭발력은 당연히 내가 

있는 곳까지 쓸어버렸지만 내 앞에 서 있던 메이로나의 바리어 때문에 나는

그 폭발력이 어느 정도 되는지 전혀 느낄 수 없었다.

 "……!"

 폭발에 의한 흙바람이 완전히 멎었을 때, 난 내 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을

수가 없었다. 이 정도의 폭발이라면 분명히 폐허가 되어 있어야 할 땅이 너

무나 멀쩡했기 때문이었다. 단지 그 땅 위에서 뿌리를 내리고 있던 나무와 

수풀들이 피해를 입었을 뿐이었다.

 "그런 표정 짓지 말아요. 카파 보가 폭발할 때 제가 계곡이 붕괴되지 않도

록 마나로 바리어를 쳤기 때문이니까요."

 메이로나는 아주 당연한 일을 했다는 듯이 입을 열었다. 난 기가 막힐 정도

로 놀라고 말았다. 카파 보를 날린 후에 이 계곡이 붕괴되지 않도록 바리어

를 칠 수 있다는 사실이 거의 거짓말처럼 느껴졌기 때문이었다.

 크르르릉……!

 얼레? 아직도 살아있는 녀석들이 있었단 말이야? 그 폭발에서 살아남다니 

거의 불사신 수준이로구만!

 "꽤 끈질기네? 그렇다면!"

 몇 마리의 마법사 사냥꾼을 바라보던 메이로나가 이번에는 비아 하사로를 

만들었다. 그걸로 녀석들의 몸에 구멍을 내줄 생각인 것 같았다. 그러나 굳

이 그럴 필요는 없었다. 메이로나의 비아 하사로를 보자마자 녀석들은 꽁지 

빠지도록 도망가버렸으니까.

 "어머? 모두 가버렸네?"

 잠시 멍하게 서 있던 메이로나는 이내 비아 하사로를 소멸시키고는 날 돌아

보며 빙긋 웃었다.

 "임무 완수!"

 "……."

 흘…… 메이로나가 모두 처리하고 난 구경만 한 셈이 됐구만. 쩝, 내가 아

무런 도움도 되지 못하다니…… 왠지 씁쓸해…….

 "그런 생각하지 말아요……."

 그렇게 말하는 메이로나의 얼굴은 울 듯한 표정이었다. 메이로나의 그런 표

정에 난 내 기분을 접고 그녀의 어깨를 두드려주었다.

 "알았다구. 또 녀석들이 몰려오기 전에 가자."

 "네."

 나와 메이로나는 곧장 그 자리를 떴다. 그러나 무작정 걸어가는 것에는 한

계가 있었기 때문에 우선은 나와 교장 할배가 타고 왔던 경비행기가 있는 쪽

으로 가기로 했다. 그곳이라면 혹시 교장 할배가 있을 지도 모르기 때문이었

다.

 "근데 거기가 어디인지 모르겠단 말이야……."

 문제는 그것이었다. 이 넓은 숲에서 경비행기를 세워놓은 곳을 찾아낸다는

것은 상당히 고난이도의 문제였다. 그리고 난 그 문제를 풀 자신이 없었다.

 "제가 찾아볼게요."

 그때 메이로나가 나에게 그렇게 말했다. 당연히 난 고개를 끄덕였다.

 "그래주겠어?"

 "네. 맡겨주세요!"

 메이로나는 빙긋 웃으며 잠시 눈을 감더니 이내 하늘 위로 몸을 날렸다. 비

행 마법으로 허공에 뜬 상태에서 경비행기가 세워져 있는 곳을 찾아내려는 

생각인 것 같았다.

 "아! 저기 있어요!"

 메이로나는 내 생각보다 훨씬 빠르게 경비행기가 있는 곳을 찾아내었다. 그

녀는 경비행기가 있는 쪽으로 날아가면서 나에게 소리쳤다.

 "절 따라오세요!"

 "……."

 그래서 난 말없이 메이로나를 따라 달려갔다. 잠시 동안 그렇게 달리고 나

서 도착한 곳은 나와 교장 할배가 타고 왔던 경비행기가 있는 공터였다. 그

러나 경비행기는 있어도 교장 할배의 모습은 보이지 않았다.

 이런…… 이 할아범 어디로 가버린 거야? 경비행기가 그대로 있는 걸 보니

까 이 부근에 있는 게 분명한데…… 설마…… 마법사 사냥꾼들에게 당해버린

건? 흘흘…… 그럴 리가 없어. 아레드라콘도 가볍게 물리친 인간이 그깟 녀

석들에게 당할 리가 없지. 지금쯤 날 찾으러 계곡을 뒤지고 있거나 아니면 

날 포기하고 드라콘의 보물이나 훔쳐가려고 난리 치고 있겠지 뭐.

 "이제 어떻게 하실 거예요?"

 내가 계속 멀뚱멀뚱 서 있기만 하자 메이로나가 그렇게 물어왔다. 하지만 

난 뭘 어떻게 해야할지 전혀 감을 잡을 수가 없었다. 전혀 알지도 못하는 곳

에 와서 나 자신이 할 수 있는 일은 아무 것도 없었던 것이다.

 제길…… 이 부근은 몽땅 방사능 오염 지역이라 인간들이 살 리가 없고……

허걱! 그럼 먹을 것부터 구하는 게 급선무잖아? 하지만…… 방사능으로 오염

된 땅에서 자란 열매를 먹고 내가 과연 무사할 수 있을까?

 "이 부근이 모두 방사능으로 오염된 것은 아니에요."

 그때 메이로나가 날 향해 입을 열었다. 그래서 난 '네가 그걸 어떻게 알아?'

라고 물으려다가 저번에 죽였다던 마법사의 기억에서 그런 정보를 얻었을 수

도 있다는 생각이 들어 급히 말을 바꿔 물어보았다.

 "그럼 오염되지 않은 곳도 있어? 사람도 살아?"

 "그것까진 모르겠지만, 제가 한번 찾아볼게요."

 얼라리? 모른다면서 찾아본다고? 어떻게?

 "괜찮아요. 저에게 모두 맡겨주세요."

 메이로나는 그렇게 말하며 다시 하늘 위로 치솟아 올랐다. 그리고는 여기저

기 둘러보다가 이리 갔다 저리 갔다 반복하기 시작했다. 아무래도 자신의 어

떤 능력으로 방사능 비오염 지역을 찾아내려는 것 같았다.

 "……."

 후…… 난 그냥 이렇게 기다려야 하나? 나란 녀석은 정말 무능하구만. 차라

리 모든 걸 메이로나에게 맡기고 난 은퇴나 해버릴까? 아…… 그러고 보니 

메이로나에게 맡길 일도 없구나…… 난 백수니까…….

 "아! 저곳이에요!"

 그때 메이로나의 목소리가 조금 멀리서 들려왔다. 그래서 난 그녀의 목소리

가 들려온 곳으로 걸어갔다. 가는 동안 마법사 사냥꾼을 만나지 않았기 때문

에 금방 메이로나를 찾아낼 수 있었다.

 "찾아낸 거야?"

 "네! 저기 마을이 보이죠?"

 메이로나는 허공에 뜬 채 손가락으로 어딘가를 가리켰다. 그녀가 가리킨 방

향에는 조금 넓은 구릉 지대가 있었는데 그 구릉에는 몇 채의 가옥이 지어져

있었다. 이런 곳에서 사람이 사는 마을이 있다는 것이 상당히 놀랍긴 했지만,

문제는 그 구릉이 여기서 꽤 멀리 떨어져 있다는 것이었다. 대략 2km 정도 

떨어져 있는 것 같았다.

 "저기까지 언제 가냐?"

 내 불평 어린 말에 메이로나가 살짝 미소지었다.

 "갈 방법이 있으니까 너무 걱정하지 마세요."

 "어떻게?"

 난 메이로나에게 물었고 메이로나는 한쪽 눈을 찡긋하며 대답했다.

 "쇼타무브에요."

 "……!"

 아, 그렇구나! 순간 이동 마법인 쇼타무브가 있었지! 메이로나라면 쇼타무

브 쯤이야 간단하게 할 테니까 저기까지 걸어갈 필요는 없겠구나!



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94623번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -2-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:37    읽음:553 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -2-          총 Page : 30
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/27 15:32:12
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K
조회횟수 : 483


 "자, 갈 테니까 가만히 서 계세요!"

 나에게 그렇게 소리친 메이로나가 허공에 뜬 채로 눈을 감고 정신을 집중하

기 시작했다. 메이로나의 말대로 난 제자리에 선 채 메이로나가 쇼타무브를

사용하길 기다렸다. 그러자 잠시 후, 메이로나의 몸 주변에서 강한 마나 파

장이 방출되었고 그 마나 파장은 날 분자화시켜 버렸다. 즉, 내 몸은 콩가루

가 되어버린 것이다.

 흘…… 어쨌든 드라콘답게 몸 쪼개는 것은 가볍게 성공하는군. 문제는 그 

다음인데…… 설마 이대로 분열해버리는 건 아니겠지? 메이로나가 제대로 내

몸을 다시 만들어놓을 수 있을지 걱정이다…… 아, 그러고 보니 이 쇼타무브

를 공격형으로 바꾸면 거의 가공할 만한 수준이겠는데? 저번에 내 세계에서

마르크스랑 싸울 때에는 녀석의 심장에 경찰 배지를 텔레포트시켜 저승으로

보냈었는데, 여기서는 이 쇼타무브를 사용해서 적을 완전 분해시킨 다음에 

마력을 거두어들이면 적은 흔적도 없이 사라지겠구나! 이거 정말 아주 훌륭

한 공격 마법이 되겠는걸? 뭐, 내가 쇼타무브를 사용하려고 할 때 적이 마나

파장을 느끼고 도망가버리면 말짱 도루묵이지만.

 "……!"

 잠시 후에 몸의 감각이 돌아와서 눈을 떠보니 난 벌써 구릉 지대에 있는 마

을 입구에 서 있었다. 그리고 그런 내 옆에는 메이로나가 빙글빙글 웃으며 

서 있었다. 역시 전설의 드라콘이라는 이름값을 톡톡히 해낸 것이었다.

 "대단한데?"

 "이 정도는 아무 것도 아닌 걸요."

 내 칭찬에 메이로나는 싱글싱글 웃었다. 어쨌든 난 엄청난 능력을 지닌 메

이로나와 함께 마을 안으로 들어갔다. 마을이라고 해봤자 크기는 얼마 안 됐

기 때문에 사람이 별로 없었다. 단지 밭에서 농작물을 가꾸고 있는 노인들 

몇 명이 보일 뿐이었다.

 흠…… 저 할아버지들에게 먹을 거라도 달라고 해야겠군. 근데 순순히 줄라

나? 게다가 지금은 겨울이라 먹을 게 부족할지도 모르고. 하지만 뭐 노인들

이니까 인정을 베풀어서 조금은 주겠지? 헤헤∼

 "저기요!"

 난 평상시보다 조금 큰 목소리로 밭에 있는 노인을 불렀다. 노인이라서 귀

가 잘 안 들릴 수도 있다는 걸 고려한 것이었다. 내가 부르자 베옷을 입고 

있던 노인이 내 쪽으로 고개를 돌리고는 물었다.

 "무슨 일이우?"

 "저기…… 며칠간 신세 좀 질 수 없을까요? 길을 잃어버려서요."

 난 최대한 어리숙해 보이는 표정을 지었다. 그래야 노인에게서 동정심을 유

발할 수 있기 때문이었다. 다행히 나의 그런 노력에 노인은 반갑게 응해주었

다.

 "그러시우? 잠깐 기다리구려."

 평범하게 생긴 그 노인은 대충 하던 일을 끝내고 밭을 나와 나에게 다가왔

다. 그리고는 내 옆에 서 있는 메이로나를 보더니 인상좋게 웃었다.

 "허허, 벌써 애인이 있구만 그려."

 "감사합니다! 할아버지도 젊으시네요!"

 노인의 말에 메이로나는 즉각 애교를 떨었다. 그렇게 아첨을 하는 것은 내

성격에 맞지 않아서 난 가만히 있었지만, 메이로나의 애교는 확실히 노인에

게 우리들의 인상을 좋게 심어주는데 크게 공헌했다.

 "자, 길을 잃어서 헤맸을 테니 배가 고프겠구만. 따라오구려."

 노인은 우리들을 이끌고 어떤 기와집으로 향했다. 2220년이나 됐는데도 기

와집이 존재한다는 사실은 나에게 큰 감회를 불러일으켰다. 잠시 후, 기와집

앞마당에 도착한 우리들은 기와집 안에 사람이 노인과 할머니밖에 없음을 알

고 조금 놀랬다. 마치 내 세계에서의 시골처럼 이곳에서도 노인들만이 논밭

을 일구고 있었던 것이다.

 "어이구, 손님이 오셨구마!"

 외양간에서 소에게 여물을 주고 있던 할머니가 우리를 보고 반가운 얼굴을

했다. 사람을 보고 너무나 반가워하는 노인들의 모습에서 난 약간 가슴이 찡

했다. 그만큼 노인들은 여기서 외롭게 살아왔다고 할 수 있었기 때문이었다.

그래서 난 진심으로 인사했다.

 "안녕하세요."

 "그래, 잘 왔수. 저기 빈 방이 있으니까 그걸 쓰시구려."

 할머니는 사랑방을 가리키며 말했다. 처음엔 노인들의 친절함에 감사하며 

아무 생각 없이 사랑방으로 들어가려다가 메이로나가 날 따라 들어오려는 것

을 보고 걸음을 멈췄다. 그리고는 할아버지와 할머니를 바라보며 물었다.

 "저기, 방을 따로 쓰면 안 될까요?"

 "응? 와요? 샥시 아니었수?"

 할머니가 의아한 표정으로 물었고 난 약간 당황한 얼굴을 해보였다.

 "아니에요. 아직 전 학생인걸요."

 "아, 그랬수? 하지만 안방하고 사랑방 빼면 불이 안 들어와서 추울틴디……."

 엑? 다른 방들은 불이 안 들어온다고라? 하긴…… 사람이 없는데 방마다 불

을 넣을 필요는 없겠지. 후…… 어쩔 수 없이 메이로나하고 같은 방을 써야

겠구만. 쩝…… 기분이 묘해∼

 "그럼 같은 방 쓸게요."

 "그류 그류. 그 방에서 첫날밤 보내도 암말 안 할 거니껜 걱정말구랴."

 할머니는 농담처럼 말을 한 뒤에 나머지 여물을 여물통에 넣었다. 그래서 

나와 메이로나, 그리고 할아버지는 사랑방으로 들어갔다. 사랑방은 한마디로

썰렁했다. 있는 거라곤 옷걸이 두 개, 이불 두 장, 베개 두 개, 수건 두 장

뿐이었다.

 "너무 썰렁해서 미안하구먼. 그렇지만 불 넣으면 따뜻하니까 걱정말구려."

 "괜찮아요. 전 류드나르님과 같이 있는 것만으로도 좋으니까요!"

 메이로나가 그런 닭살 돋는 말을 했을 때에서야 난 아직 노인들에게 내 이

름을 밝히지 않았다는 것을 깨달았다. 그래서 급히 나와 메이로나의 소개를 

했다.

 "아, 전 보나이 류드나르이고, 이쪽은 메이로나에요. 그냥 편하게 류드, 메

이라고 부르세요."

 "음…… 알겠구먼. 그럼 곧 불 넣을 테니까 여기 있구려."

 "예."

 할아버지는 사랑방에 불을 넣기 위해 밖으로 나갔다. 할아버지가 방밖으로

나간 후 난 자리에 앉았고, 메이로나도 내 옆에 다소곳이 앉았다. 이렇게 아

무도 없는 방에서 메이로나와 단 둘이 있는 것이 나에게는 꽤 부담스러웠기 

때문에 난 메이로나에게 물음을 던졌다.

 "너 요리할 줄 아냐?"

 내가 항상 이름은 안 부르고 '너'라고 하는데도 메이로나는 전혀 불쾌해하

지 않고 빙글빙글 웃으며 대답했다.

 "할 줄 알아요."

 "그래? 그럼 할머니 좀 도와드려."

 "그렇네요. 알았어요."

 내 말에 메이로나는 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 그렇게 해서 가재도구

가 없어 상대적으로 커 보이는 사랑방 안에는 나 혼자만이 남게 되었다.

 아…… 도대체 언제까지 이곳에 있어야 할까? 우선 교장 할배라도 찾아내야

돌아가던가 말던가 하지…… 에휴…… 이놈의 교장 할배는 어디로 사라져버

린 거야?

 "……!"

 그렇게 교장 할배를 욕하던 나는 문득 의아한 생각이 들었다. 이곳은 분명

히 한국이 아닌데도 기와집이 있는 게 이상했던 것이다. 그래서 난 즉시 사

랑방 밖으로 나가서 부엌에서 열심히 불을 지피고 있는 할아버지에게 다가갔

다.

 "할아버지, 하나 여쭤보고 싶은 게 있는데요."

 "응? 물어보구려."

 할아버지는 불 피우는 것을 잠시 멈추고 날 쳐다보았다. 그런 할아버지에게

난 기와집을 손으로 가리키며 물음을 던졌다.

 "여기는 레오콜이 아니잖아요. 근데 왜 이런 기와집이 있는 거예요? 혹시 

레오콜에서 살다 이리로 오신 건가요?"

 "아, 그렇다우. 20년 전에 일루 왔지. 그 전엔 방사능이다 뭐다 해서 오지 

못하게 했다우."

 "왜 이리로 오셨어요?"

 이어지는 내 질문에 할아버지의 얼굴이 조금 어두워졌다.

 "그야 농사 지을 만한 곳이 여기밖에 없으니까 그렇다우. 여기는 방사능이 

있다면서 왠만한 사람들은 오려하지 않으니까 말이우."

 흠…… 그렇겠군. 젊은 사람들일수록 이런 데 오는 걸 꺼려하겠지. 결국 노

인들에게 이 땅을 헐값으로 팔아버린 것 같구만. 그래서 이 부근에는 노인들

밖에 없었던 거고.

 "추운데 들어가 있구려. 곧 점심을 준비할 테니까 말이우."

 "예. 감사합니다."

 본래는 '제가 대신 불 피울게요'라고 말하려다가 난 생전 온돌 장치로 불 

때는 걸 해본 적이 없기 때문에 그냥 그만두었다. 괜히 한다고 했다가 시커

먼 연기만 잔뜩 먹으면 굉장히 쪽팔리기 때문이었다. 그리고 사실 불 피우는

건 귀찮은 일이었다. 그래서 난 인사만 하고 다시 사랑방 안으로 들어갔다.

 벌러덩!

 "……."

 정말 난 할 일도 없구만. 여기서 얼마나 있어야 할지는 모르겠지만 하여튼

여기 있으려면 할아버지와 할머니를 도와줘야 할텐데…… 내가 잘 할 수 있

는 게 있어야 도와주지…… 아…… 내가 언제 요리를 한 적이 있나 농사를 

지어본 적이 있나…… 정말 내 무능력함에 분노를 느낀다…….

 "점심이에요!"

 그때 메이로나가 그렇게 말하며 밥상을 들고 사랑방 안으로 들어왔다. 밥상

에는 역시 시골답게 인스턴트 식품은 전혀 눈에 띄지 않고 있는 것이라곤 고

기국하고 밥, 그리고 김치 정도였다.

 이런…… 고기국이라…… 할머니가 인심을 썼군. 하지만 이렇게 잘 대접받

으면 여러 가지로 부담스러운데…… 뭐 어쩔 수 없지. 나중에 교장 할배를 

만나게 되면 교장 할배에게 하숙비(?)를 지불하라고 해야겠어. 아니지, 여기

는 어차피 상점 같은 곳도 없으니까 돈보다는 뭔가 실질적으로 도움되는 선

물 같은 걸 해야겠는데?

 "어서 드세요."

 메이로나는 무슨 조선시대의 여자라도 되는 것처럼 내가 먼저 먹기를 기다

렸다. 그래서 난 먼저 수저와 젓가락을 들고 밥을 먹기 시작했다. 내가 밥을

먹기 시작하자 그제서야 메이로나도 밥을 먹었다.

 흘…… 밥도 맛있고 반찬도 맛있군. 이거 할머니가 만든 거야 메이로나가 

만든 거야? 하긴 뭐 어때, 맛만 있으면 그만이지∼

 "실례합니다."

 그때 밖에서 어떤 노인의 말소리가 들려왔다. 그 목소리는 꽤 익숙한 것이

었기 때문에 난 밥 먹는 걸 멈추고 문을 살짝 열어 밖에 있는 사람을 확인해

보았다.

 "여기에 어떤 사람들이 찾아오지 않았습니까?"

 "아, 두 소년소녀가 찾아오긴 했는데…… 무슨 일이우?"

 그렇게 할아버지와 대화를 주고받는 사람은 바로 교장 할배였다. 그래서 난

즉시 교장 할배를 불렀다.

 "교장 선생님!"

 "엇! 류드?! 여기 있었구나!"

 사랑방 앞에 서 있는 날 보고 교장 할배가 반가운 얼굴을 했다. 나와 교장

할배가 서로 아는 사이란 것을 알게 된 할아버지는 허허 웃으며 말했다.

 "잘 됐구먼. 우선 방안으로 들어가 이야기를 나누시구려."

 "예. 그럼 실례하겠습니다."

 교장 할배는 할아버지에게 그렇게 말한 뒤 사랑방 안으로 들어왔다. 그러다

가 방안에 메이로나가 있는 것을 보고 흠칫했다. 그리고 메이로나 역시 교장

할배를 보고 흠칫했다.

 "……?"

 얼라리? 무슨 일이냐? 왜 서로 쳐다보자마자 흠칫거리는 거지? 설마…… 둘

이 아는 사이?

 "넌…… 인간이 아니구나."

 교장 할배의 입에서 튀어나온 말은 그것이었다. 그리고 메이로나 역시 교장

할배를 보며 입을 열었다.

 "당신도 뭔가를 숨기고 있군요."

 그렇게 둘은 잠시 동안 서로를 경계했다. 완전히 날 배제하고 서로 노려보

기만 했기 때문에 난 즉각 끼어들었다.

 "우선 앉아서 얘기하죠."

 "흠…… 그러지."

 내 말에 교장 할배는 방바닥에 앉았고 난 밥상에 앉아서 밥을 먹었다. 교장

할배에게 예의 차리기 귀찮았고, 게다가 국이 식으면 맛없기 때문에 밥을 먹

기로 한 것이었다. 그러나 나의 그런 버릇없는 행동에도 교장 할배는 전혀 

화를 내지 않았다. 그의 신경은 모두 메이로나에게로 쏠려있었기 때문이었다.

 "넌 전설의 드라콘이구나."

 교장 할배의 입에서 그런 엄청난 말이 튀어나왔다. 단번에 메이로나의 정체

를 꿰뚫어본 교장 할배 때문에 난 밥 먹다가 체할 뻔했다.

 "역시…… 당신은……!"

 교장 할배의 말에 메이로나가 무엇인가를 밝히려는 순간, 교장 할배가 그것

을 제지했다.

 "후후, 그렇다네. 그나저나 놀랍군. 류드를 주인으로 섬기다니."

 "상관 말아요. 내 마음이니까."

 메이로나는 교장 할배를 마음에 들어하지 않는 듯 쌀쌀맞게 대했다. 그러나

교장 할배는 그것을 전혀 불쾌하게 여기지 않고 이번엔 나에게로 시선을 돌

리며 말했다.

 "널 찾느라고 얼마나 고생한 줄 아느냐?"

 "……."

 흘…… 별로 고생했다고는 여겨지지 않는데? 이곳으로 온 것도 날 찾기라서

보다는 메이로나의 기운을 느끼고 온 거 아니야?

 "네가 그 새에게 당하고 나서 녀석들이 날 노리고 덤벼들었기 때문에 녀석

들을 모두 처리하고 나서 널 찾았다. 하지만 넌 이미 계곡물에 휩쓸려 어디

로 갔는지 도저히 알 수가 없더구나. 그래서 우선 드라콘의 보물이라도 가져

가려고 여기저기 나다녔지."

 교장 할배가 거기까지 말했을 때 할머니가 작은 밥상 하나를 들고 와서 교

장 할배에게 건네주었다. 교장 할배는 할머니에게 감사의 인사를 한 후 밥을

먹기 시작했다. 그렇게 잠시 동안 밥만 먹던 우리들 중에서 먼저 입을 연 사

람은 교장 할배였다.

 "내일 드라콘의 보물을 가지러 가지 않겠느냐?"

 엥? 보물 가지러 가자고?

 "여기 황금 구슬 하나가 있는데요."

 난 가죽 가방에서 황금 구슬을 꺼내어 교장 할배에게 보여주었다. 그러나 

교장 할배는 그 구슬을 만져보지도 않고 고개를 설레설레 저었다.

 "그런 구슬 하나로는 학교 재정을 감당해낼 수 없어. 좀더 많이 필요하다."

 "그럼 제가 가서 더 가져올게요."

 교장 할배의 말을 듣고 메이로나가 그렇게 말했지만 교장 할배는 고개를 내

저었다.

 "아니, 너무 쉽게 얻은 보물은 그 소중함을 느낄 수 없어."

 "……."

 흘…… 어차피 그거나 드라콘에게서 보물을 훔치는 거나 마찬가지잖아! 직

접 돈을 버는 것보다는 그렇게 해서 한번에 돈을 얻으려는 한탕주의 아니냐

고.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94624번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -3-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -3-          총 Page : 27
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/28 16:16:20
수 정 일 : 
크    기 : 10.3K
조회횟수 : 455


 "류드, 너에게는 이미 전설의 드라콘도 있으니 전혀 무서워할 게 없다. 그

러니 내일 바로 보물 사냥을 하러 가자꾸나."

 "……."

 싫은데…… 그냥 빨리 학교로 돌아가면 안될까? 흘…… 교장 할배의 저 표

정을 보니 그런 말을 했다간 죽음이겠군…….

 "알았어요. 가죠, 뭐."

 "잘 선택했다."

 내가 선택하긴 뭘 선택했다고 그래? 자기가 강압적인 표정을 지었으면서!

 "그럼 내일을 위해서 오늘 잠이나 자야겠구나. 하도 돌아다녔더니 피곤하다."

 그러면서 교장 할배는 자리에 드러누웠다. 밥은 어느새 다 먹은 상태였다.

그러나 교장 할배의 이불과 베개는 방에 없었기 때문에 그 사실을 교장 할배

에게 알려주었다.

 "베개하고 이불이 부족한데요."

 "신경 쓰지 마라. 베게나 이불 없어도 잠은 충분히 잘 수 있다."

 교장 할배는 그렇게 말하며 완전히 큰 대자로 뻗어서 잠을 자기 시작했다. 

점심부터 자는 교장 할배가 한심해 보이긴 했지만 나도 할 일이 없었기 때문

에 밥을 다 먹고 나서 이불 깔고 드러누웠다. 그러자 메이로나가 투정을 부

렸다.

 "벌써 자려고 그래요? 아직 해가 중천이라구요!"

 "그럼 뭐해? 할 일이 있어야지."

 "……."

 내 말에 할말이 없는 듯 메이로나는 말을 잇지 못했다. 그러다가 잠시 후에

방밖으로 나가며 나에게 말했다.

 "전 할머니 일 도와드릴게요."

 "맘대로."

 드륵- 탁!

 메이로나가 방밖으로 나간 것을 확인한 나는 자리에서 일어났다. 대낮부터

퍼질러 자고 일어나면 기분 정말 더럽기 때문이었다. 그래서 잠을 자는 대신

잠을 자고 있는 교장 할배를 깨웠다.

 "교장 선생님. 어떻게 메이로나가 전설의 드라콘인 걸 아셨어요?"

 "……."

 어쭈구리…… 대답을 안 하겠다 이거냐?

 "안 주무시는 거 다 아니까 대답하세요."

 내 말에 교장 할배는 내 쪽으로 고개를 돌리더니 멋쩍게 웃었다.

 "허허, 그랬느냐? 읏차!"

 그렇게 계속 누워있기가 뭐했는지 교장 할배가 몸을 일으켰다. 그리고는 나

에게 되물었다.

 "방금 뭐라고 물었느냐?"

 "메이로나가 어떻게 전설의 드라콘이라는 걸 아셨는지 궁금하다고 물었습니

다."

 조금은 쌀쌀한 내 말에 교장 할배는 허허 하며 웃음으로 때워 넘기려고 했

다. 그러나 교장 할배가 대답 안 한다고 대답을 듣지 않을 내가 아니었다. 

난 집요하게 물었다.

 "어떻게 아셨죠? 전 처음엔 전혀 몰랐다구요. 메이로나에게서는 마나 파장

도 안 느껴졌으니까요. 그런데 어떻게 아실 수 있었죠?"

 내가 계속 집요하게 물어보자 교장 할배는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔

들고 나서 입을 열었다.

 "내가 여기로 온 것은 그 메이로나라는 드라콘의 기운 때문이다. 사실, 인

간에게는 드라콘의 기운을 느낄 수 있는 능력이 없다. 물론 특별한 사람은 

가능하겠지만, 난 그다지 특별한 사람이 아니라서 나도 드라콘의 기운 같은 

건 느낄 수 없지."

 "그럼 어떻게 아셨어요?"

 "드라콘의 기운은 드라콘만이 느낄 수 있다."

 교장 할배는 그렇게 딱 잘라서 말했다. 그래서 난 기절초풍할 정도로 놀라

버렸다. 그 말의 뜻은 교장 할배가 드라콘이라는 소리였기 때문이었다. 하지

만 교장 할배는 그런 내 생각을 알아채고 고개를 흔들었다.

 "하지만 난 엄연히 사람이다."

 "그럼 어떻게 드라콘의 기운을 느끼신다는 겁니까?"

 교장 할배가 자꾸 말을 돌리는 듯한 느낌이 들어서 난 약간 화난 어조로 물

었다. 그러자 교장 할배는 잠시 숨을 고르고 나서 말을 이었다.

 "그건 나에게 드라콘이 있기 때문이다."

 "……?"

 무슨 헛소리라냐?

 "즉, 내 몸은 드라콘과 하나가 되어 있다는 소리다. 즉, 난 드라콘과 정신

을 같이 공유하고 그 힘 역시 같이 사용할 수 있는 것이다."

 교장 할배의 말을 난 금방 이해할 수 없었다. 잠시 동안 멍청하게 앉아 얘

기를 정리해보고 나서야 겨우 이해가 갔다.

 "그럼 드라콘하고 교장 선생님하고 융합됐다는 소리예요?"

 "거의 그런 셈이다. 하지만 완전한 융합은 아니라서 녀석의 힘을 빌려쓰려

면 녀석의 동의가 있어야 한단다."

 교장 할배는 그 점이 마음에 안 든다는 듯 어색하게 웃었다. 난 잠시 교장 

할배의 얼굴을 쳐다보다가 문득 아레드라콘과 싸울 때 교장 할배에게서 느꼈

던 이질감이 혹시 교장 할배와 융합된 드라콘의 것이지 않았을까 하는 생각

이 들었다. 그래서 물어보았다.

 "저기, 봄 소풍 갔을 때 아레드라콘이 웨이사 랜드를 부수고 있었잖아요? 

그때 교장 선생님이 나타나서 아레드라콘을 없앴구요. 그때 교장 선생님과 

융합된 그 드라콘의 힘을 사용하신 건가요?"

 내 물음에 교장 할배는 조금 놀라는 표정을 지었다.

 "그렇단다. 아무리 내가 10써클의 마법사라고는 해도 강한 마력을 지닌 아

레드라콘을 상대로 싸운다는 건 무리가 있으니까 말이다. 어쩔 수 없이 녀석

의 힘을 빌렸지. 이 녀석은 드라콘과 싸울 때에는 항상 힘을 빌려주기 때문

에 가볍게 승리할 수 있었던 거란다."

 흠…… 그렇군. 그럼 질문이 더 많이 생기는걸? 물어보자, 물어봐!

 "그럼 메이로나가 교장 선생님을 이상하게 쳐다본 것은 그 드라콘의 기운을

느꼈기 때문인가요?"

 "그렇다."

  "그 드라콘하고는 어떻게 융합하시게 됐어요?"

 "……."

 그 다음 이어진 내 물음에 교장 할배는 별로 대답할 마음이 없어 보였다. 

하지만 계속 질문하면 대답해줄 것 같은 분위기였기 때문에 정중하게 물었다.

 "말씀해 주세요."

 "흠……."

 교장 할배는 잠시 동안 갈등하는 표정을 지었지만 이내 다 말해줘도 괜찮겠

지란 얼굴로 이야기를 하기 시작했다.

 "내가 처음으로 드라콘의 보물을 얻기 위해 드라콘과 싸웠을 때였다. 그 당

시의 난 드라콘에게 처절하게 당해서 보물은 커녕 겨우 목숨만 부지해서 빠

져 나왔지. 그렇게 정신없이 도망치는 중에 어떤 알지 못하는 장소에서 봉인

되어있던 녀석을 찾아낸 것이다."

 얼라리? 이거 꼭 나와 메이로나의 얘기 같잖아?

 "녀석은 본래 드라콘 중에서 막강하다고 알려진 시로브드라콘인데, 같은 드

라콘을 학살했기 때문에 드라콘들에 의해 그곳에 봉인되어 있었던 거였다."

 흘…… 메이로나의 경우와 상당히 유사하구만. 단지 메이로나는 아무 짓도 

하지 않았지만 자신 때문에 수컷 드라콘이 서로 싸우니까 부모에 의해 봉인

되었다는 것이 다를 뿐이군. 그나저나 시로브드라콘은 블랙드래곤하고 같은 

뜻인데…… 여기서는 시로브드라콘이 최강인가?

 "그런데 드라콘 중에서 가장 강한 드라콘은 어떤 종류예요?"

 중간에서 내가 이야기의 흐름을 끊고 질문을 던졌지만 교장 할배는 순순히 

대답해주었다.

 "시로브드라콘하고 고나드라콘이라고 알려져 있다."

 고나드라콘? 골드드래곤이라는 뜻인데?

 "아마 전설의 드라콘인 메이로나는 고나드라콘일 거다. 시로브드라콘하고 

고나드라콘 중에서 누가 더 강한 지는 알려지지 않았지만, 일반적으로는 시

로브드라콘쪽이 전투력이 더 탁월하고 고나드라콘쪽이 특수능력은 더 뛰어나

다고 한단다."

 흠…… 그렇군. 그럼 시로브드라콘하고 고나드라콘하고 붙으면 누가 이길까?

괜히 궁금해지네?

 "그럼 얘기를 계속해서……"

 교장 할배는 내가 더 이상 묻지 않고 빤히 쳐다보고만 있자 하던 이야기를 

계속해 나갔다.

 "녀석은 드라콘에게 봉인을 당했기 때문에 드라콘에 대한 반감이 상당하단

다. 그래서 난 녀석의 봉인을 풀었다. 어떻게 풀었는지는 묻지 마라. 나도 

내가 어떻게 봉인을 풀었는지 모르니까."

 흘…… 결국 우연으로 봉인을 풀었다는 소리잖아?

 "어쨌든 봉인을 풀었어도 녀석의 육체는 이미 썩어서 없어진 상태였기 때문

에 녀석은 내 몸과 융합해 버렸다. 그때에는 나도 많이 부상당해서 목숨이 

오락가락 하는 상황이라 녀석과 융합되는 걸 주저하지 않았다. 녀석의 힘이

라면 충분히 드라콘을 상대할 수 있으리라고 생각했으니까 말이다. 그리고 

그런 내 생각은 맞았다. 녀석과 융합하자마자 몸의 상처가 나았고, 난 날 죽

음으로 몰고 갔던 그 드라콘을 별 어려움 없이 저승으로 보내버렸다. 그래서

난 녀석의 힘에 반했고, 결국 이렇게 녀석과 계속 융합한 채로 살아가고 있

는 거다."

 얼레? 그 시로브드라콘은 정신만 봉인됐었던 건가? 그거 참 사악한 봉인이

구만. 메이로나는 육체와 정신 모두 봉인된 상태였는데.

 "그런데 그 시로브드라콘과 융합한 채로 살면 뭔가 불편하지 않아요?"

 내 물음에 교장 할배는 당연한 것을 물었다는 듯 대답했다.

 "물론이다. 상당히 불편하지. 우선 내 생각을 녀석이 모두 알 수 있는데다

가, 내 머리 속에 내가 아닌 다른 생각이 존재한다는 것도 꽤 불쾌한 거란다.

물론 지금은 많이 익숙해졌지만 말이다."

 흘…… 그건 꼭 기억의 혼재 같잖아? 하여간 내 세계와 이곳은 여러 가지로

비슷한 점이 많다니까. 역시 끈이란 것이 존재하는 모양이야. 그나저나…… 

언제 끈을 모으지? 도대체 끈을 얼마나 모았는지 알 수가 없으니 답답해 죽

겠어!

 "자, 이제 궁금증은 다 풀렸느냐?"

 교장 할배가 다른 생각을 하고 있던 나에게 물었다. 하지만 난 아직 궁금한

것이 있었기 때문에 질문을 던졌다.

 "그런데요, 왜 그 시로브드라콘은 다른 드라콘들을 학살한 거예요?"

 "허허, 그게 궁금하느냐?"

 교장 할배는 나에게 의표를 찔린 듯 허허 웃더니 이내 내 질문에 대한 대답

을 했다.

 "녀석은 메이로나와 동시대에 살았단다. 즉, 녀석도 메이로나의 매력에 사

로잡힌 수컷 드라콘이었지. 그래서 메이로나에게 구애하는 다른 수컷 드라콘

들을 학살해버린 거란다."

 엑? 그 시로브드라콘이 메이로나를 좋아했다구? 헐…… 전혀 예상 밖이었어.

하여간 다른 수컷 드라콘들을 학살하다니…… 역시 이름대로 상당히 거친 드

라콘이구만.

 "자, 그럼 질문은 모두 끝났겠지? 난 이제 자야하니까 더 이상 말 걸지 말

거라."

 교장 할배는 그렇게 말한 뒤에 다시 방바닥에 드러누워 잠을 청했다. 나도 

특별히 더 이상 물어볼 말은 없었기 때문에 교장 할배가 자는 것을 방해하지

않았다. 단지 낮잠 자는 것은 별로 좋아하지 않아서 그냥 사랑방 밖으로 산

책이라 하러 나갔다. 내일이면 이 마을을 떠나 드라콘의 보물을 훔치러 가야

하기 때문에 마을을 한번 둘러보고 싶었던 것이다.





 "이제 그만 일어나세요!"

 끄응…… 더 자고 싶어…… 날 내버려 둬…….

 "어서 일어나라니까요! 안 일어나면 밥 안 줄 거예요?!"

 흘…… 메이로나 녀석…… 꼭 내 아내라도 된 것처럼 말하는구만. 아…… 

역시 아침 일찍 일어나는 건 귀찮다니까. 오늘 보물 사냥하러 가야한다고 어

제 교장 할배가 일찍 나가자고 해서 이렇게 일찍 일어나야 하는 이 비극……!

 "지금 몇 시야?"

 "여기 시계는 없지만 제 느낌상으로는 벌써 아침 6시예요."

 "……."

 아침 6시라는 말에 난 자리에서 꼼지락거리며 일어나 방문을 열어보았다. 

밖은 아직도 꽤 어두웠다. 밖으로 나가기에는 무리가 있을 정도로 어두웠기

때문에 난 교장 할배에게 좀 늦게 나가자고 말하려 했다. 그러나 교장 할배

는 아직도 퍼질러 자고 있었다.

 "……."

 윽…… 아침 일찍 나가자던 인간이 아직도 퍼질러 자고 있다니…… 근데 메

이로나는 왜 날 깨운 거야? 나 졸려 죽겠단 말이야……!

 "아침은 먹고 나가야죠. 지금 아침 준비할 테니까 씻고 있어요."

 메이로나는 나에게 그렇게 말하며 곧장 부엌으로 향했다. 이미 할아버지와 

할머니는 일찍 일어나서 분주히 활동하고 있었기 때문에 나도 한껏 기지개를

켠 후 세수하러 밖으로 나갔다.

 끼익 끼익- 쏴아아-

 마당에 있는 수도꼭지를 틀고 세숫대야로 물을 받았다. 그러다가 물이 굉장

히 차갑다는 사실을 그제서야 떠올렸다. 이곳은 현대문명과 꽤 동떨어진 곳

이기 때문에 보일러도 없어서 뜨거운 물이 있을 리 없었던 것이다.

 이런…… 어떻게 씻지? 여름이라면 몰라도 이 추운 겨울에 찬물로 세수를 

해야 하다니…… 게다가 찬물로 머리를 감으면…… 으으으……!

 "어이구, 잠깐만 기다리구랴. 물 데우고 있응께."

 내가 어기적거리며 찬물로 세수를 하려고 했을 때 할머니가 오더니 그렇게 

말했다. 그래서 난 따뜻한 물이 마련될 때까지 또 놀아야 했다. 그러나 교장

할배가 느릿느릿 일어났을 때에는 따뜻한 물이 마련되어 세수를 할 수 있었

다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94625번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -4-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -4-          총 Page : 25
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/28 16:16:37
수 정 일 : 
크    기 : 10.0K
조회횟수 : 452


 쩝쩝-

 대강대강 씻고 나서 바로 밥을 먹었다. 어제 교장 할배가 할아버지와 할머

니에게 오늘 아침 일찍 떠난다고 말했기 때문에 할아버지와 할머니는 평소보

다 약간 일찍 일어나 이렇게 우리가 떠날 준비를 해준 것이었다.

 하여간 이곳은 생활하는데 많이 불편하겠어. 전기하고 수돗물이 들어오긴 

하지만 그 외에는 현대문명의 흔적을 찾아볼 수가 없으니까 말이야. 그나저

나 이런 곳에 사는데 세금을 걷어갈까? 뭐 전기세하고 수도세는 당연히 걷겠

지만…… 소득이 없으니까 세금은 안 걷겠구나.

 "잘 먹었습니다."

 밥을 모두 먹고 우리들은 떠나기로 했다. 떠나기 전에 할아버지와 할머니에

게 뭔가 도움되는 선물을 하고 싶었지만 내 능력상 어림도 없는 얘기였다. 

그래서 감사함이 담긴 작별 인사를 진심으로 했다.

 "정말 감사합니다. 그럼 두 분 다 건강히 오래 사세요."

 "잘 가시구려."

 할아버지와 할머니의 배웅을 받으며 우리들은 다시 방사능 오염 지역으로 

향했다. 사실 드라콘의 보물을 훔치러 가는 것이라곤 하지만 거의 드라콘과

의 싸움을 피할 수 없을 것이 분명했기 때문에 셋 중에서 가장 실력이 딸리

는 난 전투 시에 별로 도움이 되지 못할 가능성이 매우 높았다. 오히려 짐만

될 수도 있었지만 교장 할배가 날 데려와 버렸기 때문에 어쩔 수 없이 보물

사냥에 참가해야했다.

 "그런데 드라콘이 있는 곳은 알아내신 거예요?"

 내 물음에 교장 할배는 득의의 웃음을 지었다.

 "물론이다. 널 찾는 동안 한 녀석을 발견했지. 목표는 그 파블드라콘이다."

 파블드라콘…… 블루드래곤이라는 소리인데…… 녀석의 무기는 뭐지?

 "그 파블드라콘은 주로 어떤 공격을 해요?"

 "그거야 전격(電擊) 마법을 사용한다. 쉽게 말해 번개 공격을 한다는 거다."

 흘…… 전격 마법이라…… 잘못하면 전기 통구이가 되겠는걸? 녀석이 그런 

공격을 하면 난 어떻게 대응해야하지? 아, 저번에 마르크스가 용린검기인가 

뭔가로 자기 몸을 완전히 둘러싸서 정전기 차폐를 일으켰었지! 그래서 내 라

이트닝 볼트를 맞고도 전류가 모두 땅속으로 방전돼서 멀쩡했었고. 하지만…

… 용린검기는 전류가 잘 흐르는 도체라서 정전기 차폐가 가능하지만 바리어

는 도체가 아닌데…… 이런……!

 "걱정하지 마세요. 당신은 제가 반드시 지킬 테니까요."

 메이로나가 날 보며 다짐하듯 말했다. 그러나 난 그 말을 듣고 전혀 기쁘지

않았다. 오히려 나 자신의 무능함에 화가 날 뿐이었다.

 "왜 자꾸 그렇게 생각하는 거예요?"

 그런 내 생각을 읽고 메이로나는 어두운 표정을 지었다. 그래서 난 일부러 

생각과 말을 하나로 일치시켰다.

 "미안. 그럼 너한테 맡기도록 하지."

 "알았어요."

 그제서야 활짝 웃는 메이로나. 비록 마음속으로 메이로나가 날 지켜준다면 

괜찮겠구나라는 생각을 억지로 떠올리고 있었지만, 진짜 내 마음은 그렇지 

않았다. 좋아하는 사람, 혹은 친구에게 아무런 도움이 되지 못하고 옆에서 

구경만 할 수밖에 없는 것은 정말로 기분 좋지 않은 일이기 때문이었다.

 사박사박- 터벅터벅-

 우리 셋은 계속해서 걸었다. 그러나 방사능 오염 지역에 들어가는 데에만 

상당한 시간이 걸릴 것 같았기 때문에 난 교장 할배에게 제안을 했다.

 "교장 선생님. 그 드라콘이 있는 위치를 메이로나에게 가르쳐주고 나서 단

번에 순간 이동하는 게 어때요?"

 난 당연히 교장 할배가 승낙할 줄 알았다. 그러나 교장 할배는 예상 외의 

말을 했다.

 "그렇게는 못한다. 녀석이 그렇게 하면 죽인다고 하니까."

 얼레? 녀석? 교장 할배와 융합된 그 시로브드라콘 말인가? 그 녀석이 왜 그

렇게 못하게 하는 거지? 아! 녀석은 메이로나를 좋아한다고 했으니까…… 그

럼 메이로나하고 계속 같이 있고 싶어서 단번에 가는 것을 싫어하는 건가? 

흘…… 귀찮게 됐군.

 그것이 맞는지는 모르지만 어쨌든 우리들은 몇 시간씩 걸려 겨우 교장 할배

가 발견했다는 드라콘의 레어에 들어섰다. 그러나 레어라고 해봤자 동굴뿐이

었기 때문에 이곳에 드라콘이 살고 있는지 아닌지는 정확하게 알 수 없었다.

오직 교장 할배의 말을 믿는 수밖에 없었던 것이다.

 "여기 드라콘 있는 거 확실하죠?"

 "물론이다. 녀석도 여기에 드라콘이 있다고 말하고 있고 나도 봤으니 확실

해."

 그렇게 자신 있게 말한 교장 할배는 나와 메이로나에게 당부했다.

 "그 파블드라콘이 언제 공격을 할지 모르니까 항상 한 써클수의 마법을 사

용할 준비를 해라. 가능하면 녀석이 우리의 마나 파장을 느끼지 못하도록 해

야한다."

 "예."

 "네."

 나와 메이로나의 대답을 듣고 나서야 교장 할배는 파블드라콘의 레어 깊숙

이 들어갔다. 우리 둘은 교장 할배의 뒤를 바짝 따라가며 언제라도 마법을 

사용할 준비를 했다.

 "……."

 우리 셋은 모두 최대한 조심스러운 발걸음으로 전진했다. 동굴은 생각보다

깊은 편이었다. 그래서 혹시 이건 터널처럼 양쪽이 뚫린 동굴이 아닌가하는

생각도 들었다. 그러나 곧 드러난 동굴의 끝이 그런 내 생각을 모두 깨끗이

날려버려 주었다.

 "흠…… 녀석은 잠시 나간 모양이군."

 교장 할배의 말에 난 동굴을 살펴보았다. 역시 아무 것도 없었다. 심지어는

보물이 있을 만한 곳도 전혀 눈에 띄지 않았다. 그래서 난 교장 할배에게 물

었다.

 "아무 것도 없잖아요? 여기가 정말 드라콘의 동굴 맞아요?"

 "지금 날 의심하는 거냐?"

 교장 할배가 눈을 날카롭게 하면서 날 노려보았다. 하지만 나도 지지 않고

교장 할배를 노려보았다. 그렇게 우리 둘이 서로를 노려보자 메이로나가 중

개인 역할을 했다.

 "둘 다 그만하세요. 여기는 확실히 파블드라콘의 동굴이 맞으니까요."

 얼라? 그걸 어떻게 알아? 아…… 메이로나는 드라콘이지…… 흑흑…… 내가

틀리다니……!

 "그거 봐라! 나이든 사람의 경험을 우습게 보지 말란 말이다."

 "……."

 알았다구. 다음부터 우대해줄 테니까 빨리 보물이나 찾아내시지?

 "흠…… 아무래도 마법으로 보물 있는 곳을 숨긴 것 같군. 어디 있지?"

 교장 할배는 그렇게 중얼거리며 동굴을 한 번 돌아보았다. 그런 교장 할배

가 답답했는지 메이로나가 무엇인가를 말하려는 순간, 교장 할배는 메이로나

쪽으로 고개를 세차게 돌리고는 말했다.

 "아, 가만히 있어라! 이건 나하고 류드의 일이니까 제 삼자는 빠져."

 교장 할배의 말투는 평상시보다 상당히 거칠었다. 역시 상대가 드라콘이기

때문에 별로 말을 부드럽게 할 필요를 느끼지 못하는 것 같았다. 그런 말투

에 화가 나지 않을 사람은 없겠지만, 메이로나는 말투 때문에 화가 났다기보

다는 그 말의 내용 때문에 화를 냈다.

 "제 삼자라구요? 전 류드나르님의 아내가 될 사람이라구요! 어떻게 그런 심

한 말을!"

 허걱…… 내 아내가 될 사람이라는 게 더 심한 말이야…….

 "허, 그런가? 그럼 미안하군. 하지만 이 여행은 애초에 나와 류드의 능력으

로 하려고 했던 일이었으니까 가능하면 참견하지 않아 줬으면 좋겠네."

 "…… 알았어요."

 교장 할배의 말에 메이로나는 조금 불평 어린 표정이었지만 순순히 따랐다.

메이로나가 아무 말 없이 동굴 한 쪽에 서자 교장 할배가 나에게 말했다.

 "너도 구경만 하지 말고 어서 보물을 찾아봐라. 이 동굴 어딘가에 반드시 

보물이 숨겨져 있을 거다. 드라콘의 습성 상 그것은 확실해."

 흘…… 상당히 자신하는 말투로구만. 뭐 여기 드라콘은 보물을 좋아하니까 

자기 동굴 안에다가 당연히 보물을 숨겨놓았겠지. 자, 그럼 찾아볼까?

 스슥-

 난 동굴 벽을 손으로 일일이 쓸어가면서 진짜 동굴 벽인지 허상인지를 확인

해보았다. 메이로나처럼 가짜 동굴 벽을 만들어 그 속에 보물을 숨겨놓았을

지도 모르기 때문이었다. 그러나 난 헛다리를 짚고 말았다. 동굴 벽은 모두 

진짜였던 것이다.

 윽…… 틀렸다…… 그럼 어디다 숨긴 거지? 설마 개처럼 땅을 파서 그 속에

다 숨긴 거 아니야? 에…… 설마…… 드라콘이 그런 개 같은 짓을 할려고…

… 아니지, 그래도 혹시 모르니까 확인해봐야 해!

 "저기요, 혹시 땅 속에다 숨기지 않았을까요?"

 내가 그 말을 꺼내자마자 메이로나가 풋 하고 웃었고 교장 할배도 어처구니

없다는 표정을 지었다.

 "드라콘이 땅 속에 보물을 묻어? 그럼 보물의 빛이 바래지는데 넌 그러고 

싶겠냐?"

 "……."

 우씨…… 무시당했다…… 모를 수도 있는 거지 그걸 가지고 쪽을 주다니…

… 나중에 처절하게 복수해줄 테니까 두고 보라고!

 "아……!"

 그때 메이로나가 낮은 탄성을 내질렀다. 나와 교장 할배가 놀라 쳐다보자 

메이로나는 약간 긴장하는 얼굴로 입을 열었다.

 "아무래도…… 그 파블드라콘이 이리로 오고 있는 것 같아요."

 "……!"

 같은 드라콘인 메이로나의 말이기 때문에 거의 확실하다고 할 수 있었다. 

그래서 나와 교장 할배는 즉각 공격 준비를 해야했다. 이미 되돌아나가서 동

굴 밖으로 벗어난다는 것은 불가능하기 때문이었다.

 "류드, 최대한 적은 지점에 가장 큰 타격을 줄 수 있는 마법을 사용해라. 

우선 내가 먼저 시로브드라콘의 힘으로 파블드라콘을 상대해보겠다!"

 교장 할배는 나에게 그렇게 말했지만, 난 무슨 좋은 마법을 사용할 능력이 

없었다. 특히 사람도 아니고 엄청난 마력을 지닌 드라콘을 상대로는 더더욱 

왜소해질 수밖에 없었던 것이다.

 제길…… 도대체 나보고 어떤 마법을 사용하라는 거야? 여기서 카파 보 같

은 걸 썼다간 동굴 전체가 무너질 테고…… 한 지점에 강한 타격을 줄 수 있

는 마법은 파블드라콘이 즐겨 쓴다는 전격 마법 종류나 비아 하사로나 카파 

하사로 같은 것 등인데…… 그것들은 내가 펼치면 위력이 형편없어진단 말이

다…… 그걸로 드라콘에게 상처 하나 주지 못한다고!

 "괜찮아요. 제가 지켜드릴게요."

 어느새 내 옆에 다가온 메이로나가 싱긋 웃으며 말했다. 그리고 그것과 거

의 동시에 동굴 입구 쪽에서 무엇인가가 땅에 떨어진 듯한 강한 충격음이 들

려왔다. 잠시 외출했던 파블드라콘이 동굴 앞에 착지한 것 같았다.

 "이제 온다……!"

 교장 할배는 전에 없이 긴장했다. 좁은 동굴 안에서 싸우는 건 상당히 위험

하기 때문이었다. 마법을 쓰고 나면 다음 마법을 쓸 때까지 약간의 시간이 

필요하고, 앞서 사용한 마법 때문에 동굴이 무너지기라도 하면 영락없이 동

굴에 깔려 죽을 수밖에 없는 것이다.

 "저기 그런데요, 그 큰 덩치의 드라콘이 이런 좁은 동굴 안으로 어떻게 들

어와요?"

 하도 궁금했기 때문에 지금이 위험 상황인 것은 알고 있었지만 난 교장 할

배에게 물었다. 사실 파블드라콘이 우리를 발견하자마자 공격을 가할 리는 

없기 때문에 마음의 여유를 갖고자 교장 할배에게 질문을 던진 것이었다.

 "파블드라콘은 자신의 몸을 어느 정도 축소시키거나 확대시킬 수 있는 능력

이 있다. 대신 메이로나처럼 사람으로 변하는 그런 것은 못해."

 교장 할배는 여전히 동굴 입구 쪽을 주시하며 내 물음에 대한 대답을 했다.

그때 그러한 우리들의 대화를 들었는지 어떤 굵직한 울음소리가 들려왔다. 

그것은 마치 '거기 안에 누가 있냐?!'하는 뜻 같았다.

 "왔다!"

 교장 할배의 말에 난 동굴 입구 쪽으로 고개를 돌렸다. 그래서 우리들 앞에

서 있는 작은 몸집의 파란색 드라콘을 발견할 수 있었다. 비록 자신의 몸을 

최대한 줄인 거인 듯했지만 그 축소된 덩치는 거의 2미터 정도나 되었기 때

문에 결코 작다고 느껴지지 않았다.

 쿠아아!

 파블드라콘이 우리를 발견하고 낮게 소리질렀고 그 울음소리는 동굴 내부에

서 메아리치며 시끄럽게 내 귀를 때렸다. 비록 난 드라콘의 언어 같은 것은 

전혀 알지 못하지만 지금 파블드라콘이 무슨 말을 했는지는 머리에서 울리는

일종의 파장으로써 알 수 있었다. 방금 전에 했던 파블드라콘의 말뜻은 '너

희들은 누구냐?'였다. 적어도 난 그렇게 느꼈다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94626번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -5-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -5-          총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/29 16:47:34
수 정 일 : 
크    기 : 6.8K
조회횟수 : 257


 "우리들은 당신의 적이 아닙니다. 단지 보물 몇 개를 가지러 왔을 뿐이에요."

 그 말을 한 사람은 메이로나였다. 메이로나는 인간의 언어로 말을 했지만 

그 말을 파블드라콘이 알아들은 것 같았다. 그러나 그 말을 알아듣든 말든 

메이로나의 말은 거의 환상적이었다. 드라콘에게서 보물을 가지러 온 존재가

적이 아니라는 말은 말이 되지 않기 때문이었다.

 쿠악!

 당연히 파블드라콘은 '헛소리마라!'라는 뜻으로 울부짖으며 강한 마나 파장

을 방출하기 시작했다. 비록 아레드라콘 때보다는 못하지만 그럭저럭 강력한

마나 파장이었다. 이제는 싸움을 피할 방법이 없었다.

 "얼마든지 와라! 네 능력이 얼마나 형편없는지를 뼈져리게 느끼도록 해주마!"

 교장 할배는 평상시와는 다른 모습을 보이며 파블드라콘에게 소리쳤다. 아

무래도 시로브드라콘의 정신이 순간적으로 드러난 듯 보였다. 어쨌든 교장 

할배의 그러한 도발에 파블드라콘이 즉시 마법을 구사했다.

 꽈릉!

 역시 파블드라콘답게 강력한 번개 공격을 시작했다. 그 번개가 교장 할배만

을 노리면 좋았겠지만 나도 그 공격 범위에 포함되어 버렸기 때문에 속으로 

파블드라콘을 마구 욕했다. 빠른 번개 공격을 운동 신경 느린 내가 피하기란

불가능했기 때문이었다.

 콰콰콰쾅!

 강력한 벼락이 동굴 벽과 바닥을 강타했다. 그러나 교장 할배는 단 하나의 

번개도 맞지 않았다. 바리어를 쳤기 때문이었다. 그리고 나 역시 멀쩡했다.

메이로나가 나 대신 바리어를 쳐서 번개를 막아냈으니까.

 쿠아악!

 자기의 공격을 가볍게 막아내는 우리들, 아니 교장 할배와 메이로나를 보고

파블드라콘은 열 받는 듯 신나게 울어대며 제 2차 공격을 감행했다. 제 2차 

공격을 결코 만만히 봐서는 안 될 것이었다. 녀석의 몸 주위에서 흘러나오는

마나 파장이 상당히 강렬했기 때문이었다.

 "흥! 네 녀석이 공격하게 내버려둘 것 같으냐?!"

 교장 할배는 마치 자기가 이삼십 대의 청년이라도 되는 것처럼 소리치며 먼

저 공격을 가했다. 교장 할배가 선택한 공격 방법은 비아 하사로를 최대한 

가늘게 만들어서 빠른 속도로 날리는 것이었다.

 피융!

 상당히 날카로운 파공성이 아주 짧은 시간 울렸고, 잠시 후 그 공격을 피하

지 못한 파블드라콘이 괴성을 내질렀다. 바늘처럼 가늘어진 비아 하사로가 

녀석의 심장 쪽으로 날아가 박혀버린 듯했다.

 "쳇! 못 뚫었군!"

 교장 할배는 평상시와는 사뭇 다른 어조로 중얼거린 후에 다시 공격을 준비

했다. 그러나 이번엔 파블드라콘이 먼저 공격해 들어왔다. 녀석의 공격 방법

은 정말 무식했다. 자신의 몸을 중심으로 엄청난 양의 전류를 방전시켜버린 

것이다.

 콰콰콰콰-!

 "빌어먹을 녀석!"

 교장 할배는 그렇게 욕을 하며 즉시 바리어를 쳤다. 나도 급히 바리어를 치

려고 주문을 외우려 했지만, 메이로나가 대신 바리어를 쳐서 번개 무더기를 

막아주었다.

 쿠쿠쿠-

 하지만 그 누구도 동굴 자체에는 바리어를 쳐주지 않았기 때문에 번개에 손

상을 입은 동굴 벽이 무너져 내리기 시작했다. 하지만 파블드라콘은 가슴에 

비아 하사로를 맞은 고통 때문인지 자기 동굴이 무너지는데도 공격을 멈추지

않고 계속해서 번개를 방출했다.

 "이제…… 이제 그만해―!"

 그때 메이로나의 외침이 내 고막을 울렸고 곧이어 메이로나의 손에서 뻗어

나간 한줄기의 빛을 볼 수 있었다.

 콰앙―!

 그 빛에 맞은 파블드라콘은 그대로 나가 떨어졌고 그에 따라 우리에게 쏟아

지던 번개 공격은 멈추어졌다. 그러나 동굴은 이미 타격을 받을대로 받은 상

태였다.

 쿠쿠쿠-!

 "동굴이 무너진다!"

 척 보면 누구나 알 수 있는 사실을 굳이 입 아프게 말한 교장 할배는 즉시 

동굴 입구 쪽으로 내달리기 시작했다. 그래서 나도 메이로나를 데리고 같이 

달렸다. 그러나 메이로나의 공격에 직격으로 당한 파블드라콘은 동굴 바닥에

널브러진 채 일어날 줄을 몰랐다. 어쨌든 우리들은 녀석을 무시하고 있는 힘

껏 밖을 향해 뛰었다.

 콰콰콰-!

 우리가 동굴을 미처 다 빠져나가기도 전에 동굴이 완전히 무너져 내렸다. 

당연히 우리는 동굴 무더기에 그대로 깔려버렸다. 하지만 교장 할배와 메이

로나의 바리어로 인해서 우리들은 그 어떤 부상도 당하지 않았다.

 쿠쿠쿠-!

 "……."

 나도 바리어 정도는 칠 수 있으니까 교장 할배와 메이로나를 좀 도와줄까? 

음…… 제길…… 그럴 필요는 없겠구만. 둘 다 전혀 지쳐 보이지 않으니까…….

 "완전히 무너졌군요……."

 동굴이 완전히 무너져 내린 후 메이로나는 안타까운 듯이 중얼거렸다. 드라

콘의 레어가 무너진 것이 안타까운 모양이었다. 그러나 교장 할배는 동굴보

다는 동굴 속에 갇혀버린 자신을 더 걱정했다.

 "우선 여기를 빠져나가도록 하지. 파블드라콘도 곧 빠져 나올 테니까."

 "알았어요."

 약간 힘없이 대답한 메이로나는 즉시 바리어 위에 잔뜩 쌓여있는 흙과 바위

무더기를 올려다보며 정신을 집중하기 시작했다. 그리고 잠시 후, 그녀의 머

리 위에서 생성된 빛의 덩어리는 동굴의 잔해를 헤치고 하늘 위로 치솟아 올

랐다.

 샤라락-

 어디선가 바람 소리가 들려오며 내 몸은 허공 위로 떠올랐다. 메이로나가 

동굴 잔해를 날려버리자마자 교장 할배가 마법을 사용하여 우리들을 모두 허

공에 떠오르게 한 것이었다. 그렇게 메이로나와 교장 할배만의 힘으로 우리

들은 안전하게 무너진 동굴 밖으로 빠져 나올 수 있었다.

 "후…… 파블드라콘 녀석, 더럽게 발광하는구만."

 교장 할배가 무너진 동굴을 쳐다보며 중얼거렸다. 메이로나도 잠시 거의 반

정도가 무너진 산을 바라보다가 교장 할배에게 물었다.

 "근데 그 파블드라콘은 어디다가 보물을 숨겼을까요?"

 "음…… 분명히 동굴 안일 거야. 아마 무슨 기관 장치를 이용해서 동굴 속

에 숨겨놓았겠지. 어쩌면 전기 기관을 만들었을지도 몰라. 녀석은 전격 마법

을 사용하니까."

 "그럴지도 모르겠군요."

 교장 할배와 메이로나는 서로 그렇게 의견을 나누었지만 난 그 어떤 말도 

할 수 없었다. 완벽히 둘에게서 소외를 당하고 있는 것이었다. 이곳 드라콘

에 대한 것은 하나도 알지 못하고, 드라콘에 대항할만한 힘도 없다는 것이 

나 자신을 상당히 좌절시키고 있었다.

 쿠아아아―!

 그때 무너진 동굴 사이로 무엇인가 거대한 물체가 괴성과 함께 몸을 일으켰

다. 그것은 바로 파블드라콘의 원래 모습이었다. 키가 거의 10미터 정도에 

육박하는 거대한 모습. 저번에 보았던 아레드라콘하고는 몸 색깔이 다를 뿐

모습은 거의 똑같은 배불뚝이 도마뱀이었다.

 "후후! 이제 본격적으로 싸워야겠군!"

 그렇게 말하는 교장 할배의 얼굴로 일종의 쾌감 같은 것이 떠오르고 있었다.

역시 드라콘과 싸울 때에는 시로브드라콘의 정신이 표출되는 것 같았다. 어

쨌든 가슴 부위에 상처를 입고 자기 집까지 무너져서 분노에 이성을 잃은 파

블드라콘은 연신 괴성을 질러대며 우리를 향해 곧장 번개 공격을 가했다.

 "윽!"

 분명히 번개 공격이 날아오는 것을 알면서도 난 피할 수가 없었다. 빛의 속

도로 날아오는 번개를 내가 피할 수 있을 리 만무하기 때문이었다. 그러나 

난 전혀 다치지 않았다. 메이로나가 안전하게 바리어로 날 지켜주고 있었으

니까.

 "보물만 주면 살려주려고 했더니! 이제 죽여주마!"

 그런 말도 안 되는 헛소리를 지껄이며 교장 할배가 하늘 위로 날아올라 거

대한 카파 보를 만들었다. 그리고 곧장 그 불의 공을 파블드라콘에게 던졌다.

 콰아아앙―!

 강한 폭발이 일대를 휩쓸었다. 인간이 10써클의 마력을 가지고 카파 보를 

만들어 날린다고 해도 이 정도의 폭발은 일으킬 수 있을 것 같지 않았다. 하

지만 그런 엄청난 공격을 받고도 파블드라콘은 죽지 않고 살아있었다.

 쿠아악!

 군데군데 화상을 입은 파블드라콘은 더욱 미쳐 날뛰며 하늘 위에 떠 있는 

교장 할배에게 번개 공격을 가했다. 녀석은 번개 공격밖에 할 줄 아는 게 없

는 것 같았다. 그것은 그만큼 다양한 공격 방법을 가진 교장 할배가 유리하

다는 뜻이기도 했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94627번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -6-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:713 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -6-          총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/29 16:47:57
수 정 일 : 
크    기 : 7.8K
조회횟수 : 235


 "그런 막무가내식 공격은 안 통해!"

 파블드라콘의 번개 공격을 가볍게 막아낸 교장 할배는 수십 개의 비아 하사

로를 형성하여 바늘처럼 만든 뒤 파블드라콘에게 날려보냈다. 그 비아 하사

로가 날아가는 속도는 번개 못지 않게 빨랐기 때문에 파블드라콘은 그것을 

단 하나도 피하지 못했다.

 꾸아아아―!

 엄청나게 시끄러운 소리가 내 고막을 강타했다. 교장 할배의 비아 하사로에

격중당해 파블드라콘이 비틀거리는 틈을 타 이번엔 메이로나가 공격을 감행

했다.

 "자기 집을 부수어 버리는 드라콘은 죽어버렷!"

 메이로나의 손에서 한줄기의 빛이 뻗어나갔다. 그리고 그 빛은 정확히 비틀

대는 파블드라콘의 심장을 가격했다.

 꾸악!

 파블드라콘은 단말마의 비명을 질렀다. 그리고 천천히 쓰러지기 시작했다. 

메이로나의 정확한 공격 한 방에 파블드라콘이 저승으로 떠난 것이었다.

 "역시 고나드라콘이군!"

 파블드라콘의 숨이 완전히 끊어졌음을 확인한 교장 할배가 메이로나에게 다

가가 칭찬을 했다. 그러나 메이로나는 전혀 기뻐하는 얼굴을 하지 않았다.

 "흥! 자기 집을 부수는 드라콘은 살아있을 가치도 없어요."

 "허허, 그런가. 그나저나 어서 보물이나 찾도록 하지. 동굴이 완전히 무너

졌으니까 보물은 더 찾기 쉬울 거야."

 그렇게 말한 교장 할배는 곧장 무너진 동굴 쪽으로 가려고 했다. 그러다가 

멍청하게 멀뚱멀뚱 서 있는 날 보고는 소리쳤다.

 "빨리 따라오너라!"

 "……."

 흘…… 난 왜 지금 이 자리에 있는 걸일까? 내가 있어서 뭐하지? 여기에서

내가 할 수 있는 일이 뭐지? 교장 할배와 메이로나 둘이면 충분한데 난 왜 

이 자리에 있는 거지? 아무런 도움도 안 되는 내가 왜 여기에 있어야 하냔 

말이야!!!

 "류드나르님……!"

 내 분노를 읽은 메이로나가 두려운 얼굴로 날 불렀다. 그러한 메이로나의 

얼굴을 보니 차마 화를 낼 수도 없었다. 그래서 나도 모르게 꽉 쥐고 있던 

주먹을 풀고 아무 말 없이 교장 할배의 뒤를 따르기만 했다.

 "후, 우선 이 잔해를 치워야 할 것 같군."

 완전히 무너져내려 어디가 동굴이 있었던 곳인지 알 수 없게 되어버려서 교

장 할배는 잠시 난감해했다. 그러다가 메이로나에게로 고개를 돌리고는 말했

다.

 "마법으로 이 잔해를 제거해주게. 지금 내 몸 속에 있는 녀석은 그런 쓸데

없는 일에 자기 힘을 소비하기 싫다고 하니까 말이야."

 "알았어요."

 교장 할배의 부탁에 메이로나는 고개를 끄덕이더니 이내 마법을 사용하기 

위해 정신을 집중했다. 그리고 잠시 후, 동굴이 있었던 것 같은 위치에 빛의

비[光雨]가 쏟아져 내렸고 그 광우를 맞은 바위와 흙들은 흔적도 없이 사라

지기 시작했다.

 "호…… 정말 엄청난 마법이야!"

 교장 할배는 메이로나의 마법에 연신 감탄을 터트렸다. 나 역시 그건 마찬

가지였지만, 교장 할배의 감탄과는 질적으로 달랐다. 교장 할배는 메이로나

보다 전투 능력이 더 탁월하다는 것을 밑바탕에 깔고 감탄하고 있었으나, 난

모든 면에서 메이로나보다 뒤쳐진다는 것을 밑바탕에 깔고 감탄하고 있었기 

때문이었다.

 "저기가 동굴이 있었던 자리 같구만!"

 난 전혀 구별할 수 없었지만 노련한 교장 할배는 껄껄 웃으며 어떤 한 지점

을 향해 걸어갔다. 나와 메이로나도 교장 할배의 뒤를 따라 걸었다. 그리고 

교장 할배의 말대로 그 지점이 정확히 동굴의 가장 안쪽임을 알게 되었다. 

동굴이 무너져 내려서 그 부근에 보석 하나가 눈에 띄었기 때문이었다.

 "좋아, 이제 이 잔해를 조심스럽게 들춰내라. 보석에 손상이 가면 안 되니

까."

 "네!"

 메이로나도 역시 드라콘이기 때문인지 번쩍번쩍 빛나는 보물을 보자 눈을 

까뒤집고 열심히 잔해를 들추기 시작했다. 하지만 난 전혀 그럴 마음이 생기

지 않았다. 둘이서 척척 보물을 찾는 모습을 보니 감히 내가 도와줄 수 없었

던 것이다.

 "호호호!"

 "허허허!"

 보물을 찾을 때마다 둘은 그렇게 웃어댔다. 그러나 난 웃을 기분이 들지 않

았다. 나 자신은 아무 것도 하지 않고 그저 보물을 얻는다는 목적만을 달성

했기 때문에 전혀 기쁘지 않았던 것이다.

 "흠…… 이제 더 이상은 없는 것 같구만."

 상당한 양의 보물을 찾아낸 교장 할배는 보물이 좀더 없나 둘러보다가 그렇

게 말했다. 메이로나 역시 더 이상의 보물은 없다는 말에 동감하는 표정을 

지었다. 난 그저 멍청하게 서 있었을 뿐이었다.

 "그런데 이 많은 보물들을 어떻게 가지고 가죠?"

 메이로나의 걱정 어린 물음에 교장 할배는 그제서야 무엇인가를 떠올렸는지

이마를 탁 쳤다.

 "이런! 비행기 안에 마대자루 여러 개가 있어서 그걸 먼저 가져왔어야 하는

건데! 내가 벌써 늙은 모양이구만!"

 그러더니 메이로나를 쳐다보며 말했다.

 "나와 류드가 타고 온 경비행기의 위치를 아나?"

 "네, 알아요."

 "그거 잘됐군. 그럼 그 경비행기 안에서 마대자루 몇 개 가져오지 않겠나?"

 그러한 교장 할배의 제안에 메이로나는 즉각 찬성했다.

 "알았어요. 잠깐만 기다리세요!"

 자신 있는 어조로 대답한 메이로나가 즉시 쇼타무브를 사용하여 단번에 경

비행기가 있는 곳으로 순간 이동했다. 그래서 파블드라콘이 쓰러진 바로 옆

에는 보물을 잔뜩 모아놓고 있는 교장 할배와 아무 할 일없이 멍청히 서 있

는 나만이 있게 되었다.

 "허허, 류드. 이렇게 많은 보물은 본 적이 없어서 조금 놀랄 것이다. 하지

만 이건 내가 모으려는 양의 조족지혈(鳥足之血)이란다. 학교 재정을 원활히

운영하려면 이것 이상으로 모아야해."

 "……."

 교장 할배는 날 대상으로 그런 말을 했지만 난 어떤 말도 하지 않았다. 그

러자 교장 할배가 날 이상하게 쳐다보았다.

 "왜 그러느냐? 이런 방법으로 보물을 모으는 게 마음에 들지 않는 거냐?"

 "……."

 이미 불법을 자주 경험한 내가 그 정도에 양심의 가책을 받을 리가 없지…

… 뭐 드라콘 녀석들도 자기 멋대로 어디선가 보물을 가져오는 것일지도 모

르니까 꼭 양심의 가책을 받을 필요도 없겠군. 아니, 그것보다는 법적으로 

드라콘의 보물을 훔치면 위법이라는 조항도 없잖아. 그러니까 그런 일로 양

심의 가책을 받을 리가 없다고. 내 기분이 나쁜 건…… 아무 것도 하지 못한

나 자신 때문일 뿐…….

 "류드답지 않게 어두운 표정을 짓고 있구나. 무슨 일이냐?"

 교장 할배는 정말로 내가 걱정되는지 그렇게 물어왔다. 그래서 난 지금의 

내 기분을 교장 할배에게 말하려고 했다. 하지만 그러면 나만 더 비참해질 

것 같아서 다른 것으로 화제를 바꾸었다.

 "근데 이 파블드라콘의 시체는 어떻게 하실 건가요?"

 "허허, 그것 때문에 그런 표정을 지은 것이냐?"

 "……."

 흘…… 내가 그런 것 때문에 기분 나쁜 표정을 지을 것 같냐? 하여간 어떻

게 보면 교장 할배도 단순의 극을 치달린다니까.

 "이런 시체는 그냥 놔두면 동물들이 알아서 다 뜯어먹는다. 그러니까 전혀 

신경 쓸 필요가 없는 거야."

 교장 할배가 그 말을 끝마치기가 무섭게 메이로나가 마대자루 세 개를 들고

내 옆에 나타났다. 역시 아주 간단하게 순간 이동을 하는 메이로나의 능력에

난 또 묘한 감정을 느껴야했다.

 "여기 자루 가져왔어요!"

 "허허! 역시 빠르군. 좋아, 그럼 이제 자루에다 보물을 꽉꽉 채워 넣자꾸나!"

 그렇게 교장 할배와 메이로나는 신나게 자루에다 보물을 채워 넣기 시작했

다. 이번에도 역시 난 구경만 했다. 그러다가 구경하기도 지루해서 널브러져

죽어있는 파블드라콘에게로 다가갔다.

 흘…… 넌 왜 드라콘으로 태어나서 이런 비참한 죽음을 당해야 했냐…… 그

리고 난 왜 이렇게 태어나서 지금 여기 있는 걸까…… 적어도 환타지 세계에

서는 난 강한 편에 속했었는데…… 여기서는 난 평범한 인간일 뿐이야…… 

내가 살던 세계에서와 같이…… 난 별 볼일 없는 녀석이라구…….

 "자, 오늘은 이걸로 그만하자꾸나. 내일은 장소를 바꾸어서 보물 사냥을 할

거니까 긴장을 늦추지 마라!"

 교장 할배는 마대자루 하나를 완전히 채운 보물 자루를 들고 나와 메이로나

에게 소리쳤다. 메이로나는 교장 할배의 말에 좋아라고 대답했지만 난 아무

말도 하지 않았다. 그저 이렇게 물었을 뿐이었다.

 "근데 경비행기 있는 곳까지 어떻게 가실 건가요?"

 내가 그렇게 묻자 메이로나가 한쪽 눈을 찡긋하며 말했다.

 "당연히 제가 쇼타무브로 단번에 가도록 할 거예요."

 "……."

 당연한 걸 질문한 셈이 되어버렸군…….

 "자, 그럼 갑니다!"

 메이로나가 나와 교장 할배를 보며 소리쳤고, 잠시 후에 우리들은 단번에 

경비행기가 얌전히 착륙해 있는 곳으로 이동하게 되었다. 그리고 그 날은 그

경비행기 안에서 잠을 잤다. 두 다리 쭉 뻗고 잠을 자기에는 상당히 불편하

긴 했지만 그럭저럭 잘만했다. 그러나 내 마음은 잠자는 불편함보다 훨씬 더

불편했다. 앞으로 한 달 동안 이런 불편한 마음을 안은 채 지내야 한다고 생

각하니 앞날이 캄캄해왔던 것이다.

=======================================================================
이것으로 7권 연재를 끝냅니당...
한권 분량이 제대로 되는지 모르겠군염...
요즘 들어서 분량 제대로 맞추기가 잘 안 되기 땜시...ㅡㅡ;
그리고 일주일 후에 7권 연재 삭제함당...
8권은 언제 연재 시작할지 장담 못함...ㅡㅡ;;;
 ───────────────────────────────────────
