
 <제 10 장> 드라콘


 얼라리? 긴급대피령이라고? 이거 진짜 민방위 훈련이냐?

“드, 드라콘이?!”

“어서 대피를!!!”

 안내 방송이 흘러나오자마자 놀이 기구에 타고 있던 사람들, 그리고 연인과 

함께 사진을 찍고 있던 사람들까지 모두 급히 대피소로 뛰어갔다. 웨이사 랜

드는 순식간에 혼란으로 뒤덮였다. 그런 사람들을 통제하느라 도우미들은 진

땀을 흘리고 있었다.

“류드나르! 우리도 어서 대피하자!”

 사람들이 혼비백산하며 도망치는 모습을 재미있게 구경하고 있는 나에게 테

리야크가 말을 걸었다. 녀석의 얼굴에도 꽤 겁에 질린 듯한 표정이 떠올라 있

었다. 녀석의 그런 표정을 보고 있자니 문득 안내 방송에서 흘러나왔던‘드

라콘’이라는 말이 생각났다.

 드라콘…… 이 나라 언어로는‘Dyirakon’이라 하고…… 뜻은 영어로‘Drag

on’, 한국말로 굳이 번역하자면 용(龍)인데…… 그런 드라콘이 웨이사 랜드 

쪽으로 북상하고 있다니 무슨 소리야……? 드라콘이 무슨 태풍이냐?

“태풍은 무슨 태풍이야!!!”

 내 생각을 읽은 테리야크가 황당한 표정으로 소리쳤다. 난 테리야크를 잠깐 

매섭게 노려봐준 다음에 궁금한 것을 물었다.

“드라콘이 왜 여기로 오는데? 아니, 그것보다 드라콘이 있기는 있는 거야? 

이런 세계에?”

“무슨 소리야? 드라콘의 수가 적은 건 사실이지만 없다고 볼 수는 없어! 너 

그런 것도 모르는 거야?”

 테리야크는 한심하다는 듯이 그렇게 말했다. 하지만 내가 살던 세계만큼이

나 과학이 발전한 곳에 드래곤이 살고 있다는 사실이 내게는 놀라울 뿐이었

다.

“어디로 대피하지? 대피소로 갈래?”

 드래곤이 이리로 오고 있다는 소리에 테리야크는 상당히 안절부절하지 못했

다. 그런 테리야크를 진정시키기 위해, 그리고 내 궁금증을 풀어버리기 위해

난 테리야크에게 계속 질문을 던졌다.

“드라콘이 많이 살고 있는 데는 어디냐?”

“뭐?”

“드라콘이 많이 살고 있는 곳 말이야.”

“……?”

 내 질문이 예상 외의 것이었는지 테리야크는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러

다가 내 마음을 읽고 내가 정말 궁금해하고 있다는 것을 알아차린 듯, 아까

의 당황함은 다 벗어버린 채 또박또박 대답했다.

“드라콘이 살고 있는 데야 넓지. 주로 핵폭탄이 떨어졌던 곳에 살고 있으니

까.”

 얼라리여? 핵이 떨어졌던 곳이라고라? 거기에는 방사능이 철철 넘칠텐데?

“방사능이 많으니까 살고 있는 거지. 사람들이 함부로 침범하지 못하니까 

말이야.”

“……?”

 테리야크는 그 말을 아주 당연하다는 듯이 말했다. 그래서 더더욱 헷갈려졌

다. 몸에 해로운 방사능이 마구 방출되는 그런 위험지대에 드라콘이 살고 있

다는 것을 이해할 수가 없었다.

“그런 데에 살면 드라콘 안 죽냐?”

“안 죽으니까 살고 있지!”

 그건 그렇군.

“그럼 어째서 드라콘이 방사능 누출 지역에 멀쩡히 살 수 있는 건지 이유를 

설명해봐.”

 난 아주 딱딱한 말투로 테리야크에게 물었다. 상식적으로 방사능이 많은 곳

에 생물이 살고 있다는 것이 말이 되지 않기 때문에 나도 모르게 말투가 그

렇게 되어버린 것이다. 테리야크는 내 변해버린 말투에 조금 위축된 듯한 모

습을 보였다.

“그게…… 그러니까…… 그 뭐드라……”

 이런…… 빨랑빨랑 설명해~

“류드!!! 어서 대피하지 않고 뭐하고 있어!!!”

 내가 마음 속으로 테리야크를 재촉하고 있을 때 대피하는 사람들 사이에서 

한 사람이 뛰쳐나오면서 날 불렀다. 그 목소리의 주인공은 다름아닌 샤느 선

생이었다.

“샤느 선생님이?”

 테리야크가 샤느 선생을 보고 조금 놀라는 표정을 지었다. 그러다가 내 쪽

으로 고개를 돌리면서 말했다.

“네가 샤느 선생님에게 사랑받고 있다는 소문이 사실이었구나……!”

 으윽…… 테리야크, 너마저……!

“하악, 학……!”

 거의 번개같은 속도로 우리 앞까지 뛰어온 샤느 선생은 거칠게 숨을 몰아 

쉬면서 호흡을 안정시켰다. 난 그런 샤느 선생에게 한 마디했다.

“선생님은 대피 안 하세요?”

“하아…… 류드!!!”

 갑자기 샤느 선생이 나에게 소리를 버럭 질렀다. 그리고는 매우 화난 어조

로 말을 이었다.

“드라콘이 오고 있어! 그 소리를 듣지 못한 거야?!”

“들었어요.”

“들었으면서 왜 피하지 않는 거야?!”

 헐…… 드라콘을 꼭 피해야 하는 거야? 여기의 드라콘은 닥치는 대로 사람

을 죽여버리는 아주 사악한 도마뱀?

“아, 안녕하세요……!”

 그때 테리야크가 분위기를 파악하지 못하고 샤느 선생에게 어색한 인사를 

했다. 난 샤느 선생이 테리야크의 말을 씹어버릴 줄 알았다. 그러나 샤느 선

생은 내 예상과는 달리 표정을 확 바꾸어 말했다.

“그래. 너도 오죠룬의 학생이구나? 중등부 1학년 같은데?”

“예.”

 흘…… 드라콘이 가까이 다가오고 있는 급박한 상황에서 한가하게 인사나 

주고 받고 있다니…… 정말 대단한 인간들이야…… 그나저나 웨이사 랜드에 

있던 사람들이 모두 사라졌네? 어디로 가버린 거냐? 대피소가 어디야?

“류드! 어서 가자!”

 샤느 선생은 내 손을 덥썩 잡고는 어딘가로 날 끌고가려 했다. 하지만 난 

끌려가고 싶은 생각이 추호도 없었다. 드라콘이 도대체 어떻게 생겨먹은 녀

석인지 보고 싶었던 것이다. 그래서 일부러 샤느 선생에게 말을 걸었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 18일 21:29                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -2-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4232
게 시 일 :00/04/18 05:59:38      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :196


“근데요, 드라콘은 방사능 오염 지대에 살고 있잖아요?”

“응? 아, 그래. 근데?”

 막 날 끌고 가려던 샤느 선생은 질문을 받자 행동을 멈추었다. 평소 학생들

에게 질문을 자주 받고 대답해야 하는 선생의 입장이었기 때문에 질문을 받

으면 하던 것을 멈추고 대답하는 버릇이 샤느 선생에게 생겨버린 듯했다.

“방사능으로 오염된 곳에 사는 데도 어떻게 드라콘들이 멀쩡히 살 수 있는 

거예요?”

 난 가장 궁금한 사항을 물어보았다. 내 나름대로 아무리 머리를 굴려봐도 

방사능 오염 지역에서 산다는 것은 도저히 이해할 수가 없었다. 처음엔 날 

이상한 눈으로 쳐다보던 샤느 선생은 내 진지한 표정을 보고는 이내 고개를 

끄덕이며 내 물음에 대한 대답해 주었다.

“드라콘들이 방사능 오염 지대에서 살 수 있는 이유는…… 그들이 마나를 

회전시키고 있기 때문이야.”

 얼레? 마나를 회전시키기 때문에 방사능 오염 지대에 살 수 있다고? 그런 

말도 안되는……!

“그럼 마나를 회전시킬 수 있는 마법사들도 방사능 오염 지대에 살 수 있다

는 소리예요?”

 난 곧바로 질문을 던졌다. 그러자 샤느 선생도 곧바로 대답했다.

“그래.”

“……!”

 황당했다. 마나를 회전시킨다는 것 하나로 방사능 오염 지대에서 살아갈 수 

있다는 것이 믿어지지 않았다.

“도대체 어떻게 방사능 오염 지대에서 살 수 있다는 거예요? 마나가 방사능

을 차단하기라도 하나요?”

 난 조금 탁한 목소리로 물었다. 말이 안 되는 소리라고 생각했기 때문에 어

조가 조금 거칠게 되어버린 것이었다. 그러나 샤느 선생은 내가 그냥 해본 

말에 고개를 끄덕이고 있었다.

“맞아. 회전하는 마나는 방사능을 차단하는 어떤 기묘한 성질을 가지고 있

어. 좀더 극단적으로 말하면, 많은 양의 마나를 회전시키고 있는 마법사는 

핵분열이 일어나고 있는 원자력 발전소 내의 원자로 속에 들어가도 멀쩡할 

수가 있다는 소리야.”

 허허허…… 그걸 나보고 믿으라고? 도대체 마나가 무슨 수로 그 많은 방사

능을 다 막아? 그게 가능해?

“어떻게 회전하는 마나가 방사능을 차단한다는 것을 알아냈죠?”

 난 여전히 거친 음성으로 물었다. 기분이 괜히 나빠졌다. 샤느 선생의 얘기

는 평소의 내 생각을 완전히 뒤집는 것이기 때문이었다. 자신이 믿고 있었던 

어떤 생각이 틀리다는 것을 알게 될 때의 기분이 어떤지 이제는 알 수 있을 

것 같았다.

“그건 우연이야. 한 마법사가 방사능으로 잔뜩 오염된 지역에서 살아남았거

든. 처음에 그 마법사는 그냥 여행을 하는 도중이었다고 해. 그곳이 방사능 

오염 지역이라는 것도 모르고 말이야. 어찌됐건 그 마법사는 자신이 많은 양

의 방사능에 노출됐는데도 멀쩡하다는 사실을 알고 하나의 가설을 세웠어. 

그건‘마나는 방사능을 차단한다’는 것이었지.”

 그래서?

“하지만 그 가설은 처음부터 반박을 받았어. 이 세상에는 마나가 골고루 존

재해 있는데, 마나가 방사능을 차단한다면 당연히 공기 중의 방사능은 마나

에 의해 차단되어 존재하지 않아야 하거든. 하지만 자연 방사능은 공기 중에

엄연히 존재해. 그래서 그 마법사는 다시 새로운 가설을 세웠어.‘안정한 써

클수를 이루며 회전하는 마나는 방사능을 차단한다’로 말이야.”

“…….”

 난 아무 대꾸도 하지 않고 샤느 선생의 설명을 듣기만 했다. 당장 반박하고 

싶었지만 아직은 좀더 샤느 선생의 설명을 들어봐야 할 것 같았기 때문이었

다.

“그런 가설을 세우자 모든 게 들어맞았어. 그 동안은 드라콘이 어떻게 방사

능 오염 지역에서 살 수 있는지 알 수 없었거든. 실험적으로도 증명되었고.”

“실험적으로요? 어떻게요?”

“간단해. 밀폐된 방 안에서 마법사에게 방사능을 쏘는 거야. 그래서 방사능

의 자취를 추적하는 거지.”

 흘…… 방사능을 인간에게 직접 쏜다라…… 위험하지 않을까? 아, X-ray도 

방사능의 일종이구나…… 근데 마나가 방사능을 차단한다면…… 마법사들은 

X-ray를 찍을 수 없다는 소리?

“그 실험을 통해서 방사능의 자취를 추적해본 결과, 6써클 이상의 마법사는 

주위의 방사능을 모두 빗겨가게 하거나 되튕겨보낼 수 있다는 것이 밝혀졌어.”

 샤느 선생은 지금이 수업 시간이라도 되는 양 그렇게 아주 자세히 말했다. 

내 질문 때문에 지금이 비상 사태라는 사실을 잊어버린 듯했다. 어쨌든 나도 

비상 사태 같은 것에는 신경쓰기 싫었다. 지금은 드라콘, 아니 마나의 방사

능 차단에 대해 확실히 알아 두고 싶었기 때문이었다.

“근데요, 마법사들은 X-ray를 찍을 수 없나요?”

 난 샤느 선생의 말을 중간에서 끊고 질문을 던졌다. 샤느 선생은 전혀 불쾌

해하는 표정을 짓지 않고 내 물음에 대답해주었다.

“보통 때처럼 X-ray검사를 하면 당연히 X선이 빗겨져 나가버려. 그래서 마

법사들의 X-ray사진을 찍기 위해서는 마나의 회전 반경 내에서 X선을 발사해

야 해. 좀더 쉽게 말하면, X-ray기구를 마법사의 몸에 바짝 갖다대고 촬영해

야 한다는 거지. 그래야 X선이 마나의 방해를 받지 않고 몸 속을 투과할 수 

있으니까 말이야.”

 흠…… 그렇군. 하여간 마법사들은 마나 때문에 여러 가지로 힘들겠어~ 얼

레? 잠깐! 뭔가 이상하다? 마나는 공기가 있는 곳에만 분포한다고 했는데…… 

그 소리는 물체 속에는 마나가 존재하지 않는다는 뜻이겠지? 그렇다면…… 

내가 벽에 가까이 붙어 있다고 치면…… 내 몸 주위를 회전하는 마나는 도대

체 어떻게 운동하고 있는 거지? 벽 때문에 원운동이 불가능할텐데?

 탁탁탁-

 난 급히 제일 먼저 눈에 띈 건물 쪽으로 달려갔다. 그리고 나서 벽에 가까

이 붙어 섰다.

“왜 그러니, 류드?”

 샤느 선생이 당황해하는 목소리가 들려왔다. 하지만 난 내 마나의 회전을 

느끼는 것에 집중했다.

“……!”

 뭐야, 이거? 마나가 벽을 그냥 뚫고서 회전을 계속 하잖아? 도대체 어떻게 

된거야? 공기 속에만 마나가 존재한다며? 근데 어떻게 마나가 벽 속에서 회

전할 수 있느냔 말이야!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 18일 21:30                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘-3-                        │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4233
게 시 일 :00/04/18 05:59:59      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :189


“류드!”

 어느새 내 옆으로 다가온 샤느 선생이 날 불렀다. 하도 많이 나한테 씹혔기 

때문인지 이런 것에는 익숙해져서 화도 내지 않고 있었다. 어쨌든 난 전에 

샤느 선생이 말했던 마나에 대한 설명에서 오류를 찾아냈기 때문에 즉시 물

음을 던졌다.

“선생님. 마나는 공기 중에만 존재한다고 하셨잖아요?”

“으응? 그, 그래…….”

 왠지 샤느 선생의 대답은 힘이 없었다. 그래서 난 내 생각이 틀리지 않았음

을 알게 되었다.

“근데 지금 제 마나는 아무렇지도 않게 벽을 뚫고서 회전하고 있어요. 벽 

속에는 공기가 존재하지 않잖아요? 어떻게 공기가 존재하지 않은 벽 속을 마

나가 통과할 수 있는 거죠?”

“…….”

 샤느 선생은 잠시 입을 다물었다. 거짓말로 속이려다가 들켜버린 듯한 표정

이었다.

“역시 류드는 날카롭구나.”

 흘…… 내가 송곳이냐, 날카롭게?

“그래. 마나가 공기 중에만 존재한다는 것은 거짓말이지.”

 어쩔시구리…… 그런 잘못된 지식을 학생들에게 가르치다니…… 이 아줌마

가 죽고 싶어 환장했나?

“좀더 엄밀하게 말하자면, 마나는 모든 물체 안에 존재해 있을 수가 있어. 

하지만 거기에는 전제 조건이 붙지. 안정한 써클수로 회전하고 있는 마나만

이 물체 안에 존재해 있을 수 있다는 것 말이야.”

“……?”

 쉽게 이해가 안 가는데?

“보통의 마나는 공기 중에서만 분포하지. 그리고 안정한 써클수를 이룬 마

나는 물체를 통과할 수가 있어. 아까 류드가 말한 대로 마나가 벽을 통과하

여 회전할 수도 있지. 마나는 질량과 부피가 없는 에너지이기 때문에 물체를 

구성하고 있는 원소 사이를 자유롭게 통과할 수 있거든. 하지만 보통의 마나

는 물체를 통과하지 않아. 오직 공기가 있는 곳에서만 분포해. 왜 그런지는 

아직 밝혀지지 않았고.”

 더 이상 할말이 없는지 샤느 선생은 입을 다물고 날 쳐다보았다. 마나의 성

질에 대해 물어봐도 샤느 선생은 대답해줄 것 같지 않았다. 하지만 난 마나

의 방사능 차단에 대해 궁금한 것이 여전히 있었다. 그래서 물었다.

“그런데요, 마나가 방사능을 차단한다고 그러셨잖아요? 마나가 우리 몸을 

다 에워싸면서 회전하는 것도 아닌데 어떻게 모든 방사능을 차단할 수 있어

요?”

“알루미늄을 공기 중에 방치하면 어떤 것이 생기지?”

 샤느 선생은 대뜸 그런 물음을 나에게 던졌다. 갑작스런 질문이라 조금 당

황했지만, 중학교 때인가 고등학교 때 배운 화학 지식을 떠올리자 그 물음에 

대한 대답을 할 수 있었다.

“산화알루미늄막…… 인가요?”

“잘 아네?”

 샤느 선생은 이미 내 대답을 예상하고 있었다는 듯 아무렇지도 않게 말했다. 

내가 어서 설명하라는 표정을 짓자 샤느 선생은 아주 간단한 한 마디를 했다.

“그 정도만 가르쳐줘도 류드라면 충분히 알 수 있어.”

 으윽…… 뭐냐? 설명 못한다면 솔직하게 못한다고 그래라…… 속 보인다…

… 뭐 어쨌든…… 산화알루미늄막하고 마나의 방사능 차단하고 무슨 연관 관

계가 있다는 소리일텐데…… 아, 그렇다면?!

“그럼 산화알루미늄막처럼 마나도 일종의 막 같은 걸 형성해서 방사능을 모

두 차단한다는 소리인가요?”

 난 바로 샤느 선생에게 질문을 했고 샤느 선생은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕

였다.

“역시 류드야. 맞았어. 6써클 이상의 회전 마나 사이에서는 보이지도 느껴

지지도 않는 일종의 막 같은 것이 몸을 완전히 둘러싸게 된다고 마법사들은 

추측하고 있지. 그래서 그 막 때문에 방사능이 차단된다고 설명해. 물론 이

건 어디까지나 가설일 뿐 사실은 아니야. 아쉽게도 확인할 방법이 없거든.”

 그런가? 여기 마나는 내가 모르는 성질을 더럽게도 많이 가졌구만…… 그 

성질 다 외우려면 머리 작살나겠다…….

“저기요…… 방해해서 죄송한데요…… 지금 피해야 되지 않을까요……?”

 그때 테리야크가 나와 샤느 선생에게 말을 걸었다. 테리야크가 그렇게 말했

을 때서야 난 지금 드라콘이 이리로 오고 있다는 사실을 떠올릴 수 있었다.

그것은 샤느 선생도 마찬가지인 것 같았다.

“아! 그렇지! 류드, 그리고 너도 어서 가자!”

 샤느 선생은 내 손을 낚아채듯이 잡더니 날 대피소로 끌고 가기 시작했다. 

테리야크는 고개를 설레설레 저으며 우리 뒤를 따라왔다. 그러나 그때 거대

한 폭발음이 우리의 귀를 강타했다.

 콰콰쾅-!

 크윽…… 귀청 떨어지겠다…… 도대체 이게 무슨 소리야?

“저, 저기……!”

 테리야크가 겁에 질린 표정으로 하늘을 가리켰다. 그래서 나와 샤느 선생은

그쪽을 쳐다보았다. 그런 우리의 눈에 거대한 드래곤 한 마리가 여러 대의 

전투기와 싸우는 모습이 잡혔다.

 호오…… 저 드래곤, 아니 여기 말로 드라콘 녀석은 미사일을 맞고도 끄떡

을 안 하네? 피부가 강철로 되어 있나? 얼라리? 미사일이 드라콘의 몸에 닿

기도 전에 폭발해 버리는군. 그렇다면 방어 마법으로 자신의 몸을 보호하고 

있다는 소리겠지? 여기 드라콘은 마법을 쓰는구나!

“이리로 온다!!!”

 샤느 선생이 우리 쪽으로 곧장 날아오고 있는 드라콘을 보며 소리를 질렀다. 

하지만 난 계속 제자리에 서서 드라콘이 어떻게 생겨먹었는지 구경했다.

 흠…… 저 드라콘은 피부색이 뻘겋구만. 그렇다면 화염 브레스(Breath)를 

쓰지 않을까? 아차, 여기 드라콘이 브레스를 사용하는지 안 하는지도 모르는

데 너무 생각이 앞섰군…….

“류드! 어서 대피소로!!!”

 샤느 선생은 내 팔을 잡아끌었다. 난 그런 샤느 선생을 돌아보며 한 마디 

해주었다.

“전 여기서 구경할테니까 먼저 가세요.”

“……!”

 내 말에 샤느 선생이 황당해하는 표정을 지었다. 그리고 곧장 내 따귀를 내

려쳤다.

 짜악-!

“무슨 소리를 하는 거야? 죽고 싶어서 그러니?!”

 샤느 선생은 정말로 화가 나서 소리쳤다. 뺨을 맞는 순간 화가 치밀어 올랐

지만, 샤느 선생의 화난 표정을 보니 왠지 화를 낼 수 없었다. 그리고 난 방

금 전에 내가 했던 말을 되새겨 보았다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼: 이상규님의 멜주소는?
      sakali@unitel.co.kr
      ^^ 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 19일 23:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -4-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4239
게 시 일 :00/04/19 06:11:48      수 정 일 :
크    기 :4.8K                   조회횟수 :203


 흘…… 여기 남아서 구경한다라…… 내가 왜 그런 말을 했지? 죽을 지도 모

르는데 어째서? 아…… 그렇군. 난 지금 여전히 날 10클래스의 마법사로 생

각하고 있었어…… 그래서 저 드라콘이 날 공격해도 난 충분히 막아낼 수 있

다고 무의식적으로 생각하고 있었고…… 허허, 어처구니가 없군. 내가 이렇

게 바보였던가? 지금 4써클 밖에 안되는 마나로 저 드라콘의 공격을 막아낼 

수 있다고 생각하다니…….

“죄송해요.”

 난 뺨을 감싸쥐고 샤느 선생에게 사과했다. 그러자 샤느 선생도 고개를 저

었다.

“아니야. 그것보다 어서 피하자!”

 샤느 선생은 다시 내 손을 잡고 뛰어가려 했다. 그러나 이번에도 움직일 수 

없었다. 어느새 온몸이 시뻘건 드라콘 녀석이 우리 바로 앞에 착지했기 때문

이었다. 키가 10미터는 가볍게 넘을 듯한 모습. 양쪽 날개를 펼치고 그 길이

만을 재도 10미터는 될 것 같았다.

“꾸아아악-!”

 땅에 발을 디디자마자 온몸이 시뻘건 드라콘, 이 나라 언어로‘아레드라콘’

은 고개를 하늘로 향하고 괴성을 질러댔다. 그리고 곧이어 전투기와 전투용 

헬기의 요란한 소음도 들려왔다.

 쐐애앵- 투투투-

 이런…… 이거 우리가 전투기와 아레드라콘의 전투 지역에 포함되어 버린 것

 같은데? 여기 있다가는 꼼짝없이 저승 구경가게 생겼다……!

“자, 어서 이쪽으로……!”

 샤느 선생은 나와 테리야크를 끌고 어떤 건물 뒤쪽으로 몸을 숨겼다. 그렇

게 해서 우리는 아레드라콘의 시야에서 벗어날 수 있었다. 물론 어디까지나 

임시 방편일 뿐이었지만.

 콰콰쾅-! 두두두두두-!

 미사일 터지는 소리와 헬기의 발칸포 돌아가는 소리가 요란스럽게 허공에 

울려퍼졌다. 그리고 그와 함께 아레드라콘의 괴성도 묘한 조화를 이루며 우

리의 고막을 시끄럽게 때렸다.

“어떡하죠, 선생님?”

 테리야크는 잔뜩 겁에 질린 표정으로 샤느 선생에게 물었다. 하지만 샤느 

선생도 무슨 뾰족한 수가 있는 것 같지는 않았다.

“아…… 이를 어쩌지……?”

 샤느 선생은 발만 동동 구를 뿐이었다. 난 슬쩍 고개를 내밀어 아레드라콘

을 쳐다보았다. 아레드라콘은 고개를 이리저리 돌리며 자신을 공격하는 전투

기와 헬기를 향해 브레스를 쏘아대고 있었다.

 흠…… 여기 드라콘은 브레스를 사용하는군. 얼라리? 근데 뭔가 이상하다? 

어째서 불길이 아레드라콘의 입 앞쪽부터 시작하는 거지? 브레스라면 불길의 

시작점이 목구멍이나 이빨 사이일텐데? 아무래도 저건 브레스가 아닌 것 같

다……?

 구구구- 콰앙-!

 내가 그렇게 의아해하고 있을 때 갑자기 아레드라콘의 브레스 방향이 공중

에서 틀어져서 전투기 한 대를 격중시켰다. 그것을 보고 나서야 난 확실히 

저 아레드라콘의 브레스가 마법으로 인해 만들어지는 형태라는 것을 알게 되

었다. 브레스라면 허공에서 방향이 바뀔 리가 없을 테니까.

 슈우웅-

 아레드라콘의 공격에 격중당한 전투기에서 탈출하는 조종사의 모습을 볼 수 

있었다. 그리고 조종사가 없는 전투기의 기체는 곧장 땅으로 추락하기 시작

했다. 불행히도 그 위치는 우리들이 있는 쪽이었다.

“피해요!!!”

 난 샤느 선생과 테리야크에게 큰소리로 외쳤다. 상황이 급박했기 때문에 자

세한 설명을 할 시간이 없었다. 내가 무조건 피하라고만 하니까 둘은 어리둥

절한 표정을 지었다. 하지만 건물 뒤쪽에서 떨어지는 날 보고는 날 따라서 

그 자리를 피했다.

 콰콰쾅!

 우리가 피해있었던 건물이 전투기와 정면 충돌하면서 완전히 붕괴되기 시작

했다. 계속 그 건물 뒤쪽에 서 있었다면 무너지는 건물에 깔려 죽었을 뻔한 

상황이었다.

“휴우……!”

 무너지는 건물을 보고 테리야크가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 지금 우

리의 상황은 전혀 안도할만한 것이 되지 못했다. 건물 뒤쪽에서 뛰쳐나왔기 

때문에 아레드라콘의 시야 내로 들어오게 되버린 것이었다.

“쿠아아-!”

 다행히 아레드라콘은 하늘을 날아다니면서 공격하는 전투기와 헬기에 신경

쓰느라 우리를 발견하지 못하고 있었다. 그러나 계속 녀석의 앞쪽에 이렇게 

모습을 드러내 놓는다면 언젠가 우리를 발견하게 될 것이 뻔했다.

“아직 드라콘이 우리를 발견하지 못했으니까 이때 어서 대피소로 피하자!”

 샤느 선생은 멍청히 서 있는 나와 테리야크에게 그렇게 소리쳤다. 물론 그 

소리는 허공 위의 전투기와 헬기 소리 때문에 잘 들리지는 않았지만 어쨌든 

샤느 선생의 의도는 충분히 알 수 있었다. 그래서 먼저 대피소로 뛰어가는 

샤느 선생의 뒤를 바로 따라갔다.

 슈우우…… 두두두……

 전투기와 헬기의 소리가 점점 들리지 않았다. 우리가 전투지역에서 멀리 떨

어져서 그런 것이 아니라 전투기와 헬기의 수가 줄어들었기 때문이었다. 그 

소리는 전투기가 아레드라콘에게 모두 당했거나, 또는 미사일이 떨어진 전투

기가 본부로 돌아가 버렸다는 뜻이다.

“……!”

 뒤도 돌아보지 않고 열심히 샤느 선생의 뒤를 따라가던 나는 크게 흠칫했다. 

우리 주변에 있던 마나가 뭉쳐지기 시작했던 것이다. 바로 아레드라콘이 우

리를 향해 공격을 하려한다는 뜻이었다.

“선……!”

 난 샤느 선생을 부르려 했다. 그러나 샤느 선생은 이미 제자리에 멈추어서 

빠른 속도로 무엇인가를 외치고 있었다. 마법 이론 선생답게 나보다 먼저 아

레드라콘의 공격을 알아챈 것이다.

“방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔)!”

 샤느 선생이 외친 주문은 저번에 교장이 나에게 치유마법을 걸어줄 때의 주

문 형식과 상당히 유사했다. 그것은 샤느 선생이 전력으로 마법을 사용하고 

있음을 직접적으로 나타내주는 것이었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
-E
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 19일 23:36                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -5-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4240
게 시 일 :00/04/19 06:12:12      수 정 일 :
크    기 :4.9K                   조회횟수 :217


 화르르륵-

 샤느 선생의 주문이 끝나자마자 아레드라콘의 입 앞쪽에서부터 불꽃이 일어

나더니 곧장 우리 쪽으로 날아왔다. 그러나 그 불길은 우리 앞, 정확히는 샤

느 선생의 앞에서 무엇인가에 부딪힌 듯이 넓게 퍼지며 사방으로 소멸해 나

갔다.

“……!”

 방어마법인가? 아레드라콘의 불길이 대충 반구 모양으로 퍼져나가는 걸 보

면 우리 주변에 반구 모양의 방어막을 형성한 것 같다…… 하지만 방어마법

만으로는 아레드라콘을 이길 수 없을텐데……!

 화르르륵-

 불길은 끊임없이 우리를 집어삼키려는 듯 계속되었다. 그래서 샤느 선생도 

계속 방어마법을 유지시켜야 했다. 그러는 샤느 선생의 이마에 땀이 송글송

글 맺히기 시작했다.

 제길…… 이러다가는 모두 죽을 거야…… 나 때문인가…… 내가 여기 남아 

있겠다고 헛소리를 하는 바람에…… 빌어먹을!

“분노하고 있어…… 저 아레드라콘……!”

 그때 테리야크가 혼자서 중얼거렸다. 난 그런 테리야크를 무섭게 째려봤다. 

지금 상황을 보면 누구나 아레드라콘이 화가 나 있다는 사실을 알 수 있으니

까.

“그게 아니야…… 저 아레드라콘은…… 무엇인가를 빼앗겨서…… 분노하고 

있어……!”

 얼레? 무엇인가를 빼앗겼다고? 저 강한 아레드라콘이? 누구한테? 뭘?

“쿠아아악!”

 샤느 선생이 자신의 공격을 잘 막아내자 아레드라콘이 괴성을 질러댔다. 상

당히 분노한 듯했다. 아레드라콘이 공격을 잠시 멈추고 괴성을 지르고 있을 

때, 샤느 선생은 급히 방어마법 바리어를 거두어 들이고 우리를 돌아보며 소

리쳤다.

“어서 도망가!”

“……!”

 샤느 선생을 이곳에 두고 우리끼리 도망가라고?

 쿠쿠쿠쿠ㅡ

 나와 테리야크가 뭐라고 말하기도 전에 아레드라콘의 머리 위로 거대한 불

의 공이 모습을 드러내었다. 거대한 도마뱀이 날개를 활짝 펼치고 머리를 하

늘 위로 향한 채, 거대한 불의 공을 머리 위에 만들어 내는 모습은 거의 장

관이었다.

“……!”

 으윽…… 엄청난 마나 파장이다…… 아니, 뇌파인가? 마나 파장이든 뇌파든 

너무 강렬해…… 인간이 대적할만한 수준이 아니야……!

“방어지막 단로반격 군력무한 극강방마!”

 샤느 선생은 다시 한 번 방어마법 주문을 외웠다. 그러한 샤느 선생의 몸 

주위에서도 강렬한 마나 파장이 방출되고 있었다. 자연스럽게 아레드라콘의 

마나 파장과 샤느 선생의 마나 파장이 정면으로 충돌했다.

“흐윽……!”

 샤느 선생이 헛바람을 집어삼켰다. 아레드라콘이 방출하는 마나 파장에 강

한 충격을 받은 모양이었다. 물론 파장은 서로 부딪치더라도 충돌 후에는 자

신의 파장 형태를 그대로 유지하는 성질이 있기 때문에 아레드라콘 역시 샤

느 선생의 마나 파장에 맞았을 것이 분명했다. 그러나 샤느 선생의 마나 파

장으로는 아레드라콘에게 어떤 충격을 주기에는 무리가 있어 보였다.

“선생님!!!”

 테리야크가 갑자기 비명 가깝게 소리를 질렀다. 잠시 아레드라콘을 쳐다보

았던 난 즉시 테리야크와 샤느 선생 쪽으로 고개를 돌렸다. 그래서 샤느 선

생이 입가에 피를 흘리며 비틀비틀하는 모습을 보게 되었다.

“샤느 선생님! 괜찮으세요?!”

 난 샤느 선생 옆으로 다가가 샤느 선생을 부축하며 급히 물었다. 샤느 선생

은 그런 날 보고 처량한 미소를 떠올렸다.

“아레드라콘의 마나 파장조차 견디지 못하다니…… 6써클의 마력으로 드라

콘과 싸운다는 건 역시 무리였어…… 아무래도…… 나…… 류드를 지켜줄 수

…… 없을 것 같아……”

“선생님……”

 주르륵ㅡ

 샤느 선생의 입가로 점점 출혈량이 많아지기 시작했다. 그에 따라 샤느 선

생의 초점은 점점 흐려져 갔고, 자연스럽게 바리어의 힘은 점점 사라져갔다. 

이제는 나와 테리야크가 아레드라콘의 마나 파장에 그대로 노출된 상황이 되

어버렸다.

“허억!”

“크윽!”

 나와 테리야크는 거의 동시에 신음을 내질렀다. 아레드라콘의 마나 파장은 

상상외로 강렬했다. 방금 전에 내가 잠시 느꼈던 아레드라콘의 마나 파장은 

장난인 수준이었다. 그것은 샤느 선생의 방어마법이 있었기 때문에 완전한 

아레드라콘의 마나 파장을 느끼지 못한 것이었다. 이제 샤느 선생의 방어마

법이 점차 사라져 가고 있으니, 나와 테리야크는 더욱 더 강렬한 마나 파장

을 맞아야 할 상황에 빠지고 말았다.

 콰콰쾅!

 그때 갑자기 요란한 폭발음이 들려왔다. 그리고 그 폭발음이 들리자마자 우

리의 몸을 계속 내리치던 아레드라콘의 마나 파장이 눈녹듯 사라졌다. 그래

서 난 즉시 고개를 들어 어떻게 된 상황인지를 확인했다.

 투투투투ㅡ!

 우리를 도운 것은 전투기와 헬기였다. 무기를 보충했거나, 아니면 다른 지

원 부대가 이제서야 도착한 것 같았다. 어쨌거나 아슬아슬하게 그들이 도착

해서 나와 테리야크, 그리고 샤느 선생은 죽음을 면할 수 있었다.

“선생님! 선생님!”

 난 거의 인사불성이 된 샤느 선생을 흔들어 깨웠다. 하지만 샤느 선생은 전

혀 깨어날 기미를 보이지 않았다. 아레드라콘의 마나 파장에 상당한 내상을 

입은 것 같았다. 그래서 난 즉시 샤느 선생에게 치료마법을 걸어주려 했다. 

그러나 이곳의 치료마법을 어떻게 사용하는 것인지 알 수가 없었다. 나 자신

의 한계를 느끼자 절망감이 덮쳐왔다.

 제길…… 난 이 정도밖에 되지 않았나? 골드 드래곤도 가볍게 무찌른 내가

…… 치료마법 하나 제대로 쓸 수 없다니…… 젠장…… 빌어먹을!!!

“……!”

 그때 또다시 아레드라콘에게서 강렬한 마나 파장이 방출되었다. 그 마나 파

장은 수십 개의 카파 하사로를 만들어내기 위한 밑거름이었다.

 슈슈슉!

 아레드라콘 주위에 생성된 수십 개의 카파 하사로가 곧장 전투기와 헬기 쪽

으로 날아갔다. 그 무수한 불화살을 전투기를 탄 채 피하기란 애초에 불가능

했다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
폛
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 20일 23:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -6-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4253
게 시 일 :00/04/20 05:58:57      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :232


 퍼퍼펑!

 순식간에 여러 대의 전투기와 헬기가 격추당했다. 어처구니가 없었다. 미사

일을 수십 발 맞아도 멀쩡한 아레드라콘도 그렇고, 카파 하사로 공격에 맥없

이 당해버린 공군도 그러했다.

“으악! 녀석이 또 공격해 오려고 해!!!”

 아레드라콘의 마음을 읽었는지 테리야크가 비명을 질러댔다. 난 우리 쪽으

로 고개를 돌리는 아레드라콘을 노려보았다. 아레드라콘 역시 나와 눈을 마

주했다. 그래서 난 아레드라콘의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 있었다. 녀석의 

얼굴에는 피가 조금 흘러내리고 있었다. 아까의 미사일 공격에 만들어놓았던 

카파 보가 터지면서 약간의 타격을 입은 것 같았다. 그리고 녀석과 눈을 마

주한 그 잠깐의 순간, 난 아레드라콘의 마음을 느낄 수 있었다.

 -내게서 보물을 빼앗아간 자…… 용서하지 않는다!

 보물……?

 구구구구ㅡ

 아레드라콘은 또다시 자신의 머리 위로 거대한 카파 보를 형성하기 시작했

다. 난 샤느 선생을 녀석의 마나 파장으로부터 지키기 위해 내 몸으로 샤느 

선생을 가렸다. 그리고 그 순간, 아레드라콘의 마나 파장이 내 몸을 강타했

다.

“커헉!!!”

 크으…… 이런 엄청난 마나 파장을 샤느 선생이 혼자 막아냈단 말이야? 크

으윽…… 빌어먹을…… 아직 녀석의 공격이 시작된 것도 아닌데 벌써부터 무

너지다니……!

“어어억……!”

 테리야크는 이미 땅바닥에 주저앉아서 괴로워하고 있었다. 또한 아레드라콘

이 방출하는 마나 파장의 영향으로 흙먼지가 피어오르기 시작했다. 심지어는 

아레드라콘 가까이에 있는 건물이 흔들리기도 했다. 가히 상상을 불허하는 

마나 파장의 힘이었다.

 구구구구ㅡ

 아레드라콘의 카파 보는 점점 더 거대해지고 있었다. 그 한 방으로 여기를 

완전히 날려버릴 생각 같았다. 만약 저 카파 보가 여기에 떨어진다면, 아무

리 대피소에 있다하더라도 그 사람들이 모두 안전하게 살 수 있을지 장담할 

수 없었다. 그만큼 아레드라콘의 카파 보에서 느껴지는 파괴력은 무서울 정

도였다.

“난…… 절대 안 져…… 너 같은 도마뱀 녀석에게 질 수 없어…….”

 난 그렇게 중얼거리면서 왼손을 들어 아레드라콘의 턱과 목 사이 부근을 겨

냥했다. 내 전 마력을 쏟아부어 그곳에 공격을 가할 생각이었다. 그렇게 한

다면 아레드라콘에게 타격을 줄 수 있을 것 같았기 때문이었다.

 화르륵ㅡ!

 내 왼손 앞에서 2미터가 넘는 카파 하사로가 만들어졌다. 카파 하사로를 날

려보내기 위한 마력을 제외한 나머지 마력을 전부 카파 하사로에 쏟아부었기 

때문에 내 몸을 덮쳐오는 아레드라콘의 마나 파장을 견디기가 더욱 어려워지

고 말았다. 온몸이 부서지는 듯한 고통이 느껴졌다. 하지만 여기서 포기하면 

다시는 기회가 없었다.

“으아아ㅡ!”

 난 아레드라콘의 마나 파장을 누르고 카파 하사로를 날리기 위해 있는 힘껏 

고함을 질렀다. 고함을 지르자 일순간 정신이 맑아졌고, 난 그 순간을 놓치

지 않고 아레드라콘의 턱과 목 사이를 향해 카파 하사로를 발사했다. 내 카

파 하사로는 아레드라콘의 마나 파장을 꿰뚫으며 직선으로 날아갔다.

 콰콰콰콰ㅡ!

“……!”

 이제 이겼다 싶은 순간, 난 크게 놀라고 말았다. 내 카파 하사로가 아레드

라콘의 방어막에 충돌한 것이다. 빌어먹게도 아레드라콘 녀석은 자신의 몸 

주위에 방어마법을 치고 그와 동시에 다른 공격 마법을 구현시키고 있었다. 

한꺼번에 두 가지의 마법을 쓰고 있었던 것이다.

 화르르륵ㅡ

 카파 하사로와 아레드라콘의 바리어 사이에서 불길이 일어났다. 카파 하사

로와 바리어 사이의 마찰 때문에 공기 중의 산소가 연소해버린 것이다. 카파 

하사로와 바리어의 강한 마찰을 보면서 난 긴장했다. 여기서 내 카파 하사로

가 아레드라콘의 바리어를 뚫지 못한다면 내 모든 희망이 날아가버리는 것이

기 때문이었다.

 콰콰콰ㅡ!

 제발…… 제발 뚫어…… 저 재수없는 아레드라콘 녀석의 코를 납작하게 하

려면 바리어를 뚫어야 해! 저 녀석의 목을 꿰뚫어버리란 말이다!

 파캉ㅡ!

 그 순간, 유리가 깨지는 듯한 소리와 함께 카파 하사로가 아레드라콘의 바

리어를 꿰뚫어버렸다. 그리고 곧장 아레드라콘의 턱과 목 사이 부근으로 날

아가 꽂혔다. 한 치의 오차도 없는 정확한 명중이었다.

 펑-

“……!”

 어이가 없었다. 기껏 아레드라콘의 몸에 격중한 카파 하사로가 작은 소리와 

함께 터져버렸기 때문이었다. 아레드라콘의 바리어를 뚫느라 카파 하사로에 .

실린 마력이 거의 바닥났었던 모양이었다. 나의 전 마력을 쏟아부어 공격한 

그 일격이…… 완벽한 실패로 돌아가고 만 것이다.

 하하…… 실패…… 전 마력을 쏟아부어도 실패…… 하하…… 강한 적들과의 

싸움에서 거의 져 본 적이 없는 내가…… 조그만 타격도 주지 못하고 이렇게 

무참하게 패하다니…… 이렇게 무참하게……!

“허억…… 허억……!”

 테리야크는 아예 땅바닥에 드러누워 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 아레드

라콘의 마나 파장에 계속 노출되다간 죽을 것 같아 보였다. 난 다시 시선을 

돌려 내 품에 안겨있는 샤느 선생을 내려다보았다. 샤느 선생은 여전히 입가

에 피를 흘린 채 정신을 잃고 있었다. 내가 마나 파장을 차단해주고 있기 때

문에 더 이상의 타격은 받지 않는 것 같았다. 하지만 정작 나 자신의 몸은 

망가져 가고 있었다.

“꾸아악!!!”

 아레드라콘이 괴성을 질렀다. 그래서 난 녀석을 쳐다보았다. 녀석도 날 쳐

다보고 있었다. 다시 한 번 눈과 눈이 마주쳤다. 녀석의 눈은 이렇게 말하고 

있는 것 같았다.

 - 넌 졌다.

 쐐애액ㅡ!

 날 살의에 찬 눈으로 쳐다보던 아레드라콘이 마침내 거대한 불의 공을 내 

쪽으로 던졌다. 직경이 5미터 이상 되는 거대한 불의 공이 곧장 나에게 날아

왔다. 내가 할 수 있는 일이라곤 아무 것도 없었다. 부질없는 짓이란 건 알

고 있었지만 지금의 내가 할 수 있는 유일한 것은 샤느 선생의 몸을 껴안는 

것 뿐이었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 20일 23:55                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -7-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -7-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4254
게 시 일 :00/04/20 05:59:23      수 정 일 :
크    기 :5.1K                   조회횟수 :231


 제길…… 여기서 이렇게 죽는 건가? 제대로 된 공격도 한 번 해보지 못하고? 

테리야크와 샤느 선생을 지켜주지도 못하고? 나 때문에 이곳에 있는 이들을 

이대로 죽게 내버려 두고? 대피소에 숨어서 드라콘이 무사히 지나가기만을 

바라고 있는 그 많은 사람들을 죽게 만들고?

“으아아아아ㅡ!!!”

 아무 것도 할 수 없는 나 자신에 대한 실망으로 난 크게 부르짖었다. 마법

을 익히고 나서 이 정도의 절망감을 느끼기는 처음이었다. 내가 얼마나 보잘 

것 없는 녀석이었는지 죽음을 눈앞에 두고서야 뼈저리게 느낄 수 있었다. 죽

음 앞에서…….

 번쩍ㅡ!

 갑작스런 섬광이 내 눈을 강하게 자극했다. 그래서 난 눈을 급히 감아야 했

다. 그리고 잠시 후, 강렬한 바람이 내 몸을 훑고 지나갔다.

“크윽!”

 바람이 상상을 불허할 정도로 강하게 몰아쳤기 때문에 나와 샤느 선생이 거

의 날려가듯이 쓰러지고 말았다. 다행히 땅바닥에 엎어질 때 샤느 선생의 몸

을 위로 했기 때문에 샤느 선생은 안전할 수 있었다. 단지 나만 죽도록 아팠

을 뿐이었다.

 으으…… 땅바닥에 돌이 없었기에 망정이지…… 돌 같은 게 널려 있었다면 

등이 완전히 까질 뻔했다…… 우…… 그래도 살이 벗겨진 것 같은데? 너무 

아퍼…… 으윽…… 이 아줌마 몸무게 장난이 아닌데? 여기서는 17살밖에 되

지 않은 힘없는 내가 성인 여자에게 깔려 있으니 숨막혀 죽겠다……!

“허허! 그림 좋구나, 류드!”

 얼라리? 이 목소리하고 이 어조는 어디서 많이 들어본 것 같은……? 허걱! 

교장 할아범?!

“교장 선생님?!”

 목소리의 주인공을 확인한 나는 크게 놀라고 말았다. 내 옆에는 다름아닌 

오죠룬 마법학교의 교장 할배가 서 있었기 때문이었다. 물론 교장 이름이 있

긴 했지만 남의 이름을 모두 기억할만큼 내 기억력은 좋지 않았다. 교장은 

그냥 교장 할배라고 하는 게 기억하기 쉬웠다.

“많이 다친 것 같구나.”

 교장은 날 안쓰러운 눈으로 쳐다보았다. 일어나기는 싫었지만 상황이 상황

인지라 난 급히 상체를 일으켰다. 하지만 몸 구석구석 안 아픈 곳이 없어서 

상체를 일으키는 것 자체도 상당히 힘들었다. 게다가 내 몸 위에는 샤느 선

생이 정신을 잃은 채 쓰러져 있으니 상체를 일으키는 것은 더더욱 어려웠다.

“끄응……!”

 난 젖먹던 힘까지 쥐어짜내어 가까스로 상체를 일으킬 수 있었다. 그리고 

그때서야 주위가 이상할 정도로 조용하다는 것을 알게 되었다. 분명 아레드

라콘은 우리 쪽으로 거대한 카파 보를 던졌건만 그 폭발의 결과는 아무리 둘

러봐도 찾을 수 없었다. 단지 지금은 아레드라콘이 교장 할배를 향해 줄기줄

기 살기를 뻗치고 있을 뿐이었다.

“허허, 라이는 보통 강아지가 아니야.”

 교장은 뜬금없이 그런 말을 꺼냈다. 내가 의아한 표정을 짓자 교장이 내 앞

쪽을 가리켰다. 그곳에는 놀랍게도 라이가 죽은 듯이 쓰러져 있었다.

“라이? 라이가 어떻게?”

 난 다시 교장을 쳐다보았다. 하지만 교장은 신비스러운 미소를 지을 뿐 라

이가 왜 이곳에 있는지에 대해서는 대답하지 않았다. 단지 자기 혼자 중얼거

렸을 뿐이었다.

“이제…… 저 드라콘 녀석을 끝내야겠군.”

 저벅저벅ㅡ

 교장은 느긋한 발걸음으로 아레드라콘 앞에 가 섰다. 아레드라콘은 이상하

게도 그런 교장 할배를 노려보기만 했다. 그러나 아레드라콘의 눈에서는 강

렬한 살기가 피어오르고 있었다.

 - 죽인다…… 죽인다……!

 아레드라콘에게서 느껴지는 감정은 그것뿐이었다. 테리야크라면 그 감정의 

정확한 원인까지 아레드라콘의 마음을 읽어냄으로써 알 수 있을 테지만, 난 

그 이상은 알 수 없었다.

“자기분신(自己分身) 비허실영(非虛實影) 군력무한(君力無限) 동시만격(同

時萬擊)”

 교장은 어떤 마법 주문을 빠르게 읊었다. 비록 처음 듣는 마법 주문이긴 했

지만, 곧 이어지는 마법의 형태를 보고 그 주문이 어떤 마법을 위한 것인지

는 대략 알 수 있었다.

 스스슥ㅡ

 약 10여 개의 환영이 허공에 뜬 채로 아레드라콘의 몸 주위를 빙 둘러쌌다. 

그 환영은 완벽한 교장 할배 자신의 모습이었다. 방금 전에 교장이 외웠던 

주문은 환상마법인 일루젼(Illusion)인 듯했다.

“불쌍해서 살려줬더니 내 사랑스런 제자를 죽이려 하다니. 아무래도 넌 저

승으로 이사가야겠다.”

 교장은 딱딱하게 굳은 얼굴로 그렇게 말한 뒤, 상당량의 마나 파장을 방출

시켰다. 방출된 교장의 마나 파장은 아레드라콘을 둘러싸고 있는 교장의 환

영에 도달했고, 각각의 환영에 도달한 마나 파장은 환영들 주위에 있는 마나

의 변화를 가져왔다. 즉, 10여 개의 환영이 일제히 마법을 구사한 모습이 된

것이었다.

 꽈릉ㅡ!

 환영들의 손에서 한 줄기의 강한 번개가 뻗어나왔다. 라이트닝 볼트(Lightn

ing Bolt)를 사용한 듯했다. 환영의 손에서 발사된 번개는 곧장 아레드라콘

에게로 날아갔다. 아레드라콘은 그 모든 공격을 그대로 맞았다. 아니, 맞을 

수밖에 없었다. 라이트닝 볼트의 속도가 굉장히 빨랐으니까.

“꾸아악!”

 번개에 맞은 아레드라콘이 비명을 질러댔다. 번개에 의한 전기적 충격이 방

어막을 뚫고 아레드라콘의 몸을 훑고 지나간 것 같았다. 그래서인지 미사일

을 맞아도 끄떡하지 않던 아레드라콘은 라이트닝 볼트 십여 발을 맞고 비틀

거리기 시작했다.

 말도 안돼…… 한 번에 십여 발의 라이트닝 볼트를 구사하다니…… 게다가 

환영마법까지 발동시키면서…… 역시 교장 할배는 인간이 아니야…… 분명히

마족일거야……!

“꾸아아악!”

 아레드라콘이 마지막 발악이라도 하려는 듯 괴성을 발했다. 그리고 그와 동

시에 아레드라콘에게서 마나 파장이 방출되었다. 물론 마나 파장은 볼 수 없

는 것이었지만, 마나 파장이 흙먼지를 동반하며 진동을 일으키고 있었기 때

문에 마나 파장의 형체를 보지 않고도 마나 파장이 나와 교장 쪽으로 날아오

고 있음을 확연하게 알 수 있었다. 마지막 힘을 쥐어짜내어 최후의 마법을 

쓰려는 것이었는지 아레드라콘의 마나 파장은 상당히 강렬했다. 마나 파장만

으로도 사람을 가볍게 죽일 수 있을 정도로.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
i9
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 22일 02:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -8-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -8-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4261
게 시 일 :00/04/21 06:03:53      수 정 일 :
크    기 :4.9K                   조회횟수 :279


“……!”

 아레드라콘의 마나 파장이 나와 교장 할배에게 도달하기 전에 교장에게서 

이상한 이질감이 느껴졌다. 그것이 무엇인지는 정확히 알 수 없었지만, 어쨌

든 지금 교장이 은연 중에 내뿜는 기운은 방금 전과는 크게 달랐다.

“마지막이다.”

 교장의 입가에 묘한 미소가 걸렸다. 그 미소는 절대 좋은 뜻을 품은 것이 

아니었다.

 투앙ㅡ!

 실제로는 아무런 소리도 들리지 않았지만 교장으로부터 방출된 마나 파장이 

아레드라콘의 마나 파장을 상쇄시키며 날아가는 것을 보고 있자니 그런 소리

가 들리는 것 같았다. 그 광경은 장관이었다. 이쪽으로 날아오던 흙먼지가 

물결에 휩쓸리듯 다시 아레드라콘 쪽으로 향했으니까.

 …….

 조용히, 아주 조용히 아레드라콘의 몸이 붕괴하기 시작했다. 내가 환타지 

세계에서 골드 드래곤을 완전 소멸시킬 때의 모습과 완전히 똑같았다. 교장

은 마나 파장에다 엄청난 양의 에너지를 실어서 아레드라콘에게 전달함으로

써 아레드라콘의 몸을 이루고 있던 모든 분자 간의 결합을 끊어버린 것이다.

“……!”

 아레드라콘이 완전히 소멸하는 데에는 5초도 채 걸리지 않았다. 너무나 깨

끗하게 아레드라콘은 이 세상에서 사라졌다. 살점 한 조각, 피 한 방울도 남

기지 못한 것이다. 하지만 그것은 나도 해본 적이 있었기 때문에 그다지 놀

랍지는 않았다. 단지 드라콘을 완전 소멸시키고도 전혀 지친 기색을 보이지 

않는 교장이 인간 같지 않을 뿐이었다.

“돈줄 하나가 끊어졌군.”

 그렇게 알 수 없는 헛소리를 하던 교장은 다시 날 쳐다보며 나에게 물음을 

던졌다.

“일어설 수 있겠느냐?”

 글쎄…… 일어날 수 있을런지…… 뭐 일어서다가 몸이 아파서 주저앉아 버

리겠지만, 한 번 시도해주지. 아…… 난 너무 착하단 말이야~

“으윽……!”

 역시 내 예상대로 난 일어서려다가 다시 주저앉았다. 아레드라콘의 마나 파

장에 몸이 여기저기 망가진 상태라 일어설 수가 없었던 것이다. 그런 내 상

태를 보고 교장이 고개를 설레설레 저었다.

“아레드라콘에게 쩔쩔매다니…….”

 그래…… 나 아레드라콘 녀석한테 쩔쩔맸수…… 아레드라콘을 가볍게 죽인 

할아범이 아주 존경스럽수다…… 왠만하면 그 마력을 전부 나한테 주고 이제 

그만 이승을 하직하시죠?

“치유지수 연골합피 군력무한 상료통거.”

 교장은 빠르게 주문을 외우고는 나에게 치유마법을 걸어주었다. 그러자 치

유마법의 효과가 망가진 내 몸을 점차 치료해나갔다. 잠깐 동안만 나에게 마

법을 건 교장은 이번에는 땅바닥에 쓰러져 있는 테리야크에게 치유마법을 걸

었다.

 나원…… 아레드라콘하고 싸울 때 이미 10써클은 모두 다 써버렸을 줄 알았

더니…… 치유마법을 두 번이나 걸 정도로 마력이 남아 있잖아? 역시 아무리 

생각해도 인간이라고 할 수가 없어……!

“언제까지 그런 요상한 자세를 하고 있을 거냐?”

 내가 계속 샤느 선생을 품에 안은 채 몸을 일으킬 생각을 안 하자 교장 할

배가 나에게 힐책 비슷한 말을 했다. 몸을 일으키기 전에 난 내 몸을 움직여 

보았다. 통증이 많이 가라앉아 있었다. 그래서 난 샤느 선생을 안고 몸을 일

으켰다.

“샤느 선생의 상태는 어떠하냐?”

 테리야크에게 치유마법을 걸어준 교장이 테리야크를 안아 들면서 나에게 물

었다. 난 잠시 샤느 선생의 얼굴을 살폈다. 샤느 선생은 여전히 정신을 잃은 

상태였다. 단지 입가에 흐르던 피가 이미 굳어져 있다는 것이 다를 뿐이었다.

“글쎄요…… 많이 다치셨는데…… 모르겠어요.”

“그래? 류드, 치유마법을 사용할 수 있느냐?”

 교장 할배가 내 아픈 곳을 건드렸다. 만약 내가 치유마법을 사용할 수 있었

다면 샤느 선생이 맨처음 아레드라콘의 공격을 받고 쓰러졌을 때 사용했을 

것이다. 하지만 난 전혀 치유마법을 배우지 못했기 때문에 당연히 그것을 사

용할 수도 없었다.

“못하는데요…….”

“흠…… 그럼 샤느 선생은 조금 나중에 치료해야겠군. 우선 날 따라오너라.”

 교장은 그렇게 말하며 테리야크를 안고 어디론가로 걸어가기 시작했다. 그

래서 나도 샤느 선생을 거의 부축하듯이 끌어안고 교장의 뒤를 따라갔다. 그

런 날 보며 교장 왈,

“라이는 그냥 저대로 내버려둘 거냐?”

“……!”

 그때서야 라이가 아직도 땅바닥에 쓰러져 있다는 것을 떠올릴 수 있었다. 

하지만 난 라이에게로 갈 수 없었다. 샤느 선생이 쓰러지지 않도록 부축하는 

것조차 내겐 힘에 버거운 일이기 때문이었다.

 이런…… 도대체 왜 라이 녀석은 한 일도 없이 땅바닥에 엎어져 있냐고……

샤느 선생을 부축하듯이 안고 있어서 라이를 안을 수가 없는데…… 앗, 그러

고 보니 교장에게 가장 중요한 질문을 안 했잖아?

“저기요……”

 난 교장에게 말을 걸었고 교장은 날 쳐다보았다.

“말하거라.”

“근데 라이하고 교장 선생님하고는 어떻게 여기 오신 거예요? 학교에 계시

지 않았어요?”

“…….”

 내 물음에 교장은 잠시 동안 아무런 대답도 하지 않았다. 대답을 쉽게 하지

못하는 것으로 봐서는 뭔가 숨기는 것이 있는 듯했다. 하지만 교장이 아무 

말도 하지 않으니 나로서는 그것을 알 수가 없었다.

“글쎄…… 과연 나와 라이가 어떻게 이리로 오게 됐을까? 허허, 나도 궁금

하구나.”

 교장은 마치 자기 자신도 모르겠다는 듯이 말했지만, 교장의 표정을 보면 

전혀 아니었다. 그는 이미 자신이 어떻게 이곳으로 오게 된 것인지를 알고 

있다는 표정이었다.

 흘…… 감히 나한테 안 가르쳐 주겠다는 소리냐? 도대체 왜지? 무엇 때문에 

가르쳐주려 하지 않는 거지? 뭔가 엄청난 일이 일어났었던 건가? 음…… 뭐 

여기서 내가 아무리 생각해봤자 정확한 대답은 알아낼 수 없겠지…… 나중에 

교장 할배를 협박해서 알아내야겠다. 에…… 그 다음 질문!

“교장 선생님은 방금 전의 아레드라콘을 알고 계셨어요?”



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 22일 02:06                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘-9-                        │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -9-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4262
게 시 일 :00/04/21 06:04:15      수 정 일 :
크    기 :5.3K                   조회횟수 :273


“…….”

 이번에도 교장 할배는 쉽게 입을 열지 않았다. 그러다가 그 질문에 대한 답

은 내게 가르쳐줘도 되겠다고 생각했는지 이유까지 차근히 설명하기 시작했

다.

“알고 있었다. 난 녀석의 보물을 몇 개 가져왔단다. 바로 네 죄를 무마시키

기 위해 들인 돈을 충당하기 위해서였지. 내가 한 달 동안 학교를 비운 이유

는 바로 그 아레드라콘의 보물을 가져오기 위해서였다.”

 호오…… 학교 재정을 드라콘의 보물로 충당한다니…… 전혀 뜻밖의 사실인

데? 그래서 오죠룬 마법학교의 등록금이 다른 마법학교보다 싼 것인가?

“물론 난 별로 어렵지 않게 녀석의 보물을 가지고 올 수 있었다. 단지 돌아

오는 도중에 걸려서 녀석과 싸우게 됐지. 당연히 난 녀석을 이겼다. 하지만 

녀석을 죽이지는 않았다. 녀석이 없으면 다른 드라콘의 보물을 찾으러 다녀

야하기 때문이지.”

 흘…… 그렇다면 지금까지 그 아레드라콘의 보물을 수시로 꿀꺽했다는 소리?

그 아레드라콘이 화를 낼 만도 하구만……!

“계속 얌전히 있었다면 이렇게 죽지도 않았을 텐데, 멍청한 녀석이야. 자, 

이제 그만 라이를 데려오너라.”

 이런…… 내가 어떻게 라이를 데려오냐고! 라이를 데려오려면 샤느 선생을 

내팽개쳐야 한단 말이다!

“으음……!”

 그때 정신을 잃고 있었던 샤느 선생이 나직한 신음소리와 함께 눈을 떴다. 

그 절묘한 타이밍에 난 혀를 내두를 수밖에 없었다.

“음…… 류드…… 미안……”

 샤느 선생은 자기가 아레드라콘의 공격을 막지 못한 것 때문에 거의 비몽사

몽인 상태에서 그렇게 중얼거렸다. 그래서 난 그런 샤느 선생을 흔들어 깨웠

다.

“샤느 선생님!”

“으응……”

 내가 샤느 선생의 몸을 흔들자 샤느 선생이 마침내 완전히 정신을 되찾았다. 

정신을 차리고 나서 한동안 주위를 두리번 거리던 샤느 선생은 날 쳐다보며 

물었다.

“여기…… 천국이니, 류드……?”

“…….”

 흘…… 이 아줌마가 아직 정신을 못 차렸군.

“몸은 괜찮으세요?”

 난 아직도 어리벙벙해 있는 샤느 선생에게 말을 걸었다. 샤느 선생은 내 목

소리를 듣고 주위를 다시 한 번 둘러보고 나서야 자신이 살아있다는 것을 자

각했다.

“여기는…… 웨이사 랜드…… 그런데 그 아레드라콘은……?”

“교장 선생님이 처리하셨어요.”

“교장 선생님?”

 교장이란 말에 놀란 샤느 선생은 세 번째로 주위를 둘러보았다. 그리고 우

리 옆에서 묘한 미소를 짓고 있는 교장 할배를 그제서야 발견했다.

“교장 선생님? 여길 어떻게?”

 샤느 선생이 당연한 질문을 던지자 교장 할배는 역시 정확한 대답을 피했다.

“여기에 아레드라콘이 쳐들어왔다는 것을 듣고 바로 달려왔다네.”

 흘…… 달려온다고? 말이 되는 소리를 해라…… 만약 그랬다고 쳐도 왜 라

이 녀석을 데려오냐고! 번거롭기만 할텐데!

“몸은 괜찮은가, 샤느 선생?”

“네…….”

 교장의 물음에 샤느 선생은 홀로 서기를 시도했다. 하지만 이내 약간의 비

명을 지르며 내 품에 안겼다. 아레드라콘에게 당한 부상이 심한 모양이었다.

“아무래도 치유마법을 걸어야 할텐데…… 이미 내 마력은 바닥났으니…….”

 교장은 그렇게 말하며 설레설레 고개를 저었다. 우리 주위에 아무도 없는 

상황에서 부상입은 샤느 선생과 테리야크를 어디로 데려가야 할지 막막했다. 

게다가 아직까지 땅바닥에 엎어져있는 라이 녀석도 데려가야 했기 때문에 더

더욱 어떻게 할 줄을 몰랐다.

 슈아앙ㅡ 투투투투ㅡ

 그때 전투기와 헬기가 모습을 드러내었다. 하지만 목표물인 아레드라콘을 

발견할 수 없자 하늘 주위만 뱅글뱅글 돌고 있었다. 아마 지금쯤 상당히 당

황하고 있을 것이다.

 쯧쯧…… 저렇게 기동력이 없어서야…… 하긴, 미사일을 퍼부어도 죽지 않

는 아레드라콘을 상대해봤자 인적 물적 피해밖에 더 입겠어…… 뭐 어쩌면 

공군에서는 마법사가 나서서 아레드라콘을 처치하길 기다렸는지도 모르지…

….

“샤느 선생님, 걸을 수 있겠어요?”

“응…… 한 번 해볼게…….”

 내 말에 샤느 선생은 고개를 끄덕이더니 천천히 걸음을 내딛었다. 다행히 

내 부축을 받으며 걷는 것은 무난한 것 같았다. 그래서 난 샤느 선생을 데리

고 라이에게로 갔다. 그리고 나서 샤느 선생이 쓰러지지 않도록 팔에 힘을 

주며 땅바닥에 엎어져 있는 라이의 앞다리 하나를 잡고 라이를 집어들었다.

“…….”

 라이 녀석은 내가 다리만 잡아서 들어올려도 깨어날 줄을 몰랐다. 그래서 

난 부담없이 라이의 앞다리 하나만 잡은 채로 라이를 들고 샤느 선생을 부축

하여 교장에게로 갔다. 교장은 라이를 데롱데롱 들고 있는 날 보더니 껄껄 

웃었다.

“류드는 동물을 사랑할 줄 모르는군.”

 흘…… 이건 동물 애호하고 상관없다구…… 위험하게 이런 데서 엎어져 자

고 있는 라이 녀석이 잘못이지…… 내버려 두지 않고 이렇게 들고 가는 것만

으로도 고마워해야 돼!

“어디로 가요?”

 난 테리야크를 힘든 기색없이 안아들고 있는 교장 할배에게 물었다. 내 물

음에 교장은 이리저리 주위를 둘러보다가 입을 열었다.

“우선 웨이사 랜드 내의 병원에 가봐야겠구나.”

 얼라리? 웨이사 랜드에 병원이 있어? 그거 놀라운데?

“저기…… 우선 대피소에 피해있는 사람들에게 아레드라콘이 사라졌다고 말

해야 되지 않을까요……?”

 나한테 부축을 받고 있던 샤느 선생이 교장 할배에게 조심스럽게 말했다. 

그러나 그 말이 끝나기도 전에 웨이사 랜드 곳곳에 설치된 스피커에서 이런 

안내 방송이 흘러나왔다.

《알려드립니다. 현재 웨이사 랜드 주위에 발령되었던 긴급대피령을 해제합

니다. 다시 한 번 알려드립니다. 현재 웨이사 랜드 주위에 발령되었던……》

“벌써 아레드라콘이 죽었다는 사실이 알려졌나 본데요?”

“그렇구나. 역시 요즘 정보는 빠르군. 자, 이제 걱정하지 말고 병원으로 가

자꾸나.”

 교장 할배는 앞장서서 걷기 시작했고, 웨이사 랜드 어디에 병원이 있는지 

모르는 나는 그냥 교장 할배의 뒤만 졸졸 쫓아갔다. 아직 어째서 교장이 이

곳으로 그렇게 빨리 올 수 있었고, 라이를 왜 데려온 것인지, 그리고 어떻게 

혼자서 아레드라콘을 죽일 수 있었는지 등을 하나도 알지 못했지만 우선은 

모두 잊기로 했다. 그런 걸로 스트레스를 받으면 몸의 회복 속도가 느려질 

테니까.
