
『SF & FANTASY (go SF)』 99781번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -1-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/01 00:29    읽음:838 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -1-        총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/31 20:02:22
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 197


 <제 33 장> 최후의 계획


 "왕왕왕!"

 어느새 잠에서 깬 라이 녀석이 밥 달라고 짖어댔다. 열심히 마법 수련을 하

고 있던 나는 라이를 무시했고, 그러자 라이는 자기 머리로 내 복부를 들이

받았다.

 "윽…… 뭐야 임마!"

 내가 화를 내자 라이 녀석은 허연 이빨을 드러내며 낮게 으르렁거렸다.

 "크르르릉……!"

 "…… 알았어. 밥 주면 되잖아!"

 결국 난 마법 수련을 관두고 자리에서 일어나 냉장고에서 미리 사 두었던 

빵을 꺼내 라이에게 던져주었다. 라이 녀석은 능숙하게 빵 봉지를 뜯고는 열

심히 빵을 먹기 시작했다.

 후…… 그나저나 마법 수련이 전혀 안되고 있어…… 11써클은 이제 더 이상

안돼. 마음을 너무 조급하게 먹고 있기 때문인가? 하지만 교장 할배가 언제 

그 최후의 계획이란 것을 실행할지 알 수 없는 상황에서 느긋하게 마법 수련

하고 앉아있는 것도 좋지 않아…… 도대체 어떻게 하면 좋은 거야?

 - 마음을 편하게 하라. 무엇을 해야할지 모르겠다면 지금 할 수 있다고 생

각되는 일을 차근히 하라.

 "……!"

 갑자기 내 머리 속으로 그런 말소리가 울려왔다. 너무나 똑똑하게 들렸기 

때문에 난 반사적으로 주위를 둘러보았다. 그러나 방에는 라이와 나 말고는 

아무도 없었다.

 뭐야? 방금 전의 그 목소리는? 들어본 적도 없는 목소리가 어째서 내 머리 

속에 울린 거지? 누가 마법을 사용한 건가? 하지만 마나 파장 같은 것은 전

혀 느껴지지 않았는데? 설령 마나 파장을 완전히 제어하면서 마법을 사용했

다 하더라도 밖에서 나에게 어떤 메세지를 전달할 수 있을 정도의 마법을 사

용하는 마법사가 존재한다는 건가? 아니면……?

 "왕왕!"

 어느새 빵을 다 먹은 라이 녀석이 눈을 빛내며 날 쳐다보았다. 라이의 눈은

빨갛게 물들어 있었다. 저번에 운디네시스를 구출하러 갔을 때 깡패들을 죽

여버렸었던 라이의 그 눈자위 색과 같았던 것이다.

 "너…… 설마 날 죽이려고……?!"

 "왕왕!"

 라이는 왠 헛소리를 하냐는 듯 사납게 짖더니 어서 물 달라는 얼굴을 해 보

였다. 다시 한번 살펴보니 라이의 눈자위 색은 이미 본래의 흰색으로 돌아와

있었다. 그래서 난 안도의 한숨을 쉬며 냉장고에서 물통을 꺼내 작은 접시에

물을 따라 라이 녀석에게 건네주었다.

 할짝할짝-

 라이 녀석이 물을 마시는 동안 난 라이의 그 붉은 눈동자에 대해 생각해보

았다. 하지만 어째서 라이가 그런 눈동자 색을 가지고 있는지 아무리 생각해

도 알 수 없었다. 비록 교장 할배의 말대로 라이가 보통의 강아지는 아니겠

지만, 그렇다고 뭔가 있는 것 같이 보이지도 않았다. 지금 저렇게 물을 마시

고 있는 라이는 보통의 강아지 같아 보일 뿐이니까.

 붉은색의 눈동자…… 붉은색…… 붉은색…… 왠지 익숙한 색이군. 내가 너

무 피에 찌든 생활을 해서 그런가? 아니…… 그게 아니라 뭔가 있었던 것 같

은 느낌이 드는데? 왜 붉은색이란 것이 내 머리를 혼란스럽게 하는 걸까? 붉

은색의 사람의 감정을 격앙시킨다고는 하지만 다른 무언가가 있는 것 같은……!

 "……!"

 그렇게 생각을 굴리던 나는 마침내 붉은색이란 것에 묘한 느낌이 들었던 이

유를 알아내었다. 그것은 바로 붉은 구슬 때문이었던 것이다. 내가 환타지 

세계로 갈 수 있도록 했던 그 붉은 구슬을 이제서야 떠올린 것이었다.

 이런! 난 바보인가? 이 학교에 들어오고 나서 붉은 구슬의 존재에 대한 것

은 완전히 잊어먹고 있었어! 예전처럼 무슨 붉은 빛을 발하지도 않아서 신경

을 안 쓰게 되어버렸으니…… 그런데 붉은 구슬은 어디 있는 거지? 내가 어

디다 두었더라? 제길…… 기억이 나지 않아……!

 쾅! 텅텅!

 난 집안을 이 잡듯이 뒤지며 붉은 구슬을 찾아보았다. 그러나 구슬 비슷한

것도 전혀 찾을 수 없었다. 혹시 내가 1학년일 때 기거했던 M3관 520호에 붉

은 구슬이 있을지도 모른다는 생각이 들어 즉시 그곳으로 뛰어갔다.

 "헉헉헉!"

 정신없이 뛰었기 때문에 숨이 가빴지만 난 쉬지 않고 즉시 520호의 문을 열

어보았다. 그러나 문은 잠겨 있었다. 아무도 사용하지 않는 방이든 아이들이

사용하는 방이든 현재 아무도 없으면 열쇠로 모두 잠가놓았기 때문에 열쇠가

없으면 안으로 들어갈 수 없었던 것이다.

 제길…… 결국 확인을 못하는 거냐? 교장 할배에게 가서 열쇠를 달라고 해?

하지만 붉은 구슬을 찾는답시고 내가 그런 요구를 하면 교장 할배가 분명히

그 이유를 물어올텐데…… 뭐라고 대답하면 좋지? 도대체 뭐라고 대답하면 

교장 할배가 아무 의심 없이 열쇠를 내어줄까…….

 "왕왕!"

 그때 내 뒤를 따라왔는지 라이 녀석이 내 옆에서 꼬리를 흔들었다. 하지만

난 라이 녀석을 상대해줄 마음이 없었기 때문에 완벽하게 라이를 무시했다.

 덜컥!

 "……?"

 갑자기 문 손잡이에서 이상한 소리가 들려왔다. 그것은 마치 열쇠로 문을 

열었을 때 나는 소리 같았다. 왠지 묘한 생각이 들어 라이 녀석을 내려다보

았다가 라이 녀석의 눈자위가 붉은색에서 흰색으로 바뀌고 있는 것을 발견했

다. 그래서 난 즉시 문의 손잡이를 잡고 돌려보았다.

 끼이-

 문은 여지없이 열렸다. 방금 전까지 잠겨 있었던 문이 열려버린 것이었다.

그것이 무엇 때문인지는 누구나 알 수 있는 사실이었다. 하지만 라이 녀석에

게 그런 놀라운 능력이 있을 줄은 상상조차 하지 못했다.

 그랬던가? 그래서 문을 잠가놓아도 라이 녀석은 밖을 잘도 싸돌아 다녔던 

것이군. 그런데 어떻게 문을 여는 거지? 강아지에게 초능력이 있다는 말은 

처음 듣는데? 그럼 라이 녀석은 말로도 듣지 못했던 초능력 강아지?!

 "왕왕!"

 라이는 자신이 리더라도 된 양 앞장서서 방안으로 들어갔다. 문이 잠겨 있

었기 때문에 현재 방에 아무도 없다는 것은 알고 있었으나, 그 방이 누구에

게도 배정되지 않았다는 것은 방안에 들어가고 나서야 알게 되었다. 그 어떤

책도 없었던 것이다.

 좋아, 아무도 사용하지 않았다는 것은 내가 이 방을 쓴 뒤로 그 누구도 이

방을 건드리지 않았다는 뜻이겠지. 물론 청소를 했을 수도 있겠지만…… 그

건 우선 나중에 생각하기로 하고 이 방을 뒤져보자!

 …….

 시간은 조용히 흘러갔다. 시계가 없어서 확신할 수는 없지만 대략 1시간 정

도 흐른 것 같았다. 하지만 난 그 어떤 것도 발견할 수 없었다. 그렇게 아무

것도 찾지 못했기 때문에 극도의 허탈감에 빠졌던 나는 비로소 붉은 구슬이

내 옷 속에 들어 있다는 사실을 깨닫게 되었다.

 타타탁-!

 거의 정신없이 달려 다시 내 방에 도착한 나는 내가 이 세계로 오기 전에 

입고 있었던 옷을 꺼내어 뒤졌다. 비록 이 세계로 넘어온 뒤로 이 옷을 입은

적은 없으나 세탁기를 사용해 여러 번 빨았었기 때문에 붉은 구슬이 과연 있

을지 걱정되었다.

 "……."

 그러나 없었다. 붉은 구슬은 아무리 찾아도 보이지 않았다. 마치 이 세상에

처음부터 존재하지 않는 것처럼 찾을 수 없었던 것이다. 사실 지금에 와서 

붉은 구슬을 찾아봤자 내가 돌아가는 것은 아니었기 때문에 결국 난 붉은 구

슬 찾는 것을 포기해 버렸다. 이리저리 뛰어다녀서 피곤해지기만 했을 뿐이

었다.

 후후…… 붉은 구슬의 존재에 대해 까맣게 잊고 있을 정도로…… 난 이곳 

생활에 익숙해져 버린 것인가? 환타지 세계를 본래대로 돌려놓겠다는 내 다

짐은 어떻게 되는 걸까? 난 그렇게 지키지도 못할 약속을 남발하는 녀석인가?

후후…… 형편없어…….

 "왕왕!"

 침대에 누워 허탈하게 웃고 있던 날 향해 라이가 짖어댔다. 그 소리는 마치

'정신차려 임마! 그렇게 약해빠져 있으면 될 일도 안 된다고!'처럼 들려왔다.

나보고 힘내란 듯한 소리처럼 들렸던 것이다.

 "알았다고, 그러니까 시끄럽게 짖지 마라."

 난 라이 녀석의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 침대에서 몸을 일으켰다. 라이 

녀석은 나 때문에 헝클어진 자기 머리털을 다듬느라 정신없었다. 난 강아지

가 앞발을 사용해서 털을 다듬는 기이한 광경을 보고 있다가 마법 수련이나

하기로 결정했다. 지금의 내가 할 수 있는 마법 수련밖에 없었기 때문이었다.

 물론 지금부터 마법 수련을 한다고 해도 10써클의 마력에다 시로브드라콘의

능력까지 가지고 있는 교장 할배를 이길 수 있을 리 없겠지만…… 그래도 하

는 데까지는 해봐야겠지. 저번의 보물 사냥 때처럼 아무 것도 못하고 가만히

앉아 있는 것은 절대 사양이니까.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 99783번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -2-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/01 00:30    읽음:787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -2-        총 Page : 30
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/31 20:02:37
수 정 일 : 
크    기 : 11.8K
조회횟수 : 189


 2221년 8월 15일 금요일. 광복절이라고 달력에는 빨간 날로 표시되어 있지

만 방학 때문에 학생들에게는 별로 의미 없는 공휴일 중의 하나. 그런 공휴

일에는 7월 17일 제헌절도 포함되어 있다. 여름 방학은 항상 제헌절 되기 직

전에 시작되니까.

 "끄아―!"

 난 침대에 드러누워 있는 힘껏 소리를 지르며 기지개를 켰다. 이미 옆방에

도 사람이 없고 내 방에도 사람이 없기 때문에 그렇게 소리를 내도 뭐라 욕

먹을 일은 없었다. 단지 라이 녀석이 시끄럽다고 짖어댈 뿐이었다.

 "피곤해 죽겠구나∼ 마력은 이제 겨우 1클래스밖에 모으지 못했는데."

 난 라이 녀석이 짖든 말든 열심히 불평만 늘어놓았다. 교장 할배에게서 최

후의 계획이라는 말을 들은 직후부터 난 마법 수련을 했는데, 11써클의 마나

회전보다는 1클래스의 마나 축적의 길을 택하였다. 그 방법은 계속 움직여대

는 이 세계의 마나를 덩어리로 만들어서 내 몸에 축적시키는 것이었다. 처음

엔 물론 잘 되지 않았다. 마구 날뛰는 망아지를 진정시키는 것과 같은 상황

이기 때문이었다. 그러나 어느 정도 그런 마나의 날뜀에 익숙해지다 보니까 

그 마나의 날뜀을 진정시키는 요령 같은 것이 생겼고, 지금은 그런 내 노력

의 결과로 새로운 1클래스를 몸 속에 축적시킬 수 있었던 것이다.

 하…… 겨우 1클래스의 마력으로는 교장 할배를 당해낼 수 없는데…… 차라

리 11써클에 도전할 걸 그랬나? 음…… 아니야, 분명히 11써클을 회전시키려

고 노력하는 시간이 1클래스를 축적했던 시간보다 길 테니까 난 선택을 잘한

거야. 그럼그럼.

 따르릉-

 "……!"

 따르릉-

 후…… 깜짝 놀랬잖아? 아무도 없는 방에서 갑자기 전화벨이 울려서 하마터

면 심장이 튀어나올 뻔했어. 내 눈으로 내 심장을 볼 기회가 사라져서 조금 

안타깝긴 하지만 다시 놀라기는 싫다구. 다음에는 제발 '곧 전화벨 울립니다'

하고 예고하란 말이야.

 달칵-

 "여보세요."

 《보름만이구나.》

 그 목소리는 당연히 교장 할배였다. 8월 1일에 낙원에 대해서 이러쿵저러쿵

한 뒤로 교장 할배와 만난 적이 없었기 때문에 교장 할배가 그렇게 말한 것

이었다.

 "무슨 일입니까?"

 《허, 꽤 기분이 안 좋은가 보구나. 무슨 일 있었느냐?》

 흘…… 무슨 일이 있었다기보다는 교장 할배의 목소리를 들으면 기분이 나

빠져 버린다고. 게다가 예고 없이 전화를 해서 사람을 놀래키기나 하고 말이

야, 정말 마음에 안 들어.

 "아니오."

 《그래? 뭐 어쨌든 너하고 갈 곳이 있다.》

 얼레? 갈 곳? 최후의 계획인가 뭔가를 세운다더니 갑자기 날 왜 불러? 헉! 

설마…… 벌써 최후의 계획이 모두 준비되어서 나에게 구경시켜준다는 의미?!

 "어디로 갑니까?"

 《그건 나중에 가르쳐주마. 우선 교문 앞으로 나오거라.》

 달칵- 뚜우뚜우-

 그렇게 자기 할말만 한 교장 할배는 냉큼 전화를 끊어버렸다. 그 모습은 꼭

내가 살던 세계에 있을 때 PC통신상에서 나하고 일대일 대화를 하다가 할말 

다하면 일대일 대화를 바로 종료시켰던 플라톤과 비슷하게 보였다. 아니, 그

것이 아니라 어쩌면 교장 할배가 플라톤이라고 마르크스에게서 들은 후 교장

할배의 사소한 행동을 억지로 플라톤으로 끼워 맞추려는 것일지도 몰랐다.

 덜컥-

 난 수화기를 거의 집어던지듯이 내려놓은 후 교장 할배의 말대로 교문으로 

향했다. 교장 할배가 말한 최후의 계획인가 뭔가를 막지 못하면 다시는 이곳

으로 돌아오지 못할지도 몰랐기 때문에 나갈 때 굳이 문을 잠그고 싶은 생각

은 들지 않았다. 그저 몸만 달랑 가지고 나갔다.

 "왕왕!"

 내가 밖으로 나가자 라이 녀석이 멍멍 짖으면서 내 뒤를 따라왔다. 눈을 초

롱초롱 빛내며 꼬리를 흔들고 따라오는 라이 녀석을 모른 척 하기에는 내 양

심상 찔렸기 때문에 라이도 데려가기로 했다. 사실 솔직히 말한다면, 라이 

녀석을 데려가지 않으려고 했다가는 라이가 날 물어버릴 것 같았기 때문이었

다.

 탁탁탁-

 여름의 뜨거운 햇빛만이 내리쬐고 있는 운동장을 지나 교문에 다다랐다. 뛸

필요가 전혀 없었는데 괜히 뛰어와서 내 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 

있었다. 기숙사에서 교문까지 겨우 150여 미터밖에 되지 않는데, 뛰어서 땀

이 난다는 것은 그만큼 오늘 날씨가 상당히 덥다는 것을 의미했다.

 "……?"

 얼레? 왜 교장 할배가 교문 앞에 없는 거야? 교문 앞으로 나오라길래 당연

히 교문 앞에서 기다리고 있을 줄 알았더니…… 혹시…… 교장실에서 나보고

교문 앞으로 나오라고 전화한 뒤에 지금 천천히 걸어나오고 있는 거 아니야?!

 "……!"

 그때 본관 현관에서 여유있는 발걸음으로 이쪽을 향해 다가오는 교장 할배

의 모습을 발견했다. 역시 교장 할배는 교장실에서 내 방으로 전화를 한 다

음 천천히 걸어나오고 있었던 것이다.

 이런…… 진짜 괜히 뛰어온 거잖아? 가뜩이나 더운 날씨인데 더 열 받게 하

는구만…… 저 할아범을 죽여 살려?

 "오, 벌써 나와 있었구나. 뛰어온 거냐?"

 "……."

 흘…… 내 이마에서 땀이 수영하고 있는 거 보고도 몰라?

 "라이까지 데려왔구나. 뭐 상관없지만."

 교장 할배는 잠시 라이의 등을 쓰다듬어 주다가 이내 학교 밖으로 걸어나갔

다. 난 이마에서 흐르는 땀을 손으로 훔쳐내며 교장 할배의 뒤를 따랐고, 라

이 녀석은 그런 내 뒤를 졸졸 따라왔다. 교문 앞에는 언제부터 있었는지 교

장 할배의 시뻘건 자동차가 놓여져 있었다. 전에는 그저 보통의 붉은색 자동

차로밖에 보이지 않았으나 지금은 그 자동차에 피칠을 한 것처럼 느껴졌다.

 "타라."

 교장 할배는 피떡이 된 차 문을 열어 운전석에 앉았고, 난 라이와 함께 교

장 할배의 옆에 앉았다. 본래는 뒤에 앉고 싶었지만 운전 도중 교장 할배가

나한테 뭔가 질문을 해올 수가 있었기 때문에 싫지만 교장 할배의 옆에 앉은

것이었다.

 "멀리 갑니까?"

 난 자리에 앉자마자 교장 할배에게 물었고, 교장 할배는 가볍게 내 말을 씹

고 나서 자동차의 시동을 걸었다.

 부릉-

 "왕왕왕!"

 차가 출발하자 기분이 좋아진 건지 라이 녀석이 신나게 짖어댔다. 차는 상

당한 속도로 도로를 질주했지만 도로에 차가 거의 없었기 때문에 전혀 위험

하지 않았다.

 얼레? 왠지 지금 창 밖으로 보이는 건물 모습이나 풍경들이 어디선가 봤었

던 것 같은데? 원래 세계에서 봤었던가? 아닌데…… 확실히 이곳의 건물 모

습이 내가 살던 곳하고 비슷하긴 하지만 뭔가 이질감이 느껴진단 말이야……

원래 세계에서 저런 풍경을 봤을 리가 없지…… 근데도 어디선가 봤었다는 

느낌이 드는 것은 왜 일까…… 설마…… 전생에 이곳에서 살았던 건가? 그래

서 처음 왔는데도 언젠가 왔었다는 느낌이 든다는 데쟈뷰 현상?!

 부우웅-

 "……."

 처음엔 데쟈뷰 현상이다 뭐다 하는 헛생각을 했지만, 시간이 흐를수록 왜 

내가 이 풍경을 어디선가 봤었다는 느낌이 드는지를 알게 되었다. 지금 교장

할배가 가고 있는 곳은 전에 수학 여행갈 때 비행기를 타기 위해서 학교 버

스를 이용해 갔었던 공항이기 때문이었다.

 흘…… 괜히 들떴잖아? 그나저나 공항으로 가고 있다는 것은…… 비행기를 

탄다는 뜻이로군. 근데 이번에는 여객기를 타고 가나, 아니면 보물 사냥할 

때처럼 경비행기를 타고 가나? 뭐 어느 쪽이든 상관없지만.

 끼익-

 공항 앞에서 차를 세운 교장 할배는 차에서 내리고는 차 문도 잠그지 않고 

공항 안으로 들어갔다. 그래서 나도 차에는 신경 쓰지 않고 라이와 함께 교

장 할배의 뒤를 따랐다. 그렇게 교장 할배를 따라가는 동안 무심코 뒤를 돌

아보니 어떤 양아치처럼 생긴 청년 두 명이 교장 할배의 차를 이리저리 살펴

보는 것을 볼 수 있었다. 한눈에도 교장 할배의 차를 훔쳐가려 하고 있다는 

것을 알 수 있었지만, 난 그걸 무시하고 이미 공항 안으로 들어가 버린 교장

할배의 뒤를 쫓기만 했다.

 웅성웅성-

 방학이라 그런지 해외, 그래봤자 이곳에서는 자파스라는 국명을 가지고 있

는 일본밖에 없었지만 그래도 많은 수의 관광객들이 공항에 몰려 있었다. 교

장 할배는 그런 관광객들 사이를 용감하게 헤쳐나가며 어디론가로 향했다. 

교장 할배가 길을 다 뚫어주었기 때문에 나와 라이는 굉장히 편하게 걸어갈 

수 있었다.

 "아, 저기 그곳은 함부로 들어가시면 안됩니다!"

 그때 공항 경비원처럼 생긴 사람이 교장 할배에게 다가오더니 제재를 가했

다. 그러나 교장 할배가 무엇인가를 꺼내 보여주며 뭐라 뭐라 하자 이내 고

개를 숙이더니 그냥 사라졌다. 그렇게 경비원의 일차 방어선을 뚫은 후 교장

할배는 나를 데리고 활주로 안에 무단침입 했다.

 "자, 우리가 타고 갈 비행기다!"

 활주로의 한쪽 구석에 있던 창고로 날 끌고 갔던 교장 할배는 창고 안에 들

어가 있는 경비행기를 가리키며 자랑스럽게 말했다. 하지만 그 경비행기는 

저번에 탔었던 것하고 거의 비슷한 모습이었기 때문에 난 띠꺼운 표정을 하

면서 물었다.

 "저번에 탔던 거 아닙니까?"

 "허, 무슨 소리냐? 그건 네가 말아 먹어버리지 않았더냐?"

 흘…… 내가 경비행기를 말아먹어? 경비행기가 무슨 국수냐, 말아먹게? 경

비행기는 자고로 말아먹었다 라고 하지 않고 뿌셔먹었다 라고 하는 거라고. 

어휘력이 부족해∼

 탁-

 교장 할배는 경비행기에 올라탔고 나도 역시 라이와 함께 올라탔다. 그리고

교장 할배가 경비행기를 가동시키기 전에 교장 할배에게 물음을 던졌다.

 "어디로 가는 건지는 알고 싶은데요."

 "……."

 처음엔 아무 소리하지 않던 교장 할배는 잠시 생각해보더니 이내 내 물음에

대답해주었다.

 "목적지는 고나드라콘의 유적이다."

 고나드라콘의 유적? 메이로나 같은 고나드라콘?

 "거기 가서 뭐 하려는 건데요?"

 난 그렇게 물었지만 교장 할배는 내 물음에 대답하지 않고 그 고나드라콘의

유적이란 곳에 대해서 설명하기 시작했다.

 "고나드라콘은 드라콘들 중에서 성격이 가장 온순하다고 알려져 있다. 우리


가 가고 있는 그 고나드라콘은 암컷이었는데, 시로브드라콘에게 강간을 당했

다는구나."

 "……?!"

 "본래 고나드라콘이 시로브드라콘보다 특수 능력은 뛰어나지만 당시 고나드

라콘은 다른 드라콘과 싸운 직후라 많이 지쳐있었다고 한다. 그래서 어이없

이 시로브드라콘에게 강간을 당한 거지."

 하하…… 생각하면 생각할수록 도저히 납득이 안되는구만…… 거대한 덩치

의 드라콘이 다른 드라콘을 강간해?

 "저기요, 드라콘끼리 강간도 해요?"

 하도 믿을 수 없었기 때문에 난 교장 할배의 말을 중간에서 끊으며 물었고,

계속 설명만 할 것 같았던 교장 할배는 그런 내 물음에 응해주었다.

 "물론이다. 동물 집단에서도 그런 일은 일어나니까 드라콘 집단에서 그런 

일이 일어나지 않는다는 보장은 없지."

 흘…… 그래도 드라콘이 강간을…… 하하…… 말도 안돼…….

 "어쨌든 그렇게 시로브드라콘에게 정조를 빼앗긴 그 고나드라콘 암컷은 나

중에 힘을 회복한 뒤에 그 시로브드라콘을 흡수해버렸다. 말하자면 복수지."

 뒤에 이어진 교장 할배의 말은 더 가관이었다. 드라콘에게 정조라는 개념이

있을 줄은 전혀 상상하지 못했기 때문이었다. 게다가 드라콘이 다른 드라콘

을 흡수한다는 것조차 생각해본 적 없는 것이었다. 그래서 난 즉시 질문을 

던졌다.

 "드라콘에게도 정조 관념이 있어요?"

 "그런 것 같더구나. 동물 집단에서도 정조 비슷한 관념이 있으니까 말이다.

사실 정조 관념이라고 하기는 그렇고 순수 자손을 낳기 위해 다른 동물과 교

미할 수 없도록 하는 본능 같은 거라 할 수 있겠지. 그 고나드라콘의 유적에

써진 글을 보면 시로브드라콘에게 정조를 잃은 뒤 좋아하던 수컷 고나드라콘

에게 버림을 받았다는구나."

 "……."

 난 할말을 잃었다. 그저 교장 할배의 얘기를 멍청히 듣기만 했다.

 "그렇게 버림받은 암컷 고나드라콘은 아까 얘기했다시피 자신을 강간했던 

시로브드라콘을 흡수해버리고는 광폭해졌단다. 거의 실성한 그 고나드라콘은

세상을 멸망시키기 위한 주문을 완성하고 그 주문을 발동시키려 했다. 하지

만 그 순간에 자신을 버렸던 수컷 고나드라콘이 나타나 사랑을 고백했고, 둘

은 화해를 하고 맺어지게 되었지. 그리고 그 주문은 발동되지 못하고 사장되

어 버렸단다."

 "……."

 난 정말로 할말을 잃었다. 그 엄청난 고나드라콘의 러브스토리에 감명 받았

기 때문이었다. 세상에 그렇게 허접한 러브스토리는 들어본 적도 없었던 것

이다.

 "그거…… 교장 선생님이 만들어낸 얘기죠?"

 내가 눈을 가늘게 뜨고 묻자 교장 할배는 무슨 소리를 하냐는 듯이 내 말을

부정했다.

 "그 고나드라콘의 유적에 적힌 그대로 얘기한 것뿐이다. 감동적이지 않느냐?"

 "……."

 감동적? 그게 감동적이냐? 그렇게 요약해서 말하면 도대체 누가 감동을 받

냐 이거야. 뭔가 그 사이에 있었던 에피소드 같은 걸 자세히 말해줘야 할 거

아니냐고. 감동을 받기는커녕 형편없는 얘기로밖에 안 들리잖아. 아…… 귀 

버렸다.

 "그런데 왜 그 고나드라콘의 유적에 가는 겁니까?"

 난 지금 상황에서 가장 중요한 물음을 교장 할배에게 던졌다. 교장 할배는 

그런 내 질문에 방금 전과는 달리 명확하게 대답했다.

 "그 고나드라콘이 사장시켰던 주문을 발동시키기 위해서다."

 "……!"

 고나드라콘이 세상을 멸망시키려다가 도중에 그만두고 사장시켜 버렸다는 

그 주문을 발동시킨다고? 그 소리는 교장 할배가 말하는 최후의 계획이란 것

이…… 역시 내 생각대로 세계 멸망이란 뜻이잖아?!

 "왜 그런 말도 안 되는 생각을 하는 겁니까?!"

 내가 흥분하여 소리쳤는데도 교장 할배는 전혀 들은 척도 하지 않았다. 게

다가 내 물음에 대답하지 않으려고 경비행기를 작동시켰다. 당연히 경비행기

는 활주로를 타고 이동하기 시작했고 시끄러운 경비행기의 엔진 소리 때문에

난 더 이상 교장 할배에게 질문을 할 수 없게 되어 버렸다.

======================================================================
하루 15시간 정도를 컴퓨터 앞에 앉아서 보내지만...
글 쓰는 시간은 4시간도 안되는...ㅡㅡ;

 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100284번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/03 01:20    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -3-        총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/01 20:53:17
수 정 일 : 
크    기 : 5.8K
조회횟수 : 436


 투투투투-

 무슨 기관총 연사하는 소리가 나며 경비행기는 활주로를 떠나 허공을 날았

다. 그리고는 어디론가를 향해서 날아갔다. 땅 위에 있는 길도 잘 찾지 못하

는 나로서는 아무런 이정표가 없는 공중에서 어디가 어디인지 알 수 있을 리

없었다. 그저 교장 할배가 경비행기를 몰고 날아가는 데로 날아가는 수밖에

없었던 것이다.

 "……!"

 대략 3시간 정도가 흘렀을 때 경비행기가 갑자기 고도를 낮추기 시작했다.

이제 목적지에 거의 다 도착한 것 같았다. 경비행기의 고도가 어느 정도 낮

아졌을 때 난 창 밖을 통해 이곳이 어디쯤인가를 짐작해보려 했다. 그러나 

보이는 것은 온통 산과 숲, 그리고 강 밖에 없었기 때문에 이곳이 어디인지 

전혀 짐작할 수조차 없었다. 그래도 이곳이 저번에 보물 사냥하러 갔던 곳은

아닌 것만은 확실했다.

 "크르르……."

 경비행기가 착륙을 시도하기 위해 공중에서 이리저리 배회하는 동안 라이 

녀석은 계속 낮게 울음소리를 내었다. 뭔가 좋지 않은 기운을 감지한 모양이

었다. 그리고 그것은 나도 마찬가지였다. 교장 할배와 같이 오는 곳은 항상 

기분이 나쁜 곳이었으니까.

 쾅! 쾅!

 교장 할배는 거의 공터도 없는 숲 속으로 경비행기의 착륙을 시도했지만 경

비행기의 날개가 부러지는 큰 충격을 받고 말았다. 게다가 바퀴마저 날카로

운 바위에 찢겨져 터져 버리고 말았다. 그런데도 경비행기 안에 있는 나와 

라이가 전혀 다치지 않았다는 것은 교장 할배가 기적 같은 경비행기 조종술

을 가지고 있다고 밖에 볼 수 없었다.

 "드디어 다 왔다."

 경비행기가 멈춘 후 교장 할배는 미소를 지으며 밖으로 나갔고, 나도 라이

를 데리고 경비행기 밖으로 나갔다. 역시나 교장 할배가 착륙을 시도했던 그

구간은 완전히 폐허로 변해있었다. 몇십 년도 더 되어 보이는 나무들이 줄줄

이 쓰러져 있었던 것이다.

 "자연 파괴에 달인이시네요."

 내가 그렇게 비꼬아 말했지만 교장 할배는 자연 파괴 같은 것에는 전혀 신

경 쓰지 않는다는 표정이었다.

 "어쨌거나 나를 따라오너라."

 내 말을 가볍게 씹어버린 교장 할배는 숲 속을 헤치며 앞으로 나아가기 시

작했고, 난 잠시 속으로 교장 할배에게 욕을 바락바락 해준 다음에 그 뒤를 

따라갔다. 혹시나 보물 사냥 때처럼 마법사 사냥꾼들이 나타날지도 모르기 

때문에 긴장을 늦추지 않았다. 하지만 교장 할배가 목적지에 도착해서 걸음

을 멈췄을 때까지 마법사 사냥꾼은커녕 그 어떤 동물들의 모습도 볼 수 없었

다.

 "이곳이 바로 우리들의 목적지인 고나드라콘의 유적이다."

 "……."

 난 교장 할배의 말을 듣고 그 유적이란 곳을 쳐다보았지만, 단지 동굴일 뿐

무슨 특이한 점은 전혀 느끼지 못했다. 굳이 특이한 점을 꼽자면 동굴 입구

가 여느 동굴보다 상당히 크다는 것이었다. 그래봤자 3미터도 채 안 되는 크

기였지만.

 "여기가 고나드라콘의 유적입니까?"

 내가 실망감을 역력히 드러내면서 그렇게 말하자 교장 할배는 고개를 설레

설레 저으며 날 힐책했다.

 "유적이라고 무슨 엄청난 건물 같은 것이 세워져 있을 줄 알았느냐? 고나드

라콘의 유적은 그런 게 아니다. 고나드라콘이 죽었거나 자신의 글이나 마법 

주문을 남긴 곳이 바로 유적이란 말이다."

 흘…… 그런 게 유적이라고? 고나드라콘이 그냥 심심해서 동굴 벽에 그림 

그려놓은 곳도 그럼 유적이 되는 거냐? 나참…… 괜히 기대했었군.

 저벅저벅-

 동굴 안으로 들어가자 교장 할배와 나의 발자국 소리가 동굴 속에 울려 퍼

졌다. 그렇게 큰 발자국 소리를 내고도 아무렇지도 않게 걷는 교장 할배의 

모습에 이 동굴에는 드라콘이 살고 있지 않음을 알 수 있었다. 그렇게 동굴

안을 유유히 걸어가던 교장 할배는 동굴 끝 지점에 도착하고 나서야 걸음을 

멈추었다.

 "여기가 바로 고나드라콘의 유적이다."

 "……."

 전혀 유적처럼 보이지 않는데? 아무런 글자도 써져 있지 않고 무슨 특별한

물건 같은 게 있는 것도 아니고. 그냥 보통의 동굴일 뿐이잖아?

 "여기가 고나드라콘의 유적이란 것을 느끼지 못하겠는데요."

 내가 그렇게 말하자 교장 할배는 큰 소리로 웃었다.

 "생각이 짧구나. 유적이라는 건 그렇게 쉽게 발견되도록 만들어질 것 같으

냐?"

 흘…… 유적이 쉽게 발견되도록 만들어졌는지 잘 발견되지 않도록 만들어졌

는지 내가 어떻게 알아? 난 유적 같은 거에는 관심 없다고.

 "그럼 어떻게 여기가 유적이란 걸 안 겁니까?"

 "그건 마력을 사용하면 된다."

 그렇게 말한 교장 할배는 마나 파장을 방출하기 시작했다. 방출된 마나 파

장은 동굴 벽을 때렸고, 그 결과 동굴 벽에 황금색의 글씨가 모습을 드러내

었다. 그것을 보고 내가 놀라자 교장 할배는 자랑스러운 표정으로 물었다.

 "어떠냐? 이제 고나드라콘의 유적이라는 게 느껴지지?"

 "뭐 그럭저럭 그런 거 같네요. 근데 고나드라콘이라서 글씨 색이 노란 거예

요? 아니면 다른 드라콘들도 노란색의 글씨를 사용해요?"

 내 질문에 교장 할배는 도리어 놀랐다는 표정을 지어 보였다.

 "날카로운 눈썰미로구나. 고나드라콘이기 때문에 글씨 색이 황금색인 거란

다. 만약 아레드라콘이라면 글씨가 붉은색이지. 즉, 드라콘의 종류에 따라 

글씨 색이 다르다는 소리다."

 흘…… 글씨 색이 노랗기 때문에 고나드라콘의 유적이라고? 정말 엄청나게

쉬운 감정법이구만. 마나 파장만 방출할 수 있으면 누구나 드라콘의 유적을

찾을 수 있겠어. 뭐 드라콘의 유적이 그렇게 사방에 널려있을 리는 없겠지만.

 "자, 이제 최후의 계획이나 실행해볼까?"

 교장 할배는 그렇게 말하더니 이내 더 강한 마나 파장을 방출했다. 그러자

이번엔 동굴 바닥에 무슨 둥근 형태의 황금색 그림이 모습을 드러내기 시작

했다. 교장 할배의 마나 파장 방출은 계속 되었고, 그 황금색의 선들은 계속

생겨나면서 일정한 그림을 형성했다. 기본적으로는 크고 둥근 원에 여러 알

수 없는 문양들이 섞여 있는 그림이었는데, 그 그림에서 상당한 마나 파장이

느껴졌다. 그 그림이 바로 고나드라콘의 유적에 있는 마법 주문의 힘을 극대

화시키는 마법진인 것 같았다.

 "류드, 어째서 날 방해하지 않는 거냐? 넌 이대로 이 세계가 멸망하기를 바

라는 것이냐?"

 교장 할배의 그 말은 최후의 계획이 무엇인지를 여실히 드러내주고 있었다.

하지만 지금 교장 할배가 어떤 마법 주문을 사용하려고 하는지 난 몰랐기 때

문에 질문을 했다.

 "어떤 식으로 이 세계를 멸망시키려고 하는 겁니까?"

 "허허, 아주 간단하다. 이 세상에서 공룡이 사라진 것처럼 우주를 떠다니는

큰 운석을 이곳에 떨어뜨리는 거지. 아주 간단하지 않느냐?"

 "……."

 왠지 실감이 안 나는구만. 단지 저 마법진만으로 우주에 떠 있는 운석을 불

러올 수 있다고? 운석이 내 눈앞에 나타날 때까지 전혀 믿지 못하겠는데?



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100285번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/03 01:20    읽음:594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -4-        총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/01 20:53:34
수 정 일 : 
크    기 : 8.3K
조회횟수 : 430


 "그게 가능합니까?"

 내가 띠껍게 쳐다보면서 묻자 교장 할배는 통쾌한 웃음을 터트렸다.

 "허허, 넌 아직도 시로브드라콘의 힘을 흡수한 고나드라콘이 얼마나 뛰어난

존재인지를 모르는 모양이구나. 그 고나드라콘의 마력이 담긴 이 주문을 사

용하면 운석 소환 같은 것은 아주 쉬운 일이 되어버린다."

 "운석이 떨어지면 교장 선생님도 죽잖아요?"

 "물론이다. 크기가 거의 달만한 운석이 떨어질텐데, 어쩌면 지구가 폭발할

지도 모르지."

 달 크기의 운석이 떨어진다고? 운석 충돌설에서 지구에 떨어진 운석의 지름

을 10km라고 계산했는데, 달의 지름은 3000km가 넘는다구. 그게 떨어지면 지

구는 완전히 작살날텐데?

 "달 크기의 운석을 불러올 정도로 그 마법 주문이 강해요?"

 "물론이다. 심지어는 태양 크기의 항성도 끌어당길 수 있는데 달 크기의 운

석은 기본이지. 단지 그 운석을 이곳까지 끌어들이는데 시간이 오래 걸릴 뿐

이다."

 흘…… 태양 크기의 항성도 끌어당겨? 태양의 반지름은 지구보다 100배 이

상이고, 질량도 지구보다 30만 배 이상인데 어떻게 태양 크기의 항성을 끌어

당긴다는 거냐? 그게 말이 돼? 나원…… 말이 되는 소리를 해야지…… 얼레?

아니지, 지구의 질량을 엄청나게 불린다면 가능하잖아? 아니면 지구를 블랙

홀로 만들어버린다던가. 그렇게 하면 가능할지도…….

 저벅저벅-

 내가 그런 생각을 하는 동안 교장 할배는 바닥에 형성된 마법진의 한복판으

로 걸어가 그 자리에 가만히 서 있었다. 난 교장 할배가 계속 마나 파장을 

방출하고 있다고 생각했지만 마법진으로부터 방출되고 있는 마나 파장 때문

에 교장 할배의 마나 파장은 느낄 수가 없었다. 그래서 물어보았다.

 "지금 계속 마나 파장을 방출하는 겁니까?"

 "물론이다. 약간의 마나 파장을 지속적으로 방출해야 주문이 발동된다. 앞

으로 5시간 동안을 이렇게 서 있으면서 마나 파장을 방출해야 하지."

 흘…… 그거 엄청난 중노동이구만. 나 같으면 안 하고 만다.

 "왜 그렇게까지 하면서 세계를 멸망시키고 싶은 겁니까? 교장 선생님도 죽

잖아요?"

 난 내가 생각해도 너무 일상적인 어조로 교장 할배에게 물음을 던졌다. 지

금 교장 할배가 하고 있는 짓이 어떤 것인지 분명히 알고 있었지만, 이상하

게 전혀 실감이 나지 않았다. 뭔가 눈에 보이는 위험이 내 앞에 나타나지 않

는 한, 계속 교장 할배와 일상적인 어조의 대화를 할 것 같았다.

 "말했잖느냐. 낙원 만들기가 불가능하다는 것을 깨달았으니 남은 건 죽음뿐

이지."

 너무나 당연한 듯이 말하는 교장 할배의 말에 난 어이가 없었다.

 "낙원을 만들지 못했으면 그만이지 무슨 멸망을 시키려고 그래요? 노망 드

신 거 아닙니까?"

 "맘대로 생각해라. 어차피 인간은 멸망할 테고, 난 그 멸망을 조금 앞당기

려 하는 것뿐이다."

 하하하, 어처구니가 없군. 뭔 그런 말도 안 되는 소리를 하고 앉아 있어?

 "그렇다면 교장 선생님은 언젠가 저승으로 가실 테니 제가 봉사할 겸 그 시

간을 조금 앞당겨 드리죠. 어떻게 죽여드릴까요?"

 "허허허."

 내가 교장 할배의 말을 반박하자 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그래도 마법 주

문 발동하는 것을 멈추지 않았다. 마법진에서 계속 마나 파장이 흘러나오고

있다는 것이 그것을 증명하고 있었다.

 "낙원을 만들지 못했다고 세계를 멸망시키려는 건 억지 아닙니까?"

 교장 할배의 생각이 마음에 들지 않았기 때문에 난 눈살을 약간 찌푸리면서

물었다. 그런 내 모습에 교장 할배는 희미한 미소를 지었다.

 "너는 이미 알고 있지 않느냐? 인간이 얼마나 간사하고 잔인한 존재인지를.

행복을 추구하면서도 정작 행복을 이룰 수 없는 존재인데 살아있어서 무엇하

겠느냔 말이다."

 교장 할배의 어조는 끝으로 갈수록 조금 높아졌다. 생각할수록 화가 치밀어

오르는 모양이었다. 그러나 난 별로 화를 내고 싶은 생각이 없었다.

 "저번에 말씀드렸듯이 행복을 추구하는 것 자체가 인간이 살아가는 겁니다.

어차피 인간은 아무리 노력해도 절대적인 행복을 느낄 수 없기 때문에 항상

상대적인 행복을 느끼기 위해 사는 거죠. 그냥 그렇게 살면 되지 뭣하러 인

간을 다 죽여요?"

 "후후, 인간은 모순된 존재이기 때문에 죽이려는 거다."

 "……?"

 내 말이 끝나자마자 이어진 교장 할배의 말은 조금 의외의 것이었다. 인간

이 모순된 존재라는 것은 별로 들어본 적이 없었기 때문이었다.

 "왜 모순된 존재라는 겁니까?"

 내가 흥미를 가지고 묻자 교장 할배는 득의의 웃음을 지어 보였다. 또 교장

할배와 이상한 대화를 할 것 같았지만 궁금한 건 궁금한 것이었기 때문에 어

쩔 수 없었다.

 "인간이기 위한 조건은 무엇이냐?"

 갑자기 교장 할배가 그런 질문을 나에게 던졌다. 전혀 예상 못한 질문이었

기 때문에 난 잠시 당황했지만, 대강 생각나는 대로 얘기했다.

 "인간은 생각하는 존재이고…… 아, 이성이 있어야 인간이라고 할 수 있겠

죠. 에…… 또 감정도 있어야 할 테구요."

 "그래, 이성과 감정이 인간의 조건이지."

 다행히 내 대답이 맞았는지 교장 할배는 만족스런 표정을 해 보였다. 그러

나 다음 말을 이어가는 동안 교장 할배의 표정은 굳어져 버렸다.

 "인간은 이성과 감정이 있기 때문에 인간인 거다. 하지만 그 두 가지를 동

시에 가지고 있기 때문에 인간은 약한 존재인 것이다. 둘 중에 하나만을 가

지고 있었다면 이렇게까지 약해지지 않았을 거다."

 "……?"

 도대체 무슨 헛소리를 하는 거야, 저 할아범?

 "아니, 인간에게 감정이 없었다면 인간은 지금보다 훨씬 강해졌을 거다. 그

빌어먹을 놈의 감정 때문에 인간이 이렇게 약해져버린 거야!"

 교장 할배의 목소리는 점점 격앙되고 있었다. 그대로 내버려두면 소리를 고

래고래 지를 것 같았기 때문에 중간에 내가 끼어 들었다.

 "이성만 있는 인간이 강해질 수 있을까요?"

 "후우……."

 내 질문에 잠시 끓어오른 화를 가라앉힌 교장 할배는 나직이 숨을 몰아쉬었

다. 그리고 나서 내 질문에 대답했다.

 "물론이다. 이성적인 판단만을 한다면 인간은 적당한 인구수를 유지하고, 

적당한 법을 채택하며 살기 좋은 사회를 만들었을 거다. 능력 없는 자를 매

장해도 이성적으로 그것은 당연하게 받아들여지고, 매장 당한 자도 이성적으

로 그것이 당연하다고 생각하기 때문에 전혀 문제될 것이 없지. 그렇지 않느

냐?"

 "……."

 생각해보니…… 그럴 것도 같군. 어차피 감정이 없으니까 분노 같은 것도 

못 느끼겠지. 완전히 로봇과도 같은 삶이겠군. 어쩌면 그 사회가 살기 좋은

사회일지도 모르지. 감정을 가지고 있는 지금의 인간들이 보면 그 사회를 비

윤리적인 사회, 삶의 의미가 없는 사회라고 비난하겠지만 말이야.

 "모든 문제의 시작은 그 빌어먹을 감정 때문이다. 남에게 지고 싶지 않다,

남보다 뛰어나고 싶다는 그 빌어먹을 감정 때문에 다툼이 일어나는 거란 말

이다. 한 남자를 두 여자가 동시에 사랑하는 것이나, 하나밖에 없는 물건을

서로 가지려고 싸우는 것도 모두 감정 때문에 발생하는 일이지. 이성만이 있

었다면 먼저 차지한 사람이 주인이라고 여기고 간단하게 포기했을 거란 말이

다."

 "……."

 난 뭐라 반박할 말이 떠오르지 않았다. 오히려 교장 할배의 말에 수긍하고

있었다. 그래서 아무 말도 하지 않고 교장 할배의 설교를 듣기만 했다.

 "감정이 있기 때문에 인간은 스스로 파멸의 구덩이 속으로 빠져들고 있는 

거다. 지금 사회에 만연하고 있는 생명 경시 풍조나 물질 만능 주의 같은 것

은 모두 감정에서 비롯되기 때문이지. 인간이 감정을 느끼지 못하고 이성만

을 가지고 있었다면, 생명 경시 풍조나 물질 만능 주의가 팽배해질 것 같으

냐? 절대 그렇지 않다. 그것이 이성적으로 불합리하다고 판단하기 때문에 절

대 있을 수 없지. 자살? 살인? 범죄? 감정이 없다면 그런 것들을 생각할까?"

 "……."

 "그래서 난 감정을 없애버리고 싶었던 거다. 감정만 제거한다면 인간은 그

무엇보다 완벽한 존재가 되기 때문이다. 삶의 의미? 감정이 없다면 그딴 것

을 생각하지도 않아. 로봇과도 같은 삶, 그거야말로 완벽한 삶이다. 분쟁이

있을 래야 있을 수 없고 문제점이 발생할 래야 발생할 수가 없으니까 말이다.

완벽하게 짜여진 프로그램에 의해 움직이는 로봇과도 같은 삶이 바로 우리가

지향해야 할 삶인 것이다."

 "……."

 처음에는 그렇게 복잡하지 않았던 마법진이 서서히 복잡해져가기 시작했다.

그에 따라 마법진으로부터 방출되는 마나 파장도 강렬해져 갔다. 그러나 교

장 할배의 말대로 아직 4시간 이상의 여유가 있다는 생각에 난 별로 신경 쓰

지 않았다. 지금 내가 신경 쓰고 있는 부분은 교장 할배의 말이었다.

 "로봇과도 같은 삶은 바꿔 말하며 동물과 같은 삶이겠군요."

 "후후, 그렇게 생각하느냐? 하지만 그건 잘못된 생각이다."

 그렇게 내 말을 트집잡은 교장 할배는 곧이어 그 이유를 설명하기 시작했다.

 "동물에게는 이성이 없다. 본능이라고 불리는 감정만이 남아있지. 물론 동

물들도 머리를 굴리기는 하지만 그건 무시한다. 놈들의 생각에는 한계가 있

으니까 말이다."

 흘…… 동물들을 무시하는 거냐? 그러다 동물들한테 몰매 맞는다구.

 "동물에게는 감정만이 있기 때문에 완벽하지 못하다. 동물들끼리 서로 싸

운다는 것은 너도 잘 알 거다. 그런 분쟁 많은 삶을 어떻게 로봇의 삶에 비

유한단 말이냐."

 미안하군. 머리를 제대로 굴리지 못해서.

 "로봇과도 같은 삶이 진정하게 완벽한 삶이다. 한마디로 낙원이지."

 그 말을 할 때 교장 할배의 눈은 반짝반짝 빛났다. 하지만 내 눈은 반짝반

짝 빛나지 않았다. 나 역시 교장 할배의 말에는 전적으로 동의하고 있었지

만, 그런 사회를 만들고 싶은 생각은 추호도 없었기 때문이었다.

======================================================================
과연 내일은 올릴 수 있을 것인가...ㅡㅡ;;;
 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100286번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -5-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/03 01:20    읽음:696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -5-        총 Page : 26
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/02 20:39:42
수 정 일 : 
크    기 : 10.4K
조회횟수 : 182


 "그럼 한가지 묻겠습니다."

 "……?"

 갑자기 내가 질문을 한다고 하자 교장 할배는 의아한 표정을 지었다. 지금

이렇게 나하고 그런 대화를 나누면서도 계속해서 마법진으로 마나 파장을 방

출하고 있는 교장 할배가 마법사로서 상당히 존경스러웠다. 인간적으로는 전

혀 아니었지만.

 "교장 선생님은 그런 로봇과도 같은 삶을 살고 싶으신 겁니까?"

 "……."

 내 질문에 교장 할배는 바로 대답하지 않았다. 시간을 질질 끌기만 했을 뿐

이었다. 그렇게 5분 가량이 덧없이 흘러가자 난 참지 못하고 교장 할배에게

대답을 강요했다.

 "대답하시죠? 교장 선생님은 로봇과도 같은 삶을 살고 싶으신 겁니까?"

 "……."

 교장 할배는 역시 말이 없었다. 그래서 난 열을 받았고, 교장 할배에게 카

파 하사로를 날리기 위해 마나 파장을 방출했다. 그런 내 낌새를 알아차렸는

지 마침내 교장 할배가 입을 열었다.

 "로봇과도 같은 삶…… 솔직히 말해 살고 싶지 않다."

 "……."

 이번엔 내가 입을 다물어 버렸다. 정말 어이가 없는 대답이라고 밖에 할 수

없었기 때문이었다. 로봇과도 같은 삶을 지향한다는 인간이 그런 삶을 살고 

싶지 않다라고 말하고 있으니 어처구니가 없었던 것이다.

 "무슨 그런 말도 안 되는 소리를 해요? 그런 삶이 싫다면서 왜 그런 삶을 

지향합니까?"

 하도 어이가 없었기 때문에 내 목소리는 자연히 높아졌다. 하지만 그런 어


이없는 대답을 한 교장 할배는 너무나 진지한 표정이었다.

 "모순이라 생각하겠지? 그래, 이건 분명히 모순이다. 로봇과도 같은 삶을 

지향하면서도 정작 그런 삶을 싫어하는 이 모순, 분명히 인간의 감정 때문에

생겨나는 것이지. 인간에게 감정이 있기 때문에 이런 모순이 생겨나는 거다."

 "……!"

 교장 할배의 말에는 뼈가 있었기 때문에 난 뭐라 할 수 없었다. 그저 뭔가

있을 것 같은 교장 할배의 말을 듣기만 했다.

 "이성적으로 생각할 때, 내가 너를 이곳으로 데려온 것부터가 잘못된 것이

다. 내 계획을 실행하기 위해서는 그 누구의 방해도 받아서는 안 되는데, 가

장 방해가 될지도 모르는 녀석을 데려왔으니 잘못돼도 한참 잘못된 행동이지."

 "……."

 "우습지 않느냐? 자신의 계획이 틀어질지도 모르는데 하찮은 자만심과 과시

욕 때문에 적군을 불러들이는 인간의 감정이 말이다. 인간의 감정은 모순 투

성이인 것이다."

 인간의 감정이 모순 투성이…… 당연한 말이군. 누구나 한번씩은 모순된 감

정을 느껴봤을 테니까. 야간 자율학습을 빼먹고 도망갈 때의 그 희열과, 그

로 인한 불안감과 죄책감 등등…… 인간에게 이성만이 있었다면 야자를 빼먹

지 않을 테고, 따라서 행동에 전혀 모순이 없겠지.

 "우리 가문은…… 인간이 너무나 모순적인 존재라는 것을 깨닫고 인간을 완

벽한 존재로 만들기 위해 노력해왔다."

 "……?"

 갑자기 이야기가 교장 할배의 가문 쪽으로 흘러가서 조금 당황스러웠다. 한

참 인간의 감정에 대해 얘기하다가 가문 얘기를 꺼내는 교장 할배의 의도를

알 수 없었기 때문이었다. 하지만 교장 할배는 그런 내 당황하는 모습에는 

신경 쓰지 않고 계속해서 말을 이어 나갔다.

 "1999년에서 2000년도로 넘어갈 때 발생했던 YⅡK의 재앙…… 컴퓨터 바이

러스에 의한 핵폭탄의 무단 발포…… 그것은 바로 내 선조가 행했던 첫 번째

일이었던 거다."

 "……!"

 전혀 예상치 못한 말에 난 크게 놀라고 말았다. 한 개인이 그런 어마어마한

일을 저질렀을 리라고는 생각하지 못했기 때문이었다.

 "혼자서 핵폭탄을 발사시켰다구요? 그게 가능해요?!"

 "후후, 물론이다. 내 선조가 바로 YⅡK 대책 위원회의 회장이었으니까 말이

다. 컴퓨터 바이러스를 유포시켜서 핵폭탄 제어 시스템을 조작한 것은 쉬운

일이지."

 "……!"

 하하…… YⅡK 대책 위원회 회장이 교장 할배의 선조…… 그 높은 자리에 

있었던 사람이 YⅡK 예방 프로그램에 바이러스를 몰래 입혀서 핵폭탄 제어 

시스템을 조작했다…… 엄청난 가문이구만!

 "내 선조는 계속 증가해 가는 인구수를 줄이기 위해 핵을 사용한 것이다. 

그 덕택으로 50억을 훨씬 넘었던 인구는 3억 명도 채 안 되게 되었지. 실로

엄청난 업적이었던 거다."

 "……."

 핵폭탄 떨어뜨린 게 엄청난 업적? 엄청난 업적들이 다 죽었군.

 "그런데 어째서 레오콜하고 자파스를 남겨둔 겁니까? 이유가 있어요?"

 "후후, 이유야 간단하다. 레오콜과 자파스에는 내 선조의 가족들이 살고 있

었거든."

 "……."

 교장 할배의 말에 난 할말을 잃고 말았다. 자신의 가족이 살고 있는 곳만 

남기고 다른 곳은 핵으로 싸그리 쓸어버린 그 교장 할배의 선조가 가증스러

웠던 것이다.

 "정말 엄청난 이유군요. 정말 대―단한 업적입니다."

 난 최대한 비꼬는 투로 얘기했다. 그러나 교장 할배는 내 말투에 전혀 신경

쓰지 않았다.

 "그리고 2100년, 우리 가문의 힘으로 마법학교 오죠룬이 탄생했다. 마법을

통해 낙원을 실현하기 위해서였지. 그렇게 마법사 육성에 힘쓰면서 마법을 

연구했고, 그 결과 페이사야말로 낙원을 실현하기에 가장 적합한 마법이라고

결론을 내리게 되었다. 난 아버지의 유지를 이어받아 페이사 연구에 몰두했

고, 결국 이 고나드라콘의 유적에 적혀있는 마법 주문을 사용하여 첫 실험에

들어갔지. 하지만 너도 알다시피 실패했다. 마법의 힘으로 인간의 감정을 제

거한다는 것은 불가능했지."

 또다시 그때의 실패를 떠올렸는듯 잠시 허탈한 표정을 지었던 교장 할배는

계속해서 말을 이어나갔다.

 "그래서 최후의 방법으로 인간들의 멸망을 선택한 것이다. 감정을 가지고 

있는 인간은 고통을 겪을 수밖에 없기 때문이지."

 흘…… 그렇다고 인간의 멸망을 선택해?

 "지금 그게 말이 된다고 생각합니까? 자기 혼자만의 생각이잖아요! 그 누구

도 인간의 멸망 같은 것은 바라지도 않습니다! 모든 사람의 의견을 수렴한 

뒤에 행동하란 말입니다!"

 "후후, 누구라도 나와 같은 생각을 할거다."

 "무슨 헛소리입니까? 사람마다 생각은 틀리다구요! 자신의 생각한 것이 무

조건 옳다는 건 이기주의란 말입니다!"

 난 입에서 침까지 튀겨가며 열변을 토해냈다. 그러나 교장 할배는 눈도 꿈

쩍하지 않았다.

 "그렇다. 난 이기적이다. 그리고 모든 사람은 이기적이다. 난 이기적인 생

각을 가지고 이기적인 인간들을 멸망시키려 하는 것이다. 불만 있느냐?"

 너무나 당당하게 말했기 때문에 난 일시적으로 아무 말도 하지 못했다. 하

지만 난 교장 할배에게 말로써 지기 싫었다.

 "당연히 불만 있죠! 사람들한테 물어보세요! 누가 교장 선생님한테 죽고 싶

어 하나!"

 "후후, 인간들이야 죽고 싶지 않다고 하겠지. 동물도 마찬가지 아니더냐? 

인간이나 동물이나 결국 고통받으며 사는 존재들, 따라서 내가 그 고통을 영

원히 없애주려는 거다."

 "삶에는 당연히 고통이 있어야 한다구요! 그래야 행복을 느낄 수 있다고 말

했잖습니까!"

 "왜 고통을 받아야만 행복을 느끼는 건가? 행복이란 것을 왜 느껴야 하는가?

그냥 완벽히 짜여진 프로그램에 의해서 사는 것이 좋지 않은가? 왜 고통을 

받아야 하는가 이 말이다."

 "……."

 으…… 전혀 얘기가 안 통하잖아. 이래 가지고서는 전혀 진전이 없겠어. 뭔

가 핵심을 찌르는 말을 해야 할텐데…… 무슨 말을 해야하지? 으…… 어쩔 

수 없다, 우선 교장 할배의 심리를 파고들자!

 "교장 선생님은 왜 절 이리로 데려오신 겁니까?"

 내가 질문을 다른 방향으로 돌리자 교장 할배는 굳은 얼굴을 풀고 대답했다.

 "아까도 말했듯이 너에게 보여주고 싶었던 거다. 내 계획을 말이다. 구경꾼

이 있어야 할 것 아니냐?"

 "과연 그런 겁니까? 단지 보여주기 위해서 절 이곳으로 데려오신 겁니까?"

 "……."

 교장 할배는 쉽게 대답하지 않았다. 그래서 난 대신 교장 할배의 마음을 들

추어보았다.

 "교장 선생님은 제가 당신을 막아주기를 바라고 계신 것 아닙니까? 교장 선

생님도 살고 싶기 때문에 계획을 막아달라고 절 데려오신 거 아닙니까?"

 "……."

 여전히 교장 할배는 입을 열지 않았다. 서로 아무 말도 하지 않고 노려보기

만 했기 때문에 동굴 속에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 평소에는 그토록 잘

짖던 라이조차 조용히 있었다. 그리고 마법진도 계속해서 소리 없이 강렬한 

마나 파장을 방출하고 있었다.

 "허허허허!!!"

 갑자기 교장 할배가 실성한 듯이 큰소리로 웃어제꼈다. 그러나 그 웃음소리

는 자신의 속마음을 나에게 정확히 꿰뚫렸기 때문에 허탈해서 내는 것이었다.

 "맞다, 그랬을지도 모른다. 나도 인간인 이상 살고 싶고, 따라서 나 스스로

목숨을 끊는 짓을 하기 싫은 건 당연하다. 그래서 널 이곳으로 데려온 것일

지도 모르지."

 휴…… 이제 드디어 뭔가 얘기가 될 것 같군. 역시 상대방의 심리를 파고드

는 방법이 유효하다니까.

 "그럼 이런 일을 할 이유가 없지 않습니까? 그만 두세요."

 난 최대한 부드러운 어조로 교장 할배에게 마법 주문 발동을 그만두라고 말

했다. 하지만 교장 할배는 그럴 생각이 전혀 없어 보였다. 대신 나에게 질문

을 던졌다.

 "류드, 너는 왜 살고 싶어하는 것이냐?"

 "……?"

 엑? 왠 그런 황당한 질문을?

 "왜 살려고 하는 것이냐? 무엇을 위해 살아가는 것이냐? 아무런 삶의 목표

도 없이 그저 되는대로 살아가고 있는 것이 아니냐?"

 "……!"

 되는대로 살아가고 있다라는 교장 할배의 말이 내 가슴속을 강하게 찔러왔

다. 난 그 말에 반박할 수가 없었다. 확실히 난 지금 되는대로 살고 있기 때

문이었다. 아무런 삶의 목표도 없이, 그저 잘되면 잘 되는대로 잘 안되면 잘

안 되는대로 살아왔던 것이다.

 "왜 인간은 삶의 목적을 가지지도 않으면서 살아가는 것이냐? 삶의 목표도 

없이 살기 때문에 인간이 약한 것이다. 태어날 때부터 목적을 가지고 태어난

다면 삶의 목표를 정하지 못해 방황하는 일 따위는 없다. 감정에 이리저리 

휩쓸려서 자신의 삶의 방향을 결정하지 못하고 있는 인간들 따위보다는 짜여

진 프로그램에 의해 움직이는 로봇들이 훨씬 우수하단 말이다!"

 교장 할배는 그렇게 열을 내며 말했다. 그런 교장 할배의 위압적인 말에 압

도되어 난 멍하게 서 있을 수밖에 없었다.

 "단지 잘먹고 잘 살기를 바라는 막연한 감정, 그런 것들이 인간을 약하게 

만들고 있는 것이다. 그 누구도 자신의 앞날에 자신감을 가지고 있지 않다. 

그렇지 않느냐? 왜 그런 막연한 불안감 속에서 인간은 살아야 한단 말이냐? 

왜 항상 언제 일어날지 모르는 사고를 두려워해야 한단 말이냐? 왜 인간은 

하루하루를 고통 속에서 살지 않으면 안되냔 말이다!!!"

 교장 할배의 감정이 격해질수록 마법진에서 뿜어져 나오는 마나 파장은 점

점 강해지고 있었다. 아무래도 그 마법진에 스며들어 있는 마법은 술사의 감

정에 따라 발동 속도가 달라지는 것 같았다. 어쨌든 이대로 내버려두면 순식

간에 마법 주문이 완성될지도 모른다는 막연한 불안감이 들어 난 급히 교장 

할배에게 소리쳤다.

 "앞날이 정해지지 않았기 때문에 인간의 삶은 재미있는 겁니다! 미리 정해

진 대로 움직인다면 무슨 삶의 보람이 있단 말입니까!"

 "후후."

 교장 할배는 기분 나쁘게 웃었다. 그리고는 날 똑바로 쳐다보며 입을 열었

다.

 "미래의 불확정이 재미있다고? 웃기는 소리하지 마라. 네 미래가 절망뿐이

라면 그런 말을 할 수 있을 거 같으냐? 삶이 재미있다는 것은 성공했을 때 

얘기란 말이다. 인간에게는 개개인의 능력 차이가 있다. 그리고 자신의 능력

이 안 되는 줄 알면서도 어떤 일에 도전할 수도 있는 거다. 그러면 실패하게

되지. 사회는 모든 사람을 성공시켜 주지 않으니까 말이다. 그런 사람에게 

삶이 재미있다고 해봤자 개소리일 뿐이다. 미래가 정해지지 않았기 때문에, 

그리고 각자에게 맞는 역할이 주어지지 않았기 때문에 실패한 인생이 생기게

되는 거란 말이다."

 "……."

 제길…… 도저히 교장 할배를 말로써 못 이기겠어. 도대체 뭐라고 말하면 

좋은 거야? 어떻게 해야 교장 할배의 마음을 돌릴 수 있는 거야? 빌어먹을…

… 내 머리가 전혀 도움이 되질 않잖아! 후우…… 어쩔 수 없어. 내 능력이 

안 되니 이제는 머리 싸움을 관두는 수밖에!

======================================================================
오늘은 달랑 한편...^^;;;
 ───────────────────────────────────────
