
『SF & FANTASY (go SF)』 94017번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -1-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/24 00:32    읽음:599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -1-...    총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/23 16:53:54
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 285


 <제 25 장> 전설의 드라콘


 비행기 테러 사건 이후, 아니 정확히 말해서 비행기 추락 사건 이후 우리 

학교 아이들은 날 경계했다. 내가 자신들을 죽음으로 몰고 갈 뻔했다는 것을

알고 있기 때문에 나와 얘기를 하려하지 않는 것이었다. 나에게 말을 거는 

사람은 단지 네오니스와 크리스토르, 그리고 에레나리스와 로리아케시, 니트

로바츠밖에 없었다.

 나 자신조차도 나를 믿을 수 없게 되었다. 지금까지는 내가 이성을 잃고 날

뛰었을 때마다 어려운 상황을 타개해나갈 수 있었다. 그래서 폭주 상태로 들

어가는 것을 아주 당연하게 여겼던 것이다. 그러나 비행기 추락 사건을 통해

그 폭주 상태가 잘못하면 다른 사람들마저 위험에 빠뜨릴 수 있음을 알게 되

었다. 이성을 잃었을 때의 나 자신을 믿을 수가 없기 때문에 나도 다른 사람

들에게 다가가지 않게 되어버린 것이었다.

 이 세계로 넘어오고 오죠룬에 다니는 동안 내 성격은 어느 정도 변했었다.

평소에는 학교 아이들과 얘기를 거의 하지 않지만, 네오니스와 그 일당들하

고 사귀면서 말을 많이 하고, 가끔 농담도 서로 주고받았던 것이다. 그러나

그 사건이 일어나고 나서 난 마음의 문을 닫고 생활했다. 이곳에서 내가 유

일하게 잘할 수 있는 마법 수련에 집착하게 되어버린 것이었다. 그리고 그 

결과는 다음 기말고사 때 여실히 드러났다.

 "류드! 어떻게 된 거야? 평균이 53점이라니?"

 교실 뒤 칠판에 붙어있는 꼬리표에서 내 성적을 확인한 네오니스가 믿을 수

없다는 표정을 지어 보였다. 이미 예상하고 있었던 점수였기 때문에 난 차분

히 말했다.

 "공부 안 했다고 했잖아."

 "아니, 네가 공부 안 하고 이번 시험 망쳤다길래 평균 80점 정도 나오는 줄

알았단 말이야."

 흘…… 뭐 나라도 평소에 공부 잘 하던 녀석이 시험 망쳤다고 하면 그 정도

로 생각했겠지. 내가 생각해도 너무 못 본 것 같군. 하지만 책 한 번 보지 

않고 시험을 치렀는데 이 정도 나왔으면 거의 천재 수준 아닌가?

 "에레나가 일등이구나!"

 어느새 우리들 옆에 다가온 로리아케시가 성적을 보더니 득의의 미소를 지

으며 나보고 들으라는 듯이 말했다. 그러나 정작 일등한 당사자인 에레나리

스는 그다지 기쁜 표정을 짓고 있지 않았다. 사실 나 같아도 기쁘지 않을 것

이다. 라이벌이 일부러 기권한 경기에서 이기는 게 기쁠 리가 없으니까.

 "……!"

 왜지? 왜 기쁘지 않은 걸까? 라이벌이 기권했다고 해도 일등한 건 일등한 

거잖아? 그럼 당연히 기뻐야지 어째서……?

 "류드나르."

 그때 에레나리스가 나에게 다가와 말을 걸었다. 내가 아무 말 없이 쳐다보

기만 하자 에레나리스는 내게 질문을 던졌다.

 "그 사건 때문에…… 모두 포기하기로 한 거야?"

 "……."

 그 사건이라면…… 비행기 추락 사건 말이겠군. 그거 때문에 내가 모든 걸

포기했다고? 후후, 물론 그런 생각은 하지 않았지만 무의식적으로 그렇게 생

각했을 수도 있겠지. 하지만 내가 시험 망친 것은 마법 수련 때문이라고.

 "아니. 단지 난 내가 하고 싶은 것에 전념했을 뿐이야."

 "하고 싶은 것?"

 대화는 나와 에레나리스만이 하고 있었지만 듣는 사람들은 여럿이었다. 난

듣는 사람이 많을수록 얘기하는데 많은 부담을 느끼는 타입이었기 때문에 거

기서 대화를 끝맺었다.

 "내가 선택한 것이니까 후회는 안 해."

 그렇게만 말하고 난 내 자리로 돌아갔다. 확실히 시험 망치기로 결정한 것

은 나였다. 그 대신 마법 수련만 죽어라고 했던 것이다. 그 결과는 아주 좋

았다. 마침내 마(魔)의 6써클을 넘어 7써클을 회전시킬 수 있었으니까. 이제

남은 건 초고속으로 10써클까지 마나를 회전시키는 것뿐이었다.

 2220년 12월 17일. 드디어 겨울 방학이 시작되었다. 그러나 방학식이 끝나

자마자 난 교장실로 불려갔다. 저번에 교장 할배가 말했던 것처럼 드라콘의

보물을 훔치러 가야했기 때문이었다.

 "갈 준비는 다 했느냐?"

 교장 할배는 두꺼운 코트를 걸쳐 입으며 나에게 물었다. 아무리 봐도 지금

당장 떠날 것 같은 분위기였다. 그래서 말했다.

 "아니오."

 "그럼 어서 하거라."

 흘…… 왜 방학식 끝나자마자 가야하는 거냐고. 뭐 여기 남아 있어도 마법

수련밖에 할 일은 없지만…… 그래도 이건 방학한 분위기가 아니잖아!

 "예."

 생각은 그렇게 했지만 난 불평하지 않고 즉시 떠날 준비를 하러 내 방으로

향했다. 그리고 방안에 들어가서 대충 돈을 챙기고 옷도 몇 개 챙겼다. 그렇

게 내가 분주히 움직이는 것을 보고 네오니스가 물었다.

 "어디 가냐?"

 "어. 아마 한 달 동안 해외에 좀 갔다와야 될 거야."

 내 말을 듣자마자 네오니스는 크게 놀랐다.

 "해외?!"

 "어. 교장 선생님하고 같이 가는 거지만."

 그다지 길게 설명하고 싶지 않았기 때문에 그렇게만 말하고 대충 짐을 챙겨

서 문밖으로 나갔다. 그리고 네오니스와 크리스토르에게 작별인사를 했다.

 "아마 겨울 방학 끝나고 나서 볼 수 있을 거야. 그럼 한 달 후에 보자."

 둘에게 작별인사를 하고 난 빠른 발걸음으로 교장실에 갔다. 그러나 기숙사

현관으로 내려가는 길에 난 제재를 받았다. 에레나리스와 그녀의 오른팔인 

로리아케시를 만난 것이다.

 "어? 어디 가니?"

 내가 짐을 잔뜩 우겨 넣은 가방을 매고 있는 것을 본 에레나리스가 나에게

물었다. 하지만 내가 뭐라 대답하기도 전에 로리아케시가 띠꺼운 표정을 지

으며 자기 멋대로 넘겨 짚어버렸다.

 "아∼ 더 이상 학교에 있을 염치가 없어서 몰래 도망가는구나?"

 "……."

 쩝…… 쟤랑 말하기 싫어…….

 "해외 여행이야."

 난 그렇게 간단히 말한 뒤에 급히 발걸음을 옮겼다. 내가 몇 발짝을 걸었을

때 내 말을 그제서야 알아들은 로리아케시가 기겁했다.

 "에? 해외 여행? 나도 해본 적이 없는 걸 네가?"

 푸헐헐! 그만큼 내가 대단하다는 거 아니겠어? 물론 교장 할배는 날 부려먹

을려고 데려가는 것일 테지만.

 "그럼 겨울 방학 끝나고 나서야 볼 수 있겠네?"

 그 말은 에레나리스가 한 것이었다. 로리아케시와는 달리, 듣는 사람이 편

한 어조였기 때문에 나도 편하게 대답했다.

 "그렇겠지. 그럼."

 급히 두 여자들과 작별인사를 한 나는 시간을 지체한 만큼 빨리 걸었다. 그

러나 난 또다시 본관 앞에서 제재를 받아야했다. 아니, 이번엔 제재를 받은

게 아니라 나 스스로 나에게 제재를 걸었다.

 "안녕, 니트."

 "아."

 니트로바츠는 평소와 같은 발걸음으로 걷다가 내가 부르자 반가운 얼굴을 

했다. 어떻게 보면 당연한 반응이었지만, 지금의 나에게는 그런 니트로바츠

의 얼굴은 고마움을 느낄 정도였다.

 "청소 당번이었어?"

 "아니, 그건 아닌데, 그냥 오늘 청소 당번인 애가 바쁜 일이 있다고 나하고

청소 당번을 바꾸자고 해서 바꾼 거야."

 니트로바츠는 실실 쪼개면서 내 물음에 대답했다. 그 아이가 다음 번에 니

트로바츠 대신 청소를 해줄지 의문이긴 했지만, 이것은 니트로바츠가 스스로

택한 일이기 때문에 난 아무 말도 하지 않았다. 이제 자신의 일은 자신이 알

아서 할 나이가 되었으니까.

 "나 해외 여행 간다."

 난 일부러 니트로바츠에게 자랑하는 듯한 표정을 지으며 말했다. 그러자 내

생각대로 니트로바츠는 눈을 휘둥그렇게 떴다.

 "해외 여행? 자파스 어디로?"

 얼라리? 자파스? 자파스는 일본이잖아? 해외 여행이라고 말을 하자마자 왜

자파스가 튀어나오는 거냐?

 "자파스는 안 가는데."

 "진짜?"

 니트로바츠는 내 생각보다 더 큰 반응을 보이고 있었다. 처음에는 난 왜 니

트로바츠가 저렇게 놀라고 있는지 알지 못했지만, 잠시 후에 니트로바츠가 

한 말을 듣고 나서는 쉽게 수긍할 수 있었다.

 "보통 해외 여행이라고 하면 자파스로 가는 거라구. 다른 나라들은 대부분

핵 방사능으로 오염되어 버렸으니까."

 그랬군. 그랬었지, 참. 핵의 피해를 받지 않은 나라가 한국하고 일본뿐이라

고 했으니 해외 여행이라고 하면 당연히 일본으로 가는 거겠지.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94018번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -2-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/24 00:32    읽음:590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -2-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/23 16:54:43
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 254


 "류드, 마나가 6써클 이상일 때에만 방사능 지역에 가는 것이 안전한데, 괜

찮은 거야?"

 니트로바츠가 걱정스러운 표정으로 물었다. 그래서 난 니트로바츠의 어깨를

툭툭 치며 자신 있게 대답해주었다.

 "난 이미 7써클이니까 방사능은 안 무서워."

 "7…… 써클?!"

 방금 전까지와는 비교도 할 수 없게 놀라는 니트로바츠. 지금은 니트로바츠

에게 자랑해도 될 것 같아서 난 득의의 웃음을 지으며 말했다.

 "나 대단하지? 기말고사 망친 대신 마의 6써클을 넘어서 7써클을 회전시킨

거라구."

 "대단하다……!"

 우허허허, 괜히 기쁘군.

 "그럼 니트, 겨울 방학 끝나고 나서 건강한 모습으로 다시 만나자."

 "응."

 난 조금 가벼워진 마음으로 니트로바츠와 작별인사를 한 뒤에 교장실로 향

했다. 내가 교장실 문을 열고 안으로 들어가자 계속 교장실에 서 있었던 교

장 할배가 불만을 토했다.

 "뭐하다가 이제 온 거냐? 늙은이를 이렇게 계속 세워둬도 되는 거라고 생각

하나?"

 흘…… 다리 아프면 앉으면 될 것 아니냐고. 그리고 할배가 늙은이유? 젊은

사람들보다 마법도 잘 다루고, 건강도 양호의 극을 치달리는 것 같구만.

 "준비는 다 된 것 같으니 이제 가자."

 교장 할배는 힘들게 무거운 가방을 매고 온 나를 힐끔 쳐다보더니 이내 내

가 왔던 길로 다시 내려가기 시작했다. 그래서 화가 났다.

 이런…… 차라리 차가 대기되어 있는 곳에서 기다렸으면 내가 이 무거운 가

방을 매고 교장실까지 올라올 필요가 없었잖아? 지금 날 운동시키자는 거냐,

이 노망난 할아범!

 "자, 타라."

 교장 할배는 교사 주차장에 세워둔 차 쪽으로 가더니 이내 차에 올라탔다.

그리고 내가 어기적거리며 차에 올라타자 이내 차를 출발시켰다.

 부르릉-

 "비행기 타고 가나요?"

 내 질문에 교장 할배는 능숙한 운전 솜씨로 교문을 빠져나가면서 대답했다.

 "당연히 비행기 타고 간다. 그럼 넌 이 자동차로 갈 거라 생각했느냐?"

 "그게 아니구요, 여권도 없는데 해외로 나갈 수 있어요?"

 "여권? 그건 내가 다 알아서 한다."

 흘…… 또 불법으로 여권 위조 같은 걸 하겠지 뭐. 안 봐도 뻔해∼

 부우웅-

 차는 막힘 없이 공항까지 질주했다. 일반 도로를 지나왔기 때문인지 교장 

할배는 저번처럼 과속 같은 것은 하지 않았다. 어쨌든 교장 할배가 공항에서

기다리라고 한 뒤 어디론가로 사라져버렸기 때문에 난 공항 내의 벤치에 앉

아 할 일없이 시간만 때웠다.

 무려 1시간이 흐른 뒤에 어슬렁어슬렁 모습을 드러낸 교장 할배는 여객기들

이 즐비하게 늘어서 있는 공항 쪽으로 가지 않고 전혀 이상한 곳으로 날 끌

고 가기 시작했다.

 "저기, 비행기는 저쪽에 있는데 왜?"

 내가 의아해져서 물어보자 교장 할배는 한심하다는 표정을 지었다.

 "생각이 부족하구나. 지금 저 비행기들은 대부분 우리 나라나 자파스로 가

는 것들이다. 그런 걸 타서 어떻게 다른 나라로 가겠다는 거냐?"

 아…… 그렇군. 방사능의 피해가 없는 나라가 한국하고 일본뿐이니까 비행

기들도 모두 그 두 나라밖에는 운항하지 않겠구나. 그럼…… 방사능으로 오

염된 지역으로 가려면 뭘 타야 하지?

 "우리가 타고 갈 것은 저거다!"

 "……!"

 사람들과 비행기가 거의 없는 활주로의 한 귀퉁이로 들어선 교장 할배가 손

가락으로 가리킨 것을 본 나는 크게 놀랐다. 그건 경비행기였다.

 "저걸 타고 간다구요?"

 "그래. 저걸 타고 가면 빠른 시간 안에 목적지에 도착할 수 있으니까 말이

야."

 경비행기를 타는 게 좋은지 교장 할배는 연신 싱글벙글했다. 그러나 난 절

대로 즐겁지 않았다. 저번에 수학 여행갈 때 탔던 비행기는 거의 요동이 없

어서 멀미를 그다지 느끼지 못했지만, 이 경비행기는 무지하게 움직일 것이

분명했기 때문에 멀미를 일으킬 확률이 100%의 극한값을 가질 수 있었다. 즉,

하늘을 나는 중에 오바이트를 할 최악의 가능성이 있는 것이다.

 "안 타면 안 되나요……"

 당연히 안 된다고 하겠지…….

 "잔말 말고 타라!"

 커윽…… 역시…….

 덜컥!

 교장 할배는 경비행기의 문을 열고 안으로 들어갔다. 경비행기 안은 생각보

다 넓은 편이었다. 안에는 2인용 좌석이 두 개 있었기 때문에 조종사까지 합

하면 5명 정도는 거뜬히 태울 수 있을 것 같았다.

 "아무 데나 앉아서 안전 벨트를 매라!"

 그렇게 말한 교장 할배는 조종석에 올라탔다. 그러더니 머리에 헬멧을 쓰고

경비행기의 조작버튼을 이것저것 만지기 시작했다. 그래서 난 당연히 물어보

았다.

 "교장 선생님, 경비행기 조종은 하실 줄 아는 거예요?"

 "물론이다. 아니면 내가 왜 이걸 택했겠느냐? 내 조종 솜씨에 놀라지나 말

거라!"

 푸르르르릉-!

 경비행기의 모터가 돌아가기 시작하자 경비행기는 천천히 움직였다. 그리고

내가 급히 경비행기 안에 준비되어 있던 헬멧을 머리에 쓰고 안전 벨트를 매

자 그와 동시에 경비행기가 떠올랐다.

 부아앙-!

 경비행기는 빠른 속도로 공항 위를 지나갔다. 교장 할배의 조종 실력이 생

각보다 훌륭했기 때문에 기체는 금방 안정을 찾고 날기 시작했다.

 "허허, 어떠냐?"

 경비행기의 시끄러운 모터 소리 사이로 자신만만한 교장 할배의 목소리가 

들려왔다. 난 솔직하게 답했다.

 "조종 잘 하시네요."

 "허허, 칭찬해줘서 고맙구나."

 흘…… 이걸 칭찬이라고 생각하다니…… 할아범은 당연히 조종을 잘해야 한

다고. 할아범이 조종을 못하면 내가 죽으니까.

 "근데 지금 저희는 어디로 가고 있는 거예요?"

 내 질문에 교장 할배는 아주 큰소리로 대답했다.

 "전설의 드라콘이 있는 곳이다!"




 쿠쿠쿠쿠-

 경비행기가 숲 속에 있던 넓은 공터에 착륙하고 나서 나와 교장 할배는 경

비행기에서 내려 숲 속으로 들어갔다. 공터에 경비행기를 그냥 놔두고 오는

것이 마음에 걸렸지만, 생각해보면 방사능으로 오염된 이곳에 도둑 같은 게

있을 리 없었기 때문에 안심하기로 했다.

 흠…… 그런데 여기가 방사능으로 오염된 곳인가? 근데…… 생명체들이 자

라고 있잖아? 모두 이상하게 생긴 생물들이긴 하지만.

 "놀랬느냐? 방사능 오염 지역에 생물들이 살아간다는 것이."

 수풀을 헤치며 교장 할배가 나에게 물었다. 난 길을 잃지 않도록 교장 할배

의 뒤를 바짝 쫓았다.

 "솔직히 놀랐어요. 생물들의 생명력은 강하군요."

 "허허, 그렇단다. 인간의 생명력도 강하지. 하지만 그와 동시에 너무나 나

약해."

 생명체 얘기에서 갑자기 인간 얘기로 넘어오더니 교장 할배는 자기 할말만

하고서는 굉장히 어두운 표정을 지어 버렸다. 묻는 게 곤란할 정도였기 때문

에 난 교장 할배의 뒤를 따라가면서 생물들을 관찰했다.

 헐…… 식물들의 대부분은 두꺼운 표피를 가지고 있군. 역시 방사능을 막기

위해서인가? 뿌리를 들춰내면 뿌리가 아주 깊숙이 땅 속을 파고들고 있겠지?

그래야 이런 삭막한 땅에서 충분한 양의 양분을 공급받을 수 있을 테니까. 

그럼 동물들은 어디있노……?

 끼악-!

 왠 익룡 울음소리 같은 게 들리더니 몇 마리의 새가 하늘로 날아올랐다. 새

들은 꽤 딱딱해 보이는 털을 가지고 있었다. 대부분 그런 식으로 방사능을 

막으며 살아온 것 같았다. 물론 일부의 생물은 아주 얇은 표피나 피부를 가

지고 있었다. 아무래도 방사능의 에너지를 자신들의 생명 활동에 이용하는 

것 같은 느낌이 들었다.

 "……!"

 이런…… 그러고 보니 난 지금 이 숲을 이루고 있는 나무에 대해서는 신경

을 쓰지 않고 있잖아? 나 바보인가? 가장 눈에 잘 보이고 이 숲에서 가장 중

요한 나무를 보지 않고 다른 것에 신경을 쓰고 있다니…… 드디어 나도 갈 

데까지 갔군…….

 "흠……."

 나무는 보통의 나무들과 별로 다른 점이 없는 것 같군. 단지 잎이 모두 두

꺼워 보이고 줄기의 껍질도 상당히 단단한 것 같구만. 그나저나…… 이런 방

사능 오염 지역을 6써클 이상의 마법사들은 자유롭게 오고갈 수 있다니……

대단해…….


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94207번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -3-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/25 20:36    읽음:985 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -3-...    총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/24 15:54:34
수 정 일 : 
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 420


 "저기, 그런데 전설의 드라콘이란 게 뭐예요?"

 난 계속해서 앞으로만 전진하고 있는 교장 할배에게 물어보았다. 교장 할배

는 계속 전진하는 것을 멈추지 않고 입을 열었다.

 "전설의 드라콘은 말 그대로 전설의 드라콘이다."

 "……."

 흘…… 그걸 누가 몰라? 왜 전설의 드라콘이냐 이거지!

 "그 드라콘은…… 엄청난 능력을 지니고 있다. 그 드라콘을 자신의 것으로 

할 수만 있다면…… 세계를 정복하는 것도 어렵지 않지."

 오호∼ 그런 엄청난 드라콘이 있단 말이야? 구미가 당기는걸?

 "그 전설의 드라콘에게는 이런 얘기가 전해 내려온다. 아주 오랜 옛날, 학

자들은 1000년 전 정도라고 추정하는 그 옛날, 고등한 사고를 가진 두 드라

콘이 새끼 드라콘을 낳았다. 하지만 그 새끼 드라콘은 자라서 엄청난 능력을

소유했고, 그 능력으로 인해 많은 수의 드라콘들이 죽었다."

 얼라리? 그 드라콘이 엄청난 능력을 소유했다고 해도 왜 많은 수의 드라콘

들이 죽지? 드라콘들끼리 잡아먹기라도 한단 말이야?

 "왜 드라콘들이 죽은 거예요?"

 "그건 그 새끼 드라콘이 아주 매혹적이기 때문이다."

 에에엑?!

 "물론 드라콘과 인간의 아름다움의 기준은 다르겠지만, 어쨌든 그 전설의 

드라콘은 암컷이었는데 수컷 드라콘들이 그 드라콘을 차지하기 위해 항상 싸

웠다는구나. 이건 옛 문헌상에 나와있는 기록이니까 사실이다."

 우리들은 계속 걸어나가면서 그 전설의 드라콘에 대한 얘기를 주고받았다.

 "그 전설의 드라콘에게는 엄청난 매력 이외에도 다른 생명의 마음을 읽는 

것이라든지, 또 산 하나를 가볍게 날려버릴 수 있는 힘도 지녔다고 한다. 학

자들 사이에서는 그 능력들이 모두 마법에서 나온다고 보고 있어. 어쨌든 그

전설의 드라콘 때문에 많은 수의 드라콘들이 서로 싸워 목숨을 잃었고, 그것

을 보다못한 전설의 드라콘 부모가 자신의 딸을 이곳 어딘가에 봉인했다고 

한다."

 흘…… 부모가 자식을 봉인하다니…… 뭐, 드라콘들의 사고 방식을 내가 어

떻게 이해하겠냐…….

 "그 후 약 700년 전에 한 사람이 그 봉인을 풀었다. 그는 그 드라콘의 힘을

사용하여 당시 세계를 장악해나가던 몽고족인 원(元)나라의 영토확장을 저지

했다고 전해진다. 그러나 무슨 이유에선지 충분히 원을 멸망시켰을 수도 있

었지만 그는 원의 유럽 장악만을 막아낸 채 다시 그 드라콘을 이곳에 봉인해

버렸지."

 얼레? 왜지?

 "그 사람이 누구이고, 어떻게 그 드라콘의 봉인을 풀었는지는 알려지지 않

는다. 또 왜 그 사람이 다시 드라콘을 봉인했는지도 모른다. 어쨌든 우리들

의 목적은 그 드라콘이 어디에 봉인되어 있는지, 그리고 봉인을 풀 수 있을

지를 확인하고, 만약 봉인을 풀 수 없다면 그 드라콘이 수컷 드라콘에게 선

물로 받은 그 많은 보물들을 가져오는 것이다. 알겠느냐?"

 "예예……."

 결국 보물 때문이잖아…… 뭔 설명이 그렇게 긴지…….

 사삭 사삭-

 수풀을 헤치며 나와 교장 할배는 끊임없이 걸었다. 그러나 숲만이 보일 뿐 

무슨 드라콘의 집 같아 보이는 것은 아무 것도 없었다. 그래서 난 교장 할배

에게 불만을 토로했다.

 "근데 그 드라콘의 봉인 장소는 알고 계신 거예요?"

 내 질문에 교장 할배는 너무나 간단하게 대답했다.

 "모른다."

 "……."

 지금 나하고 놀자는 거냐? 봉인 장소도 모르면서 무작정 가자고? 이런…… 

이 할아범이 치매에 걸려서 미쳐버렸나……!

 "그럼 어떻게 찾아요?"

 "그냥 열심히 찾는 거다."

 "……."

 이 할아범…… 정말 미쳤군. 도대체 왜 내가 이런 데서 헤매고 있어야 하는

거지? 어차피 마력도 7써클밖에 안 되고, 마법도 능숙하게 다루지 못하는 내

가 무슨 도움이 된다고 데려왔냐 이거야…… 아까운 내 방학 시간만 헛되이 

소비되고 있잖아…….

 크르르릉…….

 그때 어떤 동물의 으르렁거리는 소리가 가까이에서 들려왔다. 난 무슨 소린

가 하여 소리의 발원지를 찾으려고 했다가 교장 할배의 말에 기겁했다.

 "드디어 나타났나? 마법사 사냥꾼!"

 "……!"

 마법사 사냥꾼? 이봐, 할아범! 난 그런 소리 전혀 듣지 못했다고! 이런 위

험한 곳에 도대체 날 왜 데려온 거야!!!

 "어서 내 뒤로 붙어라!"

 교장 할배가 나에게 소리쳤고 난 즉시 교장 할배의 뒤로 몸을 바짝 붙이고 

교장 할배의 후방을 살폈다. 혹시라도 교장 할배의 뒤에서 그 마법사 사냥꾼

이라는 녀석이 덥쳐올 지도 모르기 때문이었다.

 "마법사 사냥꾼이 뭐예요?"

 내 물음에 교장 할배는 계속 주위를 경계하며 대답했다.

 "마법사 사냥꾼은 전문적으로 마법사들을 사냥해서 잡아먹는 동물들의 통칭

이다."

 허거거걱?! 마법사들을 잡아먹는 동물?!

 화륵!

 교장 할배는 카파 하사로를 두 개 만들어 싸움에 대비했다. 그래서 나도 카

파 하사로를 만들어 교장 할배의 후방을 견제했다. 그러나 마법사 사냥꾼이

라는 동물은 한 마리가 아니었다.

 크르르르…….

 꾸르릉…….

 윽…… 도대체 몇 마리인 거야? 아무리 교장 할배가 마법의 달인이라고는 

해도 많은 수의 맹수들을 당해낼 수는 없을 거 아니냐고…… 특히 날 보호하

면서 싸우려면 금방 지칠텐데…… 제길…… 내가 마법사 사냥꾼들을 막아낼 

수 있을까?

 덜덜덜…….

 몸이 심하게 떨려왔다. 강한 적 앞에서도 떨어본 적이 거의 없던 내가 우리

를 습격하려는 동물 앞에서 떨고 있었다. 그 힘을 전혀 알 수 없고, 모습도,

그 숫자도 전혀 파악이 되지 않는 상황이었기 때문에 난 무서웠다. 너무 무

서웠다.

 제길…… 난 죽음을 무서워하지 않는다고 생각했는데…… 지금 녀석들에게 

당하는 걸 무서워하다니…… 난 왜 살고 싶어하는 거지? 이런 상황이 되면 

'그래, 좋아! 신나게 싸우다 죽어보자!'라고 생각할 줄 알았는데…… 어째서?

어째서 이렇게 두려운 거야?

 크르르릉…….

 마법사 사냥꾼들은 쉽사리 덤비지 않고 그저 주위 수풀 속에 숨어서 낮은 

울음 소리만 냈다. 이건 분명히 우리들이 긴장해서 먼저 지쳐버리기를 바라

는 것이었다.

 "이런…… 이곳에는 평상시에 전설의 드라콘을 찾기 위해 많은 마법사들이 

들르는 곳이라 마법사 사냥꾼이 생각보다 많구나……!"

 교장 할배는 이마에서 땀을 흘리며 중얼거렸다. 그걸 이제서야 말하는 교장

할배의 얼굴에 주먹을 안겨주고 싶었지만, 상황이 상황인지라 주위 경계에 

정신을 집중했다.

 크르릉…….

 "교장 선생님, 이러다간 우리가 먼저 지치겠어요. 먼저 공격하죠?"

 내 말에 교장 할배는 반대했다.

 "마법을 쓰고 난 다음에는 녀석들이 떼거지로 공격할 거다. 그건 어떻게 할

거냐?"

 이런…… 그렇다고 이대로 있다간 죽음뿐이라고!

 "비행 마법 쓸 수 있으세요?"

 "물론 쓸 수 있다. 단지 주문을 외우는데 시간이 조금 걸려. 녀석들은 마법

사들의 마법을 알고 있기 때문에 내가 주문을 외우기 시작하면 바로 공격할 

거다. 지금은 카파 하사로로 방어하고 있으니까 감히 공격할 생각을 하지 못

하는 거고."

 교장 할배는 카파 하사로를 하나 더 만들어 마법사 사냥꾼이 섣불리 공격하

지 못하게 위협했다. 우리들도 섣불리 공격하지 못하고, 마법사 사냥꾼들도 

섣불리 공격하지 못하는 상황은 그렇게 계속되었다.

 "……!"

 큭…… 벌써 눈앞이 어지러워지기 시작했어…… 이러다간 얼마 못 버티고 

쓰러져…… 뭔가 방법을 생각해내지 않으면……!

 "교장 선생님."

 "무슨 일이냐?"

 "한 가지 생각이 떠올랐는데요."

 "뭐냐?"

 교장 할배와 나는 여전히 주변 경계를 늦추지 않고 대화를 주고받았다. 그

렇기 때문에 마법사 사냥꾼들도 공격하지 않았다.

 "제가 카파 워그로 주변을 방어하는 동안 교장 선생님은 비행 마법 주문을 

외우는 거예요."

 카파 워그는 불의 장벽인 파이어 월(Fire Wall)이다. 본래 동물들은 불을 

무서워하기 때문에 강한 카파 워그를 형성하면 녀석들도 감히 덤벼들지는 못

할 것이란 생각이 들었다. 교장 할배는 내 제안을 잠시 동안 고려해보더니 

긍정적인 응답을 했다.

 "좋다. 그럼 한 번 해보자."

 "예."

 난 미리 만들어놓았던 카파 하사로는 그대로 두고, 눈도 감지 않고 카파 워

그의 발동 원리를 떠올렸다. 여기서 조금이라도 이상한 낌새를 마법사 사냥

꾼들이 먼저 눈치채게 되면 끝장이었기 때문에 신중에 신중을 기해야했다.

 '카파 워그…… 카파 워그……'

 난 그 말을 속으로 중얼거리면서 카파 워그의 발동 원리를 떠올렸다. 아직 

마나 파장의 방출은 하지 않고 있었다. 지금 같은 상황에서는 마나 파장의 

방출이 한순간에 이루어져야 했다. 그렇지 않으면 마나 파장의 방출을 시작

하자마자 마법사 사냥꾼들이 덮쳐올 테니까.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94209번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -4-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/25 20:37    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -4-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/24 15:54:49
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 400


 "아직 준비 안 됐느냐?"

 이런…… 독촉하지 말라구! 나도 열심히 하고 있단 말이야!

 '카파 워그…… 카파 워그……!'

 난 정말로 열심히 카파 워그의 발동 원리, 즉 마나의 단열압축을 통한 산소

의 연소를 강하게 생각하도록 노력했다. 그리고 그 원리를 완전히 뇌리에 새

겨 넣었을 때, 난 마나 파장을 한꺼번에 방출했다.

 "카파 워그!!!"

 소리를 지르면서 카파 워그를 발동시키자 곧 나와 교장 할배 주변이 높이 2

미터 정도의 거대한 불의 장벽으로 뒤덮였다. 그것을 확인한 교장 할배는 즉

시 비행 마법 주문을 외우기 시작했다.

 "천공지익(天空之翼) 승풍비천(乘風飛天) 군력무한(君力無限) 고비원거(高

飛遠去)!"

 교장 할배가 주문을 모두 외우자 미세한 바람이 생성되면서 나와 교장 할배

를 들어올렸다. 처음에는 마치 헬기가 이륙하는 것처럼 쉽사리 몸이 뜨려고

하지 않았지만, 나중에는 꽤 빠른 속도로 하늘 위로 올라가게 되었다.

 "컹컹컹!"

 "카아악!"

 몸이 하늘 위로 치솟아 오르자마자 카파 워그가 사라져버렸기 때문에 난 밑

에서 우리를 잡아먹으려고 안달을 하고 있는 수많은 동물들을 볼 수 있었다.

어떤 녀석들은 사자나 호랑이처럼 생기기도 했고, 어떤 녀석들은 곰처럼 생

기기도 했다. 그러나 공통점은 하나같이 먹이감을 노리는 맹수의 표정이라는

것이었다.

 "괜찮으냐?"

 하늘 위에서 잠시 정지한 교장 할배가 나에게 물었다. 마법사 사냥꾼들과 

대치하느라 정신력이 많이 소모된 상태에서 무리하게 카파 워그를 사용했기

때문에 정신이 어질어질했지만 정신을 잃을 정도는 아니었다.

 "그럭저럭 괜찮은 것 같네요……."

 "그래? 우선 이곳을 피하도록 하자."

 교장 할배는 날 자기 뒤꽁무니에 붙이고 하늘을 유유히 날기 시작했다. 우

리가 이동하기 시작하자 밑에 있던 마법사 사냥꾼들도 같이 움직였다. 녀석

들은 아직 포기할 마음이 없는 모양이었다.

 "녀석들이 따라오는데요."

 "어쩌겠느냐? 지금 난 비행 마법 사용하느라 다른 마법은 쓸 수 없다."

 흘…… 과연 그럴까? 저번에 아레드라콘하고 싸울 때에는 동시에 두 가지 

마법을 썼잖아? 게다가 거의 무한대로 마법을 사용했고. 그런데 왜 지금은 

안 쓰는 거지? 이유가 뭐야?

 "저기 계곡이 있구나!"

 교장 할배의 말대로 우리의 전방에는 꽤 깊은 계곡이 있었다. 이 정도 넓이

와 깊이의 계곡이면 마법사 사냥꾼들이 더 이상 쫓아오기는 힘들 것 같았다.

그래서 우리들은 즉시 그 계곡 위로 날았다.

 "컹컹컹!"

 "크르르릉!"

 계곡의 넓이가 꽤 있었기 때문에 녀석들은 감히 계곡을 건너뛸 생각을 하지

못했다. 이제 완전히 녀석들의 손아귀에서 벗어났다고 생각하고 안도의 한숨

을 내쉬었을 때,

 "끼아악!"

 뭔가 아주 날카로운 소리가 들려왔다. 그것은 마치 익룡의 울음소리 같았다.

그 소리는 내 바로 뒤에서 들려왔기 때문에 난 기겁하면서 뒤를 돌아보았다.

 "……!"

 헉! 익룡하고 똑같이 생긴 새잖아?!

 "끼아악!"

 익룡처럼 거대한 박쥐 날개에 날카로운 이빨을 가진 그 새는 빠른 속도로 

나에게 날아왔다. 교장 할배도 녀석이 나에게 날아오고 있는 걸 보고 있었지

만 비행 마법에 전념하느라 달리 대책이 없었다. 결국 녀석의 날카로운 발톱

이 내 가슴을 훑고 지나갔다.

 "으아악!"

 불에 데인 듯한 화끈한 통증이 가슴에서 느껴졌다. 그 새의 발톱은 내 가슴

을 거의 엉망으로 만들어버렸다. 특히 갈비뼈가 대여섯 개 부러져서 폐를 관

통해버렸다. 그나마 심장이 무사한 것은 다행이었으나 이대로 내가 살아난다

는 것은 불가능하게 느껴졌다.

 슈우웅-!

 귓가로 바람 지나가는 소리만이 들려왔다. 그것은 내가 지금 계곡 아래로 

추락하고 있음을 증명해주는 것이었다. 교장 할배가 어떻게 되든, 그 익룡 

같은 새가 어떻게 되든 이제 나하고는 아무런 관계가 없어져버렸다. 가슴에

서 느껴지는 너무나 강렬한 고통이 내 모든 이성을 마비시켜버렸으니까.

 풍덩-!




 "으음……."

 난 나직한 신음과 함께 눈을 떴다. 눈을 뜨자 제일 먼저 보인 것은 어두운 

동굴의 천장이었다. 아무래도 난 동굴 속에 있는 것 같았다. 만약 그렇다면 

내 등은 지금 차가운 동굴 바닥과 키스를 하고 있을 것이 분명했다. 그러나 

의외로 등은 따뜻했다.

 "끄응……!"

 그것이 이상해서 난 몸을 일으켰다. 분명히 익룡 같은 새에게 가슴을 할퀴

어서 지금쯤 저승에서 헤매고 있어야 할 내가 여기 이렇게 누워있다는 것이

의아했다. 게다가 가슴의 상처가 전혀 없어서 더더욱 이상했다.

 도대체 어떻게 된 거지? 난 분명히 계곡에 쳐박혀서 물귀신이라도 되어 있

어야 할텐데? 왜 동굴 안에 멀쩡히 누워있는 거냐? 설마…… 누가 날 구해준

건가?

 "……!"

 뭐야? 내가 누워있는 자리에 동물 가죽이 널려있잖아? 이건…… 분명히 사

람의 솜씨야. 그럼 확실히 누군가가 날 구해줬다는 건데…… 그 사람이 계곡

에 떨어진 나를 구해주고 가슴 부상까지 치료해준 거 같군. 헉! 옷도 바꿔져

있잖아? 하긴…… 가슴에서 번져 나온 피 때문에 옷이 더러워져 있을 테니까

사람이라면 당연히 옷을 갈아 입혔겠지. 그나저나 날 구해준 그 존경할만한

분은 어디 가셨나?

 "아, 이제 깨어나셨군요!"

 그때 내 앞에서 아주 아름다운 소녀 목소리가 들려왔다. 갑작스럽게 들려온

소녀의 목소리 때문에 난 꽤 놀라야했다. 그리고 내 앞에 모습을 드러낸 소

녀의 모습에 난 더더욱 놀라야했다.

 큭…… 저거…… 인간이야? 인간이 뭐 저렇게 예쁘고 고결하게 생겨 먹었다

냐? 이거 내가 엄청나게 위축되잖아! 빨리 사라지라구! 무서버!

 "제가 싫으신가요? 왜 무서워하세요?"

 17살 정도 되어 보이는 그 소녀는 금발의 긴 머리를 찰랑이며 내 앞에 앉더

니 맑은 눈으로 날 쳐다보며 우울한 표정을 지었다. 난 무섭다는 말을 입밖

에 낸 적이 없었기 때문에 또다시 기겁했다.

 "설마……!"

 "전 다른 분들의 마음을 읽을 수 있어요."

 금발 소녀는 차분한 어조로 대답했다. 난 제 2의 테리야크를 만나게 되어 

반갑다기 보다는 황당했다. 그리고 왠지 금발 소녀가 수상쩍게 보였다.

 "누구신데 이런 동굴 속에 있는 겁니까?"

 난 약간 뒤로 물러서며 금발 소녀에게 물었다. 내가 약간 물러서자 금발 소

녀의 맑은 눈에서 이슬이 배어 나왔다.

 "왜…… 절 피하시는 거예요?"

 흘…… 이건 상황이 너무 이상하잖아! 구천을 떠돌고 있어야 할 내가 여기

누워있는 것도 그렇고, 죽을 정도의 상처가 자국하나 없이 말끔히 치료된 것

도 그렇고, 이런 동굴 속에 갑자기 아름다운 소녀가 나타나는 것도 그렇다구!

 "그렇군요……."

 테리야크처럼 내 마음을 읽었는지 금발 소녀는 이내 수긍하는 표정을 지어

보였다. 그러나 결코 물러날 생각은 하지 않았다.

 "그래도 전 나쁜 사람이 아니에요. 당신에게 피해가 되는 짓도 하지 않구요."

 흘…… 나쁜 사람이 '나 나쁜 사람이유'하고 말하는 것 봤냐?

 "의심이 많으시군요……."

 당연하지! 그냥 여기에 아저씨가 나타나거나 아님 할아버지라도 나타나면 

전혀 이상할 게 없지만, 이런 동굴 속에 아름다운 소녀가 갑자기 튀어나오는

데 의심 안 하게 생겼냐!

 "제가 예쁘기 때문에 의심하시는 건가요?"

 금발 소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 그렇게 물었다. 그 모습은 너무 천진해 보

였다. 그러나 너무 천진해 보였기 때문에 난 더욱 의심했다.

 "왜 여기에 있는 거야?"

 우선 그렇게 물었다. 평상시 같으면 존댓말을 썼겠지만, 상대가 이미 반말

로 생각하는 내 마음을 읽을 수 있는데 굳이 존댓말 같은 걸 쓸 필요는 느끼

지 못했기 때문에 반말로 나갔다. 그리고 금발 소녀도 내가 반말을 하든 존

댓말을 하든 전혀 신경 쓰지 않았다.

 "이곳이 제 집이니까요."

 으헉?!

 "여기가 집이라구? 이 동굴이?"

 "네."

 금발 소녀는 그 이상한 말을 아주 당연한 듯이 했다. 난 잠시 마음을 진정

시킨 후에 다른 질문을 계속했다.

 "날 구한 건 너지?"

 "네."

 "내 상처를 치료한 사람도 너고?"

 "네."

 "여기서 혼자 사는 거야?"

 "네."

 금발 소녀는 내 모든 질문에 그렇다라고 대답했다. 그래서 더욱 수상했다.

어떻게 저렇게 가냘퍼 보이는 여자애가 날 구하고, 내 상처를 치료하고 할 

수 있는지 의심스러웠기 때문이었다. 

 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94210번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -5-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/25 20:37    읽음:971 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -5-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/25 17:32:43
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 96


 "이름이 뭔데?"

 "메이로나에요."

 금발 소녀는 순순히 자기 이름을 밝혔다. 물론 거짓으로 이름을 꾸며댄 것

일 수도 있겠지만 지금은 그저 믿기로 했다. 그리고 믿을 수밖에 없었다. 날

구한 것이 금발 소녀의 계획이든 아니든 어쨌든 은혜를 입었으니까.

 "근데 여기서 왜 혼자 사는 거야? 부모님은?"

 "부모님은…… 모두 돌아가셨어요……."

 메이로나라는 이름의 금발 소녀가 어두운 표정을 지었다. 평상시 같으면 '쓸

데없는 거 물어서 미안'이라고 했겠지만, 지금은 전혀 그럴 마음이 들지 않

았다. 왠지 이 모든 것이 가짜라는 생각이 들었기 때문이었다.

 "여전히…… 절 믿지 못하시는군요……."

 바로 내 마음을 읽어버린 메이로나는 표정을 더욱 어둡게 했다. 이미 상대

에게 내 마음을 속이는 것이 불가능했기 때문에 난 솔직하게 묻기로 했다.

 "내 상처는 어떻게 치료한 거야? 갈비뼈가 부러지고 폐가 관통 당한 거라 

보통 사람은 절대로 치료를 할 수 없다고."

 "그건……."

 메이로나는 잠시 망설이는 기색을 보였다. 그러다가 무슨 좋은 거짓말이 떠

올랐는지 이내 밝은 표정을 지으며 대답했다.

 "마법이에요!"

 흘…… 마법이라…… 그럼 메이로나는 마법사란 소리? 그렇다고 해도 어떻

게 이런 짧은 시간에 내 상처를 모두 치료하냐고. 잠깐, 내가 계곡에서 떨어

지고 나서 얼마의 시간이 흐른 거지? 설마…… 벌써 몇 년의 시간이 흘렀다

는 헛소리는 아니겠지?

 "잘은 모르지만…… 제가 당신을 발견한 후로 하루가 지났어요."

 메이로나가 그렇게 말했기 때문에 난 더더욱 메이로나를 의심했다. 하루만

에 내 모든 부상을 완치시킨 그 엄청난 능력이 믿겨지지 않았기 때문이었다.

 "혹시 말이야…… 너…… 신성 마법 쓰냐?"

 내 물음에 메이로나는 의아해하는 표정을 지었다.

 "신성 마법이요? 그게 뭔가요?"

 윽…… 헛다리짚은 건가? 신성 마법 정도라면 내 부상을 완전히 치료할 수

있을 거라 생각했는데…… 그럼 뭐지? 도대체 어떻게 마법으로 내 부상을 말

끔히 치료할 수 있는 거야? 무슨 전설의 드라콘도 아니면서…… 헉?!

 - 그 전설의 드라콘은 암컷이었는데 수컷 드라콘들이 그 드라콘을 차지하기

위해 항상 싸웠다는구나. 이건 옛 문헌상에 나와있는 기록이니까 사실이다.

 - 그 전설의 드라콘에게는 엄청난 매력 이외에도 다른 생명의 마음을 읽는

것이라든지, 또 산 하나를 가볍게 날려버릴 수 있는 힘도 지녔다고 한다. 학

자들 사이에서는 그 능력들이 모두 마법에서 나온다고 보고 있어.

 연이어 떠오르는 교장 할배의 말. 그리고 그 말이 모두 귀결되는 눈앞의 소

녀.

 "너……!"

 내가 뭐라고 말하기도 전에 내 마음을 읽은 메이로나가 어쩔 수 없다는 표

정을 지으며 답했다.

 "결국 아셨군요. 그래요. 전 700년 전에 봉인된 드라콘이에요."

 커커컥! 혹시나 했는데 역시나였어! 메이로나가 전설의 드라콘이라니……!

 "뭣 때문에 날 살려준 거지?"

 난 최대한 메이로나를 경계하며 물음을 던졌다. 본래는 그 뒤에 이어질 말

도 있었지만 그게 '난 네 보물을 가지러 왔는데!'였기 때문에 감히 할 수가

없었다. 그 말을 했다가는 당장 메이로나가 드라콘으로 변신해서 날 짓뭉개

버릴 수 있었기 때문이었다.

 "결국…… 목적은 제 보물인가요?"

 "……!"

 으악! 마음을 읽혀버렸다! 이제 난 죽었다!!!

 "따라오세요."

 메이로나는 그렇게 말하며 먼저 일어섰다. 메이로나가 정말로 드라콘이라면

난 상대도 되지 않기 때문에 순순히 메이로나를 따라 일어섰다. 설령 메이로

나가 드라콘이 아니라도 내 부상을 가볍게 치료한 실력이기 때문에 결코 만

만한 상대가 아니었다. 그래서 난 메이로나의 말을 들을 수밖에 없었다.

 사박사박-

 메이로나의 발걸음은 상당히 가벼웠다. 거의 몸무게가 없는 것처럼. 그것이

더더욱 공포스러웠다. 그리고 도대체 메이로나가 무엇을 하려는지 전혀 모르

기 때문에 공포감은 더욱 가중되고 있었다.

 "두려워하지 마세요. 당신은 제가 선택한 주인이니까요."

 동굴 안으로 들어가면서 메이로나가 입을 열었다. 그러나 난 그 말을 쉽게

믿을 수 없었다. 그냥 묵묵히 메이로나의 뒤만 따라갔다.

 "여기예요."

 메이로나가 멈춘 곳은 동굴의 가장 안쪽이었다. 그곳은 교실만한 크기의 공

터였는데, 사방이 동굴로 막혀있었음에도 불구하고 동굴 천장에 박힌 구슬 

때문에 그다지 어둡지 않았다. 아무래도 그 구슬들은 스스로 빛을 내뿜는 야

명주(夜明珠) 종류인 듯했다.

 "여기에 보물들이 있어요."

 그렇게 말한 메이로나는 갑자기 동굴 벽 속으로 손을 쑥 집어넣었다. 그러

자 그녀의 손은 동굴 벽을 아무렇지도 않게 통과해버렸다. 그리고 잠시 후,

그녀의 손에는 약간의 다이아몬드와 금 덩어리가 쥐어져 나왔다.

 "이 벽 속에는 많은 보물들이 감추어져 있답니다. 이 동굴 벽은 허상이에요.

실제로 이 동굴은 지금 보는 것보다 더 크죠."

 메이로나는 손에 보물을 든 채 미소지으며 말했다. 그래서 나는 표정을 약

간 굳히면서 그녀에게 물음을 던졌다.

 "왜 그런 걸 나에게 가르쳐주는 거지? 내가 모두 가지고 달아날 수도 있잖

아?"

 "후훗."

 그러자 메이로나는 입을 살짝 가리며 웃었다. 그런 메이로나의 의도를 알 

수 없어서 바짝 긴장하고 있을 때 그녀가 입을 열었다.

 "당신은 보물을 가지고 달아날 사람이 아니에요. 그런 사람이라면 제가 선

택하지도 않았을 테니까요."

 "……?"

 뭔 소리야? 아까부터 계속 선택, 선택 그러는데 그게 도대체 무슨 뜻이냐고.

 "우선 앉으세요. 다 말씀드릴 테니까요."

 그렇게 말하며 메이로나가 동굴 안에 있던 동물 가죽을 깔고 그 위에 다소

곳이 앉았기 때문에 나도 동물 가죽을 바닥에 깔고 털퍽 주저앉았다. 내가 

자리에 앉자마자 메이로나는 이야기를 시작했다.

 "전 지금으로부터 약 900년 전에 부모님들에 의해 이곳에 봉인됐어요. 그런

데 봉인이라는 것이 당신의 생각하고는 많이 달라요. 전 1년 중에 단 며칠 

동안만 깨어있을 수 있어요. 그때 사람을 만나게 되면 그 사람에게 복종하게

끔 되어 있는 봉인이죠."

 흘…… 그럼 메이로나가 깨어있을 때 내가 발견되었기 때문에 나에게 복종

한다는 소리인가?

 "꼭 그런 건 아니에요. 전 제가 복종할 사람을 스스로 선택할 권리가 있으

니까요."

 엥? 봉인이라면서 그런 권리가 있다고? 그럼 나한테 복종 안 해도 되잖아?

 "물론이죠."

 메이로나는 그 말을 웃으면서 했다. 그래서 난 기겁했다. 당장이라도 '나 

배고프니까 내 먹이가 되라!'고 소리치면서 날 덮칠 것 같았기 때문이었다.

 "전 사람을 안 먹어요. 저희 드라콘은 동식물로부터 양분을 섭취하는 것보

다는 공기 중의 분자를 직접 흡수해서 화학 반응을 일으켜 에너지를 얻으니

까요."

 흘…… 그런가? 그렇다면 다행이고.

 "그런데 네가 날 선택했다고 했는데, 왜 날 선택했지? 날 선택하지 않아도

되잖아?"

 내 물음에 메이로나가 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

 "물론 그래요."

 그렇다면서 날 선택한 것은…… 설마…… 그 동안 인간 세계로 나가고 싶어

서 미칠 지경이었던 건가? 그래서 밖으로 나가면 인간 세상을 뒤집어버리려

고?!

 "그렇지 않아요."

 내 생각을 읽은 메이로나가 이번엔 고개를 저었다.

 "전 당신의 기억을 훑어보았어요. 그리고 그 결과 당신이라면 제 주인으로

모셔도 될 것 같다는 판단이 들었어요. 그래서 당신을 구한 것이고, 이렇게

당신 앞에 앉아있는 것이지요."

 "……."

 내 기억을 훑어보는 능력까지 있단 말이야? 무서운 능력을 가지고 있구만. 

이 여자 드라콘 앞에서는 거짓말도 못하겠다!

 "거짓말은 나쁜 거잖아요."

 그러면서 싱긋 웃는 메이로나. 그 모습만 본다면 아름다운 소녀였지만, 그

정체가 엄청난 능력을 지닌 전설의 드라콘이라고 생각하자 왠지 다가가기가

껄끄러웠다.

 "근데 넌 인간의 모습으로도 변할 수 있는 거야?"

 가장 의심스러운 질문을 난 그제서야 했다. 그러자 메이로나는 자신의 하얀

손을 이리저리 둘러보면서 입을 열었다.

 "정말 사람 같죠? 이런 능력은 드라콘 중에서도 고급 드라콘에게만 있는 거

예요. 몸을 이루고 있던 분자를 쪼개어서 새로운 분자 구조를 만들어야 하니

까요."

 흘…… 분자마저 자기 마음대로 제어할 수 있다는 말인가? 너무 무서운 능

력이야…….


