<제 34 장> 라이의 정체 


"교장 선생님에게 한가지만 말하고 싶습니다." 

"……?" 

내가 진지한 표정으로 그렇게 말하자 교장 할배는 잠시 의아해하는 표정을 

지었다. 그리고는 어서 말해보라는 듯이 내 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 그런 

교장 할배와 마주보면서 난 입을 놀렸다. 

"인간에게는 이성과 감정이 있습니다. 그 두 가지가 함께 있기 때문에 인간 

인 것이죠." 

"……." 

"교장 선생님은 인간의 감정을 불필요한 것으로 보고 있지만, 전 그렇지 않 

습니다. 인간에게는 감정이 있기 때문에 인간답다고 생각하거든요." 

"……." 

교장 할배는 아무 말 없이 내 말을 들었다. 그래서 난 계속 나 혼자 얘기를 

해야했다. 사실 교장 할배가 내 말에 대한 이유를 묻지 않은 건 다행이었다. 

난 그 이유를 전혀 생각하지 않았으니까. 

"인간에게 감정이 주어진 이상, 전 제 감정에 따를 겁니다. 지금 제 감정은 

여기서 죽기 싫다는 뜻을 명백히 밝히고 있습니다. 그리고 교장 선생님을 죽 

여야 한다고 강력하게 주장하고 있죠. 전 그런 제 감정에 따라 교장 선생님 

을 막겠습니다." 

난 거기까지 말한 뒤에 즉시 카파 하사로를 발동시킬 준비를 했다. 그러나 

내 말을 들은 직후 교장 할배가 껄껄 웃어댔기 때문에 의아한 마음이 들어 

마법 발동을 잠시 보류했다. 

"허허, 감정을 따른다라…… 그래, 나도 인간인 이상 감정에 따라야겠지. 

그것이 인간에게 주어진 숙명 같은 것이니까." 

"……?" 

얼레? 지금 교장 할배가 무슨 소리를 하는 거야? 여기서 마법 주문 발동을 

그만두겠다는 거야, 아니면 계속하겠다는 거야? 굉장히 헷갈리게 말하잖아? 

"난 거의 평생 동안을 페이사 연구에 몰두했다. 그리고 인재 양성을 위해 

백방으로 뛰어다녔고, 오죠룬의 재정을 위해 보물 사냥을 해야 했다. 그렇게 

내 인생의 거의 대부분이 덧없이 흘러가 버렸다. 사랑 한번 해보지도 못하고 

난 평생을 마법과 더불어 살아왔던 것이다. 그리고…… 지금 그 마법 연구가 

모두 부질없었다는 것을 깨달았지." 

그렇게 말하는 교장 할배의 몸은 가늘게 떨리고 있었다. 난 뭔가 상황이 잘 

못 돌아가고 있음을 본능적으로 느꼈다. 마법진에서 방출되는 마나 파장이 

전보다 더 강해졌던 것이다. 

"내 평생을 바쳐 연구했던 페이사…… 그게 쓸모 없는 것으로 전락해 버린 

것이다. 내 한평생을 덧없이 보낸 거란 말이다!!!" 

구구구- 

교장 할배의 목소리가 격해지자 동굴에서 무언가 울림이 일어났다. 아무래 

도 지진이 일어났던가 아니면 동굴이 저 마법진의 마나 파장으로 인해 붕괴 

되려고 하는 것 같았다. 그래서 교장 할배의 감정을 가라앉혀야 한다고 생각 

한 순간, 교장 할배가 미친 듯이 소리쳤다. 

"난 보상받겠다! 내가 한평생을 바쳐 연구했던 페이사가 쓸모 없게 되어버 

린 지금, 페이사 연구에 바쳤던 그 시간을 보상받겠다! 인간의 멸망으로써!!!" 

쩌저적- 

동굴 벽에 금이 가기 시작했다. 그리고 동굴이 진동했다. 그것만 보더라도 

동굴이 붕괴되려 한다는 것은 명백했다. 동굴이 위험 상태가 되자 지금까지 

가만히 있어서 존재감조차 느껴지지 않았던 라이가 막 짖어대기 시작했고, 

그 소리가 또 동굴을 울려서 동굴의 붕괴를 가속화시켜 버렸다. 

"그만 두라고!!!" 

이대로 있으면 내가 위험해지기 때문에 난 즉시 교장 할배에게 카파 하사로 

를 날렸다. 하지만 카파 하사로는 마법진 위치까지 날아가서 순식간에 소멸 

해버렸다. 마법진에서 방출되고 있는 마나 파장 때문에 카파 하사로가 소멸 

한 것 같았다. 

"크하하하하!!!" 

교장 할배는 미친 듯이 웃었다. 이미 제정신이라고 보기는 힘들었다. 동굴 

천장은 벌써 쩍쩍 갈라지기 시작했기 때문에 살기 위해서는 동굴 밖으로 빠 

져나가야 했다. 그러나 내 달리기 속도와 동굴의 붕괴 속도를 비교해 볼 때 

동굴의 붕괴 속도가 더 빠르다는 판단을 내리고 대신 다른 방법을 모색했다. 

"방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極 

强防魔)!" 

난 정신을 집중하고 빠르게 방어 주문을 외웠고, 라이 녀석의 옆에 붙어서 

바리어를 전개했다. 내가 그렇게 바리어를 내 몸 주변에 치자마자 동굴이 무 

너져 내렸고, 바리어를 통해서 상당한 충격이 내 몸을 짓눌렀다. 

콰콰콰- 

"큭……!" 

거의 산 하나가 무너지는 것이나 마찬가지였기 때문에 내 바리어 위를 짓누 

르는 바위와 흙의 무게는 장난이 아니었다. 이대로는 오래 버티지 못할 것 

같았다. 그 증거로 난 벌써 바닥에 무릎을 꿇어버렸다. 

"왕왕!" 

라이는 그런 나를 쳐다보며 힘내란 듯이 짖어댔다. 물론 나도 힘내고 싶었 

지만 산 하나의 무게를 나 혼자 버틴다는 것은 힘들었다. 누군가 도와주지 

않으면 난 이렇게 산 무더기에 매장될 수밖에 없었던 것이다. 

"하하…… 난 이 정도밖에 안 되는 녀석이야…… 그나저나 너도 불쌍하다… 

… 나 같은 녀석 옆에 있어서 생매장되다니 말이야…… 역시 처음부터 짜여 

진 프로그램대로 살아가는 쪽이 더 나을지도 몰라…… 교장 할배의 말대로……." 

"왕왕!" 

날 보는 라이의 표정이 애처롭게 느껴졌다. 그러나 난 점점 정신이 흐릿해 

져 갔기 때문에 더 이상 라이의 모습을 볼 수 없게 되어버렸다. 

이제…… 이걸로 끝인가? 내 화려했던 인생이 이렇게 끝나는구나…… 하하 

하…… 할 일도 하지 못하고 이렇게 죽게 되는군. 후후…… 이제 모든 게 귀 

찮아……. 

- 정말 이곳에서 죽을 텐가? 

"……!" 

갑자기 내 머리 속으로 저번에 들었던 목소리가 들려왔다. 지금 할 수 있는 

일을 하라고 말했었던 바로 그 목소리였다. 

- 모든 것을 포기하고 여기서 죽고 싶은가? 

후후…… 누가 여기서 이렇게 죽고 싶어할 것 같냐? 나도 살 수 있는 방법 

이 있다면 살고 싶다고. 하지만 내 힘으로는 빠져나갈 수가 없단 말이야. 그 

러니 여기서 생매장 당하는 수밖에 없잖아. 

- 너에게 이곳을 빠져나갈 힘이 주어진다면 살아나갈 것인가? 

흘…… 당연한 소리를 하고 있군. 

- 그렇다면 널 도와주도록 하겠다. 

"……?" 

그 의문의 목소리가 더 이상 들리지 않게 되었을 때 갑자기 시야가 밝아졌 

다. 정신을 거의 잃어가던 나는 눈을 감고 있었지만 시야가 갑자기 밝아졌다 

는 것은 확실하게 느낄 수 있었다. 만약 눈을 뜨고 있었다면 실명해 버릴지 

도 모르는 정도의 밝기였다. 

쿠쿠쿠- 

눈을 감고 있어서 볼 수는 없었지만 내 바리어를 짓누르고 있던 바위와 흙 

더미의 무게가 점점 감소하고 있음을 알게 되었다. 그리고 그렇게 약간의 시 

간이 흐른 뒤, 바리어에 작용하던 모든 압력이 사라져버렸다. 

"……!" 

압력이 사라진 후 난 눈을 떴고, 내 눈앞에 펼쳐진 광경에 크게 놀라고 말 

았다. 내 앞에는 교장 할배가 여전히 마법진 한가운데에 서 있었다. 그러나 

그게 중요한 것이 아니라 교장 할배와 나를 매장시키려고 했던 그 많은 바위 

와 흙들이 아예 흔적도 남기지 않고 사라져버렸다는 것이었다. 

"호∼ 류드, 살아 있었구나." 

멀쩡한 내 모습을 보고 교장 할배가 반가운 친구를 만난 듯이 말을 건넸다. 

난 즉시 바리어를 거두고 일어섰다. 그리고 나서 교장 할배에게 소리쳤다. 

"안 죽었습니까?" 

"허허, 그거 섭하구나. 내가 겨우 산 하나 무너진 거에 죽을 것 같으냐?" 

"……." 

그래, 거 대단하시군. 난 그 산 하나 무너진 거에 죽을 뻔했단 말이다. 

"무슨 짓을 한 겁니까? 마법진의 마법 주문을 발동하면서 다른 마법을 쓸 

수 있는 겁니까?" 

내 물음에 교장 할배가 의아한 표정을 지었다. 

"무슨 소리냐? 산을 날려버린 건 너 아니더냐? 난 그렇다고 생각했는데?" 

"……?" 

얼레? 왜 이야기가 이상하게 돌아가는 거지? 교장 할배가 산을 날려버린 게 

아니라면 도대체 누구라는 거야? 그 의문의 목소리가 한 짓인가? 그게 말이 

돼? 목소리만 있는 녀석이 어떻게 그런 어마어마한 힘을 내냐고! 

- 누가 목소리만 있다는 건가? 

그때 그 의문의 목소리가 다시 한번 내 머리 속을 울렸다. 그러나 이번엔 

그 목소리의 출처를 분명히 알 수 있었다. 그 목소리는 바로 라이의 머리에 

서 흘러나오고 있었다. 즉, 라이가 자신의 뇌파로 나에게 의사를 전달하고 

있었던 것이다. 

"지금 네가 나한테 말을 걸고 있는 거야?" 

내가 놀라서 묻자 라이 녀석은 허연 이빨을 나에게 보여주었다. 그리고 그 

와 동시에 또다시 그 의문의 목소리가 들려왔다. 

- 눈치도 더럽게 없는 녀석이군. 보면 모르나? 

"……!" 

진짜 라이 녀석이 말하고 있는 거잖아? 뭐야? 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 

거야? 어떻게 강아지 주제에 나에게 의사를 전달할 수가 있냐고! 육성도 아 

니고 뇌파로! 

"류드, 너 지금 뭐 하는 거냐? 이 상황에서 라이에게 말을 걸다니 배짱 한 

번 좋구나." 

교장 할배는 라이 녀석의 뇌파를 느끼지 못한 듯했다. 사실 그건 당연할지 

도 몰랐다. 지금 교장 할배는 마나 파장이 강렬하게 방출되고 있는 마법진의 

한가운데에 서 있는 것이니까. 그런 강렬한 마나 파장 때문에 상대적으로 미 

약한 라이의 뇌파를 느끼지 못하는 것이다. 

- 넌 어떻게 할 것이냐? 저 사람을 막을 거냐? 

라이 녀석은 교장 할배 쪽으로 고개를 돌리며 나에게 그렇게 물어왔다. 그 

래서 나도 교장 할배 쪽으로 고개를 돌린 다음 입을 열었다. 

"당연하지. 너 같으면 여기서 죽고 싶겠냐?" 

- 그렇군. 

그렇군은 뭐가 그렇군이야! 뭔가 할 것처럼 말했으면 뭔가 해 보이라구! 

우우웅- 

그때 마법진에서 마나 파장이 강렬하게 방출되다 못해 울리기 시작했다. 또 

한 교장 할배의 은발과 수염, 그리고 옷이 마치 아래서부터 바람이 불어오는 

것처럼 심하게 날렸다. 마법 주문이 점점 절정을 향해 치달아 가는 느낌이 

들었다. 

"류드, 날 한번 막아보거라. 날 막지 않으면 달 크기의 운석이 지구와 충돌 

하게 된다!" 

기분 나쁘게 웃으면서 그렇게 소리치는 교장 할배에게 난 가볍게 뻑Q 싸인 

을 날렸다. 그리고 나서 교장 할배를 향해 비아 하사로를 날렸다. 하지만 비 

아 하사로는 마법진 근처에 도달하기도 전에 마법진에서 방출되는 마나 파장 

에 의해 흔적도 없이 소멸되어 버렸다. 

제길…… 마법이 전혀 통하지 않아. 어떻게 해야 저 마법진을 돌파해서 교 

장 할배에게 일격을 가할 수 있지? 내가 직접 몸으로 부딪쳐야 하나? 

- 저 마법진에 가까이 다가가면 네 몸이 부서진다. 

내가 그런 생각을 하자마자 라이 녀석은 고개를 흔들었다. 그래서 난 라이 

녀석의 목을 부여잡고 녀석을 번쩍 들어올려 허공에서 마구 흔들었다. 

"그럼 나보고 어쩌라는 거야! 빨리 방법을 생각해, 이 똥강아지야!" 

- 으윽……! 

라이 녀석은 허공에서 대롱대롱 흔들리며 정신없어 했다. 그래서 난 흔드는 

것을 멈추고 라이 녀석의 얼굴을 똑바로 들여다보았다. 라이 녀석은 입에 게 

거품이 아닌 개거품을 물고 있었다. 

"왕왕!!!" 

잠시 후 라이 녀석이 하얀 이빨을 나에게 들이대며 마구 짖어댔다. 그렇게 

서로 이상한 짓을 하고 있는 우리를 보고 교장 할배가 야리꾸리한 표정을 지 

었다. 

"지금 뭐 하는 거냐? 날 막을 생각이 없는 거냐? 세상이 멸망해도 상관없다 

는 거냐?" 

"시끄러 할아범!!!" 

난 버럭 소리를 질러 교장 할배의 말을 거기서 끊었다. 갑자기 내가 반말을 

찍찍 내뱉자 교장 할배는 멍해져 버렸다. 그런 교장 할배를 향해 난 계속해 

서 소리를 질렀다. 

"왜 자꾸 나보고 막으라는 거야? 그냥 입 닥치고 세상 멸망시키면 되잖아?!" 

"……." 

교장 할배의 표정은 가관이었다. 자신의 입이 벌어진 줄도 모르고 멍하게 

서 있는 교장 할배의 꼴은 정말 우습기 짝이 없었던 것이다. 

 "나보고 막아달라는 이유는 뭐냐고! 자신도 죽기 싫어서 나한테 막아달라고 

하는 거잖아! 그럼 때려 치면 되지 뭣하러 아무 상관없는 날 끌어들이려 하 

는 거냐고!!!" 

"……." 

교장 할배는 여전히 멍한 표정을 지었다. 그리고 그에 따라 마법진에서 방 

출되던 마나 파장이 불규칙하게 변해버렸다. 그런 좋은 기회를 놓칠 내가 아 

니었다. 

"카파 보!!!" 

콰앙―! 

난 전력을 다해 교장 할배의 머리 위로 카파 보를 형성해서 그대로 떨어뜨 

렸다. 내 근처에서 카파 보를 만들어 날리게 되면 마법진에 걸려버릴 것 같 

았기 때문에 교장 할배의 머리 위에다 카파 보를 형성했던 것이다. 물론 그 

만큼 내 정신력 부담은 가중되는 것이었지만 그 방법만이 교장 할배에게 타 

격을 줄 수 있었다. 

"큭……!" 

교장 할배는 자신의 머리 위로 떨어진 카파 보에 맞고 크게 비틀거렸다. 지 

금 교장 할배는 태풍의 눈에 서 있는 것이나 마찬가지였다. 마법진이 강한 

마나 파장을 방출하고 있어서 외부에서 날아오는 마법 공격은 다 무효화가 

되어버리지만, 마법진의 마나 파장이 닿지 않는 교장 할배의 위에서 마법 공 

격을 가하면 타격을 줄 수 있었던 것이다. 

- 호…… 제법이군. 교장 할배에게 혼란을 주어 그 틈을 노리고 마법 공격 

을 가하다니 말이야. 

교장 할배의 옷이 크게 그을린 모습을 보고 라이가 혀를 내둘렀다. 난 그런 

라이의 머리를 마구 헝클어뜨려 놓으며 말했다. 

"우연이야. 원래 진짜 화가 나서 그렇게 소리친 거라구. 그러다가 저 마법 

진에서 나오는 마나 파장이 불규칙해졌고, 또 태풍의 눈이 생각나서 그런 공 

격을 한 거지. 마법진의 마나 파장이 불규칙해지지 않았다면 교장 할배의 머 

리 위에 카파 보를 만들지도 못했을걸?" 

- 그랬던가? 뭐 어쨌든 그 기회를 놓치지 않았다는 것이 대단한 거다. 그나 

저나 왜 남의 머리는 헝클어뜨려 놓는 건가? 죽고 싶나? 

날 향해 으르렁거리는 라이의 모습이 나에게는 귀여워 보였다. 라이와 대화 

를 하다보면 내 정령들과 얘기를 나누는 것 같이 느껴졌기 때문이었다. 특히 

라이의 화내는 어투는 상당히 친근감을 느끼게 했다. 

"류드나르……!" 

교장 할배의 입에서 상당히 음침한 어조의 말이 흘러나왔다. 화가 나도 단 

단히 난 모양이었다. 이제부터는 교장 할배가 나에게 공격을 가할 것 같은 

분위기였기 때문에 난 최대한 긴장하면서 교장 할배의 동태를 살폈다. 

"제법이구나…… 일순간의 방심을 노려 공격하다니 말이야……." 

"뭐 별로 그렇게 타격을 입힌 것 같지는 않은데?" 

이미 반말을 했기 때문에 난 계속 반말 모드로 나아갔다. 마법진에서 방출 

되는 마나 파장은 다시 안정적으로 점차 강해지기 시작했다. 그리고 교장 할 

배는 보기에도 섬뜩한 미소를 지으며 말했다. 

"이제 막아달라는 소리는 하지 않겠다. 대신 널 지금 당장 죽여버리겠다!!!" 

교장 할배의 전투 선언이었다. 자체 마력이 10써클인데다가 시로브드라콘의 

힘까지 지니고 있는 교장 할배가 날 죽이겠다고 선언했기 때문에 난 온몸에 

소름이 돋아버렸다. 지금 나에게 남아 있는 마력은 이제 6써클도 채 못 되었 

던 것이다. 

"자기분신(自己分身) 비허실영(非虛實影) 군력무한(君力無限) 동시만격(同 

時萬擊)" 

교장 할배는 환영 마법 주문을 외웠다. 그러자 마법진 내부에서 교장 할배 

와 똑같이 생긴 인물이 하나 더 나타났다. 진짜 교장 할배는 그 가짜 교장 

할배에게 자신이 본래 서 있던 위치를 맡긴 뒤, 즉시 마법진 밖으로 빠져 나 

왔다. 가짜 교장 할배에게 마법진을 계속 발동시킬 수 있게끔 마력을 나누어 

준 뒤에 진짜 교장 할배는 날 죽이려고 마법진 밖으로 빠져 나온 것이었다. 

"크크크…… 어떻게 죽여줄까?" 

교장 할배의 웃음소리가 사뭇 달라졌다. 그것은 교장 할배의 웃음소리가 아 

닌 시로브드라콘의 웃음소리였기 때문이었다. 지금 교장 할배는 시로브드라 

콘의 힘으로 날 죽일 생각인 듯했다. 

"이봐, 왠만하면 말로 해결하자고. 싸움은 나쁜 거야!" 

난 뒤로 주춤주춤 물러나면서 우선 교장 할배의 화를 가라앉히려고 노력했 

다. 그러나 한번 나한테 당한 교장 할배가 내 말을 들을 리 없었다. 게다가 

지금은 시로브드라콘의 의식이 밖으로 표출된 상태였기 때문에 대화가 통할 

리 만무했다. 

"네 녀석이 메이로나를 봉인해버렸지?" 

"……?" 

얼레? 갑자기 여기서 왜 메이로나 얘기가 나오는 거야? 

"네 녀석이 얼마나 잘났길래 감히 메이로나를 봉인시켜버린 거냐? 난 그녀 

의 사랑을 얻으려고 별 짓을 다했는데도 실패했다. 그런데 네 녀석은 메이로 

나가 아무 조건 없이 사랑해주겠다는 데 왜 거절했느냔 말이다!!!" 

콰앙―! 

내가 방금 전에 서 있던 자리에 카파 보 하나가 떨어져서 폭발했다. 교장 

할배의 마나 파장을 느끼자마자 몸을 날려 피했던 게 다행이었다. 그래도 카 

파 보의 폭발로 일어난 돌풍에 휘말려 난 라이를 안고 거의 5미터 이상을 날 

아가야만 했다. 

"윽!" 

잠시 하늘을 날았다가 땅바닥에 쓰러지는 기분은 상당히 더러웠다. 게다가 

튀어나온 돌들에 몸을 찧어서 굉장히 고통스러웠다. 그러나 아프다고 계속 

쓰러져 있을 수는 없었다. 그랬다가는 교장 할배의 공격에 저승 구경하러 갈 

것이 뻔했기 때문이었다. 

"메이로나를 버린 대가를 톡톡히 치르도록 해주겠다……!" 

교장 할배는 이를 바득바득 갈면서 나에게 다가왔다. 난 이를 꽉 물고서 라 

이를 안고 뒤로 주춤주춤 물러났다. 지금의 나로서는 시로브드라콘을 당해낼 

수 없었다. 아니, 그 어떤 마법사라도 시로브드라콘을 당해낼 수는 없었다. 

마력의 차이가 너무 현격했기 때문이었다. 

- 류드나르 

그때 내 품에 안겨 있던 라이가 날 불렀다. 하지만 난 라이 녀석을 쳐다볼 

수 없었다. 내가 라이를 쳐다보려고 고개를 내린 순간 교장 할배가 공격해 

올 것은 뻔했다. 그래서 그냥 입만 놀렸다. 

"왜 불러?" 

- 내가 너에게 힘을 주겠다. 그 힘으로 저 시로브드라콘을 쓰러뜨려라. 

"힘?" 

갑자기 힘을 주겠다는 라이의 말에 놀라 난 나도 모르게 라이 녀석의 얼굴 

을 쳐다보았다. 그러자 그 순간 곧바로 교장 할배의 공격이 날아왔다. 무슨 

공격인지는 알 수 없었지만 강한 마나 파장을 보아 가벼운 마법은 아니었다. 

"죽어라, 류드나르―!" 

"빌어먹을!!!" 

난 내가 큰 실수를 했음을 깨닫고 즉시 그 자리를 피하려고 했다. 그러나 

소용없었다. 교장 할배가 사용한 마법은 내 움직임을 봉쇄시키는 것이었기 

때문이었다. 교장 할배가 무서운 속도로 나에게 날아오는 것을 보면서도 난 

아무 것도 할 수 없었다. 

번―쩍! 

교장 할배가 거의 내 코앞까지 다가온 순간, 라이의 몸에서 강한 빛이 뿜어 

져 나왔다. 그 빛은 교장 할배를 10여 미터 정도 밀어내 버렸고, 곧이어 내 

눈앞에 하나의 구슬이 모습을 드러내었다. 그것은 놀랍게도 붉은 구슬이었다. 

- 그 구슬을 사용해라. 그 구슬에 내 힘을 불어넣었다. 이 정도의 마력이라 

면 시로브드라콘의 마력에 뒤지지 않을 것이다. 

그렇게 말한 라이는 내 품에서 빠져 나와 내 뒤로 빠졌다. 그와 동시에 내 

눈앞에서 찬란한 붉은 빛을 뿜어내던 붉은 구슬은 갑자기 내 가슴으로 스며 

들었고, 순간 붉은 구슬로부터 엄청난 마력이 나에게 전달되는 것을 느꼈다. 

내 정신력으로는 그 마력을 측정할 수조차 없었다. 거의 무한으로 느껴지는 

마력이었던 것이다. 

"크으…… 무슨 일이 일어난 거지?" 

교장 할배는 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 난 그런 교장 할배에게 득의 

의 미소를 지어 보였다. 이제 나에게 힘이 생긴 이상 교장 할배와 신나게 싸 

우기로 결심한 것이다. 

"자, 얼마든지 덤비라고!" 

"호, 자신감이 넘치는군. 무슨 방법이라도 생긴 거냐?" 

이런 이런, 교장 할배, 아니 시로브드라콘 녀석은 아직 내가 가지고 있는 

마력의 양을 모르는 모양이군. 하긴, 아직 마나 파장을 전혀 방출하지 않았 

으니 모르는 건 당연하지만. 이제 저 녀석에게 진정한 전투가 어떤 것인지를 

가르쳐 줘 볼까나? 

"탓!" 

난 연습용으로 몸을 날렸다. 그러자 내 몸은 곧장 하늘 위로 솟구쳤고 허공 

에서 정지했다. 마법 주문은 알 필요조차 없었다. 그저 정신력만 있으면 내 

가 생각하는 모든 마법이 가능했던 것이다. 

"응? 뭐야? 그 엄청난 마력은?!" 

그제서야 내 마력의 양을 느낀 교장 할배가 경악했다. 난 하늘 위에서 교장 

할배를 내려다보며 사악하게 웃었다. 

"흐흐흐, 널 죽이라고 하늘이 내린 힘이다. 자, 어떻게 죽여줄까?" 

"……." 

방금 전까지 득의의 웃음을 지었던 교장 할배는 얼굴 표정을 딱딱하게 굳혔 

다. 아무래도 현재 내 마력이 시로브드라콘의 마력과 맞먹거나 그 이상이라 

그런 것 같았다. 어쨌든 난 지금부터 마력 운용에 익숙해져야 할 필요가 있 

었기 때문에 먼저 공격을 가했다. 

"카파 하사로!!!" 

내가 카파 하사로의 이미지를 떠올리자 내 주위로 10여 개의 카파 하사로가 

순식간에 만들어졌다. 마법 구현의 원리를 떠올릴 필요조차 없었다. 단지 이 

미지만으로 마법 발동이 가능했던 것이다. 물론 마법 구현의 원리를 떠올려 

도 마법 사용이 가능했다. 즉, 붉은 구슬에 들어 있었던 마나는 이 세계의 

마나와 환타지 세계에서의 마나의 성질을 다 가지고 있었던 것이다. 

피유웅- 

마치 화살이 날아가는 음향과 함께 내 카파 하사로가 일제히 교장 할배를 

향해 날아갔다. 그러나 시로브드라콘답게 바리어로써 내 카파 하사로를 소멸 

시켰다. 그리고 내가 잠시 주춤하는 동안 바로 반격을 해왔다. 교장 할배가 

사용한 마법은 전격(電擊) 마법이었다. 쉽게 말해서 번개가 나한테 날아온 

것이었다. 하지만 난 텔레포트를 사용해 가볍게 그 번개를 피해냈다. 

"제법 하는군!" 

내가 인간으로서는 고난이도의 마법을 아무렇지도 않게 구사하자 교장 할배 

는 더 이상 날 깔보는 표정을 짓지 않았다. 그러나 그렇다고 겁에 질린 표정 

도 짓지 않았다. 오히려 좋은 싸움 상대를 만났다는 표정이었다. 

"이제 나도 제대로 싸워주마. 시로브드라콘의 전투 능력이 얼마나 우수한지 

를 뼈저리게 느끼도록 해주겠다!!!" 

교장 할배는 나와 본격적으로 싸우기 위해서 나처럼 하늘 위로 떠올랐다. 

아래가 막힌 땅보다는 사방이 뚫린 하늘에서 싸우는 것이 훨씬 편하기 때문 

이었다. 물론 그것은 마력이 충분하다는 가정 하에서였지만. 

"자! 각오해라!" 

교장 할배는 그렇게 소리치고 나서 순식간에 모습을 감추었다. 순간 이동 

마법인 쇼타무브를 사용한 것이 분명했다. 그래서 나도 즉시 텔레포트를 사 

용했다. 이곳 마법인 쇼타무브는 나에게 익숙하지 않았기 때문이었다. 나에 

게는 텔레포트를 사용하는 쪽이 대응 속도가 더 빨랐다. 

"카하하!!!" 

그때 내 뒤에서 교장 할배의 웃음소리가 들려왔다. 내가 텔레포트할 위치를 

이미 알고 있었던 모양이었다. 그리고 그 증거로 내 뒤로부터 강렬한 마나 

파장과 함께 무엇인가가 날아왔다. 

콰앙! 

"큭!" 

다행히 바리어로 내 몸을 감쌌기에 망정이지 잘못했으면 등에 구멍이 뚫릴 

뻔했다. 그러나 그것으로 교장 할배의 공격이 끝날 리 없다는 것을 알았기 

때문에 난 다시 텔레포트로 자리를 옮겼다. 

"네 움직임은 뻔하다!!!" 

콰앙-! 

다시 교장 할배의 카파 보가 내 몸에 격중했다. 상당한 충격이 전해져 왔지 

만 몸을 감싼 바리어 덕택에 다치지는 않았다. 하지만 또 교장 할배의 공격 

에 맞고 싶지는 않았기 때문에 다시 한번 텔레포트로 위치를 바꾸었다. 

"카카카!!!" 

콰앙-! 

또다시 내 몸에 격중하는 교장 할배의 마법. 도저히 피할 수가 없었다. 교 

장 할배는 내 움직임을 모두 읽고 마법을 날리고 있었던 것이다. 시로브드라 

콘의 전투 능력이 탁월하다는 것이 거짓이 아님을 난 뼈저리게 느껴야 했다. 

====================================================================== 
전투 부분을 쓰는 게 쉽긴 쉽군여... 헐헐...ㅡㅡ;;; 



 

『SF & FANTASY (go SF)』 100684번
 제  목:[사이케델리아] 34장:라이의 정체 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/05 00:15    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 34장:라이의 정체 -3-        총 Page : 31
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/04 21:14:44
수 정 일 : 
크    기 : 12.4K
조회횟수 : 155


 "방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔)!"

 이대로는 계속 당하기만 한다고 판단한 나는 즉시 방어 주문인 바리어를 겹

겹으로 펼쳐 내 몸을 둘러쌌다. 이렇게 바리어만 펼치고 있으면 교장 할배의

무차별 공격이 시작되겠지만 새로운 공격 방법을 찾지 않는 한 승산은 없었

다.

 "얌전하게 맞겠단 말이냐? 그럼 죽어라!!!"

 역시 내가 생각했던 대로 교장 할배는 허공에 정지해 있는 나에게 가공할 

마법을 퍼부어 대었다. 무차별 공격의 시작을 알리는 마법은 카파 보였다.

 콰앙―!

 엄청난 폭발과 함께 강한 불길이 내 바리어를 완전히 뒤덮었다. 보통의 바

리어에 상당한 양의 마력을 쏟아부어 날렸기 때문에 엄청난 폭발이 일어나 

내 바리어 한 겹을 날려버렸다. 그렇게 내 바리어 하나를 날려버린 교장 할

배는 이어서 전격 마법을 사용했다.

 번―쩍!

 상당한 양의 전류를 포함하고 있는 번개가 내 바리어를 때렸고, 그 엄청난

전류에 의해 바리어 하나가 홀라당 타버리고 말았다. 교장 할배는 계속해서

다채로운 공격을 나에게 퍼부었고, 그에 따라 내 바리어는 하나씩 사라지기

시작했다.

 콰콰쾅―!

 제길…… 이대로 있으면 바리어가 모두 박살나서 죽게 된다구! 어떤 공격을

해야 녀석을 압도할 수가 있는 거지? 텔레포트로 물체를 이동시켜 녀석의 몸

에 박아버리려고 하면 녀석이 그 자리를 피할 테니까 소용없고…… 마나 파

장을 방출시키는 공격은 상대가 나보다 마력이 약할 때나 통하는 것인데……

지금 날 공격하는 것을 봐서는 녀석의 마력이 지금 내가 가지고 있는 마력보

다 결코 약한 것 같지는 않아…… 어떻게 해야 하지? 녀석이 내 움직임을 읽

지 못하게 한다면 뭔가 될 것 같은데……!

 "자, 이제 마지막이다!"

 교장 할배의 우렁찬 목소리가 허공에 울려 퍼짐과 동시에 교장 할배의 몸이

10여 개로 불어났다. 환영 마법을 사용한 것이었다. 교장 할배의 속셈이야 

뻔했다. 일일이 마법을 날려 내 바리어를 부수는 것보다는 자신의 분신을 만

들어 한꺼번에 위력적인 공격을 쏟아 부으려는 생각인 것이다.

 "……!"

 그때 어떤 생각이 내 뇌리를 스쳐지나갔다. 그것이라면 교장 할배가 내 움

직임을 읽지 못하게 할 수 있을 것 같았다. 그래서 난 즉시 정신력을 최대한

가동하여 그 마법을 실현했다.

 "엇?!"

 교장 할배의 입에서 헛바람이 터져 나왔다. 이미 청력을 극대화시켰던 나는

즉시 교장 할배의 위치를 파악하고 마나 덩어리로 화살을 만들어 교장 할배

에게 날렸다. 마나 덩어리로 만들어졌기 때문에 그것은 눈에 보이지 않았다.

하지만 맞는 소리가 들리지 않는 것으로 봐서는 빗겨난 것 같았다.

 "어디 있는 거냐?!"

 또다시 교장 할배의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 다시 교장 할배의 위치

로 짐작되는 곳을 향해 마나의 화살을 날렸다. 그러나 이번에도 맞는 소리가

들리지 않았다.

 제길…… 역시 눈으로 위치를 확인하지 못하니까 공격이 자꾸 빗나가는구만.

뭐 상관없어. 맞을 때까지 계속 공격하면 되니까 말이야!

 "도대체 어디에 숨은 것이냐!!!"

 이번엔 교장 할배의 목소리가 여기저기에서 들려왔다. 아무래도 이미 만들

어 놓았던 자기 분신에게 자신과 똑같은 목소리를 내도록 한 것 같았다. 어

조도 억양도 완전히 똑같았기 때문에 어느 쪽이 분신이고 어느 쪽이 진짜인

지 난 알 수 없었다. 하지만 난 우선 소리가 들려온 곳을 향해 마나의 화살

을 날렸다.

 펑!

 다행히 이번에는 맞았는지 마나가 폭발하는 소리가 났다. 그것은 분신이 내

마나의 화살에 맞았다는 뜻이지만 난 별로 신경 쓰지 않았다. 교장 할배의 

분신을 이렇게 차례대로 없애나가다 보면 결국 남는 건 진짜 교장 할배이기 

때문이었다.

 "도대체 어떻게 모습을 감출 수 있는 거야?! 말도 안돼!!!"

 교장 할배의 목소리가 막 이동하면서 들려왔다. 분신들이 이동하면서 목소

리를 내고 있는 것 같았다. 이렇게 되면 내 공격이 맞을 확률은 줄어들게 되

지만 난 내 감각을 믿기로 했다.

 콰앙―!

 그때 땅으로부터 거대한 폭발음이 들려왔다. 내 모습이 보이지 않아 당황한

교장 할배가 무턱대고 허공에다 카파 보를 날린 것 같아 보였다. 그래서 난 

속으로 교장 할배, 아니 전투 능력이 탁월하다는 시로브드라콘을 비웃었다. 

전혀 겪어보지 못한 전투 상황에 빠져서 당황하는 꼴을 보지 않아도 훤히 알

수 있었기 때문이었다.

 콰앙―! 콰앙―! 콰앙―!

 난 지금 완벽하게 허공에서 몸을 감춘 상태였다. 내 쪽으로 오는 모든 빛을

굴절시키고 있었던 것이다. 그러나 무조건 빛을 반사하거나 굴절시키면 내 

위치는 드러난다. 내 모습은 보이지 않을 지라도 반사된 빛을 상대가 보게 

되면 내가 서 있는 위치가 검은색이나 흰색으로 보이기 때문이다.

 그것을 막기 위해 난 빛의 진행 방향에 맞추어 빛을 굴절시키고 있었다. 예

를 들어 설명하자면 이런 것이다. 내가 상대편과 바위 사이에 서 있다고 하

면, 바위에 맞아 반사된 빛은 내 몸 뒤쪽에 맞고 다시 바위 쪽으로 반사되고

내 몸 앞쪽으로부터 반사된 빛이 상대의 눈으로 들어가기 때문에 상대가 보

는 것은 내 몸 앞쪽뿐이다. 그러나 바위에 맞고 반사된 빛을 굴절시켜 상대

의 눈에 들어가게 하고 내 몸 앞쪽으로 향하는 빛을 모두 굴절시켜 바위에 

맞아 반사되도록 하여 다시 상대의 눈으로 들어가게 한다면, 상대는 내가 자

신과 바위 사이에 없다고 느낀다. 내 몸을 맞고 반사되는 빛이 없기 때문이

다. 약간 설명은 틀리지만 빛이 내 몸을 그냥 통과한다고 생각하면 되는 것

이다.

 그러나 이 방법에는 약간의 문제가 있었다. 내 몸쪽으로 오는 빛을 모두 굴

절시키게 되면 상대가 날 볼 수 없지만, 난 그 어떤 것도 볼 수 없게 되어버

린다는 것이었다. 내 눈으로 들어오는 빛이 전혀 없기 때문에 난 장님 상태

가 된 것이다. 그래서 시각 대신 촉각, 청각을 극대화시키는 수밖에 없었다.

방금 전에 내 공격이 빗나간 이유는 바로 그것이었다.

 콰앙―! 콰앙―! 콰앙―!

 교장 할배는 사방팔방으로 카파 보를 날리고 있었다. 내 몸이 보이지 않기 

때문에 그야말로 무차별 공격을 마구 퍼붓고 있었던 것이다. 거의 무한에 가

까운 빛을 모두 굴절시키고 있는 나 역시 굉장히 힘들었지만, 저렇게 공포에

질려서 마구 마법을 낭비하는 교장 할배 역시 지치고 있는 것은 분명했다.

 "나와! 나오란 말이다―!!!"

 휘이이잉―!

 이번엔 엄청난 바람이 일대를 휩쓸었다. 카파 보를 무작정 날리는 것보다는

일대를 날카로운 바람으로 쓸어버리는 것이 효과적이라 생각한 모양이었다. 

그러나 난 이미 그 바람이 닿지 않을 정도의 높이까지 올라간 상태였다. 그

리고 교장 할배가 또다시 허공을 향해 무차별 폭격을 가하는 것에 대비하면

서 천천히 몸을 이동시켰다.

 휘이이이잉―!

 내 바로 아래에서는 엄청난 폭풍이 일어나고 있었다. 만약 내가 저기에 있

었다면 지금쯤 몸이 산산조각으로 찢겨져 나갔을 것이 분명했다. 그만큼 교

장 할배의 공격은 무서웠으며, 그만큼 마력의 소비도 상당한 것이었다.

 "어디 있는 거냐, 류드나르―!!!"

 이미 환영 마법으로 만들어놨던 분신들을 거두어들인 모양인지 교장 할배의

목소리는 한곳에서만 들려왔다. 게다가 목소리의 위치도 전혀 변하지 않고 

있었다. 그것은 나에게 절대적인 기회를 제공했다.

 '죽어라!'

 난 지체없이 교장 할배의 목소리가 들려온 곳을 향해 회심의 마나 화살을 

날렸다. 이번에는 틀림없이 맞는다고 내 몸의 모든 감각들이 외치고 있었다.

그러나,

 콰앙―!

 엄청난 폭발이 내 앞에서 일어났다. 상당한 마력이 담긴 카파 보가 정확히 

내 앞으로 날아왔기 때문이었다. 다행히 카파 보가 공기를 지나올 때의 그 

진동파를 감지하고 미리 바리어를 치지 않았다면 난 꼼짝없이 죽었을 것이다.

 후우후우…… 도대체 어떻게 된 거야? 어째서 내가 공격을 당한 거지? 분명

히 교장 할배는 내 위치를 알지 못했을 텐데? 교장 할배가 목소리를 내서 내

쪽에서만 교장 할배의 위치를 알게 됐잖아?

 "……!"

 그제서야 교장 할배가 어떻게 날 공격했는지를 깨달았다. 방금 전 교장 할

배의 목소리가 들려온 곳에는 진짜 교장 할배 대신 환영 마법으로 만든 가짜

교장 할배가 있었던 것이다. 즉, 진짜 교장 할배는 아무 말도 하지 않고 가

짜 교장 할배만이 목소리를 내게 만들어 그 위치에 교장 할배가 있다고 나에

게 착각을 일으킨 후, 내 공격이 날아오는 쪽으로 카파 보를 날렸던 것이다.

 그랬어…… 역시 전투 능력이 탁월한 시로브드라콘다워. 당황하는 사이에도

그런 공격법을 생각해내다니 말이야. 이제 내가 녀석의 공격 방법을 알았으

니 녀석이 날 또 공격하기는 쉽지 않을걸?

 "어디 있나, 류드나르―!!!"

 교장 할배의 목소리는 또다시 한곳에서만 들려왔다. 그래서 난 공격하지 않

았다. 그것이 환영 마법으로 만들어낸 가짜인지 아니면 진짜 교장 할배인지 

지금의 나는 가려낼 방법이 없었기 때문이었다.

 제길…… 이대로 있으면 내 쪽에서 먼저 지칠지도 모른다구. 모든 빛을 굴

절시켜 모습을 감춘다는 게 상당히 힘든데…… 하지만 녀석도 항상 긴장하고

있는 상황일 테니 지쳐 가는 건 비슷한가?

 "류드나르―!!!"

 감정에 복받친 교장 할배의 목소리를 들으며 난 어떻게 교장 할배를 공격할

까를 생각했다. 그러나 그 방법을 생각해낸다는 것은 결코 쉽지 않았다. 도

저히 방법이 떠오르지 않았다.

 콰앙―!

 그때 또다시 카파 보에 의한 폭발음이 울려왔다. 진짜 교장 할배가 날린 것

인지 가짜 교장 할배가 날린 것인지는 알 수 없었지만 어쨌든 맞으면 상당한

타격을 받을 정도의 카파 보였다. 아마도 내가 자신의 공격 방법을 알아챘다

는 것을 알고 조금 당황하고 있는 것 같았다.

 …….

 시간은 조용히 흘러갔다. 대략 30분 정도를 그렇게 서로 공격도 하지 못하

고 흘려보내야 했다. 그렇기 때문에 난 상당히 지쳐갔다. 정신력이 점점 한

계에 도달하고 있었던 것이다. 그러나 교장 할배의 상태는 알 수 없었다. 나

만큼 지쳐 있는지 아니면 나보다 덜 지쳐 있는지 난 전혀 알 수 없는 상태인

것이다.

 어쩔 수 없어…… 이제 내가 먼저 공격을 가하는 수밖에…… 이 한번의 공

격으로…… 내가 죽거나 교장 할배가 죽거나 결정 나겠지…….

 "……!"

 난 모습을 드러내었다. 상당히 지친 모습의 나였다. 이마에는 땀이 구슬처

럼 흐르고 있는 내 모습이었다. 물론 난 내 모습을 볼 수 없었다. 현재 나는

계속 허공에 몸을 감춘 상태였고, 내 바로 오른쪽에 모습을 나타낸 나는 환

영 마법으로 만들어낸 가짜였기 때문이었다.

 쐐애액―!

 뭔가 날카로운 것이 내 왼쪽 부근으로부터 날아왔다. 상당한 양의 마력을 

쏟아 부었는지 날아오는 속도도 장난이 아니었다. 난 그 알 수 없는 마력이 

날아온 곳을 향해 전력으로 마나의 화살을 만들어 날렸다.

 콰앙―!

 "컥!"

 "크윽!"

 내 분신 쪽으로 날아왔던 그 마법이 터지면서 엄청난 폭발이 나까지 휘감았

고 난 신음을 터트리며 그대로 추락했다. 그러나 그 폭발에 말려들기 직전에

교장 할배의 신음소리가 터져 나왔음을 분명하게 들었다. 내 공격이 성공했

다는 기쁨의 소리였다.

 쿵!

 "으윽……!"

 땅에 그대로 머리를 박았기 때문에 머리가 띵했다. 물론 떨어질 때 남은 마

력으로 바리어를 쳐서 무사할 수 있었다. 그러나 이제 나에게는 그 어떤 마

력도 남지 않게 되었다. 붉은 구슬로부터 얻은 마력은커녕 내 본래의 마력조

차 모두 소비했기 때문이었다. 그리고 설령 마력이 남아 있더라도 그 마력을

사용하게끔 도와주는 정신이 극도로 지친 상황이라 마법은 더 이상 사용할 

수 없었다.

 "흐흐…… 흐흐흐흐……."

 나와 같이 땅에 떨어졌으나 멀쩡히 두 다리로 서 있는 교장 할배는 섬뜩하

게 웃었다. 하지만 난 전혀 두렵지 않았다. 교장 할배의 가슴이 시원하게 뻥

뚫려 있음을 확인했기 때문이었다. 즉, 내 마나 화살에 가슴을 관통 당했던 

것이다.

 "나를 이기다니…… 제법이군…… 인간 주제에…… 그런 공격 방법을…… 

컥!"

 교장 할배의 입에서 무엇인가가 튀어나왔다. 그것은 검은 기운으로 뭉쳐진 

덩어리였다. 그 검은 덩어리가 바로 시로브드라콘의 정신체 같아 보였다.

 "대단하구나, 류드……."

 이번엔 교장 할배가 말했다. 시로브드라콘이 죽고 본래의 교장 할배로 돌아

온 것이었다. 그러나 가슴이 뻥 뚫렸기 때문에 살아난다는 것은 불가능했다.

오히려 저렇게 서 있고 나에게 말을 걸 수 있다는 것이 기적이었다.

 "류드…… 어째서 넌 이 싸움을 한 것이냐? 그 누구도 알아주지 않는 싸움

을 말이다……."

 "후후."

 난 천천히 자리에서 일어났다. 머리가 어질어질했지만 엄청난 상대를 이겼

다는 생각에 그 정도는 참을 수 있었다.

 "어차피 난 누구도 알아주지 않는 싸움을 해 왔다고. 지금 말하지만 난 다

른 세계에서 당신하고 비슷한 인간하고도 싸워봤지. 물론 그 싸움도 다른 사

람들에게는 전혀 알려지지 않았고 말이야."

 "후후…… 다른 세계라…… 그런 게 있었던가…… 아쉽군…… 그런 걸 알았

다면 이런 일을 하지 않았을 텐데…… 크윽!"

 교장 할배의 몸이 그대로 무너졌다. 그와 동시에 지면은 교장 할배의 피로 

물들기 시작했다. 점차 붉은색으로 물드는 땅을 쳐다보던 나는 순간 아찔하

여 땅바닥에 주저앉아 버렸다. 더 이상 정신적으로 버티기 힘들었다. 그냥 

잠들어 버리고 싶었던 것이다.

 - 넌 저 마법진을 그대로 둘 것인가?

 그때 라이 녀석이 나에게 다가와 물었다. 그래서 난 고개를 들어 마법진이 

그려져 있는 곳을 쳐다보았다. 그리고 크게 놀랐다. 마법진은 여전히 발동하

고 있었기 때문이었다.

 "뭐야? 어째서 계속 발동하는 거야? 교장 할배는 죽었는데?!"

 - 시간이 너무 늦은 거다. 교장을 죽였어도 이미 마법진은 다 완성되어 버

린 거지. 이제 곧 있으면 거대한 운석이 이곳에 떨어져 내릴 것이다. 그러면

모두 죽겠지.

 라이는 그 말을 아주 담담하게 했다. 그래서 난 녀석의 목을 부여잡고 허공

에서 대롱대롱 흔들었다.

 "그딴 말하지 말고 어떻게든 해봐! 너에게는 그런 힘이 있잖아!!!"

 - 우욱……!

 내가 목을 잡고 흔들자 라이 녀석은 힘없이 머리를 이리저리 흔들며 정신없

어 했다. 이대로 라이 녀석이 정신을 잃어버리면 큰일이기 때문에 난 라이의

목을 놓아주고 다시 한번 부탁했다.

 "빨리 어떻게 좀 해봐! 너도 죽기는 싫잖아!"

 - 물론 그렇긴 하다. 하지만 그 전에 너에게 묻고 싶은 것이 있다.

 "……?"

 나에게 묻고 싶은 거라니? 지금 이 위급한 상황에서 나한테 묻는다고라? 너

지금 제 정신이냐? 어떻게 사람이 그런 생각을…… 아, 라이는 강아지였지…….


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100685번
 제  목:[사이케델리아] 34장:라이의 정체 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/05 00:15    읽음:1434 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 34장:라이의 정체 -4-        총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/04 21:15:04
수 정 일 : 
크    기 : 12.1K
조회횟수 : 145


 "뭐야, 그 묻고 싶은 건?"

 라이가 아직 여유를 부리는 것을 봐서는 운석이 지금 당장 지구에 떨어질 

것 같지는 않았기 때문에 나도 여유를 가지고 땅바닥에 주저앉아 라이에게 

되물었다. 라이는 잠시 맑은 하늘을 쳐다보더니 자신의 말을 뇌파로써 전달

했다.

 - 넌 내가 누군지 아는가?

 "당연히 모르지."

 - …….

 갑자기 라이 녀석은 아무 소리도 하지 않고 날 야리꾸리한 시선으로 쳐다보

았다. 그래서 나도 같이 띠꺼운 눈초리로 마주 보자 라이 녀석은 고개를 설

레설레 흔들었다.

 - 정말 눈치 없는 녀석이군.

 흘…… 그래, 나 눈치 없는 녀석인 거 이제 알았냐?

 - 붉은 구슬은 뭐라 부르지?

 "……?"

 전혀 예상하지 못한 질문을 받았기 때문에 난 상당히 당황했다. 여기서 붉

은 구슬 얘기가 나올 줄은 전혀 생각하지 못했던 것이다. 하지만 대답하지 

않으면 라이가 날 물어버릴 것 같은 분위기라 난 생각나는 대로 말했다.

 "붉은 구슬은 사성물(四聖物) 중에 하나인데……."

 - 그렇지? 그럼 이제 내가 누구일 것 같나?

 "……?"

 그게 힌트? 붉은 구슬은 사성물이다…… 라이는 붉은 구슬을 가지고 있었다

…… 왠지 전혀 연관성 없는 것 같은…… 뭐 그냥 대충 때려잡으면…… 라이

는 성물이다냐? 라이는 성물? 허걱?!

 - 이제 알았나?

 이제서야 자신의 정체를 알아챈 날 한심하다고 생각했는지 라이는 고개를 

설레설레 저었다. 난 그런 라이의 목을 부여잡고 다시 한번 허공에서 대롱대

롱 흔들었다.

 "네가 성물이라고? 그거 진짜냐?!"

 - 으윽……!

 "빨랑 대답하라구!!!"

 - 손을 놓아야 대답할 거 아닌가!!!

 "손 안 놔도 잘만 말하잖아!!!"

 - …….

 내가 정곡을 찌른 것인지 라이 녀석은 더 이상 불평하지 않았다. 대신 내게

목을 붙잡혀 허공에 대롱대롱 매달린 채로 나에게 자신의 의사를 전달했다.

 - 손을 놓으면 차근히 설명해 주겠다.

 "진작 그럴 것이지."

 라이의 말을 듣자마자 난 회심의 미소를 지으며 라이를 땅바닥에 내려놓았

다. 땅에 발을 디딘 라이는 잠시 머리를 돌려 목이 제대로 붙어 있나를 확인

한 뒤에 나에게 말했다.

 - 난 이 세계의 성물이다. 처음엔 성물로서 각성하지 못했지만, 네가 아레

드라콘과의 싸움에서 절규했을 때 난 붉은 구슬을 흡수함으로써 성물로 각성

하게 된 것이다.

 얼레? 아레드라콘과 싸울 때 라이가 붉은 구슬을 흡수했다고? 그래서 찾았

는데도 붉은 구슬이 보이지 않았던 건가? 그나저나 성물을 각성시킨 사람이 

나라니…… 내가 그렇게 훌륭한 존재였어?

 - 네가 붉은 구슬의 매개체이기 때문이다. 어쩔 수 없는 거지.

 어쩔 수 없다……? 왠지 말투가 띠껍다?

 - 어쨌든 현재 난 성물로 각성한 상태지만 내 힘에는 한계가 있다.

 어쭈구리…… 얼렁뚱땅 답변을 회피하는데…… 그러다가 나한테 죽는 수가 

있다?

 - 이 자식아! 남이 말할 때는 제대로 들으란 말이야!!!

 "왕왕!!!"

 머리 속이 라이의 뇌파로 울리는 것과 동시에 라이의 입에서 시끄러운 개 

짖는 소리가 튀어나왔다. 가뜩이나 정신력을 많이 소모해서 약해진 내가 그

런 뇌파와 음파의 충격을 받았기 때문에 하마터면 정신을 잃고 쓰러질 뻔했

다.

 "얌마! 놀랬잖아!!!"

 난 라이에게 버럭 소리를 질렀고, 그런 날 보고 라이가 야리꾸리한 시선으

로 날 쳐다보았다.

 - 놀라긴 뭘 놀래? 네 녀석이 그 정도에 놀랄 인간이냐?

 "흐…… 너 상당히 띠껍다? 나하고 한번 맞짱 뜨자는 거냐?"

 - 지금 그럴 시간 없다. 너에게 말해야 할 아주 중요한 일이 있단 말이다. 

그러니까 딴 소리하지 말고 잘 들어라.

 그렇게 내가 딴 말을 하지 못하도록 못을 박은 라이 녀석은 강아지 주제에 

진지한 표정을 지으며 나에게 의사를 전달했다.

 - 아까도 말했지만 내 힘에는 한계가 있다. 그래서 이번에 교장이 저지른 

일을 수습한 뒤에는 성물로서의 힘을 잃어버리게 된다.

 "……?"

 - 쉽게 말해서, 이쪽으로 오고 있는 운석을 다른 곳으로 날려버린 후에는 

난 다시 보통의 강아지가 된다는 소리다.

 "그래서?"

 - …….

 내가 그렇게 되묻자 라이는 어처구니없다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었다.

날 완전히 바보 취급하는 녀석의 태도에 내가 회심의 보복을 가하려는 순간,

라이가 날 무시무시한 눈으로 째려보았다.

 - 넌 네가 살던 세계로 돌아가고 싶은가?

 "……!"

 갑자기 라이가 그런 질문을 던질 줄은 몰랐기 때문에 난 순간적으로 멍해졌

다. 그런 날 보고 라이가 다시 한번 나에게 물었다.

 - 돌아가고 싶은가 돌아가고 싶지 않은가?

 "돌아가고 싶긴 하지만……."

 난 그 말 뒤에 '방법이 없잖아'라고 말하려 했다. 그러다가 문득 라이가 성

물이라는 사실을 떠올렸고, 성물의 힘을 지닌 라이라면 날 원래 세계로 돌려

보낼 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 급히 라이 녀석의 목을 

부여잡고 허공에서 흔들었다.

 "네가 보내줄 수 있는 거야? 있어, 없어? 빨랑 대답하라구!!!"

 - 크으…… 제발 그만 좀 흔들어라, 이 자식아! 계속 이러면 물어서 죽여버

릴 테다!!!

 마침내 라이가 화났는지 날 보고 으르렁거렸고, 난 즉시 라이를 풀어주었다.

라이는 강아지 주제에 마치 자기가 고양이라도 되는 것처럼 허공에서 한바퀴

를 빙글 돌더니 안전하게 땅 위에 착지하고 나서 아까 하던 말을 계속했다.

 - 흠흠, 난 널 네 세계로 돌려보낼 수 있다. 하지만 아까 말했듯이 내 능력

은 무한정하지 않다. 그래서 운석을 막고 나서는 성물로서의 자각이 사라지

게 되지. 다시 보통의 강아지가 되는 것이다.

 으…… 왜 이상한 얘기로 시간을 질질 끄는 거야?

 "그래서 결론이 뭐야?"

 - 결론은 네가 원래 세계로 돌아가고 싶다면 내가 운석을 막은 직후 돌아가

야 한다는 소리다. 쉽게 말해서, 난 운석을 막고 나서 성물로서의 자각을 잃

기 전에 마지막 남은 힘을 짜내어 널 네 본래 세계로 돌려보내겠다는 말이다.

알겠냐?

 흘…… 이제 좀 뭔가 이해가 가는군. 진작 그렇게 말했으면 좋았잖아? 괜히

불필요한 말을 해 가지고 가뜩이나 정신없는 내 머리를 더 헷갈리게 하고 말

이야…….

 - 하지만 그렇게 되면 넌 지금 당장 돌아가야 한다. 이곳에 있는 사람들과 

작별한 시간도 없지. 그래도 괜찮으냐?

 "…… 그건 어쩔 수 없잖아. 어차피 운석을 막지 않으면 모두 죽을 테니까."

 - 이런, 넌 또 뭘 잘못 생각하고 있는 거 아니냐? 지금 네가 선택할 수 있

는 길은 두 가지다.

 내가 힘없이 하는 말을 듣고 난 라이가 한심하다는 듯이 날 쳐다보고는 그

렇게 말했다. 난 지금 라이가 무엇을 말하려고 하는지 전혀 알지 못했기 때

문에 그저 멍청히 라이가 하는 말을 잘 느끼도록 노력했다.

 - 아까 말했듯이 운석을 막아낸 후 바로 네 세계로 돌아가는 것 하나와, 운

석만 막아내고 여기에 남아 다른 성물이 각성할 때까지 기다리는 것 그렇게 

두 가지란 말이다. 알겠냐?

 여기에 남아서…… 다른 성물이 각성할 때까지 기다린다……?

 - 첫 번째 방법은 가장 안전하게 네가 네 세계로 돌아갈 수 있게 해주지만 

지금 당장 가야하고, 두 번째 방법은 언젠가 각성할 성물을 기다려야 하기 

때문에 언제 네 세계로 돌아갈 수 있을지 장담할 수 없다. 넌 어떤 방법을 

선택할 건가?

 "……."

 난 뭐라 답할 수 없었다. 쉽게 결정하기 어려운 문제였기 때문이었다. 그러

나 라이의 눈빛은 지금 당장 그 결정을 내려야 한다고 말하고 있었다. 이제 

곧 운석이 지구와 충돌하는 시간이 점점 가까워지고 있었으니까.

 "저기 말야, 만약 첫 번째 방법을 선택한다면 난 확실하게 내 세계로 돌아

가는 거지?"

 - 물론이다.

 "그럼 두 번째 방법을 선택하면 언제 성물을 각성시킬 수 있는 거야? 아니,

너 다음의 성물이 또 네가 될 수 있는 거야?"

 내 두 번째 물음에 라이는 잠시 생각하는 얼굴을 하더니 곧 대답했다.

 - 나도 장담할 수 없다. 다음 성물이 내가 될지 아니면 다른 무언가가 될지.

그리고 성물의 존재를 파악해도 그 성물이 과연 각성을 할 것인지 아닌지 지

금의 나로서는 전혀 장담할 수가 없는 거다.

 "너…… 상당히 무책임하구나……."

 내가 그렇게 트집을 잡자 라이가 막 부정했다.

 - 시끄러! 모르는 걸 나보고 어떻게 하라는 거냐?! 그러는 넌 방금 전까지

만 해도 내가 성물이라는 걸 몰랐잖아?!

 "어쭈구리…… 왜 날 걸고 넘어지는 거야? 네 녀석이 무책임한 거랑 나하고

무슨 상관이 있냐고!"

 - …….

 나하고 말다툼을 하던 라이 녀석이 갑자기 입을 다물어 버렸다. 더 이상 이

런 무의미한 말다툼으로 시간 낭비하기 싫은 것 같았다. 하지만 내 마음은 

상당히 복잡한 상태였기 때문에 가만히 있지 못하고 한숨만 푹푹 내쉬었다.

어떤 방법을 선택할 것인지 아직 결정을 내리지 못했기 때문이었다.

 후…… 난 어떻게 하지? 그냥 내 세계로 돌아가? 하지만 돌아간다고 해도 

내가 인연의 끈을 충분히 만들지 못했다면 돌아가 봤자 환타지 세계를 원래

대로 돌려놓을 수도 없고…… 그렇다고 여기 남았다가는 언제 내 세계로 돌

아갈 수 있을지 알 수 없는데…… 끄아…… 도대체 어떻게 해야 되느냔 말이

다……!!!

 - 네 기분에 따라 행동하면 되는 것이다.

 그것이 라이의 조언이었다. 아주 단순하기 그지없는 조언이었기 때문에 난

녀석의 꼬리를 잡고 뱅글뱅글 돌렸다. 머리를 잡고 흔들면 날 물어버린다고 

해서 머리 대신 꼬리를 돌리기로 한 것이다.

 - 류드나르……!

 자신의 꼬리가 꼬이고 있음을 알아차린 라이가 눈에 살기를 담았다. 그래서

난 손을 놓았고, 자연히 꼬였던 꼬리는 풍차처럼 회전하면서 다시 본래의 위

치로 돌아왔다.

 - 진지하게 생각하지 않으면 죽여버리겠다……!

 흘…… 이번엔 라이 녀석마저 날 죽이려고 하는군. 내 주위에는 정말 적이

많은 것 같다. 이 정도면 충분히 인연의 끈을 만들지 않았을까? 하긴…… 내

적이라고 해봤자 교장 할배밖에 더 있었냐…… 그 외에는 그저 잠시 아는 사

이였을 뿐…….

 "후……!"

 절로 한숨이 나왔다. 잠시 땅을 뚫어져라 쳐다보던 나는 고개를 들어 하늘

을 바라보았다. 한여름이라 그런지 해는 쨍쨍 빛나고 있었다. 언제 나와 교

장 할배의 전투가 있었냐는 듯한 그 아무렇지도 않은 모습에 난 묘한 감정을

받아야했다. 이번 싸움도 결국 나와 교장 할배만의 싸움이 되어버렸을 뿐, 

그 외에는 아무 것도 아닌 게 되어버린 것이다. 물론 여기서 내가 라이에게

떨어지는 운석을 막지 말라고 하면 아무 것도 아닌 게 아닌 것이 되겠지만.

 - 이제 5분도 채 남지 않았다. 어서 결정해라.

 라이의 독촉 어린 뇌파가 내 머리를 살살 울렸다. 하늘은 아무렇지도 않았

다. 이제 곧 있으면 운석이 떨어지는데도 그 무엇도 변한 게 없었다. 그저 

하늘은 하늘대로 있을 뿐이었다.

 탁탁-

 난 자리를 털고 일어났다. 이미 마음의 결정은 내린 상태였다. 내가 결심했

다는 것을 알고 라이 녀석은 내 얼굴을 올려다보았고, 난 그런 라이에게 내

가 결심한 내용을 알려주었다.

 "내 세계로 가겠어."

 - 좋다.

 라이는 나에게 이유를 묻지 않았다. 사실 나도 내가 왜 그런 결정을 내렸는

지는 알 수 없었다. 그저 하늘만 쳐다보고 그런 결정을 내려버린 나 자신이 

우스웠던 것이다. 아무런 이해관계도 따지지 않고 그저 되는대로 선택한 것

이 바로 첫 번째 방법이었으니까.

 우우웅―

 라이에게서 거의 측정 불가능할 정도의 마나 파장이 방출되기 시작했다. 그

리고 라이의 몸에서 피처럼 붉은 빛이 쏟아져 나왔다. 그러나 그 피의 빛은

전혀 섬뜩함을 일으키지 않았다. 왜 그런지는 알 수 없었지만 그 피의 빛이 

내 몸을 둘러싸고 온 세상을 덮어갈 때 난 아주 편안함만을 느꼈을 뿐이었다.

 - 후회하지 않는가?

 피의 빛이 온 세상을 덮어 내 시야를 완전히 차단했을 때 라이의 목소리가

들려왔다. 난 그런 라이에게 아주 자신있게 말해주었다.

 "후회하겠지."

 - 그런 말을 자신 있게 하는 이유는 뭐냐?

 라이 녀석의 어처구니없어 하는 어투를 들으며 난 웃었다.

 "난 인간이라 무언가를 하고 나면 항상 후회하거든."

 - 인간이기 때문에 후회하는 건가?

 "그럴지도 모르지. 아, 아주 좋은 말이 떠올랐다!"

 의식이 점차 몽롱해져 가는 상황에서 난 그 말을 떠올리고 미소를 지었다. 

그리고 나서 라이 녀석에게 그 말을 해주었다.

 "후회하지 않는 삶을 사는 사람이 진정으로 행복하다! 하하하!"

 - 그 말은 어디서 많이 들어봤던 거 같은데?

 하지만 라이는 그런 내 분위기를 와장창 깨뜨려버렸다. 마지막 가는 순간까

지 내 이미지를 부수는 라이에게 한방 갈기고 싶었지만 이미 내 온몸의 근육

은 풀려버려서 전혀 움직일 수가 없었다. 오직 움직일 수 있는 근육은 입 근

육뿐이었다.

 "사악한 강아지 녀석! 이대로 가는 게 억울해! 널 꼭 봉날에 잡아먹고 가야

하는데!"

 - 후후, 맘대로 해보시지? 이미 끝났어. 잘 가라.

 "취소! 두 번째 방법을 선택하겠어!"

 - 이미 끝났다니까 그러네. 널 다시는 보지 않을 거라 생각하니 가슴이 다 

후련하다!

 "으윽! 이 사악한 똥강아지!!!"

 - 하하하!

 라이의 통쾌한 웃음소리가 점점 멀어져 감을 느꼈다. 그건 라이가 나에게서

멀어지는 것이 아니라 내 의식이 점점 잠들어간다고 해석해야 맞았다. 확실

하게 장담할 수는 없었지만, 내가 의식을 완전히 잃은 순간 내가 살던 곳으

로 넘어가게 되는 것 같았다.

 하하…… 이제 가는 건가? 집으로 가는 건가? 돌아가서 난 과연 지금의 내 

선택을 후회할까? 아무래도 후회하겠지? 분명히 인연의 끈을 제대로 만들지

못했을 테니까 말이야. 후후…… 내 세계의 시간은…… 과연 얼마나 지났을

까? 10년? 20년? 아니면 1분도 채 지나지 않았을까? 궁금하군…… 너무 궁금

해…….

 그렇게 내가 사는 세계에 대한 여러 가지 생각을 떠올리며 점차 꺼져 가는 

정신을 느끼고 있을 때 또다시 라이의 목소리가 들려왔다.

 - 잘 가라.

 "……."

 - 널 만나서 반가웠다.

 "……."

 - 네 일이 잘되길 기원하마.

 "……."

 - 건강해라…… 류드나르…….

 라이의 목소리는 점차 사그라들었고 난 마침내 정신을 잃었다. 정신을 잃기

직전에 라이에게 이 말을 해주고 싶었으나 입 근육마저 풀려버렸기 때문에 

말을 하지 못했다. 그저 생각만으로 라이에게 이 말을 전해주었을 뿐이었다.

 '고맙다…… 라이.'



 ───────────────────────────────────────

 
 
  
 

 
 
 

 
 
 
