
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 16일 23:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 07. 편입 전날 -1-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 07.편입 전날 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3824
게 시 일 :00/03/16 06:00:48      수 정 일 :
크    기 :7.0K                   조회횟수 :100


 <제 2 장> 편입 전날


 똑똑ㅡ

“나다, 류드. 안에 있느냐?”

 방 밖에서 할아버지의 목소리가 들려왔다. 그 소리에 난 거의 반사적으로 

시계를 쳐다보았다. 시계의 시침과 분침은 오후 8시를 가리키고 있었다. 정

신없이 마나 회전에 집중하다보니 어느새 1시간이 훌쩍 지나가버린 것이다.

“들어오세요.”

 난 밖에다 대고 말했고, 문이 열리며 할아버지와 라이가 방 안으로 들어왔

다. 라이는 들어오자마자 내 품으로 뛰어들었다.

“허허, 라이가 널 굉장히 좋아하는 모양이구나.”

 할아버지는 껄껄 웃으며 침대 옆에 놓아두었던 의자에 앉았다. 난 라이를 

안고 침대에 걸터앉아 할아버지의 말을 기다렸다. 할아버지는 손에 들고 있

던 어떤 서류 같은 것을 건네주었다. 내가 그것을 살펴보기도 전에 할아버지

가 먼저 말을 꺼냈다.

“그게 앞으로 네가 사용해야 할 주민등록번호와 신상 기록들이란다.”

 얼레? 그 소리는…… 내 기록을 위조했다는 뜻?

“오늘 정부의 협력을 얻어 너에 대해 알아봤다. 우리나라의 M.I.K.E에 등록

되어 있는 은발의 남자는 모두 5명. 하지만 5명 모두 30살을 넘긴 사람들이

었지. 그래서 이번엔 C.N.I.E를 통해 전세계의 은발 남자를 검색했단다. 그 

결과 모두 300명을 찾아냈다. 하지만 그 중에 어느 누구도 네 모습과 일치하

지 않았지.”

 헐…… M.I.K.E? C.N.I.E? 그건 또 뭐야? 결론은 나에 대해서 전혀 알 수 

없었다란 소리잖아? 그렇게 말하면 간단한 걸 가지고 왜 이상한 얘기를 하냐

구…… 내 머리를 작살내려는 사악한……!

“그래서 네 기록을 만들었다. 나중에 기억이 돌아오면 모든 게 밝혀지겠지.”

 할아버지는 미안하다는 표정을 지어보였다. 난 내 신상 명세서를 천천히 읽

어보았다. 앞으로 난 보나이 류드나르라는 전혀 다른 사람으로 살아야 하기 

때문에 이 서류에 적힌 걸 모두 외워야 했다.

“……!”

 허걱! 어째서…… 어째서…… 이 서류에 적힌 글을 하나도 못 읽는 거지? 

뭐라고 써져 있는지 전혀 알 수가 없어!

“저…… 여기 써져 있는 글을 하나도 못 읽겠는데요…….”

 난 용기를 내서 할아버지에게 말했다. 그 말을 들은 할아버지는 크게 놀란 

표정을 지었다.

“글을 못 읽는다고? 허허, 이런 낭패가……!”

 흘…… 할아버지뿐만 아니라 나도 낭패라구. 이곳 사람들의 말은 알아들을 

수 있는데 어째서 글은 못 읽는 건지…… 환타지 세계에서는 모든 언어를 읽

고 듣고 쓸 수 있었는데…… 어째서 여기는 아니냐구!!!

 어처구니가 없는 듯 고개를 설레설레 젓던 할아버지는 무엇인가가 생각났는

지 나에게 물었다.

“네 또래 친구에게 글을 배우는 게 어떠냐?”

 내 또래 친구? 누구?

“누구하고 하는데요?”

“네오에게 부탁할 생각이다. 그 금발의 소년 말이다.”

 금발의 소년? 아…… 나한테 이 옷을 사다 준 녀석 말이군. 기왕이면 핑크

빛 머리칼의 소녀가 가르쳐주면 좋겠지만…… 그건 나만의 꿈이고…… 한 번

만난 적이 있으니 그 네오라는 녀석한테 배우면 되겠군.

“그렇게 하도록 할게요.”

“그래, 잘 생각했다.”

 할아버지는 껄껄 웃었다. 그러다가 또다시 나에게 질문을 던졌다.

“근데 마나 회전은 잘 되고 있느냐? 응……? 설마…… 마나 회전을 전혀 하

지 못한 거냐? 어째서 마나 파장이 느껴지지 않는 거냐?”

 얼레? 마나 파장? 그건 또 뭐냐? 여긴 전혀 듣지도 못한 용어가 막 튀어나

온다니까. 정신 없어~

“전 마나 회전을 열심히 했는데요? 마나는 제 몸 주위를 잘 돌고 있어요.”

“……!”

 내 말을 들은 할아버지의 표정이 경악으로 물들었다. 그리고는 떠듬거리며 

말을 꺼냈다.

“정말로…… 마나가 네 몸을 돌고 있단 말이냐……?”

 흘…… 이 할아버지, 사람 말을 왜 못 믿는 거야?

“예. 확실해요.”

“아…… 그렇다면 벌써 1써클을 이룩했단 말인가……!”

 할아버지의 얼굴에 허탈감 비슷한 표정이 떠올랐다. 난 할말이 없어서 그저

내 옆에 앉아있는 라이의 몸만 쓰다듬어 주었다. 그런 날 말없이 쳐다보던 

할아버지가 고개를 저으며 입을 열었다.

“아무래도 계획을 변경해야 할 것 같구나.”

 얼레? 무슨 계획을?

“본래는 초등부에 입학시킬 생각이었는데…… 이미 1써클을 이룩했으니 초

등부에 들어갈 필요가 없지…… 바로 중등부에 들어가야겠구나.”

 흘…… 초등부를 건너뛰자는 말? 나야 좋지만…… 근데 써클? 여기는 클래

스라는 말 대신 써클을 사용하나봐? 어째 내가 배웠던 환타지 세계의 마법 

용어하고 많이 틀리다?

“우선 냉장고에서 아무 거나 꺼내 먹거라. 난 잠시 할일이 있으니까.”

“예.”

 할아버지는 그렇게 말하고는 다시 방 밖으로 나갔다. 난 할아버지의 말대로

냉장고 문을 열고 그 안을 살펴보았다. 냉장고에는 빵과 우유가 비치되어 있

었을 뿐, 그 이상 먹을 만한 것은 없었다.

 흘…… 난 빵은 잘 안 먹는데…… 게다가 차가워진 빵을 먹으면 소화가 안

된단 말이야…….

“왕왕!”

 내가 냉장고에서 빵과 우유를 꺼내들자 라이가 자기도 달라는 듯이 멍멍거

렸다. 빵이 둥글넙적하게 생겼기 때문에 대충 손으로 나눠서 1/3 정도를 라

이에게 주었다. 라이는 빵을 받자마자 침대 아래로 내려가더니 바닥에서 맛

있게 먹기 시작했다. 난 침대에 걸터앉아 빵을 먹었다.

 쩝쩝…… 이 학교에 다니면 이 세계에 대해 어느 정도 알 수 있겠지? 쩝쩝

…… 그나저나 난 도대체 뭐할려고 다른 세계로 건너온 거였냐? 쩝쩝…… 아,

인연의 끈을 만들라고 마이크로 스피어 녀석이 말해서 온 것이었구나…… 쩝

쩝…… 근데 인연의 끈을 어떻게 만들지? 쩝쩝…… 아, 마이크로 스피어가 

친구나 적을 많이 만들라고 그랬지! 쩝쩝…… 꽤 어려운 일인데…… 골치 아

프게 될 것 같구만. 쩝쩝…….

 벌컥!

 갑자기 문이 열렸다. 잡생각을 하고 있던 난 크게 놀라 하마터면 우유를 엎

지를 뻔했다. 다행히 우유를 엎지르지는 않았지만 먹던 빵이 얹히는 사고가 

발생하고 말았다.

“야, 류드!”

“컥컥!”

 으윽…… 나 죽는다……!

“어라? 체했냐?”

 투닥투닥ㅡ!

 방 안으로 들어온 누군가가 내 등을 두들겨 주었다. 그렇게 한 1분 정도가 

지나자 겨우 체한 게 가라앉았다. 한숨을 돌린 나는 갑자기 방에 들어와 날 

체하게 한 그 사악한 인간을 쳐다보았다. 그 녀석은 바로 내 옷을 사다주었

던 네오라는 이름의 금발 소년이었다. 금발 소년은 미안한 듯 어색한 미소를

지으며 말했다.

“내가 갑자기 들어와서 체했구나. 미안. 평상시에 노크하지 않고 다녀서 말

이야.”

 흘…… 그게 자랑이냐? 그 버릇은 고치는 게 좋을 거야…… 그러다가 큰코 

다친다고~

“근데 왜……?”

“아, 교장 선생님이 나보고 너한테 글 읽는 법하고 글 쓰는 법 가르치라고 

해서 말이야. 물론 아르바이트지만.”

 금발 소년은 하하 웃었다. 성격이 좋은 녀석 같았다.

“아차, 너 나이가 어떻게 되냐?”

 금발 소년이 나에게 물었다. 난 이곳에서의 내 정확한 나이를 모르기 때문

에 그냥 대충 말했다.

“확실히는 모르지만…… 아마 16이나 17살 정도일 걸요?”

“그래? 그럼 나보다 한 살 어리거나 나하고 동갑이겠네. 나이 차이도 얼마 

안 나는데 말 놓아.”

 헐…… 친구하자는 소리냐?

《인연을 만들어라……》

 마이크로 스피어의 말이 들려오는 듯했다. 어쨌든 내 목적이 바로 어떻게든 

인연의 끈을 많이 만드는 것이기 때문에 금발 소년하고 친하게 지내기로 했다.

“알았어. 근데 이름이 뭐야?”

 내 물음에 금발 소년이 자신의 이름을 대었다.

“난 이리타크 네오니스. 그냥 네오라고 불러.”

“난……”

“알아. 교장 선생님이 말해주셨으니까. 보나이 류드나르, 맞지?”

 흘…… 내가 말할 기회도 주지 않다니…… 뭐 알고 있으니까 봐주지.

“네오! 류드를 기숙사로 데려가거라!”

 방 밖에서 할아버지의 목소리가 들려왔다. 네오니스는 큰소리로 대답했다.

“예!”

 그리고는 밖으로 나가면서 나에게 손짓했다.

“뭐해? 따라와. 네가 앞으로 지내야 할 기숙사 위치를 알아야 하니까.”

 헐, 기숙사에서 생활하게 되는 건가? 난 독방을 쓰는 게 좋은데…… 아차, 

내 옷하고 내 소지품을 가져가야지! 특히 붉은 구슬은 빼놓아선 안되지~ 음

…… 이제 다 챙겼으니 방 밖으로 나가볼까? 흘흘, 겨우 이 방에서 빠져나갈 

수 있게 됐구나~


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
?

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 16일 23:37                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 08. 편입 전날 -2-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 08.편입 전날 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3825
게 시 일 :00/03/16 06:01:12      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :95


“……!”

 방 밖을 나서자 보이는 것은 교장실처럼 생긴 어떤 공간이었다. 길고 큰 책

상이 하나 있고 그 앞엔 둥근 탁자와 쇼파가 놓여져 있었으며 할아버지가 마

치 회사 사장처럼 그 긴 책상에 앉아서 열심히 컴퓨터를 두드리고 있었다.

“네오, 류드가 지낼 기숙사가 어딘지 알지?”

 컴퓨터를 열심히 두드리고 있던 할아버지가 방에서 나온 네오니스에게 물었

고 네오니스는 자신있게 대답했다.

“알아요. M3관 520호죠?”

“잘 아는구나. 그럼 부탁한다.”

“네. 그럼 가보겠습니다. 가자, 류드!”

 네오니스는 할아버지, 아니 교장에게 인사를 하고 날 불렀다. 나도 간단히 

교장에게 인사를 하고 나서 네오니스를 따라 교장실을 나섰다. 내가 교장실 

밖으로 나오자 라이도 쫄래쫄래 따라왔다. 라이가 날 따라오는 것을 발견한 

네오니스가 나에게 물었다.

“너 라이하고 같이 지낼거야?”

“글쎄…… 라이가 계속 날 쫓아오니까 어쩔 수 없잖아.”

“참 신기해. 라이가 교장 선생님 외 사람에게 이렇게까지 친하게 굴지는 않

았는데 말이야. 아, 한 명 있었구나.‘에레나’가 있었지~”

 네오니스는 중앙 계단을 통해 아래로 내려가면서 중얼거리듯이 그렇게 말했

다. 네오니스의 말을 들으니 문득 에레나가 그 핑크빛 머리칼의 소녀가 아닐

까하는 생각이 들어 물어보았다.

“에레나? 혹시 머리색이 핑크 아니야?”

“어라? 그걸 어떻게 알았냐? 언제 만났어?”

 내 말을 들은 네오니스가 놀란 표정을 지었다. 내 생각이 맞았음을 느낀 나

는 네오니스에게 사실대로 얘기해 주었다.

“오늘 만났어, 교장 선생님 방에 있을 때.”

“음…… 그렇구나. 하긴, 에레나도 나처럼 교장 선생님 일을 거드는 아르바

이트를 하고 있으니까.”

 얼레? 교장 선생님 일을 거드는 아르바이트? 그런 아르바이트가 있다고? 별 

희한한……!

“근데 에레나하고 무슨 얘기 안했냐?”

 네오니스가 의미심장한 표정으로 나에게 물었다. 난 나보다 5cm 정도 더 큰 

네오니스를 잠시 쳐다보았다. 문득 키가 줄어들었다는 생각이 들자 새삼스럽

게 화가 났다. 그래서 대답하는 어조가 조금 퉁명스러워져 버렸다.

“아니.”

“어라? 표정이 왜그래? 에레나가 널 무시했냐? 애가 조금 쌀쌀하긴 하지만 

남을 무시하지는 않는데?”

 네오니스가 놀란 표정으로 다시 물었다. 내 퉁명스러운 대답에 네오니스가 

뭔가를 오해한 것 같아서 난 재빨리 얼버무렸다. 사실은 솔직한 대답이었지

만.

“나보다 키가 크더라구.”

“아, 그거 때문이었냐? 키는…… 뭐 어떻게 할 수가 없겠구나. 그냥 나중에 

키가 왕창 클 거라는 희망을 가지고 살아라~”

 어쭈구리…… 날 놀리냐?

“근데 류드. 너 초등부를 거치지 않고 바로 중등부 1학년으로 들어간다며?”

 흠…… 교장 할아버지가 결국 그렇게 정했나?

“그런 것 같은데…….”

“중등부 1학년 기숙사인 M3관에서 지내게 되는 걸 보면 그렇겠지.”

 M3관이 중등부 1학년 기숙사라고라? 기숙사에 일일이 그런 게 정해져 있냐? 

흘…… 그럼 학년이 바뀔 때마다 기숙사를 옮겨야 한다는 소리잖아? 무지하

게 귀찮겠군.

“원래 오죠룬에서는 편입 같은 건 거의 하지 못하게 되어있는데…… 넌 기

억 상실증에 걸려서 편입시킨 건가? 뭐 어쨌든 중등부 수업 시작한 지 벌써 

16일 흘러서…… 따라잡으려면 조금 힘들꺼야.”

 네오니스는 날 보며 걱정스럽게 말했다. 여러 가지 궁금증이 든 나는 네오

니스에게 질문을 던졌다.

“근데 여기는 능력제도가 있다는데, 그게 뭐야?”

“아, 능력제? 오죠룬 마법학교의 독특한 제도지. 오죠룬이 우수한 마법사들

을 많이 배출한 것이 그 제도 때문이기는 하지만, 학생들한테는 거의 지옥과 

다름없는 제도야.”

 헐…… 그 제도가 도대체 어떤 거길래?

“우선 처음 마법을 배우는 사람들은 초등부에 입학해. 거기서 마나를 1써클 

이상 회전시켜야만 중등부 입학이 가능하지. 보통 1써클을 회전시키는데 대

략 3년에서 5년 정도가 걸려. 마나를 느끼는 것 자체가 꽤 힘든 일이거든.”

 허걱? 1써클 회전시키는데 3년에서 5년? 난 하룻만에 1써클을 회전시켰는데

…… 그런 난 뭐냐? 마나 회전의 천재?

“네오는 몇 년 걸렸는데?”

“나? 난 1년 걸렸어. 본래는 초등부에 입학하고 나서 석 달 후에 1써클을 

회전시켰는데, 중등부 입학날이 3월이다보니 8개월을 그냥 초등부에서 보냈

지.”

 흘…… 그거 지금 자랑이지?

 내가 노려보고 있는 것도 모르고 실실 쪼개던 네오니스는 계속해서 이 학교 

제도에 대해 설명했다.

“초등부는 아무 것도 아니야. 진짜 지옥은 중등부지. 중등부는 전체 3학년

으로 되어 있는데 철저한 능력제거든. 일정 점수를 얻지 못하면 다음 학년으

로 진급이 안돼. 진급을 못하면 그냥 그 학년 공부를 또 해야되지. 보통 중

등 1학년이 2학년으로 올라가는 데에는 3, 4년이 걸리고, 2학년에서 3학년으

로 올라가는 데에는 5, 6년이 걸리지. 중등부를 졸업하는 사람은 아주 극소

수고 말이야.”

 허걱…… 그럼 도대체 졸업하려면 몇 년을 보내야 하는 거야?

“아, 그렇다고 너무 기죽을 필요없어. 그건 어디까지나 보통의 경우를 말하

는 거니까. 열심히 노력하면 돼. 난 2년 걸려서 2학년으로 올라갔으니까.”

 얼레? 그 말은…… 네오니스가 중등부 2학년이라는 소리? 그럼 나보다 한 

학년 위잖아? 허거거걱!!!

“네오는 나보다 한 학년 위인데 말 놓아도 돼?”

 내 말에 네오니스는 내 어깨를 두드리며 웃었다.

“하하! 다른 사람들 앞에서는 그래야겠지만 우리 둘만 있을 때는 그냥 말 

놓으라구. 같은 나이의 친구에게 존댓말 들으면 닭살 돋아.”

 헐…… 뭐 네오가 좋다면 그렇게 해야겠지. 그나저나 그 에레나라고 하는 

핑크빛 머리칼의 소녀는 몇 학년일까?

“근데 에레나는 몇 학년이야?”

“에레나? 얼~ 너 혹시 걔한테 마음이 있는 거 아니냐?”

 네오니스는 내 말을 듣자마자 묘한 눈초리를 해보였다. 에레나가 예쁘기 때

문에 솔직히 관심이 가는 것은 사실이었다. 하지만 난 특별한 인연이 아니면 

처음 본 사람은 마음 속에 두지 않기 때문에 에레나에게 무슨 감정이 있어서 

그런 질문을 한 것은 아니었다.

“그냥 궁금해서.”

“얼~ 정말 관심있나 본데? 근데 꿈 깨. 걔는 나하고 같은 학년인데 지금까

지 남자 친구가 없어. 아니, 남자 친구 사귀는 걸 안 좋아해. 중등부 1, 2학

년 남자들에게 가장 많은 인기를 얻고 있는데도 말이야.”

 헐…… 그 소녀가 그렇게 인기가 많은 애였나? 뭐 얼굴이 예쁘니까 그렇겠

지. 또 얼굴이나 나이에 비해서 성숙된 분위기를 풍기는 소녀였고. 하지만 

핑크빛의 긴 머리칼 때문에 자꾸 환타지 세계에서 재회했을 때의 인티가 연

상돼서 그다지 보고 싶지는 않은 소녀지…….

 근데 인티는 잘 있으려나……? 과연 내가 살았던 세계의 시간은 지금 어떻

게 흐를까? 벌써 몇 년이 지나갔나? 아니면 환타지 세계에 있을 때처럼 전혀 

흐르지 않고 있나? 궁금해 미치겠군. 내 세계로 돌아갈 방법을 빨리 찾아야 

되겠어. 근데…… 뭘 먼저 해야하지?

“저기가 기숙사야.”

 어느새 나와 네오니스는 중앙 계단을 다 내려온 상태였다. 우리가 내려온 

곳은 교장실이 있던 건물의 뒷문인 것 같았다. 뒷문에 서자 기숙사 하나가 

정면으로 보였다. 네오니스는 우리 앞에 보이는 그 기숙사 건물을 가리키며 

말했다.

“저 기숙사는 M4관인데 중등부 2학년들이 사용하고 있어. 난 저 건물 310호

에 살고 있고. 잘 알아두라고~”

 흘…… 난 기억력이 나빠서 잘 외울 수 있을지…… 근데 왠 기숙사 건물이 

저렇게 크냐? 5층 건물인데 가로 길이만 해도 거의 100미터에 달할 것 같구

만.

“네오. 저 건물 하나에 몇 명이 들어가 있는 거야?”

“기숙사 하나에는 방이 모두 100개가 있어. 층마다 20개의 방이 있고. 에…

… 방 하나에 3명이 들어가니까 총 300명의 인원을 수용할 수 있지. 중등부 

2학년이 사용하는 기숙사 건물은 모두 2개고, 1학년은 3개야. 3학년은 달랑 

하나지만.”

 흘…… 층마다 20개의 방이라…… 그래서 가로 길이가 거의 100미터에 육박

하는 거였군. 장난 아니게 큰 기숙사야…….

“자, 날 따라와.”

 네오니스는 앞장서서 기숙사로 향했다. 난 말없이 네오니스의 뒤를 따라갔

다. 그러면서 주위를 둘러보아 지리를 파악하려 애썼다. 라이는 그런 내 뒤

를 쫄랑쫄랑 따라왔다. 아무래도 내가 들어갈 방까지 따라올 속셈인 것 같았

다.

“이 건물이 바로 M3관이야. 넌 520호니까 5층 끝부분이지.”

 네오니스는 어떤 건물 옆에 서서 말했다. 방금 전에 보았던 M4관이 교장실

이 있는 본관과 수평으로 위치해 있는 것과는 달리 M3관은 본관과 수직으로 

세워져 있었다.

 흘…… 기숙사 건물을 이상하게 세워놨군. 건물 4개는 본관에 수직이 되게

끔 세워놓고, 나머지 2개는 수평 위치로 세워두다니…… 그냥 일렬로 쭉 세

우면 될 걸 가지고…….

“……?”

 문득 이상한 생각이 들었다. 그래서 막 M3관으로 들어가려는 네오니스에게 

물어보았다.

“네오, 그런데 초등부하고 고등부 기숙사는 어디야?”

“아, 초등부는 저기 떨어져 있잖아.”

 네오니스는 중등부 기숙사 왼쪽에 따로 떨어져 세워져 있는 세 채의 건물을 

가리켰다. 그 기숙사도 중등부 기숙사와 거의 차이가 없었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼: 죄송합니다 며칠 쉬겠습니다.(간만에 집에 갑니다앙^^;;;)
      일요일에 몰어서 퍼나르겠습니다.
      죄송.....

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 19일 22:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 09~12. 편입 전날 -3~6-                │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 09.편입전날 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3838
게 시 일 :00/03/17 05:25:30      수 정 일 :
크    기 :7.9K                   조회횟수 :29


“그럼 고등부 기숙사는?”

“고등부? 고등부는 없어. 고등부는 고등부 캠퍼스라고 따로 분리하고 있거

든.”

 허걱? 고등부 캠퍼스? 고등부가 무슨 대학이냐?

“앗! 네오! 여기에 있었구나! 얼마나 찾았는 줄 알아?!”

 갑자기 M5관 쪽에서 어떤 소녀의 날카로운 목소리가 들려왔다. 그 소리를 

듣자마자 싱글거리던 네오니스의 표정이 확 변했다. 겁에 질린 듯한 얼굴로 

변해버린 것이다.

“으악! 오늘 네린에게 수학 강의해 주겠다고 한 거 까먹고 있었다!”

 거의 중얼거리듯 말한 네오니스는 당황한 얼굴로 우리 쪽으로 걸어오는 한 

소녀를 쳐다보았다. 에레나와 마찬가지로 붉은색의 마이와 회색의 치마를 입

고 있는 이 학교의 여학생이었다. 벌써 밤 8시였기 때문에 주변이 어두워서 

그 여학생의 얼굴은 제대로 파악할 수 없었다.

“여기서 뭐해? 수학 가르쳐 주겠다면서!”

 여학생이 네오니스에게 다가와 따지듯 소리쳤다. 네오니스는 땀을 삐질 흘

리며 달래듯이 말했다.

“그게 오늘 교장 선생님한테 여러 가지로 부탁을 받아서 말이야……”

“흥! 나한테 수학 가르쳐 주기 싫어서 그런 거지?”

“그런 게 아니라니까 그러네……”

 둘이 그렇게 다정한(?) 말을 주고 받는 동안 난 그 여학생을 자세히 볼 수 

있었다. 그 여학생은 네오니스보다는 키가 조금 작았다. 하지만 나보다는 적

어도 2cm 정도 더 컸다. 머리는 커트형이었는데 옆머리를 많이 길러서 뺨이 

머리카락에 덮인 상태였다. 그리고 그 여학생의 머리색은…… 에메랄드색이

었다…….

 제길…… 에메랄드색 머리칼을 보니까 갑자기 아세트가 생각나는구만…… 

그래도 그나마 다행인 것은 저 여학생이 엘프가 아니라는 점하고…… 머리가

짧다는 것…… 그리고 가장 결정적으로 아세트만큼은 예쁘지 않다는 점이지

…… 물론 저 정도 얼굴이면 예쁜 편에 속하지만.

“어? 얜 누구야?”

 네오니스에게 삿대질을 하던 그 여학생이 날 보고 의아한 표정을 지었다. 

그제서야 탈출구를 찾은 듯 네오니스가 그 여학생에게 급히 날 소개시켜 주

었다.

“얜 앞으로 중등부 1학년에 다니게 될 류드나르야.”

“그래? 수업은 벌써 시작했잖아?”

“말하자면 편입이지~”

 네오니스는 내가 마치 대단한 일을 한 것처럼 내 어깨를 두드렸다. 잠시 날

이리저리 살펴보던 그 여학생이 나에게 손을 내밀며 입을 열었다.

“안녕. 난 중등부 2학년 에트로니스 네스포린이야.”

 허걱?! 얘도 2학년이잖아?

“아, 안녕하세요.”

 난 네스포린이라는 이름의 그 여학생과 악수를 했다. 내가 존댓말 쓰는 걸 

들은 네오니스가 내 등을 쳤다.

“네린한테 존댓말쓰지마. 그냥 친구로 지내자고.”

 그러나 네오니스의 말을 들은 네스포린이 그냥 넘어가지 않았다.

“야, 네오! 네가 항상 그렇게 부드럽게 나오니까 후배들이 널 우습게 보는 

거야!”

 네스포린이 네오니스의 말을 반박하자 네오니스도 지지 않았다.

“어차피 사회에 나가면 1살 차이는 아무 것도 아니라고! 세상은 점점 자율

화되어 가는데 학교는 철저한 계급 사회라 시대에 뒤떨어진단 말이야! 난 그

런 상하 관계가 싫어!”

“그건 너만의 생각이지! 아랫사람이 윗사람에게 예의를 차리지 않으면 예의

범절이 무너진다구!”

 둘은 또다시 존댓말쓰는 것 가지고 그렇게 논쟁을 벌이기 시작했다. 그대로

두다간 싸움날 것 같았지만 난 감히 끼어들 수가 없었다. 그 둘은 나보다 한

학년 높은 선배들이니까.

“왕왕!”

 다행히 네오니스와 네스포린의 논쟁을 중단시킨 사랑스러운 존재는 바로 라

이였다. 라이가 짖자 둘은 논쟁을 그만두었다. 그러나 승자는 이미 정해져버

린 것 같았다.

“앞으로 우리 둘을 선배라고 생각하라고. 알았지, 류드나르?”

 네스포린이 의기양양한 표정으로 나에게 말했다. 네오니스는 억울한 표정으

로 입을 다물고 있었다. 결론이 존댓말을 사용하는 것으로 났음을 알게 된 나

는 네스포린에게 존댓말을 썼다.

“예.”

“좋아. 그럼 네오. 이제 수학 공부하러 가자!”

 말을 마친 네스포린은 네오니스의 팔을 잡고 M5관으로 끌고 가려고 했다. 

네오니스는 네스포린에게 끌려가기 전에 나에게 열쇠 하나를 던지고 나서 소

리쳤다.

“그거 520호 열쇠야! 520호는 M3관 5층 끝부분 쪽에 있으니까 금방 찾을 수

있어! 필요한 건 방 안에 다 준비되어 있으니까 걱정말고!”

“빨리 안 따라와?”

 네스포린은 거의 강압적으로 네오니스를 끌고 M5관으로 사라져 버렸다. 아

무래도 네오니스는 네스포린에게 전적으로 잡혀살고 있는 것 같았다.

 흘…… 쟤네들 꽤 오랫동안 사귄 친구 같은데? 하여튼 네오니스가 불쌍하다

니까. 저런 무시무시한 여자애랑 사귀고 있다니 말이야. 명복을 빌어 줘야겠

어~

“왕왕!”

 내가 계속 M3관 현관 앞에 서 있자 라이가 빨리 들어가자는 듯이 멍멍거렸

다. 그래서 난 M3관 안으로 들어갔다. 가장 먼저 1층의 긴 복도와 계단이 보

였다. 내가 들어갈 방이 5층에 있다고 들었기 때문에 난 즉시 현관 옆에 있

는 계단을 통해 5층까지 올라갔다. 복도에는 형광등이 여러 개 매달려 있었

고, 그것들이 다 켜져 있어서 밝았지만 복도를 돌아다니는 사람은 거의 발견

할 수 없었다. 또 방음 장치도 어느 정도 되어있는지 방 안의 소리도 거의 

들리지 않았다. 한마디로 조용한 기숙사였다.

“5층 520호…… 520호……”

 난 그렇게 되뇌이며 5층을 살펴보았다. 총 좌측에 10개, 우측에 10개, 총 20

개의 방이 서로 마주보면서 다닥다닥 붙어 있었다. 그래도 복도는 세 사람이 

충분히 지나갈 수 있을 정도였다.

 흠…… 얼레? 현관 바로 좌측에 520호가 있잖아? 흘흘, 굳이 찾으러 다닐 

필요도 없군. 현관 가까이 있으니 말이야. 다행히『520ho』라고 써진 문패가

있구만. 여기도‘호(號)’를‘ho’라고 쓰는군. 이건 읽을 수 있다! 우헐헐~

 똑똑ㅡ

 한 방을 3명이 같이 쓴다는 얘기를 들었기 때문에 혹시 나 말고 다른 누군

가가 지금 이 방을 쓰고 있을지도 모른다는 생각이 들어 노크를 해보았다. 

하지만 대답은 들려오지 않았다. 아무도 없는 듯했다.

 헐~ 그럼 나 혼자 이 방을 쓴다는 소리? 이거 아주 좋은데? 바로 내가 원하

던 거였어! 이 학교가 갑자기 마음에 들기 시작한다~!

 짤랑ㅡ

 난 네오니스에게서 받은 열쇠를 살펴보았다. 열쇠는 그냥 평범한 모양이었

는데 열쇠 고리에는 플라스틱으로 만든 듯한 조그만 패가 달려 있었다. 그 

패에는‘520’이란 숫자가 양각되어 있었다. 520호의 전용 열쇠인 듯했다.

 흘…… 과학이 꽤 발달한 곳인 줄 알았더니 아직도 구식 열쇠를 쓰는구만. 

적어도 전자 열쇠를 써야지…… 근데 문도 정말 구식이네? 손잡이를 돌려서 

열게 되어 있는 문이라니…… 실망이야~

 철컥ㅡ!

 손잡이에다 열쇠를 집어놓고 돌리자 철컥 소리와 함께 문이 열렸다. 난 문

을 열고 방 안으로 들어갔다. 그리고 문 옆에 있는 점등 스위치를 눌렀다. 

그러자 방 안이 훤히 다 보였다. 가장 먼저 보인 것은 벽 양쪽에 놓여져 있

는 위아래로 침대가 마련된 2인용 침대 2개였다. 그리고 문 정면으로는 커텐

이 쳐진 조금 커다란 창문이 달려 있었고, 창문 앞에는 긴 책상이 하나 놓여

져 있었다. 책상은 하나고 의자가 3개인 걸로 봐서는 그 책상 가지고 3명이 

같이 써야하는 것 같았다.

“왕왕!”

 라이는 방 안에 아무도 없자 방 안을 마구 돌아다녔다. 난 문을 닫고 방 한

가운데에 놓여진 둥근 테이블 위에다 들고 온 옷을 놓아두었다. 그리고 곧장

창문으로 가서 커텐을 젖혔다.

 차르륵ㅡ

 커텐을 젖히자 창문의 모습이 확연히 눈에 들어왔다. 창문의 구조 역시 일

상적으로 보아왔던 미닫이 형태였다.

 덜컥ㅡ

 창문의 잠금 고리를 젖히고 나서 창문을 조금 열어보았다. 어두워서 확실히 

확인할 수 없었지만 반대편에는 기숙사 건물이 있었다. 위치로 따져보아 M2

관인 것 같았다.

 흘…… 이래가지곤 창문이 있어봤자잖아! 기숙사 건물밖에 안 보이고 갑갑

하다 갑갑해. 바람도 안 들어오잖아? 통풍 상태 최악이구만…….

“우우웅ㅡ”

 라이는 2인용 침대의 아래 침대에서 이불에 몸을 비비적거리며 신음 비슷한

소리를 내었다. 난 창문을 다시 닫고 나서 반대편 침대에 드러누웠다. 침대 

시트는 조금 딱딱한 편이었다. 거의 바닥에서 자는 것이나 마찬가지의 굳기

라 자고 일어나도 허리가 그다지 아플 것 같지는 않았다.

 따르르릉ㅡ

 그때 전화벨이 울렸다. 전화는 책상 위에 놓여져 있었기 때문에 침대에서 

일어나 전화 수화기를 집어들었다. 전화기는 내가 사용했던 것과 똑같은 버

튼식이었는데 테이프가 들어있는 것이 자동 응답기가 내장되어 있는 것 같았

다.

 흘…… 기숙사 내에 전화기가 설치되어 있다니…… 그러고 보니 컴퓨터도 

있었네? 근데 왜 가장 중요한 TV가 없냐? 비디오도 없고…… 그래도 냉장고

하고 샤워실이 있는 게 다행이구만. 얼레? 옷장하고 싱크대가 있네? 대단해~

“여보세요.”

《아, 이제 방 안에 들어간 건가, 류드?》

 전화를 건 사람은 교장 할아버지였다. 마침 교장에게 물어볼 말이 있었기 

때문에 교장이 뭐라 말하기 전에 급히 질문을 던졌다.

“네. 근데 이 520호실은 저 혼자 사용하나요?”

《그래. 그 방은 나중에 피치 못할 사정으로 기숙해야 하는 학생들을 위한 

예비용이니까.》

 음…… 그랬군. 정말 내가 이 방을 혼자 사용하게 되다니…… 우헐헐!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 10.편입전날 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3839
게 시 일 :00/03/17 05:25:54      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :27


《류드, 준비가 끝났으면 지금 즉시 교무실로 오거라. 네게 맞는 교복을 골

라야 하니까 말이야.》

 얼레? 교복? 아, 그렇구나. 이 학교 학생들은 모두 교복을 입고 있었지! 그

렇다면 나도 교복을 입어야 한다는 소리겠군. 흘…… 교복은 학교에서 공짜

로 제공해주나 봐? 하긴, 난 돈이 없으니 교복을 어떻게 사냐~

“예. 지금 가겠습니다.”

《알았다. 교무실은 본관 3층에 있으니 쉽게 찾을 수 있을…… 아, 류드는 

글을 못 읽지…… 어쨌든 중앙 계단 바로 옆에 붙어 있는 큰 방이니까 잘 찾

아오거라.》

“예.”

 달칵ㅡ 뚜우뚜우ㅡ

 교장이 먼저 전화를 끊었다. 전화가 끊어진 소리조차 내가 살던 곳과 완전

히 똑같았다. 이 세계의 과학 기술이 내가 사는 세계 이상으로 발달하지 못

했음을 다시 한 번 확인하게 되어 슬펐다(?).

“같이 교무실 갈래, 라이?”

 난 침대 이불에서 나뒹굴면서 묘한 신음을 내지르고 있는 라이에게 말을 걸

었다. 그 말을 듣자마자 라이는 침대에서 내려와 내 옆에 섰다.

 흘…… 라이 녀석은 내 말을 잘 듣는구만. 나와 같은 붉은 구슬의 매개체이

기 때문인가? 근데 왜 하필이면 강아지가 붉은 구슬의 매개체가 됐는지 원…

… 라이의 하는 짓을 보면 꼭 변태 강아지 같단 말이야…….

 탁! 철컥ㅡ

 방 밖으로 나와서 문을 닫고 열쇠로 잠갔다. 그리고 라이와 함께 계단을 내

려갔다. 어떤 아이들은 사복을 입고 돌아다니고 어떤 아이들은 교복을 입고 

돌아다녔다. 수업이 끝난 후에는 사복을 입어도 괜찮거나, 기숙사 안에 있을

때에만 사복이 허락되는 것 같았다.

 밖은 상당히 어두워져 있었다. 그리고 그때서야 기숙사 곳곳에 가로등이 설

치되어 있다는 것을 알게 되었다. 가로등은 나트륨등인 듯 누리끼리한 빛을 

내고 있었다.

 흘…… 왜 나트륨등을 쓰냐구…… 나트륨등이 수은등에 비해 같은 전력으로 

강한 세기의 빛을 내고, 또 노란색의 빛은 파장이 길어서 공기나 안개같은 

작은 입자에 의해 덜 산란되어 더 멀리까지 도달할 수 있다는 장점이 있기는

하지만…… 분위기가 묘하잖아…… 색깔 식별도 안되고…… 난 백색광(白色

光)이 더 좋단 말이다!

“……!”

 나트륨등을 올려다 보던 나는 시선을 내려 라이를 쳐다보았다. 그리고 놀라

자빠질 뻔했다. 라이 녀석이 가로등 밑에서 쉬~를 하고 있었기 때문이었다.

“왕왕!”

 쉬를 다한 라이는 거기가 자기의 영역이 됐다고 나에게 알리려는 듯 날 보

고 멍멍거렸다. 상대해 주기도 귀찮아서 난 그냥 라이를 무시하고 본관 쪽으

로 걸어가 버렸다.

 탁탁탁ㅡ

 난 조금 빠른 걸음으로 중앙 계단을 통해 본관 3층까지 올라갔다. 그리고 

가장 커 보이는 방의 문 옆에 만들어 놓은 패를 쳐다보았다. 패에는『TIJASIL』

이라고 써져 있었다.

 에…… 티자실? 그 말은 이곳 언어로 교무실이란 뜻인데…… 다행히 내가 

알아먹을 수 있는 글자구만. 자, 그럼 들어가볼까?

 끼이ㅡ

 문을 열고 안으로 들어가자 교무실이 상당히 크다는 것을 알 수 있었다. T

자형으로 붙여둔 책상을 한쪽 벽에다 놓고 문 옆의 남는 공간에는 쇼파와 테

이블 같은 것을 놓았다. 조금 혼잡해 보이는 모습이었다.

 흘…… 벌써 오후 8시인데도 선생들이 많이 있네? 근데 선생들은 집에서 출

퇴근해야 하나? 학생들 대부분이 기숙하는 것 같던데 선생들도 기숙해야되지 

않을까?

“류드, 여기다.”

 문 옆에 있는 남는 공간에 교장 할아버지가 서 있는 모습을 볼 수 있었다. 

교장 앞에 있는 테이블 위에 여러 벌의 교복이 펼쳐져 있는 것으로 봐서 그 

교복 중에서 내 몸에 맞는 것을 나에게 줄 것 같았다.

“탈의실에서 이 교복들을 한 번 입어보고 맞는 걸 고르거라.”

 내가 가까이 다가가자 교장은 그렇게 말하며 테이블 바로 옆에 있는 어떤 

방을 가리켰다.『BFYKYIRSIL』이라고 써져 있는 방이었는데 교장 말을 들어

보아 탈의실인 듯했다. 교무실과는 달리 그 글자는 어떻게 읽는지 전혀 알 

수 없었다.

 흠…… 교복을 입는다…… 몇 달만 있었으면 고등학교 졸업해서 교복하곤 

안녕인 내가 또 교복을 입어야 하다니…… 그나저나 교무실 안에 탈의실이 

있다니 놀라운데? 대단한 학교야~

 난 나한테 가장 잘 맞을 것 같은 교복 한 벌을 들고 탈의실 안으로 들어갔

다. 그러나 그 옷은 조금 작았다. 그래서 다시 다른 교복을 입어보았다. 이

번엔 컸다. 그렇게 몇 벌의 교복을 입었다 벗었다 한 끝에 겨우 내 몸에 맞

는 교복을 찾아낼 수 있었다.

“다행이구나. 몸에 맞는 교복이 없으면 새로 맞춰야 하는데 말이야. 새로 

맞추려면 적어도 일주일 이상 걸리니까 교복없이 학교 생활을 할 수밖에 없

거든.”

 교장은 내가 몸에 잘 맞는 교복을 입고 있는 모습을 보고 만족한 웃음을 띄

웠다. 그리고는 나머지 교복을 테이블 구석에다 놓아둔 뒤 쇼파에 앉고 나서

나에게 앉으라고 손짓했다. 내가 맞은편 쇼파에 앉자 교장은 쇼파 위에 놓여

져 있던 서류를 나에게 내밀며 말했다.

“아까 보여줬던 네 신상 기록이란다. 우선 중요한 것만 내가 알려주려고 그

러니 잘 듣거라.”

“예.”

 난 대답하면서 그 서류를 받아들었다. 아까 본 것과는 달리 복사한 것인 듯

조금 지저분했다. 하지만 글자 보는 데에는 아무런 지장이 없었다. 교장은 

내가 받은 서류의 원본인 듯한 종이를 들고서 하나하나 설명을 하기 시작했

다.

“알고 있겠지만 네 이름은 보나이 류드나르고 나이는 17살이다. 나이는 그

냥 17살로 정했으니까 그렇게 알고 있거라.”

 흘…… 나이 위조? 뭐 내 키를 보면 17살 때가 거의 확실하지만.

“그리고 네 국적은‘Reokor’,‘레오콜’이라고 읽으면 된다. 알고 있는지

는 모르지만 레오콜은‘Republic of Korea’라는 옛날 국명에서 나온 거다.

‘리퍼블릭 오브 코리아’라고 읽어야 할거다. 지금의 초국가 언어와는 읽는

법이 상당히 다르지.”

 에엑? Republic of Korea? 대한민국의 공식 명칭 아닌가? 뭐가 어떻게 된거

야? 게다가 지금은 레오콜이라니? 그리고 초국가 언어는 또 뭐야?

“저……”

“왜 그러냐?”

“지금 한글을 쓰는 나라가 있나요?”

 내 말에 교장은 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 그래서 난 직접 한글을 써

주려고 필기도구를 찾았다. 내가 연필쥐는 자세를 취하며 주위를 두리번 거

리자 교장이 한 선생에게서 볼펜을 가져오더니 나에게 주었다.

“자, 여기있다. 근데 한글이라니, 어떤 걸 말하는 거냐?”

“그게……”

 난 즉시 종이의 여백에다‘권강한’이라고 한글로 써서 교장에게 보여주었

다. 그 글자를 보자마자 교장은 눈을 부릅떴다.

“이건 레오콜의 고어(古語)? 도대체 이런 글자를 어디서 배운 거냐? 초국가

언어가 성립되고 언어 통일 사업이 추진되어 모든 나라의 언어가 사라졌을텐

데?”

 얼레? 언어 통일 사업? 모든 나라의 언어가 사라졌다고?

“언어 통일 사업이 뭔데요? 그리고 모든 나라의 언어가 사라지다뇨?”

 내 질문에 교장이 당황한 표정을 지어보였다.

“정말 모른단 말이냐? 그런 기본적인 것조차 기억하지 못하다니 큰일이구나!”

 흘…… 내가 그런 걸 어떻게 알아? 모르니까 물어보는 거 아니냐구!

“가르쳐주시면 기억날 지도 몰라요.”

“음…… 그럴지도 모르지. 좋아, 그럼 2000년에 있었던 끔찍한 사건을 먼저 

말해야겠구나.”

 2000년에 일어났다던 끔찍한 사건을 말하기 전에 교장은 잠시 호흡을 가다

듬었다. 그리고 나서 침중한 어조로 입을 열었다.

“20세기말 YⅡK 문제, 즉 밀레니엄 버그(Millennium Bug)가 초국가적인 문

제로 대두되었단다. 컴퓨터로 모든 일을 처리하는 나라가 많아서 큰 위기였

지. 하지만 컴퓨터 프로그래머를 중심으로 한 YⅡK 대책 위원회에서 그 문제

를 해결하는 프로그램을 만들었다. 그 프로그램은 YⅡK 모의 실험에서 대성

공을 거두었기 때문에 인터넷을 통해 전세계로 보급되었지. 하지만……”

 하지만?

“그 프로그램에 바이러스가 있었단다. 1999년에서 2000년으로 넘어가는 순

간, 그 바이러스에 의해 프로그램이 바뀌어 YⅡK 대재앙이 발생했지. 전세계

의 핵폭탄이 일시에 발사된 것이란다.”

 에에엑?!

“누가 그런 짓을 한 것인지는 밝혀지지 않았지만, 어쨌든 그 변형된 프로그

램에 의해 컴퓨터로 제어되고 있던 핵폭탄이 일시에 발사되어 다른 나라에 

떨어지고 말았지. 그 결과로 대부분의 나라가 핵에 의해 날아가 버렸단다. 

핵에 의한 피해를 입지 않은 곳은 한국과 일본 등의 나라가 있는 동북 아시

아 지역뿐이었지.”

 허거걱?!

“그래서 결국 세계는 그 두 나라의 주도하에 재건설되었단다. 한국과 일본

은 모든 사람들이 합심해서 세계 재건설을 이루어 나가려면 언어가 하나여야

한다는 결론을 내리고 초국가 언어를 만들어 언어 통일 사업을 추진했지. 그

로부터 200여 년이 흐른 지금 거의 대부분의 사람들이 초국가 언어를 사용하

고 있단다.”

 으어억…… 그런 말도 안되는 일이……!

“핵에 의한 피해를 입은 나라의 사람들을 받아들이고 그들을 부양시키기 위

해서 두 나라는 상당히 고생을 했단다. 그래서 지난 200년 동안 과학 기술이

거의 발전하지 못했지. 그리고 YⅡK의 대재앙이 발생하고 나서는 과학을 불

신하는 사람들도 많았단다. 그 결과로 그전까지는 비과학적이라고 비난받던 

마법에 대한 연구가 이루어졌지. 그 마법의 연구를 지금의 수준으로 끌어올

린 곳이 바로 이 오죠룬 마법학교란다.”

 으윽…… 설명을 들으면 들을수록 더 헷갈리는 것 같은……!

“이제 생각이 나느냐?”

 그 긴 설명을 다 마친 교장이 날 보고 물었다. 하지만 난 뭐라고 대답할 수

가 없었다. 갑자기 너무 많은 정보가 들어와서 머리가 뽀개지려고 했기 때문

이었다. 그걸 보고 교장이 걱정스러운 어조로 입을 열었다.

“생각이 나지 않는다고 해서 너무 괴로워할 필요는 없단다. 나중에 생각날 

때가 있을테니까 걱정하지 말아라.”

 이런…… 어차피 이 세계에 대한 생각은 안 난단 말이유…… 어쨌든 빨리 

이 세계가 어떻게 돌아가는지 파악해야 하는데…… 너무 복잡해!!!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 11.편입 전날 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3846
게 시 일 :00/03/18 05:45:09      수 정 일 :
크    기 :8.0K                   조회횟수 :171


“흠, 그리고……”

 뒤이어 교장은 서류에 적혀 있는 내 신상 기록을 대강 알려주었다. 그 부분

은 그다지 중요한 내용이 없었다. 단지 서류상으로 내가 고아라는 것만이 알

아둬야 할 것이었다. 그렇게 내 기록에 대해 알려준 교장은 미안하다는 표정

을 지어 보였다.

“네가 기억 상실증에 걸려서 우선 임시로 그런 기록을 만들었다. 나중에 기

억이 돌아오면 다 지울테니까 너무 걱정하지 말거라.”

 흘…… 어차피 이 기록으로 여기서 계속 살아갈 확률이 높은데 그런 걱정은

하덜 마쇼~ 그나저나 돌아갈 방법을 어떻게 알아낼 지가 더 걱정이다…… 삼

성물에 비견될 만한 힘을 지닌 성물을 찾아야 할텐데…… 교장 할배에게 물

어보면 되려나? 에…… 나중에 물어보자. 아직 인연의 끈을 많이 만든 것도 

아니니까. 우선 오늘은 쉬고 싶어~

“그밖에 제가 알아둬야 할 것이 있나요?”

 내 질문에 교장은 선생들이 앉아있는 쪽을 쳐다보며 어떤 선생의 이름을 불

렀다.

“가리나크 선생! 이리와서 류드를 좀 보게.”

“아, 예!”

 교장의 부름을 받고 한 선생이 자리에서 일어나 내 쪽으로 다가왔다. 갈색

의 단발 머리를 지닌 30대 초반의 조금 잘생긴 남자 선생이었다. 교장이 그 

남자 선생을 나한테 소개시키려는 듯이 자리에 일어났기 때문에 나도 자리에

서 일어나 그 남자 선생과 마주 보았다. 내가 일어서자 교장은 먼저 나를 손

으로 가리키며 남자 선생에게 날 소개시켰다.

“이 녀석이 바로 내일부터 D-7반에서 수업을 듣게 될 류드나르라네.”

“아, 얘가 편입한다는 그 학생이군요.”

 그렇게 고개를 끄덕인‘가리나크’라는 이름의 선생은 나에게 손을 내밀며 

입을 열었다.

“안녕. 난 D-7반 담임인 가리나크야. 앞으로 잘 지내자.”

“예…….”

 난 그다지 할말이 없어서 그냥 악수만 열심히 했다. 가리나크 선생의 첫인

상은 괜찮았다. 꽤 온순한 성격의 선생일 것 같은 생각이 들었다. 악수를 하

고 나서 날 이리저리 쳐다보던 가리나크 선생이 웃음을 띄우며 나에게 물었

다.

“근데 초등부를 거치지 않고 바로 중등부에 들어온 거라는데, 마나 회전은 

1써클까지 했니?”

 흘…… 이 질문은‘너 공부 잘하니?’라고 묻는 것과 같구만…… 어쨌든 사

실대로만 대답하면 되겠지 뭐~

“예.”

“마나 회전을 도와준 사람이 있니?”

“교장 선생님께서 도와주셨어요.”

“음, 그렇구나. 교장 선생님이야 10써클을 이룩하셨으니까 교장 선생님이 

도와주셨으면 금방 1써클의 마나를 회전시킬 수 있겠지.”

 가리나크 선생의 말에 교장이 멋쩍은 듯이 껄껄 웃었다.

“그런 말을 들으니 괜히 쑥쓰럽구먼. 허허허.”

 흘…… 쑥쓰럽다면서 좋아라 웃고 있군…… 저러다 입 째지겠다…… 가리나

크 선생이 교장한테 잘 보이려고 그런 말을 한 건지, 아니면 교장이 나한테 

존경 좀 받으려고 가리나크 선생에게 그런 말을 하도록 시킨 건지 알 수가 

없구만…….

“저…… 근데 수업은 몇 시부터 시작해요?”

 난 교장과 가리나크 선생 둘다에게 물어보았다. 대답은 내일부터 내 담임이

된다는 가리나크 선생이 했다.

“오전 9시에 수업 시작해. 그러니까 8시 50분 안까지는 교실에 있어야 하지.

늦으면 지각이야.”

 흘…… 여기도 지각이나 결과 같은 게 있는 모양이군. 고등학교 생활을 거

의 마감해 가고 있었던 내가 다시 고등학교와 같은 규칙을 가진 학교에 다녀

야 하다니…… 차라리 날 죽여라……!

“왕왕!”

 그때 갑자기 라이가 날 보고 짖어댔다. 그제서야 난 라이도 날 따라 교무실

에 왔다는 것을 떠올렸다. 라이가 하도 쥐죽은 듯이 있어서 옆에 있는 지조

차 몰랐던 것이다. 자꾸 내 다리에 머리를 비벼대는 라이를 잠시 바라보던 

교장이 껄껄 웃으며 말했다.

“허허. 라이 녀석, 빨리 침대 이불에서 뒹굴고 싶은 모양이구먼. 어서 데려

가게나. 안 그랬다간 라이가 막 물려고 그런다네.”

 허걱?! 물어버린다고라? 이 녀석이 플라톤을 물어서 나한테 반격의 기회가 

왔던 것이긴 하지만…… 주인조차 물려고 하는 질 나쁜 강아지였다니…… 이

거 왠지 내가 호랑이 새끼를 키우는 듯한 불길한 느낌이……!

“그럼 먼저 가보겠습니다.”

 난 내 신상 기록이 적힌 종이와 앞으로 입을 교복을 들고서 교장과 가리나

크 선생에게 작별 인사를 했다. 교장은 웃으면서 고개를 끄덕거리다가 문득 

할말이 떠올랐는지 급히 나에게 말했다.

“아차, 교과서는 내가 사람을 시켜 오늘 중으로 보낼테니 자지 말고 있게나.”

 헐, 교과서? 마법 교과서를 말하는 건가? 도대체 몇 권이나 있길래 사람을 

시켜 보낸다는 거냐? 아니면 다른 교과서인가? 흠…… 뭐, 배달(?)왔을 때 

보면 되지~

“예. 그럼.”

 난 다시 교장과 가리나크에게 간단히 인사를 하고 교무실 밖으로 나왔다. 

내가 나오자 라이도 바람처럼 교무실 밖으로 나와 내 바지를 잡아당기며 어

서 방에 가자고 재촉했다.

“넌 침대 이불이 그렇게 좋냐?”

 내 물음에 라이는 꼬리를 흔들며 아주 좋아하는 표정을 지어보였다. 내 말

을 확실히 알아듣고 그런 행동을 하는 건지는 알 수 없었지만 어느 정도 상

황에 맞게 행동하는 것으로 봐서는 내 말을 알아듣는 것 같게도 느껴졌다.

“가자.”

 난 곧장 내 방이 있는 M3관으로 향했고 라이는 꼬리를 흔들며 내 뒤를 쫄랑

쫄랑 따라왔다. 묘한 느낌을 일으키는 노란색의 나트륨등을 지나쳐 M3관으로 

들어가 계단을 통해 520호까지 올라갔다. 520호 앞에는 간단한 사복 차림을 

한 네오니스가 서성이고 있었다.

“아, 류드!”

 나하고 눈이 마주치자 네오니스가 웃음을 띄우며 나에게 소리쳤다. 날 기다

리다가 막 돌아가려는 중에 날 만난 것인 듯했다.

“안녕…… 하세요.”

 별 생각없이 반말이 나갔다가 급히 존댓말로 고쳤다. 갑자기 네오니스의 애

인(?)인 에메랄드색의 단발 머리를 지닌 그 소녀의 얼굴이 떠올랐기 때문이

었다. 내 말을 듣고 네오니스가 눈썹을 찌푸렸다.

“우리 둘이 있을 때는 존댓말 쓰지 마. 듣기 거북해.”

“…… 알았어. 근데 무슨 일이야?”

“응. 네린에게 수학 가르쳐 주다가 급히 빠져 나왔지. 애가 수학 공부할 생

각은 안 하고 자꾸 육탄 공격을 해오잖아.”

 얼레? 육탄 공격……? 설마 남자와 여자 사이의…… 그거?

“넌 그…… 네린이라는…… 애를 싫어하는 거야?”

 내가 그렇게 묻자 네오니스는 얼른 고개를 저었다.

“아니. 어릴 때부터 같이 지내서 아주 친해.”

 흘…… 누가 지금 그 얘기하냐?

“그게 아니라, 넌 네린을 애인으로서 좋아하냐 이거지.”

“응? 아…… 그, 글쎄…… 뭐, 뭐랄까…… 그냥 친구지 뭐…… 하하.”

 네오니스는 얼굴을 붉히며 대충 얼버무렸다. 활발한 성격과는 달리 여자에 

대해서는 꽤 쑥맥인 듯했다. 활발한 성격과 잘생긴 외모 때문에 여자들이 줄

줄이 따를 것이라 생각했던 네오니스의 그런 모습은 꽤 신선한 것이었다.

“네오는 네린을 많이 좋아하는구나~”

“아니라니까! 그냥 친구야!”

 흘…… 녀석, 열 내긴…… 좀더 리얼한 표정을 지어야 내가 그 말에 속지…

… 얼굴이 참 정직해~

“어쨌든 들어가자.”

 난 열쇠로 문을 열고 방 안으로 들어갔다. 내가 방에 들어가기만을 눈 빠져

라 기다리고 있던 라이는 문이 열리자마자 번개같이 침대 위로 올라가 뒹굴

었다. 불도 켜지 않았는데 침대를 잘 찾아 올라간 녀석이 신기할 따름이었다.

“어라? 너 오늘 교복 받았어?”

 네오니스가 내 교복을 보고 물었다. 난 고개만 끄덕거리고 교복을 책상 위

에 놓아두었다. 잠시‘그렇구나’란 표정을 짓던 네오니스는 방을 한 번 훑

어보더니 놀란 어조로 입을 열었다.

“와, 너 혼자 이 방을 쓰는 거야? 좋겠다!”

 흘흘, 좋긴 좋지. 남의 신경을 쓰지 않고 편하게 방을 사용할 수 있으니까 

말이야. 게다가 언제든지 내가 원할 때 샤워실이나 컴퓨터 등을 쓸 수 있고.

“근데 네오, 물어볼 게 있는데……”

“응? 뭔데?”

“중등부 1학년 D-7반이 어디야?”

 본래 그 질문은 교장 할배나 가리나크 선생에게 물어봤어야 했던 것이었지

만 잊어먹고 그냥 나와버렸기 때문에 네오니스에게 물어보았다. 네오니스는 

잠시 생각하더니 어색하게 웃으며 대답했다.

“나도 확실히는 몰라.”

 으윽……!

“하지만 중등부 1학년 건물은 동관A에 있어. 1층에 A반, 2층에 B반이 있었

으니까…… 아마 D반은 4층에 있을 거야.”

 흠…… 그런가? 하지만 또 물어볼 말이 생겼군.

“근데 동관A가 어디에 있어?”

“동관A는…… 그러니까…… 본관 옆에 있는데…… 뭐라고 설명해야 하나…

…”

 네오니스는 잠시 동안 쩔쩔매다가 마침내 설명할 방법을 생각해냈는지 득의

에 찬 웃음을 짓고는 자신있게 말했다.

“본관 앞에 있는 운동장에서 본관을 바라보고 섰을 때 오른쪽에 두 채의 건

물이 있어. 하나는 동관A고 다른 하나는 동관B거든? 그 중에서 본관 바로 옆

에 붙어있는 건물이 동관A야. 이제 알겠어?”

“대충 알 것 같다. 직접 가보면 되겠지.”

“그래그래. 그럼 내일부터 수업 받는 거야?”

“그렇게 들었어.”

 나와 네오니스가 그런 식으로 학교에 대해 대화하고 있을 때 교과서가 도착

했다. 교과서를 들고 온 사람은 두 명의 수위 아저씨였다. 그만큼 교과서의 

양이 꽤 많았기 때문이었다.

 텅ㅡ

 책상에 그 교과서들을 놔둔 수위 아저씨들은 곧장 밖으로 나갔다. 난 수위 

아저씨들이 놓아두고 간 교과서를 훑어보았다. 교과서는 모두 12권이었다. 

내가 중학교나 고등학교 다닐 때 배웠던 양과 맞먹는 것이라 겁부터 났다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 12.편입 전날 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3847
게 시 일 :00/03/18 05:45:37      수 정 일 :
크    기 :5.5K                   조회횟수 :179


“공부할 게 좀 많지? 초등부에서는 그냥 거의 마나 회전을 위주로 하지만 

중등부에서는 마법은 물론 기초 지식도 중요시해. 1년 동안 4번의 시험을 보

는데 그때 그 과목들을 모두 90점 이상 받아야만 다음 학년 진급이 가능하거

든.”

 네오니스의 그런 말이 날 더욱 공포의 구석탱이로 몰아가고 말았다. 전과목

평균이 90점 이상 되어야 다음 학년으로 올라갈 수 있다는 소리를 들으니 어

째서 네오니스가 2년이나 걸려 2학년으로 진급했는지를 알 수 있었다.

 으으윽…… 이곳 시험이 그렇게 쉬울 리가 없을텐데…… 내가 과연 해낼 수 

있을까? 고등학교 들어오고 나서는 평균 90점을 이룩한 적이 손에 꼽을 정도

밖에 안 되는데……!

“근데 네오. 이 교과서들 제목 좀 가르쳐줘.”

“좋아. 우선『Matyime』는‘마트메’라고 읽어.”

 네오니스가 거기까지 말했을 때, 아니 마트메라는 말을 하자마자 내 머리 

속으로‘수학’이란 단어가 떠올랐다. 네오니스는 계속해서 설명했다.

“마트메가 무슨 뜻인지는 알겠지? 에…… 그리고『Pijik』은‘피직’이라 

읽고……”

 이번에도 피직이라는 말을 듣자마자 물리라는 말이 떠올랐다. 역시 나에게

는 제노글로시아의 능력이 있는 게 확실했다. 단지 이곳 글자를 읽지 못한다

는 것이 큰 문제점이었지만.

“그리고『Mabfy Iorin』은‘마버 이오린’이라 읽고, 또……”

 네오니스는 12과목의 책 제목을 일일이 가르쳐주었다. 앞으로 내가 배울 과

목은 수학, 물리, 화학, 생물, 지구과학, 한문, 문학, 국사, 세계사, 윤리, 

마법 이론, 마법 실습으로 모두 12개였다.

 으윽…… 마법학교라면서 이상한 것을 왜 가르치는 거야? 마법학교면 마법

학교답게 마법을 가르쳐야지! 어떻게 12과목 중에 마법에 관련된 과목이 딸

랑 2개냐고!!!

“야야, 류드! 너무 그렇게 겁먹은 표정 짓지마. 부담없이 하라구. 1학년에

서 2학년으로 진급하는데 몇 년씩 걸리는 이유가 바로 과목이 많아서니까 말

이야. 열심히 하면 너도 1년이나 2년 안에 2학년으로 진급할 수 있을거야.”

 흘…… 과연 내가 1년이나 2년 안에 2학년으로 진급할 수 있을까? 왠지 어

림없을 것 같은 생각이 들어…… 얼레? 근데…… 어째서 한문 과목이 있는거

지? 전 세계의 언어가 초국가 언어인가 뭣인가로 통일되서 다른 나라의 언어

는 모두 사라졌다고 교장 할배가 그랬잖아?

“네오, 근데 한문은 왜 배우는 거야?”

“한문? 그야 당연히 마법서(魔法書)를 해독하기 위해서 필요하니까 그렇지.”

 얼렐레? 한문하고 마법서 해독하고 무슨 상관이길래?

“마법서 해독? 왜 하필이면 한문을 배워서 해독하려는 건데?”

“너 정말 아무 것도 모르는구나……!”

 네오니스는 눈을 둥그렇게 떴다가 내가 기억 상실에 걸렸다는 것을 떠올렸

는지 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“마법서가 한문으로 되어 있으니까 당연히 해독하려면 한문을 배워야지. 이

제 알겠어?”

 허거걱? 마법서가 한문으로 되어 있다고라?

“마법서가 왜 한문으로 되어 있는데?”

“에…… 그건 옛날‘중국’이라고 불렸던 나라에서 마법 연구가 활발히 일

어났고, 그들이 그들의 언어인 한자(漢字)로 마법서를 남겼기 때문이야. 본

래 마법은 유럽 쪽에서 생겨난 것이었는데 유럽에서는 과학의 발달로 마법을

등한시했거든? 그래서 과학보다는 뭔가 정신적인 힘에 관심이 많던 중국인들

이 마법에 대해서 굉장한 연구를 했지. 지금까지 알려진 마법 주문은 그 중

국인들이 찾아낸 것을 그대로 쓰고 있는 것일 뿐이고 말이야.”

 우어억…… 도대체 여기는 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 마법을 중국인들이 

연구했다니? 이게 왠 귀신 호두알 뿌셔먹는 소리야?

“그런 절망적인 표정은 짓지마라, 류드. 한문이 어렵긴 하지만 열심히 외우

면 돼. 마법 원서가 모두 한문으로 되있는 걸 어떡하겠냐.”

 네오니스는 내가 요상한 표정을 짓고 있자 그 이유를 오해하고는 내 어깨를

토닥이며 격려해주었다. 그때 따르릉 하고 전화가 울렸다. 그걸 보고 네오니

스가 한마디 했다.

“이 기숙사에서 전화가 왔다는 것은 교장실이나 교무실에서 온 거야. 다른 

방에도 전화가 있긴 하지만 연결은 안 되거든. 말하자면 기숙사 내의 전화는

호출용이지.”

 흠…… 그런가? 나한테 전화할 선생이라면…… 교장 할배나 가리나크 선생

이겠군. 날 아는 선생은 그 둘뿐일 테니까.

 철컥ㅡ

“여보세요.”

《아, 마침 있었군.》

 교장이네?

《교과서는 잘 받았나?》

“아, 예.”

《내가 시간표 가르쳐 준다는 걸 깜빡해서 말이야. 우선 내일 시간표만 알려

줄 테니 잘 받아적거라.》

 허걱…… 그러고 보니 시간표도 모르고 내일 수업받을 뻔했잖아?

“잠깐만요.”

 난 수화기를 책상 위에 놓고 필기도구를 찾았다. 다행히 책상 서랍 속에 연

습장과 샤프가 있었다. 전에 이 방을 쓰고 있던 사람이 그냥 두고 간 것인 

듯했다.

“준비됐어요. 부르세요.”

《좋아. 순서대로 부르마. 세계사, 마법 이론, 물리, 마법 실습, 한문. 다 

받아적었느냐?》

“예.”

《그래. 그럼 내일 아침 8시 50분까지 교무실로 오거라. 물론 수업 준비는 

하고. 알겠나?》

“예.”

《좋아. 그럼 편히 쉬거라.》

“예.”

 달칵ㅡ 뚜우뚜우ㅡ

 교장이 전화를 끊고나서 나도 수화기를 내려놓았다. 네오니스는 내가 받아

적은 시간표를 보더니 고개를 설레설레 저었다.

“와…… 이거 최악인데? 첫날부터 머리 뽀개지겠다.”

 흘…… 난 고3이라 수학이나 물리 같은 것은 배웠지만…… 이곳의 수학이나

물리 수준이 어느 정도되는지 전혀 알 수가 없어서 걱정이야…… 교과서에 

써져 있는 글들을 읽을 수가 없으니 원…….

“어라? 벌써 9시네? 류드, 나 가봐야겠다. 오늘 공부한 거 복습하고, 내일 

공부할 거 예습해야 하니까.”

 네오니스는 시계를 쳐다보다가 그렇게 말하며 문 쪽으로 걸어갔다. 그리고 

밖에 나가기 전에 나에게 한마디 했다.

“내가 3학년 올라가기 전에 꼭 2학년으로 올라와라. 알았지?”

 흘…… 그게 가능할 것 같냐?

“알았어.”

“그럼 난 간다.”

 쿵ㅡ

 네오니스가 나가고 문이 닫히자 갑자기 방 안이 조용해졌다. 침대 이불에 

열심히 몸을 비벼대던 라이는 이미 꿈나라에서 헤매고 있었기 때문에 규칙적

인 시계 소리만이 적막한 공간을 메우고 있을 뿐이었다.

 흘…… 할일도 없는데 잠이나 자야겠군. 글을 읽을 수가 없으니 예습도 못

하니까 말이야. 그나저나 내가 학교 생활을 잘 할 수 있을 지 걱정이구만. 

글을 못 읽는 게 가장 큰 걱정거리야…… 걱정…… 걱정…….




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

