
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 22일 17:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 18. 마나 -1-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 18.마나 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3904
게 시 일 :00/03/22 05:52:21      수 정 일 :
크    기 :8.2K                   조회횟수 :71


 <제 4 장> 마나(Mana)


 샤느 선생은 칠판에다 흰색 분필로 어떤 글자를 쓰기 시작했다.

『 Manano 恒動性:
     〃   均布性:
     〃   安定性:  』

 뭐냐? 알파벳하고 한자를 같이 썼네? 음……‘마나노 ?동성’…… 욱…… 

움직일 동 앞의 한자는 모르겠다…… 근데‘마나노’는 이곳 언어로‘마나의’

라는 뜻인데……‘ㅡ의’의 뜻을 가진‘no’는 꼭 일본말의‘の’같단 말이

야…… 하긴, 초국가 언어를 만든 나라가 한국하고 일본이라니까 그건 당연

하겠지 뭐.

“마나에는 크게 3가지 성질이 있어요. 물론 학자마다 마나의 성질을 분류하

는 방법이 다르긴 해요. 4가지로 분류하는 학자들이 있긴 한데 3가지로 분류

하는 게 가장 많이 쓰이죠.”

 아이들을 둘러보며 그렇게 설명하던 샤느 선생이 날 발견하고 놀란 탄성을 

발했다.

“어머, 은발? 여기에 은발은 교장 선생님 빼고는 없는 것 같은데…… 혹시 

오늘 왔다는 편입생?”

 어억…… 내 머리색을 보고 바로 편입왔다는 것을 알아채다니…… 이놈의 

머리색 때문에 쓸데없이 눈에 띈단 말이야…….

“예…….”

“그렇구나. 이름이 뭐니?”

“류드나르……요.”

“류드나르? 그래, 류드나르. 그럼 칠판에 적은 글자를 읽어보렴.”

 허걱! 나보고 저 어려운 한자를 읽으라구? 제기럴, 하필이면 은발이라서 선

생 눈에 띄고 말다니…… 머리를 염색해버리고 싶은 강렬한 충동이……!

“글쎄요…… 잘 모르겠는데요……”

“그래? 그럼 내가 읽을 테니까 뜻을 말해봐.”

 샤느 선생은 손에 든 작은 회초리 같은 걸로 첫번째 글자를 짚으며 읽었다.

“이건‘마나의 항동성’이야. 뜻은?”

 으윽…… 저‘항(恒)’자가 무슨 뜻이냐……? 항암제 할 때 그 항인가, 아

니면 항상 할 때 항인가? 전자의 뜻이라면 항동성은‘움직임에 반대하는 성

질’이란 뜻이 되고…… 후자의 뜻이라면‘항상 움직이는 성질’이란 뜻인데

…… 이곳 마나는 쉴새없이 움직여대고 있으니까 항상 움직이는 성질이란 뜻

이 아닐까?

“잘 모르겠는데요…….”

 마음 속으로는 대답을 생각해 두었지만 확실하지 않아서 그냥 모른다라고 

했다. 샤느 선생은 내가 편입생이란 사실을 알고 있기 때문에 별 큰 기대는 

하지 않고 물은 것이었는지 恒動性이라고 쓴 옆에 그 뜻을 적으며 친절히 설

명해주었다.

“마나의 항동성이란 마나의 제 1 성질로써‘마나는 항상 움직인다’라는 거

예요. 여러분들은 마나를 직접 회전시키고 있으니까 그 말뜻이 무엇인지는 

알고 있겠죠?”

 헐헐, 그럼 내 생각이 맞았군. 역시 난 천재라니까~

“자, 류드나르. 그럼 그 밑의 것은 무슨 뜻일까?”

 샤느 선생은 이번엔 항동성 밑에 있는‘均布性’이란 글자를 가리키며 나에

게 물었다. 한 사람 가지고 계속 물어보려는 샤느 선생이 굉장히 사악하게 

느껴졌다.

 흘…… 하나도 모르겠다…… 내가 아는 한자가 없어…… 내 한자 실력이 이

정도밖에 되지 않다니……!

“잘 모르겠는데요.”

“그래? 너무 어려운가? 이건‘마나의 균포성’이라고 읽어. 그럼 뜻은 무엇

일까?”

 내가 그걸 알면 천재지…… 설마 저 균자가 세균 할 때 균은 아니겠지……

포는 장기의 포냐? 아…… 그건‘包’였지…… 으윽…… 전혀 감이 안 잡힌

다…….

“글쎄요……”

 내가 대답을 못하자 샤느 선생은 웃으며 또다시 설명을 하기 시작했다.

“마나의 균포성은 마나의 제 2 성질로‘마나는 균일하게 분포한다’라는 것

이예요. 그러니까 균포성은 균일분포성(均一分布性)의 준말이죠.”

 그런가? 어려워…….

“마지막 남은 어떻게 읽을까, 류드나르?”

 샤느 선생은 사악하게도 다시 나한테 질문을 했다. 균포성 밑의‘安定性’

이라고 써진 것은 내가 모두 아는 한자였다.

 흠…… 안정성이라…… 얼레? 그렇다면…… 마나는 일정한 양이 모이면 안

정해진다는 뜻? 그건 환타지 세계의 마나 성질과 비슷한 것 같은데? 그러고 

보니 마나의 제 2 성질이라고 했던 마나의 균포성도 환타지 세계의 마나 성

질과 똑같군…… 제 1 성질인 마나의 항동성만 환타지 세계의 마나가 가지고

있지 않은 것인가?

“모르겠어요.”

 난 다시 고개를 흔들었다. 물론 알고는 있지만 이제 막 편입해 온 녀석이 

아는 척했다간 애들에게 열나게 터질 것 같아서였다. 샤느 선생은 부드럽게 

웃으며 마지막 남은 성질을 설명했다.

“마지막 것은‘마나의 안정성’이라고 읽어요. 마나의 안정성은 마나의 제 

3 성질인데‘마나는 일정한 양을 회전시키면 안정해진다’라는 뜻이예요. 이

제 하나하나씩 차례로 자세하게 설명해 보겠어요.”

 엥? 일정한 양을 회전시키면 안정해진다였군. 어쨌든 모두 별 어려운 내용

은 아니었어. 마나를 회전하고 있다면 모두 이해할 수 있는 것들이었으니까 

말이야.

“첫째, 항동성의 뜻은 마나는 항상 움직인다죠? 마나는 끊임없이 운동하고 

있어요. 결코 정지해 있지 않지요. 그래서 여러분이 마나를 얻을 때에도 마

나를 회전시켜야만 하는 것이죠. 마나를 정지시킨 채 모을 수는 없으니까요.”

 흠…… 이 세계의 마나는 항상 빨빨거리며 싸돌아다니는 녀석이구만. 환타

지 세계의 마나는 정지해있는 듯하면서 조금씩 움직이는 놈이었는데 말이야.

그래서 여기는 마나 축적이라고 하지 않고 마나 회전이라고 하는 거겠지?

“둘째, 균포성의 뜻은 마나는 균일하게 분포한다라는 거예요. 말 그대로 마

나는 공기가 있는 곳이면 어디든지 일정하게 분포한다는 것이죠.”

 얼레? 공기가 있는 곳? 그럼 공기가 없으면 마나가 분포하지 않는다는 뜻? 

갑자기 환타지 세계의 마나 성질과 내용이 달라지는 듯한……!

“셋째, 안정성이란 마나는 일정한 양을 회전시키면 안정해진다라는 뜻이죠.

어떻게 보면 마나의 제 2 성질인 균포성에 위배되는 것처럼 보이지만 안정성

이 더 강한 경향을 띠어요. 보통 존재하는 마나는 균일하게 분포하여 움직이

고 있지만 일정한 양을 모아 회전시키게 되면 마나를 흩으려놓아도 마치 형

상 기억 합금처럼 그 상태를 기억해서 다시 모여 회전하게 되죠. 이 성질 때

문에 마법사들이 마법을 사용해도 시간이 흐르면 다시 마법을 사용할 수 있

는 거예요.”

 쉴새없이 설명해서 정신없긴 하지만 어쨌든 조금 알아듣겠군. 샤느 선생은 

쉽게 설명할 수 있는 걸 어렵게 설명하는 경향이 있는 것 같다?

“이밖에도‘마나의 이중성(二重城)’을 드는 학자도 있어요. 이건 조금 어

려운 내용인데…… 그냥 그런 게 있다고만 알아두세요.”

 얼레? 마나의 이중성? 빛의 이중성은 들어봤어도 그 말은 처음 듣는다? 기

왕이면 가르쳐주지…… 그래야 이 세계의 마나에 대해서 조금이라도 더 알 

거 아니냐구…….

“여러분, 마나 파장 기억하죠?”

 샤느 선생의 그 말이 내 정신을 번쩍 들게 했다. 어제 내가 마나 회전을 하

면서 교장 할배가 잠깐 언급했었던 마나 파장이라는 말 때문이었다. 샤느 선

생은 아이들을 둘러보며 마나 파장을 설명했다.

“마나 파장은 마나가 불완전한 회전을 할 때 발생하는 것이예요. 여러분들

은 아직 화학을 배우지 않아서 잘 모르겠지만, 마나의 회전은 보어의 양자론

과 비슷해요.”

 얼레? 갑자기 왠 보어의 양자론? 현대의 양자론은 전자구름모형인가 오비탈

인가 뭔가하는 걸로 설명하던데? 어쨌든 이 세계에 우리 세계와 같은 보어라

는 인간이 존재하고 있었다니 놀라운걸?

“보어는 원자핵 주위를 도는 전자는 일정한 에너지 상태를 가진 궤도를 돌 

때에는 전자기파를 방출하지 않는다고 했어요. 그것과 마찬가지로 마나 역시

원자핵 주위를 도는 전자처럼 우리 몸을 중심으로 회전하면서 마나 파장을 

방출하게 되죠. 마나 파장이 방출되는 경우는 크게 2가지예요. 마나 회전을 

하고 있을 때와 마나를 소모하고 마나가 다시 모여 회전하게 될 때죠. 써클

수만큼 모여 회전하는 마나는 마나 파장을 방출하지 않구요.”

 으윽…… 대충 알아듣겠는데‘써클수’는 또 뭐야? 무지하게 정신없구만…

….

“여러분들은 마나를 느낄 때 선생님들이 도와주셨죠?”

“예ㅡ!”

 샤느 선생이 질문을 하자마자 아이들이 합창하듯 대답했다. 샤느 선생은 고

개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그래요. 선생님들이 방출하는 마나 파장을 느껴야 여러분 스스로 마나를 

느끼는 것이 수월하니까요. 물론 선생님들 도움 없이도 바로 마나를 느낄 수

있는 사람이 있기는 하지만 그런 사람은 만 명에 하나 있을까 말까한 경우죠.”

 얼레? 난 마나 파장인가 뭔가하는 걸 느껴본 적없이 그냥 마나를 느낄 수 

있었는데…… 그럼 난 만 명에 하나 있을까 말까한 천재로구나!

“전 지금 여러분들이 방출하는 마나 파장을 느낄 수 있어요. 여러분들은 제

마나 파장을 느낄 수 있나요?”

“……”

 샤느 선생의 질문에 아이들은 마나 파장을 느끼려는지 일제히 눈을 감았다.

그래서 나도 눈을 감고 샤느 선생의 마나 파장이란 것을 느껴보기로 했다.

 흠…… 얼레? 뭔가 느껴지네? 뭐랄까…… 파도가 조금씩 내 몸을 치고 있는

것 같은 느낌이랄까? 이게 마나 파장인가 보지? 그나저나 왜 이렇게 마나 파

장이 많은 거야? 애들의 마나 파장인가? 정신없어~

“여러분들은 지금 대부분 1써클 아니면 2써클의 마나를 회전하고 있을 거예

요. 그리고 2써클이나 3써클에 도달하기 위해 또다시 마나를 회전하고 있을 

거구요. 그런 사람에게 마나 파장이 방출되요. 전 5써클을 이루고 6써클에 

도전 중이기 때문에 제 마나 파장은 여러분들이 느끼기에 아주 강렬할 거예

요.”

 흠…… 그런가? 애들의 마나 파장 때문에 잘 느낄 수가…… 엇?! 이 강렬한

마나 파장…… 파도가 연거푸 날 치는 것 같은 느낌…… 이것이 샤느 선생의

마나 파장? 이것이 5써클과 6써클 사이에 발생하는 마나 파장의 느낌?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
ED

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 23일 23:58                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 19. 마나 -2-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 19.마나 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3912
게 시 일 :00/03/23 06:02:04      수 정 일 :
크    기 :7.2K                   조회횟수 :29


“모두 느꼈을 것이라 생각하고 다음으로 넘어가겠어요. 지난 시간에 배웠던

마나 결합 시간을 복습하죠. 여러분, 마나 결합 시간의 공식을 알고 있나요?”

 허걱? 마나 결합 시간의 공식? 갑자기 왠 공식이야?

“예~!‘N²+1’이요!”

 아이들은 일제히 그렇게 대답했다. 샤느 선생은 만족한 웃음을 띄우고는 내

쪽을 쳐다보았다. 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있자 샤느 선생은 오늘 편입한 

날 위해 그 공식에 대해 설명하기 시작했다.

“마나의 결합 시간이란 것은 마법으로 마나를 모두 소모하고 난 뒤에, 마나

가 다시 모여 회전하게 될 때까지 걸리는 시간을 말하는 거예요. 방금 전에 

여러분들이 대답한 공식은 실험에 의해 도출된 것이죠. 1써클의 마법사가 직

접 모든 마나를 소모하고 마나가 다시 모여 회전하는데 걸리는 시간을 측정

했어요. 그리고 2써클의 마법사가 같은 방법으로 마나 결합 시간을 측정하고

, 이런 식으로 6써클까지의 마법사가 실험에 참여한 결과 마나 결합 시간에 

일정한 규칙이 있다는 것을 찾아냈지요.”

 헐…… 직접 실험하다니…… 꽤 힘들었겠구만. 만약에 규칙성이 없었다면 

괜한 헛고생만 한 것이었겠지. 운도 좋아~

“1써클의 마나 결합 시간은 2시간, 2써클은 5시간, 3써클은 10시간, 4써클

은 17시간, 5써클은 26시간, 6써클은 37시간이 걸렸어요. 여러분들은 아직 

수열을 배우지 않아서 모르겠지만 이건 계차 수열의 관계에 있어요.”

 얼레? 계차 수열? 잠깐…… 저것들의 계차가 3, 5, 7, 9, 11이네? 홀수로 

나가니까 그것을 수열로 표현하면 2n+1이고…… 그것을 계차 수열 공식에 집

어넣고 풀어보면…… 헐~ n²+1이 나오는구만.

 따닥따닥ㅡ

 샤느 선생은 칠판에다가 합의 기호인 ∑까지 써가면서 그 공식이 나온 과정

을 보여주었다. 아이들은 아직 수열을 배우지 않았는지 그저 멍청하게 칠판

만 쳐다보고 있었다.

“자, 이렇게 해서 N²+1이란 공식이 나오는 거예요. 여기서 N은 1써클, 2써

클할 때의 써클수를 가리켜요. 이 공식으로 마나 결합 시간을 외워도 되고, 

아니면 그냥 1써클 때 2시간, 2써클 때 5시간으로 외워도 되구요. 각자 편한

대로 하면 되요. 알았죠?”

“예ㅡ!”

 아이들은 대답 소리만 시원하게 했다. 샤느 선생은 아이들의 대답 소리에 

고개를 끄덕이다가 교실 벽에 걸린 시계를 한 번 쳐다보고는 아이들에게 말

했다.

“남은 시간 동안 지금까지 배웠던 것을 복습해보세요. 지금까지 제가 설명

하지 않은 것 중에서 궁금한 사항이 있으면 제가 돌아다닐 때 물어보도록 해

요.”

“예ㅡ!”

 흘…… 녀석들, 대답은 잘 하는구만. 마침 물어볼 게 있었는데 잘 됐어. 샤

느 선생이 오면 물어봐야지~

“저, 선생님.”

 샤느 선생이 내 옆을 지나갈 때 난 샤느 선생을 불렀다. 샤느 선생은 미소

를 띠우며 입을 열었다.

“왜 그러니?”

 흘…… 가까이서 보니까 더 예쁘구만~

“아까 마나의 이중성이라고 하셨잖아요. 그게 뭐예요?”

“마나의 이중성? 그건 네가 이해하기에 어려운 내용이라 설명해줘도 잘 모

를텐데?”

 샤느 선생은 내가 걱정되는 듯 그렇게 말했다. 오늘 편입해온 녀석이 같은 

반 친구들도 모르는 것을 알려고 물어보니 우스웠을 것이다. 하지만 이해를 

하든 하지 못하든 우선은 그 마나의 이중성이란 것에 대해 알고 싶었다.

“……!”

 막 샤느 선생에게‘괜찮아요. 설명해 주세요.’라고 말하려다가 날 죽일 듯

이 노려보는 아이들의 무수한 눈초리를 느끼게 되었다. 내가 계속 샤느 선생

을 붙잡고 있자 아이들이 질투하는 것 같았다. 물론 내 옆에 있는 레리오스

는 내 덕분에 샤느 선생을 아주 가까이서 보게 되어 좋아 죽으려고 했지만.

 헐헐, 예전같으면 아이들의 저런 눈초리를 받고 쫄아버렸을 테지만 지금의 

나는 예전하고 틀려~ 한 번 하는 것은 끝까지 밀고 나간다 이 말씀이야!

“가르쳐 주세요.”

 난 샤느 선생에게 정중하게 부탁했다. 그러자 샤느 선생은 잠시 날 힐끗 쳐

다보다가 이내 고개를 끄덕였다.

“좋아. 하지만 이해하지 못하면 더이상 설명은 안 해준다~”

 뭐냐…… 완전 애처럼 노는구만…….

“예.”

 싸늘……!

 아이들의 눈초리가 더욱 날카로워졌다. 그러나 그 누구도 나서서 날 방해하

는 인간은 없었다. 그래서 나는 여유로운 마음으로 샤느 선생의 말을 경청할

준비를 했다. 샤느 선생은 내 얼굴을 똑바로 보며 마나의 이중성을 설명하기 

시작했다.

“마나는 알 수 없는 존재야. 몇 개의 물리법칙을 무시하며 존재하는 것이거

든. 그 중에서 대표적인 것이 에너지 보존 법칙을 무시하는 거야.”

 흠…… 에너지 보존 법칙이라…….

“어떤 식으로 에너지 보존 법칙을 무시하는데요?”

“……!”

 내 질문에 샤느 선생은 조금 흠칫하는 표정을 지어보였다. 그러나 곧 원래

의 표정을 되찾고는 그것에 대해 설명했다.

“우선 마나가 가지고 있는 에너지의 근원을 알 수 없어. 마법을 통해 마나

의 에너지를 소모해도 마나는 다시 본래의 에너지를 어디에선가 얻지. 바로 

그 점 때문에 에너지 보존 법칙을 무시한다고 말해.”

“우리 몸도 끊임없이 에너지를 만들어내고 있잖아요? 그것도 에너지 보존 

법칙에 위배되는……!”

 허걱! 질문의 예를 잘못 들었다!

“아니, 우리 몸에서 생성되는 에너지는 다른 것을 소모해서 얻어내는 것이

니까 에너지 보존 법칙이 성립하는 거고…… 그렇다면 마나는 다른 어떤 것

을 소모하지 않고 자체적으로 에너지를 얻어낸단 말인가요?”

 난 재빨리 질문을 얼버무렸다. 그 질문을 하는 도중에 내 생각이 잘못됐음

을 알아차렸기 때문이었다. 샤느 선생은 내 마지막 질문을 듣고는 크게 놀란

표정을 지었다.

“그, 그래. 자체적으로 에너지를 만들어내서 마나는 에너지 보존 법칙을 무

시하는 거야…….”

 흠…… 그랬군. 그 어떤 것을 소모하지 않고 에너지를 만들어 내는 것은 분

명히 에너지 보존 법칙을 위배하는 거지. 근데 에너지 보존 법칙을 위배하는

거랑 마나의 이중성이랑 무슨 상관이냐?

“근데 마나의 이중성이 그것과 무슨 관계가 있는 건가요?”

“약, 약간 관계가 있지…… 마나의 이중성이란 마나가 두 가지의 모순된 성

질을 가지고 있다는 뜻이거든…….”

 헐…… 근데 설명하면서 왜 떨지? 설마 샤느 선생…… 마나의 이중성을 잘 

모르는 거 아니야? 왠지 불안해지는데?

“평상시의 마나는 자연 현상에 그 어떤 영향도 미치지 않아. 에너지를 가지

고 있음에도 열을 내는 것도 아니고, 어떤 물체의 운동을 방해하지도 않거든.

분명히 존재해 있지만 아무런 영향이 없는 것이랄까? 하지만 마법을 사용할 

때에는 그 성질이 사라져. 그 때의 마나는 질량과 부피를 가지게 되고, 그래

서 물체의 운동을 방해할 수도, 그리고 열 에너지를 낼 수도 있지.”

 말을 이어감에 따라 샤느 선생의 표정은 안정을 되찾았다. 설명을 하면 할

수록 가르쳐 줄 것이 마구 떠오르는 모양이었다.

“그것에 대해 어떤 학자가 마법을 쓸 때의 마나는 순간적으로 모여 질량과 

부피를 가진다고 주장했어. 물질을 에너지 덩어리로 봤던 아인슈타인의 생각

과 비슷한 거지. 아인슈타인의 유명한 공식 E=mc²에서처럼 에너지 덩어리인

마나가 모여 물질을 이루고, 그때 질량 결손이 일어나면 막대한 에너지가 방

출되어 우리가 마법을 사용할 수 있는 것이라는 주장이야.”

 흘…… 아인슈타인까지 들먹이다니…… 마나 하나 설명하려고 별의별 걸 다

써먹는구만. 내가 그걸 배우지 않았으면 샤느 선생의 말을 이해하지 못할 뻔

했어~

“그럼 마나도 E=mc²의 공식을 따르나요? 마나의 질량을 측정할 수 있어요?”

“……!”

 내 물음에 샤느 선생의 얼굴이 경악으로 물들었다. 그렇게 놀라는 표정을 

짓던 샤느 선생이 갑자기 자신의 얼굴을 내 얼굴에 바짝 갖다대었다. 순간적

으로 난 쫄았고, 그것을 본 몇몇의 아이들이 헛바람을 집어삼켰다.

“너 정말 아인슈타인의 그 공식을 알고 있는 거야? 그럼 m은 뭐고, c는 뭐

지?”

 샤느 선생은 흥분하여 나에게 물었다. 잘못하면 얼굴이 맞닿을 것 같아서 

난 슬금슬금 뒤로 얼굴을 빼면서 대답했다.

“에…… m은 결손된 질량이고…… c는 광속도(光速度) 아닌가요?”

“……!”

 샤느 선생의 입이 저절로 벌려졌다. 상당히 놀란 모양이었다. 그리고 나도 

놀랐다. 샤느 선생의 입김이 내 얼굴에 닿았으니까.

 으윽…… 이 야리꾸리한 상황은 뭐냐…… 왜 내 얼굴에 자기 얼굴을 가까이

갖다댄 거냐고…… 이건 선생이 학생을 유혹하려는……!!!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼 : 사이케델리아 동호회가 있습니다.
       그곳에는 이상규님의 다른 글들도 올라갑니다.
       오늘 단편 두개가 올라갔고 내일부터는 영마스터 여행기가 올라갑니다.
       한번 가보세요
           go psyc 

^^

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 23일 23:59                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 20. 마나 -3-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 20.마나 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3913
게 시 일 :00/03/23 06:02:25      수 정 일 :
크    기 :6.7K                   조회횟수 :29


“이름이 류드나르라고 했었지?”

 샤느 선생은 여전히 놀란 표정을 하며 나에게 물었다. 난 샤느 선생의 얼굴

과 주먹 세 개 들어갈 정도의 거리를 확보한 후 대답했다.

“예…….”

“어디서 그걸 배웠니?”

“그냥 책에서……”

 학교에서 배웠다고 하면 안 믿어줄 테니까 책에서 배웠다고 하는 수밖에…… 

거짓말 하는 것도 힘들어~

“정말 책에서 배웠니?”

 샤느 선생은 재차 물었다. 거짓말을 해서 약간 양심에 찔렸지만 어쩔 수 없

었다.

“예…….”

“그랬구나…… 그밖에 또 물어볼 것은 없니?”

 흘…… 얼굴이나 치우고 물어보시죠…….

“에…… 마나는 측정할 수 있는 거예요?”

 내 물음에 샤느 선생은 고개를 저었다.

“아니. 만약 마나를 측정할 수 있었다면 마나에 대한 것이 많이 밝혀졌겠지.

하지만 그 어떤 것으로도 마나를 측정할 수가 없어서 이렇게 머리로 생각해

야해. 마나를 느낄 수 있는 건 오직 인간의 감각 뿐이거든.”

 흠…… 인간의 감각이라…… 어째서 인간의 감각은 과학적으로 측정할 수 

없는 것을 느낄 수 있는 것일까? 예를 들어 신(神)이나 귀신의 존재, 또는 

기(氣) 같은 것들을 말이야…… 신기해~

“선생님! 질문 있습니다!!!”

 날 죽일 듯이 노려보고 있던 녀석들 중에 하나가 자리에서 벌떡 일어나더니 

그렇게 소리쳤다. 초록색의 짧은 머리칼을 지닌 안경 쓴 녀석이었는데, 내가 

보기에는 꽤 느끼한 얼굴이었다. 샤느 선생은 고개를 돌려 그 녀석을 바라보

며 물었다.

“그래, 질문이 뭐지, 빌리컨트?”

 빌리컨트라 불린 느끼한 그 녀석은 안경을 손가락으로 쓰윽 올리며 샤느 선

생에게 질문을 했다.

“뇌파설에 대해서 알고 싶습니다.”

“뇌파설? 좋아. 류드나르는 뇌파설을 아니?”

 빌리컨트에게 그렇게 말하던 샤느 선생이 갑자기 고개를 돌려 날 쳐다보고

는 그렇게 물었다. 그 순간 빌리컨트의 눈에서 불똥이 튀었다. 난 샤느 선생

과 빌리컨트의 시선을 동시에 받으며 대답했다.

“교장 선생님에게 조금 듣긴 했는데 자세히는 몰라요.”

“교장 선생님? 교장 선생님에게 마법에 대해 배운 거니?”

“예…….”

 내 대답에 샤느 선생은 활짝 웃었다.

“그래서 류드가 그렇게 지식이 해박한 거였구나!”

“……!”

 갑자기 날 쳐다보는 아이들의 눈초리가 흔들렸다. 아주 놀라는 눈초리. 교

장 할배에게 마법을 배웠다고 해서 그런 것 같았다.

“류, 류드……!”

 빌리컨트는 그 말을 뇌까리며 주먹을 부르르 떨었다. 한편 샤느 선생은 조

금 어색한 미소를 지으며 나에게 말했다.

“어머, 미안. 함부로 이름 불러서. 기분 상했니?”

 얼레? 뭐가 함부로 이름을 불렀다는 거지? 이상한 아줌씨네……?

“아뇨.”

“그래? 다행이다!”

 샤느 선생은 내가 이해할 수 없는 말을 하면서 안도의 표정을 지어보였다.

난 그저 멀뚱멀뚱 샤느 선생을 쳐다보는 수밖에 없었다. 지금 상황이 무엇을

뜻하는지 알지 못한 채로.

“뇌파설은 오죠룬 마법학교의 현(現) 교장님인 게이로 선생님이 만드신 마

나 발현 가설이예요. 사람의 뇌에서 발산되는 뇌파로 인해 마나가 우리의 의

지에 따라 움직인다는 것이죠.”

 샤느 선생은 무엇인가를 얼버무리려는 듯 재빨리 뇌파설에 대해 설명하기 

시작했다. 하지만 정작 그 뇌파설에 대해 질문했던 빌리컨트 녀석은 나만 무

시무시한 눈초리로 쏘아보고 있을 뿐이었다.

 흘…… 어째 수업 분위기가 이상하게 돌아가는 듯하다……? 그나저나 뇌파

설을 창시한 사람이 교장 할배라고? 그거 놀라운데? 그래서 내가 그것에 대

해 물어봤을 때 교장이 입 찢어져라 웃었던 거로군!

“뇌파설은 아주 획기적인 이론이예요. 비록 과학적인 검증은 할 수 없지만 

그 자체적인 이론으로는 거의 완벽에 가깝죠. 그 이론은 주문없이 어떻게 마

법 사용이 가능한 지를 설명하는데 아주 유용하니까요.”

 흠…… 아무래도 그렇겠지. 강한 의지에 의해 발산되는 뇌파가 마나를 움직

여 어떤 마법을 구사하는 것이라면 굳이 마법 주문 같은 것을 쓰지 않고도 

충분히 마법을 사용할 수 있다는 소리가 되니까. 그런 괜찮은 이론을 만들어

내다니…… 교장 할배를 다시 봐야겠어~

“자, 또 마나에 대해 물어볼 것 없나요?”

 샤느 선생은 아이들을 쭉 둘러보며 물었다. 그러나 아이들은 묵묵부답이었

다. 모두들 설명은 안 듣고 나만 죽일 듯이 바라보고 있었던 것이다. 아이들

이 전혀 질문을 하지 않자 샤느 선생은 내 얼굴 앞에 자기 얼굴을 들이밀며 

말했다.

“물어볼 거 없니, 류드?”

“으헉!!!”

 갑자기 몇몇 아이들이 헛바람을 집어삼켰다. 특히 빌리컨트의 얼굴은 완전

히 대변 씹은 표정이었다. 아이들의 그런 반응에도 아랑곳하지 않고 샤느 선

생은 날 똑바로 쳐다보며 나에게 물었다.

“앞으로 류드라 불러도 되지?”

 얼레? 그게 뭐 내 허락을 받아야 할 정도로 아주 중요한 일이유? 뭐, 상대

방의 이름을 함부로 부르면 기분 나쁠 수도 있으니까 나한테 물어보는 거겠

지만. 그래도 교장 할배는 맘대로 류드라고 부르는데 말이야. 하긴, 교장 할

배는 말 그대로 나이 많은 할배니까 그보다 훨씬 어린 내 이름을 맘대로 불

러도 되는 거겠지. 그게 어른의 권위라고나 할까?

“그렇게 하세요…….”

“정말? 고마워~”

 샤느 선생은 필요 이상으로 굉장히 좋아했다. 그러나 아이들의 표정은 전혀

그렇지 않았다. 샤느 선생이 좋아하면 좋아할수록 나를 향한 아이들의 살기

는 점점 더 거세어져 갔던 것이다.

 흘…… 분위기가 점점 험악해져 간다? 샤느 선생은 왜 저렇게 좋아하는 거

야? 아이들의 살기 어린 눈초리를 못 느끼는 건가? 이거 어디 무서워서 공부

하겠나…….

“뭐 물어볼 거 없어?”

 샤느 선생은 또다시 나에게 그렇게 물었다. 하지만 더이상 물어볼 질문 거

리가 떠오르지 않아 고개를 흔들었다.

“없어요.”

“그래……?”

 내가 더이상 묻지 않자 샤느 선생은 조금 아쉬운 듯한 표정을 지어보였다. 

그때 날 향해 가장 무시무시한 살기를 내뿜던 빌리컨트가 여전히 제자리에 

서 있는 채로 샤느 선생에게 말했다.

“선생님, 오늘 마법 실습 시간에 화염계(火炎系) 마법을 배우는데 그것에 

대해 가르쳐 주십시오.”

 빌리컨트는 끓어넘치는 분노를 간신히 참고 말하는 것이었는지 목소리가 상

당히 떨려나왔다. 그 말을 들은 샤느 선생은 고개를 끄덕이더니 이번엔 빌리

컨트를 쳐다보며 물었다.

“빌리컨트는 단열압축(斷熱壓縮)을 알고 있니?”

“……?”

 갑작스런 샤느 선생의 질문에 빌리컨트는 멍한 표정을 지었다. 처음 들어보

는 말인 듯했다. 빌리컨트가 아무 대답도 못하자 샤느 선생은 다시 내 얼굴

에 자기 얼굴을 들이대며 물었다.

“류드는 단열압축을 알아?”

 으윽…… 왜 질문할 때마다 얼굴을 들이대냐고…… 계속 그러면 확 입술을 

훔쳐버린다?

“조금……”

“정말? 그럼 설명해봐!”

 허걱? 알고 있다고 하면 됐지 설명까지 하라고라? 정말 사악하다!

“에…… 공기가 압축…… 아니, 열이 출입할 수 없는 아주 짧은 시간에 공

기가 압축되는 거 아닌가요?”

“맞았어. 그럼 단열압축이 되면 온도는 어떻게 될까?”

“올라가죠…….”

 난 주저없이 대답했다. 물리를 배우면서 단열팽창과 단열압축을 헷갈리지 

않으려고 부단히 노력했던 적이 있었으니까.

“어머, 굉장해! 그럼 단열팽창도 알겠네?”

“예…….”

“설명해봐!”

 크윽…… 지금 날 테스트 하는 거유?

“단열팽창은 단열압축과 반대되는 현상인데…… 열이 출입할 수 없는 극히 

짧은 시간 동안 공기가 팽창하는 것이요…… 공기가 팽창하니까 온도는 내려

가구요…….”

 내가 설명을 끝냈을 때 샤느 선생은 갑자기 내 손을 덥썩 잡더니 흥분하여 

소리쳤다.

“정말 류드는 모르는 게 없구나!”

 흘…… 모르는 게 없긴 왜 없어? 모르는 게 없으면 내가 지금 이 학교에 다

닐 것 같냐? 그나저나 여자가 함부로 남자의 손을 덥썩 잡다니…… 기분 좋

구만…… 흘흘.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 24일 23:30                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 21. 마나 -4-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 21.마나 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3923
게 시 일 :00/03/24 06:07:14      수 정 일 :
크    기 :6.9K                   조회횟수 :24


 띵동 띵동ㅡ

 그때 종이 울렸다. 수업 시간이 끝난 것이 아쉬운 듯 샤느 선생은 나직히 

한숨을 내쉬었다. 그러다가 무슨 생각이 떠올랐는지 아이들을 둘러보며 큰소

리로 말했다.

“여러분 오늘 마법 실습 시간이 있다고 했죠?”

“예ㅡ!”

 아이들은 우렁찬 목소리로 대답했고, 샤느 선생은 다시 질문을 던졌다.

“몇 교시에 마법 실습 시간이 있죠?”

“4교시요ㅡ!”

 아이들의 대답을 들은 샤느 선생은 잘됐다는 듯 고개를 끄덕이더니 여전히 

내 손을 잡은 채로 아이들에게 말했다.

“그럼 오늘 마법 실습 시간에 제가 참관하겠어요. 빌리컨트가 물었던 화염

계 마법을 그때 가르쳐 주어야 하니까요. 괜찮겠죠?”

“예ㅡ!”

 아이들은 더욱 큰소리로 대답했다. 그들의 표정엔 일종의 희열이 어려있었

다. 아름다운 샤느 선생이 마법 실습 시간에 참관한다는 사실 때문일 것이다.

 흘…… 참관 하는 건 좋은데 말이야…… 왠만하면 내 손은 놓고 말하면 좀 

좋아? 왜 내 손을 잡고 있는 거냐고…… 아무리 생각해도 샤느 선생의 전직

이 의심스러워…….

“자, 그럼 나중에 보자.”

 샤느 선생은 나에게 들릴락 말락한 목소리로 그렇게 말하고는 교탁에 놓은 

마법 이론 교과서를 들고 교실 밖으로 나갔다. 샤느 선생이 교실을 떠나자 

레리오스가 놀란 표정으로 나에게 말했다.

“샤느 선생이 너한테 관심있는가 보다!”

“글쎄……”

 흘…… 관심이 있든 없든 그게 나하고 뭔 상관이냐…… 오히려 찍힌 셈이니

까 수업 시간에 열심히 하지 않으면 다른 애들보다 특별히 더 많이 맞겠지…

….

 쾅ㅡ!

“류드나르!!!”

 지금까지 자기 자리에 서 있던 빌리컨트가 어느새 내 옆에까지 다가와 책상

을 내리치며 소리쳤다. 극도로 화가 난 모양이었다.

“너! 도대체 샤느 선생님에게 무슨 짓을 한거야?!”

 빌리컨트는 책상을 내리친 손을 불끈 쥐며 또다시 소리쳤다. 빌리컨트가 무

슨 뜻으로 그런 말을 한 것인지 이해할 수가 없어서 난 그냥 빌리컨트를 멀

뚱멀뚱 쳐다보기만 했다. 그러자 빌리컨트는 저혼자 길길이 날뛰었다.

“샤느 선생님은 항상 날 빌리컨트라고 부른다고! 근데 어째서 처음 본 너한

테 다정히 류드라고 부르는 거야?!”

 얼레? 호칭 때문에 지금 화난 거냐? 별 이상한 녀석일세? 뭐가 다정히 류드

라고 불렀다는 거야? 난 전혀 다정한 감을 못 느꼈는데!

“말해봐, 류드나르!!!”

 빌리컨트는 다시 한 번 내 책상을 치며 그렇게 소리쳤다. 뭔가 말을 하지 

않으면 빌리컨트의 주먹이 날아올 것 같은 분위기라서 어쩔 수 없이 입을 열

었다.

“뭘 말하라는 거야?”

“너와 샤느 선생님과의 관계 말이야!!!”

 얼레? 나하고 샤느 선생하고의 관계? 관계는 무슨 관계야? 그냥 선생과 제

자 사이지. 설마 이 녀석…… 뭔가 크게 오해를 하고 있는……?

“난 오늘 샤느 선생님을 처음 봤어.”

“웃기지 마!!!”

 내 말을 듣자마자 빌리컨트가 또다시 소리쳤다. 그 소리에 귀가 먹어버릴 

것 같아서 기분이 급속도로 곤두박질쳤다. 빌리컨트에게 욕이나 해주고 싶었

지만 그랬다간 싸움날 것 같아서 그냥 참기로 했다.

“…….”

“처음 본 사람한테 샤느 선생이 어떻게 다정하게 애칭을 부를 수 있냐고! 

넌 그게 말이 된다고 생각해, 엉?!”

 빌어먹을 녀석…… 왜 나한테 시비야? 샤느 선생이 내 애칭을 부르든 말든 

그게 무슨 상관이 있다고…… 확실히 이 녀석, 샤느 선생에게 이상한 마음을

품고 있는 것 같구만. 꿈깨라, 이 녀석아!

“…….”

 난 빌리컨트의 말에 대꾸하기도 싫어서 입을 다물었다. 그러자 빌리컨트는 

더욱 길길이 날뛰며 내 기분을 박박 긁어놓았다.

“왜 말을 안해? 너 지금 날 무시하는 거냐? 이제 갓 중등부 1학년에 들어온

녀석이? 그것도 편입으로!”

“…….”

“이 자식!!!”

 바락바락 소리를 지르던 빌리컨트가 갑자기 큰 동작으로 손을 치켜 올렸다.

난 그 광경을 그냥 지켜보기만 했다. 빌리컨트의 그 큰 동작은 마치 누가 자

신을 말려주길 바라는 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

“야, 네가 참어!”

 빌리컨트의 손이 높게 치켜올려지자 내 옆에 앉아있던 레리오스가 총알같이

튀어나오며 빌리컨트를 만류했다. 그러나 빌리컨트는 날 죽일 듯이 노려보며

소리쳤다.

“나와! 오늘 저 녀석의 버릇을 단단히 고쳐주고 말겠어!”

“오늘 처음 왔으니까 잘 모르고 그런 거야. 네가 이해해!”

 레리오스가 그렇게 말하면서 빌리컨트의 행동을 막자 빌리컨트는 씩씩 거리

더니 손을 내렸다. 그리고는 여전히 오만한 표정을 지으며 날 내려다보고는 

마치 레리오스 때문에 참는다는 듯한 어조로 말했다.

“다음부턴 조심해!”

 뚜벅뚜벅ㅡ

 싸늘한 한마디를 내뱉은 빌리컨트는 일부러 구두 소리를 크게 내며 교실 밖

으로 나갔다. 엉성했던 싸움이 일단락되자 아이들은 엎드려 잠을 자거나 놀

기 시작했다. 빌리컨트를 말렸던 레리오스는 다시 내 옆에 앉으며 내 귀에다

대고 속닥였다.

“빌리컨트 자식, 정말 역겹다니까. 자존심만 드럽게 쎘지, 싸울 배짱도 없

는 녀석이야. 아까 널 치려고 한 것도 개폼 잡아본거고. 아까 봤지? 손을 높

이 치켜올려서 빨리 누군가 말려주길 바라는 모습말이야. 물론 내가 말리지 

않았다면 빌리컨트 녀석은 자존심 때문에 주먹을 날렸겠지만.”

 헐…… 역시 내 생각대로 빌리컨트는 아주 역겨운 녀석이었군. 분명히 빌리

컨트 녀석의 집안은 상당히 좋을 거야. 그래서 거의 왕자 수준의 대우를 받

으며 자라왔겠고. 어쨌거나 싸움을 말려준 레리오스에게 고맙다고 해야겠구

만~

“고마워.”

“고맙긴. 내가 주로 하는 일이 빌리컨트 자존심 세워주는 일이거덩. 그래야

녀석의 도움을 많이 받지~”

 얼레? 빌리컨트에게 도움을 받는다고?

“어떤 도움?”

“어, 끼니 해결해주는 거. 우리집은 가난해서 하루 세 끼 모두 식당에서 밥

사먹을 수는 없거덩.”

 레리오스는 얍삽하게 웃었다. 빌리컨트에게 빌붙어서 식사를 해결하는 모양

이었다. 내가 아무 말도 하지 않자 레리오스는 다음 시간 준비를 하며 흥얼

거리듯 말했다.

“오늘도 자존심 세워줬으니 점심은 해결이다~!”

 흘…… 부럽군. 난 오늘 점심도 매점에서 사먹을 건데. 라이 밥값까지 충당

하려면 내가 덜 먹는 수밖에…… 라이 녀석을 굶겼다간 내 목숨이 언제 날아

갈지 모르니까~

 “야, 류드나르!”

 점심을 해결했다는 만족감으로 킬킬 웃던 레리오스가 갑자기 내 이름을 불

렀다. 내가 쳐다보자 레리오스는 꽤 놀라는 표정을 지어보였다.

“너 진짜 대단하더라. 빌리컨트도 모르는 걸 네가 알고 있다니 말이야. 그

것 때문에 빌리컨트 자존심이 뭉개졌을걸?”

 에너지 보존 법칙이나 단열팽창 같은 걸 말하는 건가? 뭐, 그건 이미 중학

교하고 고등학교에서 배운 내용이라 알고 있는 것 뿐이지. 하긴, 얘들이 그

런 걸 알 턱이 없겠군…….

“너 여기 들어오기 전에 보통 고등학교에 다녔었냐?”

 레리오스는 다시 나에게 질문을 던졌고, 난 그 물음에 어떻게 대답할까 잠

시 망설였다. 확실히 난 고등학교를 다니긴 했지만 이 세계의 고등학교는 아

니라 뭐라고 말하기가 난처했다. 그러나 고등학교에 다니지 않았다고 하면 

이곳에서 배우지도 않은 내용을 알고 있는 날 레리오스가 천재로 볼 것이 분

명했기 때문에 난 고개를 끄덕였다.

“그랬구나. 어쩐지…… 근데 어떤 학교냐?”

 으윽…… 계속 가다간 궁지에 몰려서 내 거짓말이 들통날 지도 모르겠군…

… 이쯤에서 내가 말을 끝맺어야겠다!

“촌구석에 있는 대라 말해줘도 몰라.”

“그러냐?”

 내 말을 듣고 레리오스는 더이상 묻지 않았다. 그리고 때를 같이하여 수업 

시작 종소리가 장엄하게 울려퍼졌다. 그 종소리는 마치 날 지옥에서 구해주

는 것 같았다.

“끄아…… 이제 지겨운 물리구나……!”

 레리오스는 크게 기지개를 켜며 죽는 소리를 했다. 내 세계나 이 세계나 아

이들이 물리를 싫어하는 것은 똑같아 보였다. 분명히 마법이 존재하는 세계

이건만 생활 환경과 그 모습이 내가 살던 세계와 너무나 흡사해서 묘한 느낌

이 들었다. 마치 갓 입학한 고등학생의 기분이랄까……?



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:
      이상규님의 다른 작품을 보시려면.....

          go psyc

     사케 동호회로 오세요~~
       (홍보다 홍보 ^^)
