
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 24일 23:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 22. 마법 -1-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 22.마법 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3924
게 시 일 :00/03/24 06:07:51      수 정 일 :
크    기 :8.4K                   조회횟수 :26


 <제 5 장> 마법


 띵동 띵동ㅡ

 3교시 물리 시간이 마침내 끝났다. 난 이미 배운 내용이라 설명듣는데 그다

지 어려운 것은 없었다. 단지 아는 내용이기 때문에 듣다보면 자꾸만 졸음이

몰려와서 곤욕을 치렀을 뿐이었다.

“난 빌리컨트에게 밥 사달라고 할건데, 넌 어떡할래?”

 방금 전까지 물리 선생 눈에 안 들키게 야시한 그림만 그리던 레리오스가 

종이 울리자마자 나한테 물었다. 같이 따라가서 점심을 공짜로 얻어먹으면 

좋겠지만 내가 레리오스를 따라간다면 빌리컨트가 레리오스에게 점심을 사주

지 않을 가능성이 농후해서 그냥 나 혼자 해결할 것이라고 말했다. 그러자 

레리오스는 잘됐다는 표정을 지으며 내 어깨를 두드리고는 곧장 빌리컨트에

게 다가가 뭐라뭐라 얘기했고 빌리컨트는 조금 인상을 찌푸렸지만 레리오스

에게 고개를 끄덕여 보였다. 레리오스의 밥을 사주기로 한 듯이 보였다.

 흘…… 레리오스는 붙임성이 좋구만. 빌리컨트에게 붙어서 점심도 공짜로 

얻어먹고…… 난 매점이나 가서 빵이나 먹어야지…… 라이 것도 사고…… 점

심 시간은 1시간이나 되니까 시간은 넉넉하다~

 터벅터벅ㅡ

 난 느긋하게 매점까지 걸어갔다. 매점은 식당과 마찬가지로 아이들로 붐벼

서 정신이 없을 정도였다. 그러나 아이들이 질서를 잘 지켰기 때문에 난 줄 

뒤에 서서 차례를 기다렸고, 대략 몇 분 후에 빵과 우유를 살 수 있었다. 무

난히 점심 거리를 사고 나서 곧장 내 방 기숙사로 향했다.

“왕왕!”

 내가 문을 열고 방 안으로 들어가자마자 라이가 기다렸다는 듯이 짖어댔다.

빨리 빵을 주지 않으면 이빨로 내 살을 뜯어먹을 것 같아서 라이에게 빵을 

던져주었다. 빵을 받은 라이는 능숙하게 앞발과 입을 사용해서 빵 봉지를 뜯

었고 맛있게 빵을 먹기 시작했다.

 하여간 라이는 대단한 강아지라니까…… 강아지가 빵 봉지를 뜯어서 빵을 

먹다니 말이야. 누가 길렀는지는 몰라도 참 대단해~

 쩝쩝…….

 나와 라이는 별 대화(?)없이 빵을 먹었다. 빵으로 점심을 대신한 거라 먹는

데 시간은 별로 걸리지 않았다. 빵을 다 먹고 나서 뭘 할까 생각하다가 라이

가 내 바짓가랑이를 잡아 당기는 것을 느꼈고 난 라이의 의도를 몰라 라이의

얼굴만 쳐다보았다. 그러자 라이는 내 바짓가랑이를 잡아당기며 어디론가 날

데려가려고 하는 듯했다.

“알았어. 갈테니까 바지 그만 잡아당겨.”

 난 계속 바짓가랑이를 물고 늘어지는 라이를 떼어내고 나서 방 밖으로 나갔

다. 그러자 라이가 쫄래쫄래 따라왔다. 밖으로 나온 라이는 곧장 계단을 내

려가기 시작했고 난 문을 잠그고 나서 앞서 가는 라이의 뒤를 조용히 밟았다

(?).

 웅성웅성ㅡ

 이미 식사를 끝내고 오는 아이들과 식당으로 가고 있는 아이들, 그리고 그 

밖의 아이들이 웅성대는 소리가 꽤 아늑하게 들려왔다. 그 웅성거림도 내가 

다니던 고등학교의 소리와 같았기 때문이었다.

 흠…… 역시 같은 사람이 사는 데라 웅성거리는 소리도 똑같군. 새로운 사

실이야~

 빨빨빨ㅡ

 라이는 짧은 다리를 쉴새없이 움직이며 본관 뒤쪽을 돌아 M6관 기숙사 쪽으

로 향했다. 라이가 무엇 때문에 그리로 가는지 알 수가 없어서 난 무작정 라

이를 따라가는 수밖에 없었다.

“……!”

 아무 생각없이 라이를 따라가던 내 눈에 소형 공원의 모습이 들어왔다. 학

교에서 학생들을 위해 만든 공원 같았는데 크기는 왠만한 학교의 운동장만했

고, 여기저기에 꽃과 나무를 심어놓고 기르고 있었다. 게다가 공원 한쪽에 

학교 교실만한 소형 연못까지 있어서 분위기가 아주 끝내줬다.

 학교에 이런 공원까지 있다니 정말 대단한 학교야…… 여기가 라이의 산책 

코스인가? 그나저나 아이들이 많이 붐비는구만. 헉…… 대부분 쌍쌍이잖아? 

여기 있기가 쪽팔리는……!

 그러나 라이는 특히 커플이 많은 소형 연못쪽으로 가버렸기 때문에 어쩔 수

없이 나도 그리로 가야했다. 공원의 커플들은 공원 벤치에 앉아 이야기를 주

고 받거나 함께 공원을 거닐고 있었다. 왠지 나와 라이가 한 커플이 된 것 

같아서 기분이 찝찝했다.

 빨빨빨ㅡ

 라이는 열심히 빨빨거리며 소형 연못 주위를 맴돌기 시작했다. 다른 곳으로

갈 기미는 보이지 않았기 때문에 난 근처 벤치에 앉아 라이의 행동을 지켜보

았다. 열심히 연못 주위를 맴돌던 라이는 갑자기 연못 속으로 뛰어들었다.

 풍덩ㅡ!

 연못 속에 뛰어든 라이는 열심히 개헤엄을 쳤다. 라이가 갑자기 연못 속에 

뛰어드는 바람에 연못 속을 유유히 헤엄치고 있던 물고기들이 놀라서 어디론

가 숨어버렸다. 주변에 있던 아이들이 라이를 보고 흥미롭다는 표정을 지으

며 바라보기 시작했다.

 파다다닥ㅡ!

 연못을 헤엄쳐 육지(?)까지 올라온 라이는 몸을 한껏 부르르 털더니 다시 

연못 주위를 맴돌았다. 그렇게 몇 분을 맴돌다가 다시 연못에 뛰어들어 수영

을 했다.

 으윽…… 지금 라이 녀석 뭐하는 거야? 설마…… 지금 운동 중인가? 연못 

주위를 맴도는 것은 조깅이고 연못에서 헤엄치는 것이 수영? 이것이 듣도보

도 못한 강아지의 다이어트법?!

“어머, 저 강아지 좀 봐!”

“헤엄 잘 친다!”

 주위에 있던 아이들의 놀라는 목소리가 들려왔다. 라이가 강아지답지 않게 

아주 능숙한 개헤엄으로 연못 끝까지 헤엄을 빨리 치기 때문인 듯했다.

“…….”

 난 계속 벤치에 앉아 라이의 다이어트(?)가 끝나길 기다렸다. 라이는 거의 

20여 분 동안을 뛰고 헤엄치다가 다시 나에게로 왔다. 몸을 털고 왔기 때문

에 털이 쭈빗쭈빗 서 있어서 고슴도치처럼 보였다.

“왕왕!”

 라이는 마치 나보고 자기 털 좀 제대로 다듬어 달라는 듯이 꼬리를 흔들었

다. 하지만 그런 짓을 할 내가 아니었기 때문에 라이에게 한마디만 했다.

“네가 알아서 해.”

“우웅…….”

 내 말을 알아들었는지 라이가 갑자기 기죽은 소리를 냈다. 하지만 난 라이

가 나를 물지 않은 것만을 다행으로 여기고 재빨리 기숙사 쪽으로 향했다. 

라이의 마음이 변해서 날 확 물어버릴까봐서 였다.

“……”

 내가 벤치에서 일어나 걷자 라이는 천천히 내 뒤를 따라왔다. 의기소침해 

있는 라이의 모습이 안쓰러웠지만 계속 귀여워만 해주면 버릇 없어질 것 같

아서 그냥 무시하기로 했다.

 철컥ㅡ

 내 방 문을 열고 안으로 들어가 침대 위에 드러누웠다. 라이는 내 반대편 

침대 위로 올라가 몸을 웅크렸다. 이곳까지 오는 동안 털에 묻어있던 물기가

거의 다 말라서 라이의 털은 거의 원상으로 돌아온 상태였다.

 째깍째깍ㅡ

 다음 수업 시간이 될 때까지 난 할일없이 침대에 누워 뒹굴었다. 그리고 4

교시 수업 시작 10분 전에 유유히 교실로 향했다. 물론 라이는 방에 가둬놓

은(?) 상태였다. 교실로 가는 동안 많은 아이들이 교실로 향하는 모습을 자

주 볼 수 있었다. 하지만 정작 D-7반 교실에 들어갔을 때, 난 내 눈을 의심

해야 했다.

“……!”

 어째서 교실에 아무도 없는 거냐? 곧 있으면 수업이 시작하는데 이 녀석들

은 다 어디간거야? 혹시…… 이동 수업? 하지만 칠판에 어디로 이동하라고 

써져 있지가 않아서 어디로 가야할지 모르겠잖아!!!

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 내가 멍청히 교실에 서 있는 동안 수업 시작 종이 울리고 말았다. 하지만 

그 동안 그 누구도 교실에 들어오지 않았다. 아무래도 교실문을 열어놓은 채

로 이동 수업을 하는 모양이었다.

 으어어…… 도대체 나보고 어쩌라는 거야? 열받아 죽겠구만! 편입생에게 아

무 것도 알려주지 않고 자기들끼리 사라져버리다니! 이 학교를 폭파시켜버려?

 …….

 아무도 없는 교실에 딸랑 혼자 서 있는 기분은 상당히 묘했다. 옆 교실에서

아이들이 막 떠드는 소리가 나하고는 상관없는 다른 세계의 것처럼 들려왔다.

한마디로 지금의 기분을 정의하자면‘기분 더럽다’였다.

 흘…… 이제 어쩌지? 이미 4교시 수업은 시작했을 텐데…… 아, 여기 계속 

있으면 누군가 날 부르러 오지 않을까? 맞아, 분명히 아이들이 내가 없다는 

것을 선생에게 말할 것이고, 선생은 아이들 중 한 명에게 날 데려오라고 시

키겠지? 흠…… 그 아이는 레리오스일 확률이 제일 클거야. 지금 나하고 친

한 녀석은 레리오스 뿐이니까. 좋아, 누군가 날 데리러 올 때까지 교실에서 

놀고 있어야겠다! 30분 동안만 기다리다가 만약 아무도 오지 않으면 그냥 기

숙사로 가면 되고. 우헐헐, 결정했어~

 따닥 딱ㅡ

 난 칠판 앞으로 걸어가서 흰 분필을 들고 그림을 그렸다. 레리오스의 그림

을 모방해서 성숙한 여성을 그리려고 했지만 인체 비례가 이상하게 되서 완

전히 이상한 인간이 되고 말았다.

 으윽…… 역시 난 그림에 소질이 없는 건가? 보고 그리는 그림은 조금 괜찮

은데, 아무 것도 보지 않고 그냥 머리 속에서 만들어 그리는 그림은 형편없

단 말이야…… 우웃, 짜증나!

 쓱쓱쓱ㅡ

 못 그린 그림을 보고 있자니 화가 나서 칠판 지우개로 그림을 싸그리 지웠

다. 되지도 않는 그림을 계속 그리다간 화만 날 것 같아서 이번엔 오래간만

에 수학 공부를 하기로 했다.

 따닥 따닥ㅡ

 이 세계로 넘어오기 전에 학교에서 공부하던 미분, 적분 공식을 칠판에 쭉 

적어보았다. 그리고 그런 공식이 어떻게 나왔는지 증명을 시도했다. 기억력

이 그다지 좋지 않은 난 수학 공식을 무조건 외우면 다 잊어먹기 때문에 그 

공식이 어떻게 나온 것인지에 대한 증명을 외운다. 어쩌면 그게 더 어려운 

일이라고 생각할 수도 있겠지만, 공식이 분명하게 기억나지 않을 때 그 공식

의 증명법을 알고 있으면 공식을 틀리지 않는다. 또한 증명하는 방법을 외우

려다 보면 그 공식이 외워지기도 하고.

“…….”

 으윽…… 갑자기 머리를 쓰려니 머리가 뽀개질 것 같다…… 그래도 수학 공

식을 잊어먹지 않을 걸 보면 내 머리도 대단해…… 근데 난 수업 시간에 배

운 건 기억하는데 왜 평상시의 기억력은 형편없는 것일까? 역시 집중력의 차

이 때문인가? 흠…… 모르겠군. 내 머리가 좋은 건지 나쁜 건지…….


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 25일 13:39                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 23. 마법 -2-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 23.마법 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3937
게 시 일 :00/03/25 05:38:43      수 정 일 :
크    기 :7.2K                   조회횟수 :67


 벌컥!

“역시 여기 있었구나!”

 내가 열심히 수학 공식의 증명을 하고 있을 때 갑자기 교실 앞문이 열리며 

어떤 사람이 안으로 들어왔다. 검정과 갈색으로 된 긴 머리칼을 찰랑이며 들

어온 여성. 바로 마법 이론을 가르치는 샤느 선생이었다.

 얼레? 샤느 선생이 왜 왔지? 레리오스가 와야 정상 아닌가? 그렇다면…… 

이 녀석들이 내가 수업 빠졌다는 소리를 선생에게 하지 않은 것? 이런 사악

한 것들이 있나……!

“어서 가자. 수업 벌써 시작했어.”

 샤느 선생은 나에게 손짓을 하며 그렇게 말했다. 난 뭐가 어떻게 돌아가는

지 알 수가 없어서 샤느 선생에게 물어보았다.

“어딜 가는데요?”

“어디긴 어디야, 마법 실습장이지. 마법 실습은 마법 실습장에서 한다는 걸

아무도 알려주지 않았지? 그래서 내가 널 데리러 온거야.”

 샤느 선생은 멍하게 서 있는 날 보고 미소지었다. 마법 이론 선생이 왜 마

법 실습 시간에 날 데리러 온 것이냐고 물어보려던 난 2교시 때 마법 실습 

시간에 참관하겠다는 샤느 선생의 말을 떠올리고 입을 다물었다. 어쨌든 누

군가 날 데리러 왔다는 사실을 다행이라고 생각했다. 적어도 아직 난 이곳에

서‘따’를 당하지 않고 있다는 뜻일 테니까. 뭐, 그렇다고 내가 살던 세계

에서 따돌림을 당하는 것도 아니지만…….

“어머? 뭐하고 있었던 거야?”

 내가 분필을 들고 있는 것을 본 샤느 선생이 내 옆으로 다가왔다. 그리고는

칠판에 가득 써져 있는 수학 공식들을 보고는 놀란 표정을 지었다.

“설마…… 이거 류드가 쓴 거니?”

“아, 예…….”

 내 대답을 듣고 샤느 선생은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

“말도 안돼…… 이건 중등부 3학년 때 배우는 것들인데……”

 얼레? 중등부 3학년 때 배우는 공식? 그렇다면 여기의 중등부는 내가 살던 

세계의 고등학교에 해당하겠군. 헐헐, 그 소리는 여기서 배우는 내용이 모두

내가 배웠던 것이라는 뜻이니까 머리를 싸매고 공부하지 않아도 되겠구나~

“근데 마법 실습장이 어디예요?”

 칠판만 넋놓고 쳐다보고 있는 샤느 선생에게 말을 걸자 샤느 선생이 겨우 

정신을 차리고는 입을 열었다.

“응…… 날 따라와.”

 샤느 선생은 교실 문쪽으로 걸어갔고 난 재빨리 칠판을 지우고 나서 샤느 

선생의 뒤를 따라갔다. 앞장 서 가던 샤느 선생이 날 돌아보며 물었다.

“류드는 도대체 어디서 그런 것들을 배운 거니?”

 흘…… 어떻게 대답한다? 아, 레리오스가 여기에 보통 학교가 있다고 했으

니까 거기서 배웠다고 하면 되겠지?

“에…… 보통 학교에서 배웠는데요…….”

“보통 학교? 하지만 거기는 적어도 17살이 되야 입학할 수 있는데…… 아, 

그럼 검정 고시를 쳐서 일찍 들어간 거야?”

 헐…… 여기도 검정 고시가 있나? 뭐, 우선 그렇다고 하자~

“예…….”

“그렇구나…… 류드는 참 대단하네?”

 샤느 선생은 활짝 웃었다. 나란히 걷다보니 샤느 선생의 키가 나보다 조금 

크다는 것을 알 수 있었다. 또다시 키 때문에 스트레스가 몰려왔다.

 으윽…… 키가 작으니까 괜히 화가 나네? 설마 이곳에서의 키가 내가 살던 

세계만큼 자라지 않는 것은 아니겠지? 제발 내 본래 키만큼 만이라도 자라길

……!

“저기야.”

 밖으로 나온 샤느 선생은 동관A와 동관B 사이의 장소를 가리키며 나에게 말

했다. 그곳에는 얇은 콘크리트가 깔린 바닥이 꽤 넓게 펼쳐져 있었다. 마법 

실습장은 어떤 건물 안이 아니라 바깥이었던 것이다.

“가자!”

 샤느 선생은 내 손을 덥썩 잡고는 아이들이 있는 곳까지 나를 끌고 갔다. 

마법 실습 선생인 듯한 한 남자가 샤느 선생과 같이 오는 날 보더니 목소리

를 쫙 깔고 물었다.

“네가 오늘 온 편입생이냐?”

“예.”

“다음부터는 마법 실습 시간이 되면 여기로 나와라.”

“예.”

 약간 험악해보이는 그 붉은 머리칼의 남자 선생은 생김새와는 다르게 꽤 부

드러운 어조로 말했다. 그리고는 다시 아이들을 바라보며 소리쳤다.

“그럼 5명씩 조를 짜서 화염계 마법 실습을 해라. 1번부터 5번까지 한 조, 

그리고 6번에서 10번까지 한 조, 이런 식으로 조를 만들고 마법 연습을 해라.”

“예!”

 힘차게 대답한 아이들은 5명씩 뭉쳐서 뿔뿔이 흩어졌다. 난 내 번호를 모르

기 때문에 그냥 서 있을 수밖에 없었다. 그때 빌리컨트가 나와 샤느 선생 쪽

으로 다가왔다.

“……!”

 샤느 선생이 계속 내 손을 잡고 있는 것을 본 빌리컨트는 눈썹을 꿈틀거렸

다. 나도 샤느 선생에게 손을 잡혀서 행동이 부담스러웠지만 그렇다고 샤느 

선생의 손을 뿌리치기는 뭐해서 가만히 있었다. 전혀 나와 빌리컨트의 마음

을 모르는 샤느 선생은 빌리컨트에게 물었다.

“왜 그러니? 빌리컨트?”

“흠흠…… 샤느 선생님, 제가 마법 연습하는 걸 봐 주십시오.”

 빌리컨트는 상당히 진지한 표정을 짓고 있었다. 하지만 샤느 선생은 빌리컨

트의 진지한 표정을 보고도 당황조차 하지 않았다.

“미안하지만 어쩌지? 난 류드의 마법 연습을 도와주겠다고 했는데.”

“……!”

“……!”

 빌리컨트는 상당히 놀란 표정을 지었다. 그러나 그것은 나도 마찬가지였다.

난 샤느 선생에게서 그런 말을 전혀 들은 적이 없었으니까.

“류, 류드나르의 마법 연습을 도와주신다구요?”

 빌리컨트가 떨리는 목소리로 샤느 선생에게 되물었다. 자기가 잘못 들었다

고 생각하는 것 같았다. 그러나 샤느 선생은 그런 빌리컨트의 마음을 여지없

이 뭉개버렸다.

“그래. 류드는 너희들보다 마법이 서투를 테니까. 지금 제대로 가르치지 않

으면 앞으로 고생할거야. 류드에게 필요한 것은 좋은 선생이거든~”

“…… 알겠습니다.”

 샤느 선생의 닭살(?) 돋는 말을 들은 빌리컨트는 그렇게 말하고 자기 쫄다

구들과 함께 마법 연습을 하러 갔다. 하지만 결코 샤느 선생과 멀리 떨어지

지는 않았다. 샤느 선생과 나를 충분히 볼 수 있는 곳에서 마법 연습을 하기

시작한 것이다.

“야, 류드나르!”

 이번엔 레리오스가 나한테 다가왔다. 그리고는 나에게 물었다.

“나하고 마법 연습 안 할래? 어차피 조 같은 건 아무렇게나 짜도 선생님은 

모르니까.”

 흠…… 그랬군. 애들이 마법 실습 선생의 말을 무시하다니…… 무서운 넘들

이야…….

“레리오스라고 했던가?”

 샤느 선생이 레리오스를 보고 묻자 레리오스는 실실 쪼갰다.

“예~”

 샤느 선생이 자기 이름을 기억하고 있으니까 상당히 기분 좋은 모양이었다.

어쨌든 샤느 선생은 그런 레리오스에게 빌리컨트한테 했던 말을 그대로 했다.

“류드의 마법 연습은 내가 봐줄 생각이야. 그러니 레리오스는 다른 친구들

과 함께 마법 연습을 하도록 해.”

“그러세요? 알았어요. 그럼 류드나르, 열심히 해라~”

 빌리컨트와는 달리 레리오스는 고개를 끄덕이며 다른 친구들이 있는 곳으로

갔다. 레리오스가 가자 샤느 선생이 나에게 말했다.

“자, 그럼 화염계 마법에 대해 공부해 볼까?”

 흘…… 교실 밖에서 공부를 하게 되다니…… 이게 말로만 들어본 야외 수업

? 근데 이러다가 비오면 어떡하냐? 그럼 교실로 들어가나? 뭐, 그건 레리오

스한테 물어보면 되겠지. 그나저나 이 아줌씨는 계속 내 손을 잡고 있네? 설

마 날 어떻게 해보려고……?

“화염계 마법의 원리는 알고 있니?”

 샤느 선생은 내 얼굴을 보며 물었고 난 모른다고 대답했다. 그러자 샤느 선

생이 화염계 마법의 원리라는 것을 설명하기 시작했다.

“화염계 마법은 단열압축의 원리를 이용해. 공기가 갑자기 압축되면 온도가

올라가는 것과 마찬가지로, 마나를 일순간에 압축시켜 온도를 높이는 거야. 

이해가니?”

“예. 근데 마나는 에너지라고 하시지 않았어요? 그걸 압축시킨다고 온도가 

올라가요?”

“물론 에너지 자체는 우리의 임의대로 움직일 수 없어. 그래서 단열압축을 

할 수 없지. 하지만 2교시 때 말했었지? 마나의 이중성 말이야. 우리가 마나

를 움직이겠다고 생각하면 마나가 뇌파에 의해 뭉쳐져서 질량과 부피를 가진

다는 거. 기억나니?”

 샤느 선생의 물음에 난 고개를 끄덕였다. 내가 정말 알고서 고개를 끄덕인 

것인지 그 말을 이해하지 못하고 그냥 고개만 끄덕인 것인지 의심스러운 듯 

내 얼굴을 자세히 살펴보던 샤느 선생이 다시 물었다.

“정말 이해하는 거야?”

“예.”

“그럼 화염계 마법을 사용하는 과정을 순서대로 말해봐.”

 허걱? 그런 어려운 것을 시키다니…… 화염계 마법도 여러 가지가 있을 텐

데 도대체 그 중에 어떤 마법의 사용 과정을 말하라는 건지…… 에라, 대충 

나불거리자~


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 25일 13:41                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 24. 마법 -3-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 24.마법 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3938
게 시 일 :00/03/25 05:39:08      수 정 일 :
크    기 :8.4K                   조회횟수 :67


“에…… 먼저 마법을 쓰겠다고 강하게 염원하면 뇌에서 뇌파가 나와 마나가

뭉쳐지고…… 그리고 그 마나를 뇌파를 통해 압축시키면 온도가 올라가서 불

이 붙는다…… 맞나요?”

“그래. 대충 맞았어.”

 내 대답이 만족스러운지 샤느 선생은 기쁜 미소를 지었다. 그리고는 내게서

조금 떨어지며 말했다.

“이제 한 번 화염계 마법을 사용해봐. 화염계 마법에는 여러 종류가 있지만

우선 방금 가르쳐준 방법대로 마법을 구현해.”

“예.”

 난 샤느 선생에게 고개를 끄덕인 다음 아이들이 없는 쪽으로 방향을 잡고 

섰다. 그 다음으로 마나를 뭉쳐서 질량과 부피를 가지는 에너지 덩어리로 만

든다라는 생각을 떠올렸다. 그러나 그것은 결코 쉽지 않았다.

 흘…… 마법 주문없이 마법을 구사하려니까 힘든걸? 하도 마법 주문에 익숙

하다보니까 어려워…… 근데 여기는 마법 주문을 안 가르쳐주나? 마법 주문

이 있으면 더 쉽게 마법을 구사할 수 있을 것 같은데?

“저……”

 난 내 옆에서 조금 떨어져 있는 샤느 선생에게 말을 걸었고 샤느 선생은 왜

그러냐는 듯 날 쳐다보았다.

“왜? 무슨 문제가 있니?”

“아뇨. 근데 마법 주문은 없나요? 마법 주문이 있으면 마법을 더 쉽게 구사

할 수 있지 않아요?”

“아……”

 내 질문의 뜻을 알아들은 샤느 선생이 살짝 고개를 흔들었다.

“아니, 그렇지 않아. 오히려 마법의 발동 원리를 모르고 무조건 주문만 외

워서 구현하는 마법에는 마나가 더욱 많이 소모돼. 앞으로 좀더 마법 공부를

하면 자연히 알게 될거야. 마법 구현의 원리를 아는 것이 얼마나 중요한지를.”

 얼레? 그런가? 뭐 샤느 선생의 말대로 마법 공부를 하다보면 알게 되겠지.

어쨌든 이곳에서 밝힌 마법 구현 원리를 충실히 따라볼까나?

“우와!!!”

 갑자기 빌리컨트가 있는 쪽에서 아이들의 탄성이 터져나왔다. 빌리컨트가 

자신의 앞에다 자기 머리통만한 불의 공을 만들었기 때문이었다.

“역시 빌리컨트야!”

“1학년 중에서 빌리컨트를 따라올 사람은 아무도 없어!”

 아이들은 빌리컨트에게 칭찬의 화살을 마구 쏘아댔다. 그 화살을 맞으면 맞

을수록 빌리컨트의 얼굴에는 자만심이 가득 퍼져나갔다.

“……?”

 입 째져라 웃고 있던 빌리컨트가 갑자기 날 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 마

치‘어떠냐? 난 너보다 이렇게 뛰어나다고!’라고 써져 있는 것 같았다. 어

쨌든 상당히 기분 나쁜 얼굴이었다.

 정말 저 빌리컨트란 녀석은 마음에 안 든다니까. 어떻게 하는 짓마다 저렇

게 역겨울 수 있는지…… 뭐, 저 녀석 신경쓰다간 나만 손해니까 열심히 마

법 연습이나 해야겠다!

‘마나야, 움직여라……!’

 난 머리 속에 그 말만 떠올렸다. 그러자 내 몸 주위를 일정한 속력으로, 즉

등속원운동을 하던 마나가 이상한 진동을 일으키며 속력을 바꾸기 시작했다.

그리고 마나의 속력이 바뀌는 순간, 마나 파장이 방출되었다.

“……!”

 그때서야 분명하게 알 수 있었다. 마나 파장이 방출되면서 그 마나 파장에 

따라 에너지 상태로 운동하고 있던 마나가 뭉쳐졌고, 그렇게 뭉쳐진 마나는 

내 명령을 기다리는 듯 허공에 정지했다.

 신기하구만. 쉴새없이 움직이던 마나가 멈춰있다니. 좋아, 마법을 쓰면 되

겠군. 근데 어떤 마법을 쓰지? 에…… 파이어 애로우(Fire Arrow)나 서볼까?

 화르륵ㅡ

 내가 파이어 애로우의 이미지를 떠올리자마자 내 앞에 주먹만한 불화살이 

만들어졌다. 뭉쳐져있던 마나들이 다시 마나 파장에 의해 지극히 빠른 속도

로 압축되어 공기의 온도를 높였고, 그 결과 산소의 발화점 이상으로 온도가

올라가 허공에서 불이 붙어버린 것이다. 성공은 성공이었지만 내 생각보다 

크기가 너무 작은 것에 실망하고 말았다.

 이런…… 겨우 조막만한 걸 만들다니…… 적어도 팔뚝만한 파이어 애로우가

만들어져야 저 빌리컨트 녀석의 얼굴을 팍 뭉개버릴 수 있는데…… 결국 저 

재수없는 녀석한테 진 거잖아? 으윽……!!!

“대단해, 류드!!!”

 갑자기 옆에 서 있던 샤느 선생이 소리쳤다. 그 외침소리 때문에 정신이 흩

으러져서 기껏 만들었던 불화살이 팍 하고 터지면서 사라져 버렸다. 형태를 

유지시키던 뭉쳐진 마나가 흩어졌기 때문이었다.

“방금 만든 거‘카파 하사로’지?”

 샤느 선생이 흥분한 표정으로 날 보고 물었다. 카파 하사로는 이 나라의 언

어로‘불화살’이라는 뜻이었다. 영어로 번역하자면 파이어 애로우인 것이다.

“예…….”

 완전한 파이어 애로우라고는 할 수가 없었지만 어쨌든 모양은 파이어 애로

우이기 때문에 고개를 끄덕였다. 그때 샤느 선생의 외침 소리를 들은 아이들

이 믿을 수 없다는 듯이 웅성거렸다.

“카파 하사로?”

“쟤가 카파 하사로를 만들었다고?”

“말도 안돼! 이제 마법을 배우는 녀석이……!”

 얼레? 왜 저런 반응을 보이는 거지? 내가 만든 건 조막만한 파이어 애로우

일 뿐인데? 다른 애들은 이 정도도 못하나?

“정말입니까, 선생님? 류드나르가 카파 하사로를 만들었다구요?!”

 조금 떨어진 곳에서 파이어 볼로 애들에게 칭찬받던 빌리컨트가 어느새 샤

느 선생의 앞까지 다가와서 급히 물었다. 그의 얼굴엔 샤느 선생의 말이 거

짓말일 것이다라는 표정이 떠올라 있었다. 그러나 샤느 선생은 이번에도 그

런 빌리컨트의 마음을 무참히 짓밟아버렸다.

“정말이야. 그걸 빌리컨트도 봤어야 했는데!”

 샤느 선생은 그게 정말 볼만한 장면이었다는 듯 흥분하여 말했다. 그것이 

빌리컨트의 기분을 완전히 뭉개버리고 말았다.

“…….”

 빌리컨트는 날 잡아먹을 듯이 무시무시한 눈초리로 노려보았다. 그러나 그 

정도에 쫄 내가 아니었기 때문에 난 샤느 선생에게 질문을 던졌다.

“제가 방금 만든 게 카파 하사로이긴 한데요…… 그게 대단한 일인가요?”

“……!”

 내 말에 빌리컨트가 무시무시한 눈초리를 해보였다. 아무래도 내가 잘난 척

하려고 그런 질문을 했다고 착각하는 것 같았다. 하지만 난 정말 내가 왜 칭

찬을 받아야 하는지를 모르고 있었다.

“대단한 일이라니? 당연히 대단한 일이지!”

 샤느 선생은 그런 것도 모르냐는 듯 말했다. 하지만 내가 계속 어리둥절한 

표정을 짓자 샤느 선생이 그 이유에 대해 설명하기 시작했다.

“본래 초보 마법사가 마나를 제대로 제어한다는 것은 어려운 일이야. 그래

서 화염계 마법을 사용하려고 마나의 단열압축을 시도하면 정확한 가열 범위

를 지정할 수 없어서 그냥 허공에 불만 붙게 되는 꼴이 되지. 근데 류드는 

비록 작지만 단번에 일정한 형태를 지닌 카파 하사로를 만들었어. 그건 류드

가 마나를 아주 능숙하게 다루고 있다는 뜻이야. 그러니까 대단한 일이지!”

 헐…… 그랬군. 모르는 사실이었어. 그래서 샤느 선생이나 아이들이 날 대

단한 녀석이라고 생각하는구나…… 이러다가 내 과거가 들통나지 않을까?

“샤느 선생님, 편입온 녀석이 카파 하사로를 만들었다구요?!”

 이번엔 마법 실습 선생까지 가세했다. 샤느 선생은 마치 자신의 아들이 엄

청난 일을 한 것처럼 마법 실습 선생에게 자랑하기 시작했다.

 어쩌구 저쩌구……

 샤느 선생이 말하는 소리를 난 하나도 알아들을 수 없었다. 흥분한 상태에

서 말을 무지하게 빨리했기 때문이었다. 어쨌든 난 샤느 선생에게서 신경을 

끊고 이번엔 파이어 볼(Fire Ball)을 만들기로 했다.

 우선 마나를 뭉치겠다는 생각을 하고…… 그 다음에 뭉쳐진 마나를 순식간

에 압축시킨다…… 됐어!

 화륵ㅡ!

 내 앞에서 불길이 확 일어났다. 바로 파이어 볼을 만든 것이다. 하지만……

그것 역시 파이어 애로우처럼 주먹만한 것이었다.

 이런…… 또 작구만. 왜지? 왜 이렇게 다 작은 거야? 왜…… 아, 지금 나는

1써클의 마나밖에 가지고 있지 않아서 그런 거구나! 그래서 마법을 써도 강

한 마법을 구사할 수 없는 거고! 난 역시 바보였어…….

“아……!”

“이럴수가!”

 샤느 선생과 마법 실습 선생의 입에서 놀람에 찬 탄성이 터져나왔다. 그것

은 다른 아이들 역시 마찬가지였다. 내가 파이어 애로우, 아니 카파 하사로

에 이어 파이어 볼, 여기 말로는‘카파 보’를 사용했기 때문이었다.

 근데…… 만약 카파 하사로나 카파 보가 마나의 단열압축에 의한 산소 기체

의 발화로 만들어지는 것이라면…… 그냥 제자리에서 불탈 뿐…… 날리거나 

던져서 공격을 가할 수가 없지 않나?

“카파 보까지 만들다니……!”

 마법 실습 선생은 내 앞에서 불타고 있는 주먹만한 불의 공을 넋놓고 쳐다

보았다. 아이들도 감탄과 존경의 눈초리로 날 바라보고 있었다. 그러나 이 

정도에 만족할 내가 아니었기 때문에 난 즉시 샤느 선생에게 질문을 했다.

“선생님. 근데 지금 제가 만든 카파 하사로나 카파 보는 공격용으로는 쓰일

수 없을 것 같은데요, 어떤 다른 방법이 있나요?”

“응? 아…… 그게 알고 싶니?”

 날 자랑스러워 하듯 쳐다보던 샤느 선생은 내 질문을 받고 놀라움을 품은 

미소를 떠올렸다. 내가 그런 질문을 던질 줄 몰랐던 것처럼 보였다. 어쨌든 

난 좀더 이곳의 마법에 대해 자세히 배우고 싶었기 때문에 샤느 선생에게 설

명을 부탁했다.

“알고 싶어요.”

“그래. 목표물에 카파 하사로를 맞히려면 마나 파장으로 길을 만들어야 해.”

“……?”

 내가 어리둥절한 표정을 짓자 샤느 선생은 그것에 대해 차근히 설명해주었

다.

“그러니까 카파 하사로를 마나 파장에 실어서 날리는 거야. 카파 하사로를 

실어나르는 마나 파장이 얼마나 멀리 나가고, 얼마나 빨리 나가느냐에 따라 

카파 하사로의 날아가는 거리와 속도가 결정되지. 이제 이해가 가니?”

“예.”

 난 자신있게 고개를 끄덕였다. 샤느 선생의 말은 결코 어려운 것이 아니었

다. 쉽게 말해 마나 파장이라는 비행기에 카파 하사로라는 사람을 태우는 것

이다. 비행기의 성능이 좋고 속도가 빠를수록 그 안에 탄 사람이 일찍 목적

지에 도착할 수 있듯이, 마나 파장을 더 멀리 그리고 더 빠르게 방출함으로

써 카파 하사로 등의 발현된 마법을 목표물에 격중시킨다는 뜻이다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼: 
 사이케델리아 동호회 (go psyc)에 가시면 
 이상규님의 다른 작품도 보실 수 있습니다. ^^

 이상규님께 감상을 보내실 땐, sakali@unitel.co.kr

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 26일 13:11                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 25.마법 -4-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 25.마법 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3948
게 시 일 :00/03/26 06:46:02      수 정 일 :
크    기 :5.8K                   조회횟수 :78


 띵동 띵동ㅡ

 그때 종소리가 울렸다. 막 샤느 선생이 가르쳐준 대로 마법을 구사하려던 

나는 그 종소리 때문에 그만 맥이 빠져버렸다. 샤느 선생은 내 어깨를 탁탁 

두드리며 말했다.

“류드는 마법에 소질이 많은 것 같아. 그래서 교장 선생님도 류드를 편입시

킨 것일 테고. 앞으로 열심히 할거지?”

“예.”

 흘…… 내가 열심히 공부하지 않고 띵까띵까 놀기만 하면 교장 할배가 나한

테 수업비를 요구할지도 모르니까 열심히 할 수밖에…….

“그럼 나중에 보자.”

 샤느 선생은 싱긋 웃어보인 다음에 유유히 본관 쪽으로 사라졌다. 마법 실

습 선생도 본관 쪽으로 향했고 다른 아이들은 모두 교실로 돌아가고 있었다.

내가 계속 마법 실습장에 서 있자 레리오스가 다가와 내 등을 툭 쳤다.

“교실 안 가고 뭐해?”

“어…… 아냐.”

 난 고개를 저으며 레리오스와 함께 교실 쪽으로 향했다. 교실로 가는 동안 

레리오스는 내가 놀랍다는 듯이 쫑알대었다.

“아까 빌리컨트의 표정 봤냐? 완전 똥 씹은 표정이더라~ 무지하게 통쾌하더

만! 역시 범생은 다르다니까~”

 헐…… 내가 범생하는데 뭐 보태준 거 있냐? 그리고 난 범생이 아니라고~ 

모범생이지…….




 5교시 한문 시간.

 아이들은 시작하자마자 퍼질러 자기 시작했다. 하지만 30살 정도 되어 보이

는 한문 선생ㅡ남자다ㅡ은 아이들이 노골적으로 책상에 엎드려 잠을 자도 제

재를 가하지도 않고, 깨우지도 않았다. 한마디로‘2학년 올라갈 놈들은 공부

하고, 안 할 놈들은 잠이나 자라’라는 식이었다.

“‘天’은 하늘이란 뜻을 가지고 있고,‘천’이라 읽는다. 하늘과 대비되는

것은 땅으로,‘地’라고 쓰고‘지’라고 읽는다. 그리고……”

 한문 선생은 듣기에도 지겨운 수업을 계속해 나갔다. 오늘 배우는 한자들은

내가 이미 알고 있는 것이라 나도 그냥 엎드려 잤다. 수업 시간에 엎드려 자

는 것은 상당한 쾌감이었다.

 헐헐, 수업 시간에 엎드려 자다니…… 드디어 나도 타락의 길을 달리는구나~

내가 살던 세계에 있을 때는 공부 좀 하려고 어떻게든 졸지 않았는데…… 뭐

여기서 배우는 것들은 이미 배운 내용이니까 부담없이 해도 되겠지~ 이래서 

조기 교육이 좋다니까~

 쓱쓱ㅡ

 레리오스는 열심히 그림을 그리고 있었다. 역시 여자가 옷을 홀라당 벗고 

있는 그림이었다. 계속 잠자는 것도 지겨워져서 나도 레리오스를 따라 그림

을 그려보았다. 그러나 내가 그리는 그림은 인체 비례가 전혀 맞지 않아서 

엉망이었다. 그런 내 그림을 보고 레리오스가 킥킥댔다.

“너 그림에 소질없구나~”

“…….”

 으윽…… 그림을 그려본 지가 하도 오래됐더니 보고 그리는 그림조차 엉망

이잖아? 아무래도 그림 연습 좀 해야겠어……!

 띵동 띵동ㅡ

 열심히 그림을 그리고 있을 때 5교시가 끝났다는 종소리가 울렸다. 종소리

가 울려도 아이들은 계속 책상에 엎드려 퍼질러 자기만 했다. 그러다가 한문

선생이 나가고 담임인 가리나크 선생이 들어왔을 때에서야 아이들은 친구를 

깨우느라 분주해졌다.

“이 녀석들, 또 퍼질러 자고 있냐?”

 가리나크 선생의 그 한마디에 아이들은 모두 고개를 팍 쳐들었다. 가리나크

선생은 첫인상과는 달리 아이들을 꽤 살벌하게 대하는 듯했다.

“문제아 트리오! 당장 들어와!”

 가리나크 선생은 교실 밖에다 대고 그렇게 소리쳤다. 그 소리를 듣고 레리

오스가 고개를 설레설레 저었다.

“결국 찾아냈구만. 앞으로 학교 생활이 골치 아파지겠어~”

“……?”

 내가 의아하게 생각할 때 세 명의 남학생이 교실 안으로 들어왔다. 세 명 

모두 쫄티에 쫄바지를 입고, 머리에는 무스를 떡칠하고 있었다. 그런 그들을

보는 순간, 난 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 그 녀석들은 내가 이 세계에 넘어

오자마자 싸웠던 바로 그 녀석들이었기 때문이었다.

 허걱! 어째서 저 녀석들이 여기에 있는 거야? 혹시…… 저 녀석들이 저기 4

분단 뒤에 비어있는 자리의 주인들? 우어억! 난 죽었다!!!

“엎쳐!!!”

 가리나크 선생은 그 세 명에게 지시를 내렸고, 녀석들은 투덜대며 엎드려 

뻗쳐를 했다. 그러자 가리나크 선생은 언제 갖고 있었는지 야구 방망이 수준

의 몽둥이로 그 녀석들의 엉덩짝을 때리기 시작했다.

 퍼억! 퍽!

 듣기만 해도 소름끼치는 소리가 무려 5분간 지속되었다. 가리나크 선생은 

그 녀석들에게 화풀이라도 하려는 듯 죽도록 때렸다. 당연히 그 세 녀석들은

거의 빈사 직전까지 놓이고 말았다.

“헉헉…… 이 새끼들! 다음부터 멋대로 학교 빠지면 그땐 죽여주겠어! 학교

에 다니기 싫으면 자퇴하라고! 알았어?!”

 가리나크 선생은 마지막으로 녀석들에게 발길질을 한 번씩 해준 다음 차분

히 숨을 골랐다. 그리고는 우리들을 바라보며 차분하지만 위협어린 어조로 

말했다.

“너희들도 이유없이 결석하지마라. 내가 골치 아파지니까. 알았지?”

“예…….”

 아이들은 다 죽어가는 소리로 대답했다. 완전한 공포 분위기였다. 이곳에서

도 이런 무시무시한 체벌이 존재한다는 사실에 놀라움을 금할 수가 없었다.

“오늘은 1조가 청소한다. 종례 끝.”

 그렇게 간단히 말한 가리나크 선생은 쓰러져 있는 세 녀석들을 지나쳐 교실

밖으로 나갔다. 가리나크 선생이 나가자마자 쓰러져 있던 녀석들이 엉덩이를

움켜쥐고 비틀비틀 일어섰다. 그렇게 얻어맞았어도 일어설 힘이 남아있는 녀

석들이 더욱 공포스러워졌다.

“야야, 눈 마주치지 마. 저 녀석들은 담임한테 맞고나서는 항상 다른 애들

에게 화풀이를 하니까. 어서 가자.”

 레리오스는 나에게 그렇게 말하며 세 녀석들과 눈길을 마주치지 않으려고 

재빨리 가방을 챙겼다. 나도 그 녀석들과 마주쳤다간 죽음이기 때문에 레리

오스를 따라 교과서를 정리했다.

 드르르륵ㅡ

 책상 미는 소리와 함께 1조 아이들이 청소를 시작했다. 문득 난 몇 번일까 

궁금해져서 레리오스에게 물어보았다.

“근데 난 몇 번이야?”

“번호? 너야 당연히 마지막 번호지. 그러니까 32번일걸?”

 흠…… 그렇군. 그렇다면 청소조로 따지면 3조인가? 오늘 청소는 하지 않아

도 되겠어~ 아차, 그러고 보니 교장 할배가 수업 끝나고 나서 무슨 청소를 

하라고 했는데…… 가봐야겠구만.

“난 먼저 가볼께.”

 내 말에 레리오스가 고개를 갸웃했다.

“내 그림 안 보러 가?”

“어…… 오늘 교장 선생님이 오라고 했거든.”

“그랬냐? 그럼 가봐. 내 방은 M3관 302호니까 언제든지 놀러와라.”

 레리오스는 내 어깨를 툭툭 두드리고는 문제아 트리오의 눈에 거슬리지 않

게 조용조용히 교실을 빠져나갔다. 나도 그들의 눈에 띄지 않으려고 고개를 

교실 뒷벽 쪽으로 돌리고 뒷문으로 갔다. 다행히 그 녀석들은 날 발견하지 

못했고, 난 무사히 교실 밖으로 빠져나올 수 있었다.

 헉헉…… 이거 무서워서 학교를 못 다니겠어…… 왜 하필이면 나하고 싸웠

던 녀석들이 우리반인 거야? 이건 완전히 계획적이야!!!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:
     go psyc 하시면?
     이상규님의 다른 작품도 보실수가 있습니다. ^^
     홍보홍보홍보!

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 26일 13:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 26.마법 -5-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 26.마법 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3949
게 시 일 :00/03/26 06:46:26      수 정 일 :
크    기 :7.3K                   조회횟수 :72


 터벅터벅ㅡ

 난 동관A에서 나와 본관 안으로 들어갔다. 그리고 곧장 교장실로 향했다. 

다행히 교장은 교장실에 있는 컴퓨터에 앉아 열심히 키보드를 두드리고 있었

다.

 헐…… 도대체 저 교장 할배는 왜 내가 올 때마다 컴퓨터를 하고 있지? 저 

나이에 컴맹이 아니라는 게 신기하긴 하지만…… 지금 무슨 일을 하고 있는 

걸까?

“무슨 일이냐, 류드?”

 교장이 문을 열고 들어온 날 보고 물었다. 난 슬금슬금 교장 옆으로 다가가

면서 교장에게 말했다.

“끝나고 나서 무슨 청소를 하라고 하셨잖아요? 그것 때문에요…….”

“아, 청소 아르바이트말이구나. 그럼 여기 교장실 바닥을 대걸레로 닦아라.

그리고 나서는 창문도 깨끗이 닦고.”

 교장은 아주 가볍게 말했지만 난 전혀 가벼운 기분이 나지 않았다. 교장 할

배의 그 말은 나혼자 이 교장실을 청소하라는 뜻이었으니까.

 스윽ㅡ

 난 슬쩍 컴퓨터의 모니터를 쳐다보았다. 모니터 상에는 한문으로 쓰여진 책

이 펼쳐져 있었고, 교장 할배는 열심히 그 한문을 번역하는 중이었다.

“허허, 이 책이 무엇인지 아느냐?”

 내가 모니터를 쳐다보자 교장이 물었고, 난 당연히 고개를 흔들었다.

“모르겠는데요.”

“이건‘이물태경(移物太經)’이라는 마법책이다. 주로‘쇼타무브’에 대해 

기술했지. 최근에 발견된 책이라 지금 해석 작업을 하고 있는 중이란다.”

 쇼타무브는 순간 이동이란 뜻이고…… 해석 작업을 하고 있는 중이라면 아

직 해석되지 않은 마법책이란 소리로군. 그래서 교장 할배가 해석하고 있는 

건가? 그나저나 모니터의 저 책은 이물태경을 스캔해서 만들었나 보지? 죄다

한문만 있네? 해석하려면 머리 뽀개지겠어…….

“청소 언제 할건가, 류드?”

 내가 계속 모니터만 쳐다보자 교장 할배가 웃으면서 말했다. 그래서 나는 

교장실 안에 비치된 대걸레를 들고 청소를 시작해야 했다. 교장실 내부에 수

돗물이 나오기 때문에 대걸레에 물을 묻히려고 화장실이나 수돗가에 굳이 갈

필요가 없었다.

 쓱쓱ㅡ

 대걸레에다 물을 많이 먹인 다음에 열심히 교장실 바닥을 닦고 있을 때 교

장 할배가 나에게 말을 걸었다.

“류드, 쇼타무브의 마법을 아는가?”

 얼레? 청소하는 나한테 왠 이상한 질문?

“들어는 봤어요…….”

“그래? 쇼타무브의 원리를 알고 싶지 않느냐?”

 교장 할배는 미소를 떠올리며 물었다. 난 잠시 대걸레질을 멈추고 교장 할

배를 쳐다보았다. 나한테 그런 걸 가르쳐주려는 의도를 알 수 없었기 때문에

선뜻 대답하지 못했다. 그러나 마음이 끌리는 것은 사실이었다.

“그런 미심쩍은 표정은 짓지 말거라. 그냥 가르쳐주고 싶어서 그런 거니까.

네가 싫다면 어쩔 수 없지만.”

 교장은 그렇게 말하고 나서 다시 모니터 쪽으로 시선을 돌렸다. 교장의 그

런 행동이 나에게 뭔가 아쉬움 같은 걸 불러일으켰고, 그래서 난 즉시 교장

에게 말했다.

“배우고 싶은데요.”

“알았다.”

 교장은 내 말을 기다렸다는 듯이 곧바로 대답했다. 뭔가 속은 것 같은 기분

이 들었지만 내가 손해보는 일은 아니었기 때문에 교장의 말을 듣기로 했다.

“청소하면서 듣거라.”

 얼씨구? 청소하면서? 청소하면서 어떻게 들어? 난 머리가 나빠서 두 가지 

일을 동시에 할 수 없단 말이야!

 쓱쓱ㅡ

 하지만 난 아무 소리하지 않고 대걸레질을 다시 시작했다. 교장 할배에게 

개겨봤자 나한테 득되는 것은 없으니까.

“쇼타무브…… 그건 물체를 입자화시켜 마나 파장을 이용해 공간을 이동한 

뒤 다시 입자를 원래대로 맞추는 것이다. 상당히 고난이도의 마법이지.”

 교장은 여전히 컴퓨터의 모니터만을 쳐다보며 얘기했다. 그래서 나도 대걸

레질을 하면서 교장의 얘기를 들었다.

“쇼타무브는 위험한 마법이지. 이동하는 도중 마나 파장이 교란을 받거나 

하면 원래대로 돌아오지 못하니까. 한마디로 공중 분해된다는 것이 딱 맞는 

설명일거야.”

 허걱! 공중 분해?! 내가 배운 텔레포트(Teleport)에서는 그런 무시무시한 

일이 전혀 발생하지 않는데? 여기는 장난이 아니구만…….

“쇼타무브는 상당한 정신력과 마력이 필요한 마법이라 구현까지의 시간이 

많이 걸린단다. 그래서 쓰는 사람이 거의 없지. 자칫 잘못하다간 공중 분해

될지도 모르는데 누가 사용하고 싶어 하겠느냐.”

 그렇게 말하면서 껄껄 웃는 교장 할배. 그 웃음은‘다른 사람은 위험해서 

안 하지만 난 할 수 있다’라는 뜻을 품고 있었다. 그래서 난 교장 할배에게

물었다.

“교장 선생님은 쇼타무브를 사용하실 수 있나요?”

 내가 묻자마자 교장은 기다렸다는 듯이 대답했다.

“물론이다. 10써클 마법사가 쇼타무브를 못한다면 말이 안되지.”

 흘…… 그래, 교장 할아범 잘났수~

“저, 근데요……”

 잘난 척하는 교장을 속으로 씹고 있던 나는 문득 궁금한 점이 떠올라서 교

장에게 말을 걸었다. 그러자 교장이 모니터 옆으로 날 빼꼼히 쳐다보며 말했

다.

“말하거라.”

“에…… 쇼타무브 주문은 있나요?”

“당연히 있지.”

 교장은 곧바로 대답했다. 그래서 난 다시 물었다.

“근데 쇼타무브의 주문을 사용할 때 뭔가 편리한 점이 있어요?”

“물론 있단다. 주문없이 바로 쇼타무브를 사용하는 것보다 정신력과 마력이

덜 들지. 당연한 걸 물어보는구나.”

 어쩔씨구리…… 아주 날 무시하는데? 수염을 확 뽑아버려?

“교장 선생님이 해석 작업하고 계신 그 책에 쇼타무브의 주문이 써져 있어

요?”

 난 교장이 눈치채지 못하게 슬금슬금 모니터 쪽으로 다가가서 물었다. 교장

은 그런 날 빤히 쳐다보다가 대답했다.

“있단다.”

“쇼타무브의 주문은 이미 있지 않아요? 근데 왜 여기 적혀 있는 걸 해석하

려고 하세요?”

 좀더 모니터 쪽으로 다가가기 위해 교장 할배에게 별 의미없는 질문을 던졌

다. 내 물음에 교장은 껄껄 웃었다.

“그걸 질문이라고 하느냐? 이 이물태경에 적힌 쇼타무브 주문이 더 좋으니

까 그렇지. 여러 사람을 동시에 쇼타무브 시키는 방법도 적혀져 있는데 마법

사로서 당연히 해석해야 할 것 아니냐.”

 헐…… 그 책이 그렇게 대단한가? 교장 할배가 이물태경은 최근에 발견했다

고 했는데…… 도대체 어디서 이물태경을 얻은 거지? 궁금해지네?

“그런데요……”

“……?”

“그 책은 교장 선생님께서 직접 얻으신 것인가요?”

 난 교장 바로 옆까지 다가가 물었고, 교장은 고개를 저었다.

“아니다. 다른 사람이 중국 대륙에서 획득한 것이란다.”

 얼레? 중국 대륙? 그래서 책 글자가 모두 한문인 건가? 흠…… 중국 사람들

이 마법에 대해 많은 연구를 했다는 말이 사실인 것 같구만…….

“류드.”

 교장이 뭔가 나에게 할말이 있는 듯한 어조로 날 불렀다. 왠지 모르게 부담

되는 어조였다. 그래서 난 약간 불안한 눈초리로 교장을 쳐다보았고 교장은 

진지한 어조로 말을 이어나갔다.

“난 류드가 마법을 좋아했으면 한다. 그래서 가능한한 빠른 시일 내에 고등

부에 들어왔으면 좋겠구나.”

 얼레? 고등부? 이 학교에서 고등부는 거의 대학과 같은 수준인 것 같던데…

… 그게 가능할려나? 뭐 열심히 노력하면 되겠지만서도…….

“그, 글쎄요…… 제가 할 수 있을런지……”

“허허, 류드라면 충분히 할 수 있을 거다. 넌 왠지 여느 아이들과는 다르다

는 느낌이 드니까 말이야.”

 교장은 껄껄 웃었다. 그 웃음은 마치 내가 고등부에 들어간다는 것을 확신

하고 있는 듯했다.

 제기럴…… 여기가 아니면 어디 살 데가 없으니 이 학교에 계속 다니는 수

밖에 없겠지…… 먹고 살기 위해서는 어쩔 수 없어…… 교장이 원하는 데로 

고등부에 들어가는 수밖에…… 이거 꼭 부모가 자식에게 명문대학에 들어가

라고 압력넣으는 것 같잖아……?

“류드.”

 교장은 또다시 진지한 어조로 날 불렀다. 이번엔 방금 전보다 더 어려운 요

구를 할 것 같아서 더더욱 불안해졌다. 그러나 다음에 이어진 말은 내게 무

엇인가를 요구하는 것이 아니었다. 교장 자신의 중얼거림 비슷한 말이었다.

“난 말이다…… 인간이 살아갈 만한 가치를 지니고 있다고 믿고 싶구나…….”

“……?”

 얼레? 이 할배 무슨 소리를 하는 거냐? 마치 자기가 인간이 아니라는 듯한 

어조로 말하잖아? 설마…… 이 교장 할아범, 인간이 아닌가?!

“허허, 내가 쓸데없는 얘기를 했구나. 청소 안 하나, 류드?”

“아, 예!”

 교장의 말에 놀라 난 급히 교장실 바닥을 대걸레로 닦았다. 하지만 교장의 

마지막 말이 마음에 걸렸다. 무엇인가 목적을 가지고 있는 듯한 교장의 말…

… 그리고 그 어조에서 느껴지는 어두운 이미지…… 왠지 모르게 교장의 목

적이 결코 좋은 것이 아니라는 느낌이 들었다…….



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

 
