─
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로 바라는 것 -1-...    총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/04 13:54:21
수 정 일 : 
크    기 : 5.6K
조회횟수 : 178


 <제 14 장> 서로가 서로에게 바라는 것


 교장 할배가 중크나로 가고 나서 난 힘든 삶을 살아야 했다. 아직 개발되지

않은 시골이었기 때문에 집에 컴퓨터 같은 건 아예 없었고 TV도 안방에 오직

하나 뿐이었다. 게다가 집 주위에는 구멍가게조차 찾기 어려울 정도였다. 항

상 대도시에서 살았던 내가 견디기에는 너무나 힘든 조건이었던 것이다.

 만약 매일 연구소에 가서 마법 실험에 참여한다는 그런 것조차 없었다면 난

시골에서의 권태로움 때문에 완전히 폐인이 되어 버렸을 지도 몰랐다. 어쨌

든 연구소에서 실험에 참여하고 나서는 항상 마법 수련을 했다. 그건 할 일

이 없기 때문이기도 했지만, 연구소 측에서도 실험의 원활함을 위해 나에게 

마법 수련을 해서 마법 수준을 높이라고 압력을 넣고 있었기 때문이었다.

 비록 인정하기는 싫었지만, 그렇게 다른 어떤 일을 하지 않고 오직 마법 수

련에만 전념하다 보니 내 마법 실력은 전보다 더욱 빠른 속도로 증가되어 갔

다. 겨우 보름 정도가 지났을 뿐이었는데도 벌써 6써클의 마나 회전에 성공

했던 것이다. 만약 이 속도대로 나간다면 여름 방학이 끝나기 전에 7써클에 

도달할 지도 몰랐다.

 내가 6써클의 마나를 회전시키는 동안 사라만다 등은 별로 노력을 기울이지

않았다. 아니, 노력을 기울이지 않았다기보다는 한계에 부딪쳤다고 하는 게

더 정확했다. 이론 없이 무조건 마법을 사용하는 것은 상당히 어려운 일이었

기 때문에 특수 마법에 아무리 능통하더라도 그 이상의 마법 실력을 쌓는 것

에는 한계가 있었던 것이다. 이론이 어느 정도 뒷받침이 되어 빠른 속도로 

마법 실력을 쌓아 가는 날 보고 실피르디아와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴

은 가끔씩 마법학교에 가고 싶다는 말을 하기도 했다. 만약 그 소리를 교장 

할배가 들었다면 아주 좋아서 날뛰었을 것이다. 교장 할배는 이들이 마법학

교에 들어오기를 바라고 있으니까.

 사라만다네 집에 머문 지 대략 보름하고도 며칠이 더 지났다. 오늘은 마법

연구소가 문을 닫는(?) 날이었기 때문에 난 연구소 소장, 즉 대머리 노인에

게 부탁하여 그 영감과 함께 대도시 중의 하나인 카이주시에 들렀다. 그리고

거기서 여러 종류의 책을 샀다. 마법서 한 권, 과학도서 한 권, 추리소설 한

권, 무서운 이야기 모음집 한 권, 그렇게 네 권이었다. 본래는 추리소설하고

무서운 이야기 모음집만 사려고 했는데 그것만 사면 대머리 노인이 돈을 안

대줄 것 같아서 마법서와 과학도서를 곁들여 산 것이다.

 카이주시에서 사라만다네 집으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 도착하고 나

서 난 대머리 노인과 헤어졌다. 대머리 노인이 무슨 모임이 있다고 서둘러 

가버렸기 때문이었다. 그래서 나 혼자 네 권의 책을 들고 힘겹게 사라만다네

집으로 향해야 했다.

 매앰 매앰-

 얕은 언덕을 돌아갈 때 시원스런 매미 울음소리를 들을 수 있었다. 그리고

언덕을 돌아 사라만다네 집 앞에 도착했을 때 집 문 앞에 처음 보는 자동차 

한 대가 세워져 있음을 보게 되었다.

“……?”

 얼레? 왠 시커먼 자동차냐? 사라만다네 친척인가? 근데 녀석에게 저런 새까

만 중형차를 끌고 다닐 정도의 재력이 되는 친척이 있을라나?

“이봐, 영감. 빨리 빨리 팔아버리는 게 신상에 좋을 거야. 애드마크씨는 그

렇게 한가한 분이 아니거든.”

 내가 마당에 들어섰을 때 큰 덩치를 지닌 검은 옷의 남자 두 명이 노움 할

배를 툭툭 건드리며 아주 불량스러운 태도를 보이고 있었다. 사라만다와 운

디네시스는 논밭을 돌보러 나간 모양인지 보이지 않았다.

“…….”

 노움 할배는 검은 옷의 사나이들에게 툭툭 맞아도 가만히 있었다. 사실 저

렇게 무식하도록 무서워 보이는 인간들에게 대들었다간 죽음밖에 기다리는 

것이 없겠지만 그래도 노움 할배가 하다못해 끙끙거리는 소리조차 내지 않는

것이 이상했다. 무엇인가 그 남자들에게 약점을 잡혀있는 듯이 보였던 것이

다.

“안 들어가고 거기서 왜 얼쩡거려?”

 내가 대문 앞에 서서 검은 옷의 사나이들이 노움 할배에게 찝쩍대는 것을 

구경하고 있을 때 어느새 돌아온 사라만다가 시비를 걸려는 듯이 띠껍게 물

었다. 사라만다의 목소리가 꽤 컸기 때문에 마당에 있던 검은 옷의 사나이들

이 나와 사라만다, 그리고 사라만다의 뒤를 따라온 운디네시스를 발견하게 

되었다.

“오∼ 어디 갔나 했더니 논에 나갔던 모양이군.”

 두 명의 남자 중 노움 할배에게 시비조로 말을 했던 그 남자가 입가에 야비

한 미소를 걸고서 우리 앞으로 천천히 걸어왔다. 사라만다와 운디네시스는 

이미 그 남자들을 알고 있었던 모양인지 전혀 두려움에 떨지 않았다. 오직 

나만이 속으로 벌벌 떨고 있었을 뿐이었다.

“또 왔냐? 저번에 말했을 텐데? 땅은 안 판다고.”

 사라만다는 자신보다 20cm는 더 큰 남자에게 아주 띠꺼운 어조로 말했다. 

그러자 그 덩치 큰 남자는 사라만다의 뺨을 툭툭 치며 입을 열었다.

“나도 또 오고 싶진 않았는데 애드마크씨가 시간 없다고 빨리 처리하랬거든.

이곳 지가(地價)보다 훨씬 높은 가격에 땅을 사겠다는데 왜 싫다고 그러냐고.

고집 그만 부리고 빨랑 팔고 사라져.”

“닥쳐. 땅은 절대 팔지 않을 거니까 너희들이나 꺼져.”

“…….”

 사라만다가 아주 강경하게 나오자 남자의 굵은 눈썹이 한 번 꿈틀거렸다. 

사라만다의 반말이 깡패 본성을 자극해버린 듯했다.

“큭……!”

 남자는 인상을 팍팍 쓰며 사라만다의 멱살을 움켜잡고 사라만다를 번쩍 들

어올렸다. 둘의 키 차이가 상당했기 때문에 사라만다는 완전히 허공에 들린 

꼴이 되었다. 숨이 막혀 컥컥 대는 사라만다를 노려보며 남자가 화난 어조로

입을 열었다.

“이 새끼가 보자보자 하니까 사람 조까 열받게 하네? 너 졸라 터지고 싶냐?”

“그만해요!”

“그 아이가 잘못했으니 한번만 봐주게!”

 남자가 사라만다를 칠 기미를 보이자 운디네시스와 노움 할배가 그 남자에

게 사정했다. 그러나 화가 난 남자보다도 사라만다 자신이 남자에게 용서를

구할 생각은 전혀 없어 보였다. 그 증거로 사라만다의 몸 주위에서 마나 파

장이 방출되었다.

“으악―!”

 사라만다의 멱살을 움켜잡았던 남자의 손에서 불길이 일어났고, 남자는 찢

어질 듯한 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 그렇게 남자의 손을 지져버린 사라

만다는 살기 어린 눈으로 두 남자를 노려보면서 싸늘한 어조로 입을 열었다.

“죽기 싫으면 꺼져.”

“오빠……!”

 운디네시스는 걱정스런 눈길로 사라만다와 두 남자를 번갈아 쳐다보았다. 

난 그저 속으로 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 지금의 상황은 너무 좋지 않았다.

이제 저 두 남자가 사라만다에게 앙갚음을 할 것이 분명했기 때문이었다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/05 08:58:48
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 4


“이 개새끼……!”

 완전히 살갗이 까진 팔목을 차마 잡지는 못하고 신음만 내지르는 남자의 동

료가 깡패 특유의 살기 넘치는 눈으로 사라만다를 쳐다보았다. 하지만 사라

만다는 또다시 카파 보를 만들어 내었다. 그것을 본 남자의 동료가 주춤거릴

때 화상을 입은 남자가 얼굴에 사악한 미소를 지으며 말을 내뱉었다.

“후회할거다. 뼈저리게 후회하도록 해주지. 크크크…….”

 남자는 소름이 쫙 끼치는 웃음소리를 내며 천천히 자기가 몰고 온 차 쪽으

로 걸어갔다. 사라만다는 혹시나 남자가 기습공격을 할지 모른다고 생각했는

지 이번엔 카파 하사로를 여러 개 만들었다. 하지만 남자는 자신의 동료와 

함께 차에 타서 그대로 차를 몰고 사라져 버렸다. 그것을 본 노움 할배가 걱

정스럽게 말했다.

“이제 저 녀석들의 성질을 건드렸으니 큰일났구나……!”

“닥쳐, 할아범. 오면 없애버리면 되는 거야.”

 사라만다는 카파 보와 카파 하사로를 소멸시키고는 노움 할배에게 그런 싸

가지 없는 말을 했다. 그러자 노움 할배도 곱게 넘어가지 않았다.

“뭘 없애겠다는 거냐, 이 머저리 같은 놈아! 저 녀석들은 깡패란 말이다! 

마법밖에 쓸 줄 모르는 너하고는 싸우는 방식이 완전히 틀리단 말이야!”

“시끄러. 그딴 놈들 수천 명이 몰려와도 내 화염 마법으로 지져버리면 되는

거야.”

“멍청한 녀석! 그게 가능하다고 생각하냐?!”

“지레 겁먹고 가만히 당하는 할아범보다는 나아.”

“이…… 이놈……!”

 화가 머리끝까지 치밀어 올랐는지 노움 할배는 몸을 부들부들 떨었다. 하지

만 사라만다는 그런 노움 할배를 무시하고 바로 방 안으로 들어가 버렸다. 

그러자 노움 할배도 더 이상 사라만다에게 욕을 하지 않고 안방으로 들어갔

다. 비록 겉으로는 둘의 싸움이 일단락된 듯 보였지만 실상은 오히려 둘 사

이의 감정의 골이 더 깊어진 꼴이 되었다.

“아…….”

 둘의 다툼에 운디네시스가 거의 울 듯한 표정으로 탄식을 내뱉었다. 난 지

금까지 카이주시에서 구입한 책들을 들고 있었기 때문에 어깨가 뻐근함을 느

꼈다. 하지만 왜 사라만다와 노움 할배가 저렇게 싸우는 것인지, 아니 그것

보다는 방금 전의 그 남자들이 누구인지 알고 싶었기 때문에 그냥 책을 든 

채로 운디네시스에게 질문을 던졌다. 지금 아니면 운디네시스에게 물어볼 기

회가 없을 것 같아서였다.

“근데 그 남자들은 누구야?”

“…… 그 사람들은…… 애드마크라는 사람이 고용한 깡패들이에요…….”

 얼레? 애드마크? 그 사람은 누구길래?

“애드마크라는 사람은 뭐 하는데?”

“마크 그룹이라는 회사의 사장이에요. 우리나라 30위 안에 드는 재벌이죠.”

 얼…… 재벌이라…… 하긴, 그러니까 깡패들을 고용할 돈이 있는 거겠지…….

“근데 그 깡패들은 왜 여기 온 거야?”

“그건…… 저희 땅을 자기들이 사 가려고…….”

 엥? 깡패들이 땅을 사 간다고? 살다보니 별 희한한 소리를 다 듣는군.

“깡패들이 왜 땅을 사는데? 그 인간들이 땅을 사서 뭐 하는데?”

“그 깡패들이 땅을 사는 건 아니에요…… 그 깡패들을 고용한 애드마크가 

이곳 땅을 사려고 깡패들을 이용하는 거죠…….”

“그래? 그럼 그 사람은 왜 여기 땅을 사려는 거야?”

“그건……”

 운디네시스는 내 물음에 대답하지 않고 잠시 하늘을 올려다보았다. 하늘에

는 약간의 먹구름이 끼어 있었다. 운디네시스는 계속 하늘을 향해 눈길을 주

며 입을 열었다.

“이곳에다가 쓰레기 매립장을 만들기 위해서예요…….”

 에엑? 쓰레기 매립장?

“개인이 쓰레기 매립장을 만들 수도 있는 거야?”

“아니요. 하지만 애드마크에게는 돈이 많으니까 그걸 가능하게 할 수 있죠

…….”

 흘…… 결국 돈으로 공무원들을 매수해서 쓰레기 매립장을 건설하려는 건가?

그렇게 해서 공장에서 나오는 쓰레기를 이곳에다 몽땅 묻어버려서 쓰레기 처

리 비용을 아끼려고?

“하지만 시민 단체에서 이 사실을 알면 가만있지 않을 텐데?”

“그건 그렇지만…… 애드마크는 표면적으로 이곳에 농촌 복지 시설을 짓는

다고 하고 있어서 시민 단체에서 모르는 거예요…….”

“그럼 알리면 되잖아?”

“하지만…… 증거가 없는 걸요. 애드마크가 이곳에 쓰레기 매립장을 만들 

거라는 증거가…….”

 얼라리? 증거가 없다면서 운디네시스는 어떻게 그 사실을 알고 있지?

“그런데 넌 애드마크가 이곳에 쓰레기 매립장을 만들 거라는 걸 어떻게 알

았어?”

“…….”

 하늘을 쳐다보며 대답하던 운디네시스는 이번엔 고개를 떨구었다. 마당이라

해봤자 그냥 흙바닥이었기 때문에 조그만 개미 몇 마리가 열심히 마당을 돌

아다니고 있었다. 그때 언제 떨어졌는지는 모르지만 왠 구더기 한 마리가 내

발 앞에서 꿈틀대고 있었고, 그런 구더기를 발견한 개미 한 마리가 그 구더

기를 덥썩 물었다. 개미에게 걸린 구더기는 마구 몸부림을 쳤지만 개미의 강

한 턱으로부터 빠져 나오기란 불가능해 보였다. 그런 구더기를 보고 있자니 

왠지 구더기가 불쌍하게 느껴졌다. 그래서 난 개미의 허리를 잘 겨냥하여 발

끝으로 눌러주었다. 내 발끝에 짓밟힌 개미는 허리가 꺾인 채로 발광을 했고

구더기는 개미의 마수에서 빠져 나와 열심히 다른 곳으로 기어갔다.

“3년 전까지만 해도 오빠와 할아버지의 사이는 좋았어요…….”

 잠시 침묵을 지키던 운디네시스가 말을 이어가기 시작했다. 난 구더기가 열

심히 기어가는 것을 보다가 운디네시스에게로 시선을 돌렸다. 그리고 운디네

시스의 말을 경청했다.

“하지만 그때는 집안 사정이 좋지 않았죠. 아빠는 5년 전에 간암으로 돌아

가셨고, 3년 전에는 엄마마저 돌아가셨거든요. 그래서 할아버지는 애지중지

하시던 땅을 소장님에게 판 거예요. 소장님은 여기다가 마법 연구소를 짓고 

싶다고 거액의 돈을 제시했거든요.”

 흠…… 마법 연구소가 3년 전에 만들어졌던 거였군. 아니지, 공사 기간까지

고려한다면 1∼2년밖에 안된 거잖아? 마법 연구소의 역사는 오죠룬보다 훨씬

짧구만.

“하지만 할아버지가 소장님에게 땅을 판 이후로 오빠는 할아버지의 말을 듣

지 않았어요. 할아버지를 남처럼 대하기 시작했죠. 처음엔 그런 오빠의 마음

을 돌려보려고 할아버지는 부단히 노력했지만 모두 실패하고 지금은 오빠가 

반말을 하든 안 하든 신경 쓰지 않으세요. 그래서 할아버지와 오빠 사이는 

더 벌어지고 말았죠…….”

 그거 안됐군. 근데 그 얘기하고 깡패들 얘기하고 무슨 연관 관계가 있는 거

야?

“그러다가 5개월 전에 애드마크가 이곳의 땅을 모두 사들이겠다고 할아버지

에게 통보했어요. 하지만 지금은 집안 사정이 조금 나아졌기 때문에 굳이 땅

을 팔 필요는 없었죠. 그래서 할아버지는 땅을 팔지 않으셨어요. 하지만 애

드마크는 깡패들까지 고용해서 할아버지에게 어서 땅을 팔라고 압력을 넣었

죠. 그때 소장님이 도와주셔서 다행히 아무 일 없이 넘어갔어요. 그 후로 이

제 괜찮겠다 싶었는데…… 오늘 또 나타난 거예요…….”

 흘…… 이거 안 좋군. 한 번 물러섰던 인간이 다시 나타났다는 것은 반드시

땅을 사야겠다고 생각했기 때문일텐데…… 이번엔 무슨 수를 써서라도 땅을 

구입하려 할지 몰라…… 강제로 빼앗는 것은 못하겠지만 적어도 헐값에 이 

땅을 사들일 수는 있겠지…….



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/05 08:59:05
수 정 일 : 
크    기 : 6.0K
조회횟수 : 3


“오빠가 그 깡패들을 다치게 했으니 이제 어쩌죠……?”

 이런 이런…… 그런 걸 나한테 물어보면 안되지…… 난 아무 짓도 안 했단 

말이야…….

“우선은 경찰이나 소장님에게 알려야 하지 않을까?”

 난 운디네시스에게 나름대로의 조언을 해주었고 그것을 들은 운디네시스는 

이내 고개를 끄덕이며 전화가 있는 안방으로 뛰어들어갔다. 그래서 마당에

혼자 남게 된 나는 사라만다의 방으로 들어가서 들고 있던 책들을 방에다 내

려놓았다. 머리 뒤로 깍지를 끼고 벽에 몸을 기대고 있던 사라만다가 날 힐

끗 보더니 여전히 띠꺼운 목소리로 물었다.

“왠 책들이냐? 빨간책이냐?”

“모두 건전한 책이다, 임마.”

 난 그렇게 사라만다의 말을 일축한 뒤 사라만다 앞에 앉았다. 사라만다는 

특유의 띠꺼운 표정으로 날 쳐다보았다. 그렇게 날 쳐다보는 사라만다를 보

고 있자니 불의 정령인 불도마뱀 사라만다의 모습이 떠올랐고, 머리를 툭툭 

쳐보고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 하지만 그것보다 먼저 알아야 할 것이 있

었기 때문에 그 충동은 억누른 뒤에 사라만다에게 질문을 던졌다.

“넌 왜 노움 할아버지를 싫어하는 거냐?”

“…….”

 내 질문에 사라만다는 살벌한 표정으로 날 노려보았다. 그러다가 이내 입을

열었다.

“네가 알아서 뭐하게?”

“네 가족의 분위기를 확 바꿔서 나 좀 편하게 지내려고 그런다, 알았냐?”

 난 진심으로 말한 것이었지만 사라만다는 내 말을 헛소리로 받아들였다.

“삽질하고 있네.”

“…….”

 으…… 사라만다 녀석, 상대하기가 싫어…… 하지만 시작을 했으면 어떻게

든 끝을 봐야겠지?

“노움 할아버지가 땅을 팔았다고 화내는 거냐?”

“……!”

 내 말을 듣자마자 사라만다가 흠칫하는 표정을 지었다. 겨우 사라만다의 띠

꺼운 표정을 풀었다는 생각에 내가 속으로 득의의 미소를 짓고 있을 때 사라

만다는 살기 어린 눈으로 날 쳐다보며 물었다.

“도대체 그 소리는 어디서 들었지?”

“당연히 운디네에게서지.”

“운디네가? 제길…… 그 애 입이 그렇게 가벼웠다니……!”

 흘흘, 그건 운디네시스의 입이 가벼운 게 아니라 누구에겐가 도움을 받고 

싶어서 나에게 말해준 거라고. 사라만다와 노움 할배의 싸움을 막을 수 있는

사람은 운디네시스 자신 말고 나밖에 없으니 나에게 의존하는 건 당연하지 

않겠어?

“운디네가 나한테 반했으니까 다 얘기해줬지∼”

 난 사라만다에게 농담 섞인 말을 던졌지만 사라만다는 그걸 진담으로 받아

들였다.

“너 같은 녀석에게 반했다니…… 운디네 녀석…… 눈깔을 뽑아버려야겠어…

…!”

 흘…… 눈깔을 뽑아버리겠다니…… 그게 오빠로서 할 말이냐?

“야야, 농담을 진담으로 받아들이냐? 멍청의 극을 치달려라∼”

“시끄러.”

 그 말만 내뱉은 사라만다는 여전히 머리 뒤로 깍지를 끼고 벽에 몸을 기댄 

채로 눈을 감았다. 더 이상 나하고 얘기하고 싶지 않은 모양이었다. 하지만 

그렇다고 순순히 물러날 내가 절대 아니었다.

“겨우 땅 좀 판 것 가지고 왜 할아버지한테 반말을 해대? 네가 그러고도 도

마뱀이냐?”

 허걱! 도마뱀이라니……! 말이 잘못 튀어나왔다……!

 부들부들…….

 앞에 했던 말 때문인지 뒤에 했던 말 때문인지는 알 수 없었지만 내 말을 

듣고나서 사라만다는 몸을 부들부들 떨었다. 상당히 화가 난 모습이었다.

“겨우…… 겨우 땅 좀 판 것……?”

 헐…… 앞에 했던 말 때문에 화가 난 거였군. 난 또 내가 도마뱀이라고 해

서 화난 줄 알았지∼

 번쩍-!

 눈을 감고 있던 사라만다가 갑자기 눈을 매섭게 치켜 뜨며 굉장히 화난 어

조로 나에게 소리쳤다.

“네 녀석이 뭘 알아?! 겨우 땅 좀 판 것? 모르면 닥치고 있어!”

 얼…… 지금 나한테 개겨보겠다는 거냐? 아 그래 좋아, 나도 맞짱 떠줄 테

니까!

“모르니까 물어보는 거 아니야?! 나한테 아무런 얘기도 안 해주고 무조건 

닥치고 있으라고? 난 이 집에서 보름이나 더 있어야 한다고! 이런 살벌한 분

위기에서 내가 어떻게 마음 편하게 지내?!”

“그럼 나가!!!”

“나갈 곳이 있었으면 당장 나갔어! 나에게 도움을 줄 수 있는 사람은 교장 

할아범 뿐이야! 그 외엔 갈 곳도, 도움을 받을 만한 사람도 없다고! 그런 내

가 여기서 어떻게 나가?!”

 사라만다와 말다툼하는 동안 나 스스로 울화가 치밀어 언성이 상당히 높아

졌다. 내가 소리를 버럭버럭 질렀기 때문에 난 사라만다가 더욱 더 화를 낼 

것이라 생각했다. 하지만 예상외로 사라만다는‘칫!’하더니 이내 눈을 감아

버렸다.

“…….”

 서로 죽어라고 소리치다가 한 사람이 입을 닫으니까 갑자기 맥이 빠져버렸

다. 그래서 나도 입을 다물고 거칠어진 숨만 몰아쉬었다. 그렇게 잠시 동안 

침묵을 지키던 우리 둘 중에서 사라만다가 먼저 입을 열었다.

“할아버지는 날 실망시켰어.”

 얼레? 평상시에는 할아범이라고 하더니 지금은 할아버지라고 하네?

“자신감 있게 땅을 일구는 모습이 아니라 돈을 걱정하는 모습이지, 지금의 

할아버지는. 그래서 싫어.”

 사라만다는 그 말을 끝으로 아예 방바닥에 드러누워 버렸다. 좀더 사라만다

에게 질문하고 싶었지만 더 이상 물었다가는 사라만다가 정말로 화를 낼 것

같아 그만두었다.

“별로 도움 안 되는 얘기였지만, 어쨌든 말해줘서 고맙다.”

 난 내가 생각하기에도 싸가지 없는 말을 사라만다에게 하고 나서 방을 나왔

다. 그러다가 사라만다의 방 앞에서 걱정스러운 표정으로 서 있는 운디네시

스를 보게 되었다.

“아무 일도 없었던 거죠?”

 운디네시스는 내가 나오자마자 그렇게 물었다. 나와 사라만다가 죽어라고 

소리쳤던 것 때문에 싸움이라도 난 줄 알고 굉장히 걱정했던 모양이었다. 그

래서 난 씨익 웃었다.

“그냥 우애를 다졌을 뿐이야.”

“……?”

 내 대답에 운디네시스는 황당한 표정을 지었다. 운디네시스의 넋 나간 표정

을 보니 더 놀려주고 싶었지만 그냥 다른 질문을 던졌다.

“경찰에 연락했어?”

“아, 예……. 하지만……”

 얼라리? 하지만?

“깡패들이 왔다고 하니까 무슨 그런 일로 전화했냐고 막 화를 냈어요…… 

아무런 피해도 입지 않았으면 됐다고 하면서…….”

 흘…… 아무래도 애드마크라는 녀석이 경찰에 압력을 넣은 것 같은데? 깡패

들이 무슨 짓을 하든 크게 일만 저지르지 않으면 개의치 말라고 했나? 뭐 재

벌이 압력을 넣는데 힘없는 시골 경찰에서 어떻게 하겠어…….

“그럼 소장님에게는 연락했어?”

“그게…… 연구소에 소장님이 안 계세요…….”

 아차……! 대머리 노인은 무슨 일이 있다고 딴 데로 새버렸지! 그래서 내가

저 무거운 책을 들고 여기까지 걸어온 거고! 이런…… 이거 상황이 안 좋아

지는데?

“이제 어떻게 해요?”

 운디네시스는 간절한 표정으로 나에게 물었지만 나도 더 이상 뾰족한 수가 

떠오르지 않았다. 여기는 거의 내가 살던 세계와 똑같았기 때문에 사람을 함

부로 다치게 했다간 바로 감옥에 끌려가기 쉽상이었다. 게다가 사라만다가 

그 깡패에게 화상을 입혔으니, 만약 그 깡패가 이 일로 사라만다를 고발한다

면 사라만다는 영락없이 콩밥을 먹어야 했다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/06 10:41:00
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 221


 드륵-!
 내가 어떻게 할까 열심히 머리를 굴리고 있을 때 안방 문을 열고 노움 할배

가 걸어나왔다. 노움 할배는 마당에 하릴없이 서 있는 나와 운디네시스를 힐

끗 쳐다봤다가 이내 고개를 돌리고는 사라만다의 방으로 들어가 버렸다. 노

움 할배가 사라만다와 무슨 얘기를 할지 굉장히 궁금해져서 난 방문에 최대

한 가까이 붙어 두 사람의 대화를 엿들으려 했다. 하지만 운디네시스가 그냥

문을 열고 방 안으로 들어간 통에 몰래 엿들으려 했던 난 완전히 바보가 되

고 말았다.

“모두 와서 앉거라.”

 노움 할배는 방으로 들어온 운디네시스와 문밖에서 어정쩡하게 허리를 구부

린 자세로 서 있는 나에게 말했다. 운디네시스는 사라만다 옆에 앉았고, 사

라만다는 여전히 눈을 감고 벽에 몸을 기댄 채로 있었으며, 난 운디네시스 

옆에 앉아 노움 할배의 말을 기다렸다. 우리가 모두 들을 자세가 되어 있음

을 확인한 노움 할배는 우선 한숨을 조용히 내쉰 다음에 입을 열었다.

“애드마크에게 땅을 팔기로 하자꾸나.”

“……!”

 노움 할배의 입에서 나온 말은 우리의 생각을 모두 뒤집어버리는 것이었다.

특히 가장 놀란 사람은 사라만다였다.

“땅을 팔자고? 미쳤어, 할아범?!”

 사라만다는 평상시와 마찬가지로 노움 할배에게 반말을 찍찍 해대었다. 노

움 할배는 사라만다의 반말보다 사라만다가 한 말의 내용을 문제 삼았다.

“시끄럽다. 이건 모두 너희들을 위해서야.”

“뭐가 우리들을 위해서야? 할아범 자신을 위해서지!”

“…… 무슨 뜻이냐?”

 사라만다의 말에 노움 할배가 갑자기 살벌한 표정을 지으며 사라만다를 노

려보았다. 그러자 사라만다도 노움 할배를 뚫어져라 마주 보았다. 둘이 아무

말도 주고받지 않았기 때문에 이번엔 운디네시스가 노움 할배에게 질문을 던

졌다.

“왜 땅을 파신다는 거예요? 할아버지는 누구보다 이 땅을 사랑하셨잖아요? 

그런데 이 땅이 쓰레기로 가득 뒤덮이는 걸 바라세요?”

“…… 바라지 않는다…….”

“그런데 어째서 그런 생각을……!”

 비록 직접적이진 않았지만 운디네시스 역시 노움 할배의 생각을 비난하고 

있었다. 운디네시스와 사라만다 둘 다에게 반대를 받자 노움 할배는 조금 어

두운 표정을 지었다. 하지만 자신의 생각을 바꿀 뜻은 없어 보였다.

“너희도 알다시피, 여기서 농사를 지어서 얻는 수입은 적다. 1년 동안 뼈빠

지게 일해야 겨우 먹고 살 정도지. 그래서 여기 땅을 팔아 그 돈으로 대도시

에 가서 장사나 시작할 생각이다.”

“……!”

 모두 크게 놀라고 말았다. 그리고 그 놀람은 절대 긍정의 뜻을 포함하고 있

지 않았다.

“장사? 그게 말처럼 쉬워? 언제 장사해본 적이나 있는 거야?!”

 사라만다는 흥분하여 노움 할배를 마구 비난했다. 노움 할배는 그런 사라만

다에게 신경 쓰지 않고 계속해서 말을 이었다.

“꼭 장사를 하겠다는 건 아니다. 돈 되는 일을 하겠다는 거지. 얻은 돈을 

은행에 예금해서 이자를 받아먹고 살 수도 있고, 아니면 주식 투자를 해서 

한꺼번에 왕창 불릴 수도 있지. 음…… 주식 투자에서 한꺼번에 왕창 벌려 

하다가 망한 사람들이 많으니까 그건 조심해야겠구나…….”

“미친 할아범! 도대체 뭐 때문에 그런 개짓을 떨겠다는 거야?!”

 허걱…… 사라만다 녀석…… 점점 위험하게 말을 하는데? 저러다 맞아죽지

……!

“…….”

 하지만 노움 할배는 전혀 아무런 말도 하지 않았다. 그것은 오히려 사라만

다의 화를 부추기는 꼴이 되고 말았다.

“흥! 자기 노후 대비를 위해 땅 팔겠다는 거냐? 고작 돈 좀 벌겠다는 얄팍

한 생각으로 몇십 년 동안 일궈온 땅을 팔아버리겠다고? 그러고도 할아범이 

지법사(地法師)야?!”

“이…… 이 녀석!!!”

 사라마다의 말에 마침내 노움 할배도 분노가 폭발하고 말았다. 노움 할배는

몸까지 부들부들 떨며 사라만다에게 소리쳤다.

“노후 대비를 위해서라고? 돈 좀 벌겠다는 얄팍한 생각으로 그런 거라고? 

도대체 네 녀석이 아는 게 뭐냐? 내가 겨우 그딴 이유로 땅을 팔아버릴 것 

같으냐?!”

“그럼 도대체 무엇 때문에 땅을 팔겠다는 거야?!”

 사라만다는 전혀 지지 않고 노움 할배의 말을 반박했다. 사라만다의 말에 

울컥한 노움 할배가 뭐라고 말하기 위해 입을 크게 벌렸지만 이내 다시 입을

다물었다. 그리고는 자리에 일어서서 말했다.

“너 같은 건 몰라도 돼!”

 드륵-

 노움 할배는 사라만다가 뭐라고 하기도 전에 문을 열고 나가버렸다. 그래서

사라만다는 흥하고 코웃음을 치며 방바닥에 드러누웠다. 살벌한 사라만다의 

분위기 때문에 방 안에 있기가 불편해진 나는 운디네시스와 나가자는 눈짓을

교환한 후 둘 다 방밖으로 나왔다. 방밖으로 나온 운디네시스는 막 안방으로

들어간 노움 할배와 내가 묵는 방에 있는 사라만다를 번갈아 쳐다보다가 울 

듯한 표정으로 나에게 물었다.

“이제 어쩌죠? 이러다간 할아버지하고 오빠하고 사이가 더 나빠지겠어요…

…!”

 흘…… 이미 나빠질 대로 나빠진 것 같은데…… 하긴, 서로 주먹질을 안 하

니까 아직까지는 희망이 있는 거로군.

“잠깐 기다려. 내가 할아버지에게 뭐 좀 물어볼 테니까.”

 난 운디네시스에게 그렇게 말하고 나서 안방으로 들어갔다. 본래는 이번 일

에 간섭할 생각이 없었지만, 노움 할배가 땅을 팔고 다른 곳으로 가게 되면 

난 묵을 집이 없어지는 것이었기 때문에 간섭하지 않을 수가 없었다.

“저기요……”

 안방에는 노움 할배가 사라만다와 마찬가지로 벽 쪽으로 몸을 돌리고 드러

누워 있었기 때문에 우선 조심스럽게 노움 할배를 불렀다. 들어온 사람이 나

라는 것을 안 노움 할배는 몸도 돌리지 않고 입만 열어 말했다.

“뭐냐?”

“아까 왜 땅을 팔겠다는 이유를 말씀하지 않으셨잖아요? 그걸 듣고 싶어서

요.”

“…… 필요없으니 나가라.”

 흘…… 지금 날 내쫓겠다는 것? 그런다고 내가 순순히 물러날 줄 아냐?

“필요없지 않습니다. 전 이 집에서 묵고 있어요. 그래서 개인적으로는 할아

버지가 땅을 팔지 않았으면 합니다. 하지만 할아버지가 땅을 팔겠다고 한 것

에는 어떤 이유가 있겠죠. 전 그 이유를 듣고 싶은 겁니다. 그래서 그 이유

가 타당하면 사라만다와 운디네시스를 설득할 것이고, 정당하지 않다면 할아

버지가 뜻을 바꾸도록 할 생각입니다.”

“지금 내가 정당하지 않다는 거냐? 내가 왜 너에게 그런 걸 일일이 설명해

야 하지?”

 내 말에 화가 났는지 노움 할배는 상체를 일으키고 날 노려보며 말했다. 어

쨌든 노움 할배의 관심을 내 쪽으로 돌리는 것은 성공했기 때문에 난 속으로

득의의 미소를 지었다.

“아까도 말씀드렸지만, 전 이 집 하숙생입니다. 땅을 팔고 안 팔고는 할아

버지의 가족뿐만 아니라 저에게도 중요한 문제거든요. 그래서 그 이유를 듣

고 싶은 겁니다.”

 난 최대한 정중한 어조로 말했다. 여기서 노움 할배의 감정을 건드렸다간 

그 이유란 것도 못 듣고 엄청난 욕 세례를 받을 가능성이 있기 때문이었다. 

내가 정중한 어조와 진지한 표정으로 말을 하자 다행히 노움 할배는 표정을

조금 풀었다.

“그렇구나. 이 일은 너에게도 중요하지…….”

 당연히 중요한 일이지! 그걸 이제야 자각하다니…… 역시 노움 할배는 아이

큐 한 자리였어∼


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/06 10:41:16
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 218


“난…… 내 아이들을 위해서 땅을 팔겠다고 결심한 거다.”

 마침내 노움 할배가 땅을 팔겠다는 이유를 말하려고 했기 때문에 난 조용히

자리에 앉아 노움 할배의 말을 경청했다. 우선 시작을 그렇게 한 노움 할배

는 나직히 한숨을 쉬며 그 뒤의 말을 계속했다.

“꼭 깡패들이 무슨 짓을 할까봐 두려워서 그런 건 아니다. 물론 그것도 땅

을 팔겠다는 이유에 포함되긴 하지만, 가장 중요한 이유는…… 애들의 교육

비 때문이지.”

 얼레? 사라만다와 운디네시스의 교육비?

“이제 사라와 운디네는 17살, 16살이 되었다. 지금까지 학교가 멀기도 하고,

농사일도 바빴기 때문에 학교에 보내지 못했지. 하지만 학교를 다녀야 해. 

여기서는 학교에서 가르치는 것을 가르쳐줄 수 없으니까 말이야.”

 음…… 뭐 그렇겠지…… 사회적으로 인정받거나 인성 교육을 위해서는 학교

를 다녀야할 테니까. 물론 착한 아이들이 학교 갔다가 오히려 사악의 구렁텅

이에 빠져서 인생을 망치는 경우도 많지만.

“하지만 지금처럼 농사만 짓는 것으로는 아이들의 교육비를 감당할 수가 없

어. 그래서 땅을 팔기로 한 거다. 애드마크야 헐값을 내걸겠지만 이 땅을 사

는 사람이 거의 없기 때문에 그 정도로 만족해야지…….”

 노움 할배의 얼굴 표정은 상당히 어두워졌다. 확실히 노움 할배도 애드마크

에게 땅을 파는 것을 탐탁치 않게 여기고 있었던 것이다. 어쨌든 노움 할배

가 땅을 팔려는 이유를 어느 정도 들었기 때문에 우선은 인사를 하고 방밖으

로 나왔다. 나 스스로 노움 할배의 말을 따를 것인지 사라만다의 말을 따를

것인지 결정해야 했기 때문이었다.

“어떻게 됐어요?”

 내가 나오는 걸 기다렸던 운디네시스가 바로 물음을 던졌다. 하지만 난 운

디네시스에게 뭐라고 해줄 말이 없었기 때문에 그냥 고개를 저었다.

“아직 몰라. 생각이 정리가 안돼서…….”

“아……!”

 내 말을 듣자마자 운디네시스는 마지막 희망이 무너졌다는 표정으로 탄식을

토해냈다. 우선은 그런 운디네시스를 안심시키는 것이 좋겠다는 생각이 들어

운디네시스에게 말했다.

“마음 편하게 가져. 내 생각부터 정리하고 나서 행동을 취할 테니까 걱정하

지마. 뭐 이건 너희들 문제라 내가 끼어 들어선 안되지만 나한테도 중요한 

문제니까 나중에 내가 결정한 사항에 따라줬으면 해.”

“…… 알았어요…….”

“그럼 밥 좀 줄래? 배고파서 말이야.”

“네…….”

 운디네시스는 조금 힘없는 목소리로 대답하고는 천천히 부엌 안으로 들어갔

다. 난 사라만다의 방으로 들어가지 않고 마루에 누워 내 생각을 정리했다.

 에…… 우선 노움 할배는 사라만다와 운디네시스의 교육비 때문에 땅을 팔

려고 그러고…… 사라만다와 운디네시스는 그 점은 전혀 생각하지 못하고 있

다…… 그렇다면 우선 사라만다와 운디네시스에게 그런 노움 할배의 생각을 

전해주어야겠군. 둘은 지금 노움 할배가 자기 노후를 위해 땅을 팔기로 결정

했다고 생각하고 있으니까. 그건 그렇고…… 난 어떻게 하지? 땅이 팔리고 

여기 가족들이 다른 곳으로 가버리면 난 지낼 곳이 없어지는데…… 그렇다고

노움 할배가 아이들 교육 때문에 대도시로 가겠다는데 방해할 수도 없고……

아…… 골치 아프다……!

 드륵-

 그때 운디네시스의 방문이 열렸다. 운디네시스가 부엌에 있었기 때문에 운

디네시스의 방 안에 있는 그 무언가가 방문을 열어버린 것이었다. 그래서 순

간적으로 내가 놀라고 있을 때 방밖으로 라이가 쩌억 하품을 하며 천천히 걸

어나왔다. 문을 연 무언가는 라이였던 것이다.

“휴……!”

 흘…… 괜히 쫄았네…… 라이가 운디네시스 방에서 지금까지 퍼질러 자고 

있었던 걸 몰랐어…… 근데 라이 녀석…… 아무리 시골 미닫이 문이라지만…

… 강아지 주제에 문을 열고 방을 자유롭게 출입하네? 자칫 잘못하면 내가 

사라만다 방에서 잘 때 문을 열고 들어와 날 물어버릴 수도 있잖아? 으…… 

무서워……!

“우웅-”

 하품을 늘어지게 한 라이는 몸을 한 번 쭉 펴더니 내 쪽으로 걸어왔다. 그

리고는 날 향해 하얀 이빨을 드러내며 낮게 으르렁거렸다. 그건 배고프니까 

어서 밥 달라는 라이의 표현 방식이었다. 물론 다른 사람에게는 전혀 그렇게

하지 않지만.

“난 돈 없어. 운디네한테 가서 밥 달라고 그래.”

 난 두 손을 흔들어 보이며 라이에게 말했고, 라이는 내 말을 알아들었는지 

고개를 휙 돌리고는 총총히 부엌 쪽으로 향했다. 그 순간에 부엌에서 운디네

시스가 밥상을 들고 나오자 라이는 기분이 좋은지 운디네시스 옆에서 촐랑촐

랑 뛰어다니며 굉장히 좋아했다.

“이제 일어났니? 벌써 오후 6시인데 이제서야 일어나면 어떡해?”

 말로는 라이를 혼냈지만 운디네시스는 내 앞에 밥상을 놔두자마자 라이를 

안고 라이의 얼굴에 자기의 뺨을 부벼댔다. 하지만 라이는 배가 고픈 상황이

었기 때문에 운디네시스의 품에서 빠져 나오려고 했다. 만약 지금 라이를 안

고 있는 사람이 운디네시스가 아니라 나였다면 라이는 당장‘나 배고픈데 왜

끌어안고 그래?!’라는 생각을 하고 날 확 물어버렸겠지만 차마 운디네시스

를 물어버릴 수는 없는지 라이는 날 향해 구원의 눈길을 보내기만 했다. 그

렇게 라이를 도와주고 싶은 생각은 별로 없었지만 옛정을 생각해서 한 번쯤

은 도와주기로 했다.

“방금 일어났을 테니까 라이는 배가 많이 고플 거야. 우선 밥부터 먹여.”

“아, 그렇군요!”

 그 사실을 그제서야 깨달은 운디네시스는 라이를 안고 부엌으로 뛰어갔다. 

이제 더 이상 날 방해할 사람, 아니 강아지가 사라졌기 때문에 난 내 앞에 

놓인 저녁 식사를 마음놓고 먹었다.

 맴맴맴―

 오후 6시였지만 지금은 여름이었기 때문에 아직까지는 해가 말짱해서 전혀 

어둡지 않았다. 그래서 그런지 집에 심어놓은 나무에서 시원스런 매미 울음

소리가 들려왔다. 하지만 나뿐만 아니라 이 가족들의 마음은 결코 시원스럽

지 못했다. 깡패들에게 위협을 받으면서까지 땅을 고수할 것이냐, 아니면 좀

더 나은 미래를 위해 땅을 팔아버릴 것이냐를 결정해야 하기 때문이었다. 다

먹어서 텅 비어 있는 밥그릇을 바라보며 내 마음도 왠지 텅 비어 버리는 것 

같은 느낌을 받았다. 그렇게 시간은 덧없이 흘러가고 있었다.

 드르륵- 탁!

 안방에서 노움 할배가 먹은 밥상을 들고 나온 운디네시스는 곧장 부엌으로 

가지 않고 밥상을 놓고 내 옆에 와 앉았다. 그리고 나서 나에게 물었다.

“류드 오빠는 어떻게 할 거예요?”

“…….”

 이런…… 아직 생각을 정리하지 못했는데…… 하긴…… 이런 건 생각을 정

리한다고 되는 게 아니지…… 그냥 서로 토론을 해서 적당한 결론을 얻어내

야 하는데 말이야…….

“우선 모두 모여서 다시 한 번 이 일에 대해 얘기해 보는 것이 어떨까?”

 난 운디네시스에게 그렇게 제안했다. 내가 직접 사라만다와 노움 할배에게 

가서 토론을 하자고 한다면 둘 다 내 말을 씹을 것이 분명했기 때문에 운디

네시스의 도움이 필요했던 것이다. 다행히 운디네시스는 그런 내 제안을 받

아들였다.

“알았어요. 그럼 제가 할아버지하고 오빠에게 말해볼게요.”

“어. 부탁해.”

 운디네시스는 자리를 털고 일어나 다시 노움 할배의 방으로 들어가려 했다.

그때 대문 밖에서 어떤 남자의 목소리가 들려왔다.

“실례합니다. 누구 계십니까?”

 얼레? 남자가 둘이네? 밖에는 시커먼 차가 한 대 있고. 왠지 예감이 안 좋

은……!

“누구세요?”

 평상시대로 운디네시스가 대문 쪽으로 뛰어나가 그 남자 둘에게 다가갔다. 

왠지 모르게 손에 식은땀이 배어들기 시작했다. 그렇게 두 남자에게 주의를 

기울였기 때문에 라이가 내 옆에서 알짱대고 있다는 것을 거의 신경 쓰지 않

고 있었다.

“……!”

 두 남자에게 온 신경을 쏟던 난 크게 놀라 벌떡 일어났다. 갑자기 두 남자 

중 한 남자가 운디네시스의 입을 흰수건으로 틀어막았기 때문이었다. 운디네

시스는 잠시 발버둥을 치다가 이내 축 늘어졌고, 두 남자는 그런 운디네시스

를 들고 급히 시커먼 자동차 쪽으로 뛰어갔다.

“거기서―!”

 난 최대한 크게 소리를 지르며 녀석들의 뒤를 쫓아갔다. 상황이 어떻게 돌

아가는 것인지는 분명하지 않았지만 중요한 건 운디네시스가 아주 위험에 처

했다는 점이었다. 이런 식으로 납치가 이루어질 것이라고는 생각을 하지 못

했기 때문에 난 상당히 당황할 수밖에 없었다.

 부르릉-

 내가 녀석들을 따라잡기도 전에 녀석들은 운디네시스를 태우고 그대로 차를

몰았다. 이미 다른 한 패가 차에 시동을 걸어놓고 기다렸던 것 같았다. 그래

서 난 그들을 따라잡을 수가 없었다.

“……!”

 시커먼 자동차가 상당히 멀리 갔을 때 날 따라온 라이가 굉장한 속도로 그 

자동차를 추격하기 시작했다. 그래서 아주 잠깐의 시간이 흐르자 그 자동차

와 라이의 모습은 내 시야에서 사라져버렸다.



 ───────────────────────────────────────幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/07 08:07:30
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 205


“운디네―!”

 내가 멍하니 서 있을 때 내 뒤에서 분노에 찬 사라만다의 외침이 들려왔다.

금방 내 옆으로 뛰어온 사라만다는 자신이 이미 늦었음을 알고 괴성을 질러

댔다.

“으아아아아―!”

 팔랑-

 사라만다가 괴성을 질러대는 사이 그의 손에서 종이쪽지가 하나 나풀거리며

떨어졌다. 그래서 난 그 종이를 집어들고 살펴보았다. 손바닥만한 크기의 종

이쪽지에는 이런 내용의 글이 적혀 있었다.

『나한테 화상을 입힌 대가는 네 동생에게 톡톡히 치르도록 해주겠다. 만약 

내일 당장 땅을 팔기로 결정하지 않는다면 너희 모두를 죽여버리겠다. 잘 생

각해서 행동해라.』

“……!”

 이건 그 깡패 녀석이 보낸 것인가? 운디네시스를 잡아가는 동시에 대문에다

떨어뜨린 것 같군. 제길…… 이제 어쩌지? 이대로 두면 운디네시스에게 무슨

일이 일어날지 몰라…… 뭔가 대책을 세우지 않으면……!

“개자식들…… 네 동생에게 손을 댔다간 가만두지 않겠어……!”

 사라만다는 분노로 몸을 부들부들 떨었다. 하지만 그 역시 더 이상 무엇을 

어떻게 해야 할지 몰라 화만 낼 뿐 행동하지는 못했다. 그때 어느새 다가온 

노움 할배가 내게서 종이쪽지를 빼앗아서 그 내용을 읽었다. 그리고는 크게 

놀라고 말았다.

“이럴 수가…… 운디네를……?!”

“…….”

 나와 사라만다는 그저 말없이 운디네시스가 납치된 방향만을 쳐다보았다. 

그러자 노움 할배가 그런 우리들에게 버럭 소리를 질렀다.

“뭐 하느냐? 어서 쫓아가야지!”

“제길! 누군 쫓아가고 싶지 않은 줄 알아? 도대체 어디로 가야 되는 거냐고!”

 노움 할배의 말에 사라만다가 신경질적인 반응을 보였다. 노움 할배 역시 

그것까지는 생각해 내지 못한 듯 종이쪽지를 구겨버리며 중얼거렸다.

“개 같은 놈들…… 이런 더러운 방법을 쓰다니……!”

 이런 이런…… 그렇게 욕만 한다고 될 일이 아니라고…… 뭔가 대책을 강구

해야지…… 우선 운디네시스를 구하기 위해서는…… 녀석들의 본거지를 알아

내야해!

“혹시 녀석들이 있을 만한 곳이 이 근처에 없을까요?”

 난 노움 할배와 사라만다를 쳐다보며 물었고 노움 할배는 잠시 생각하다가 

내 물음에 답해 주었다.

“저번에 애드마크가 사 놓은 건물이 있는데, 아마 거기를 깡패들이 임시 거

처로 쓰고 있을 거다.”

“제길! 그런 건 진작 말했어야지! 거기가 어디야?!”

 사라만다는 노움 할배에게 버럭 소리를 질렀지만 노움 할배는 화조차 내지 

않았다. 지금의 노움 할배는 오직 운디네시스의 안전만을 걱정하고 있었기 

때문이었다.

“마을 회관 근처에 있는 제일 높은 건물이다!”

 노움 할배가 깡패들이 있을 만한 위치를 알려주자마자 사라만다는 그 쪽으

로 뛰어가면서 노움 할배에게 소리쳤다.

“할아범은 경찰을 불러!”

 탁탁탁―!

 사라만다는 나와 노움 할배는 돌아보지 않고 무작정 그곳으로 향했다. 그래

서 나도 사라만다의 뒤를 따라가며 노움 할배에게 뒤를 부탁했다. 운디네시

스가 납치된 것에는 내 책임도 있었다. 두 남자를 경계했으면서도 정작 난 

아무 것도 하지 않았기 때문이었다.

 탁탁탁―

“헉- 헉- 헉-”

 나와 사라만다는 죽어라고 뛰었다. 조금이라도 지체해서는 안되었다. 하지

만 시간은 너무나 빠르게 지나갔고, 우리의 뛰는 속도는 그에 비례하여 점차

느려졌다. 집에서 마을 회관까지는 걸어서 30분 거리였기 때문에 뛸 경우, 

쉬는 시간을 포함하면 20분 정도에 갈 수 있겠지만 다급한 상황이라 20분이

나 걸리게 할 수는 없었다. 그래서 쉬지도 않고 무리를 하면서 최단 시간 내

에 마을 회관 쪽으로 뛰어간 것이다.

“헉헉헉―”

 얼마나 시간이 걸렸는지는 알 수 없었지만 어쨌든 쉬지 않고 뛰어서 마을 

회관에 도착할 수 있었다. 노움 할배의 말대로 마을 회관 근처에서 가장 높

은 건물이 하나 보였다. 그 건물 앞에 시커먼 자동차 두 대가 세워져 있는 

것은 그 건물이 깡패들의 임시 거처라는 사실을 명확하게 나타내주고 있었다.

“운디네―!”

 사라만다는 건물을 확인하자마자 앞뒤 가리지 않고 무작정 건물 쪽으로 뛰

어갔다. 그래서 나도 덩달아 쫓아가게 되었다.

 쾅!

 문을 카파 보로 박살낸 사라만다는 그대로 건물 안에 침입했다. 1층에서 서

로 모여 고스톱을 즐기고 있던 깡패 5명이 갑자기 들어온 사라만다를 보고 

크게 놀랬다. 하지만 놀라기만 했을 뿐 공격할 생각은 하지 못했다. 그런 좋

은 기회를 놓칠 사라만다가 아니었다.

“죽어―!”

 사라만다의 주위에서 형성된 카파 하사로가 인정사정 없이 깡패들에게 날아

갔다. 멍하니 서 있던 깡패들은 사라만다가 마법사라는 사실에 경악하면서 

그제서야 피하느라 난리를 쳤다. 그러나 카파 하사로는 그들 모두에게 날아

가 꽂혔다.

“으악!”

“커억!”

 어떤 깡패는 다리에 카파 하사로를 맞고 주저앉았고, 어떤 깡패는 옆구리에

맞고 기절했다. 그러나 그 경우는 괜찮은 것이었다. 나머지 깡패들은 머리와

가슴, 그리고 복부에 카파 하사로를 맞아 그대로 죽어버렸기 때문이다.

“운디네는 어딨어?!”

 사라만다는 살아있는 한 깡패의 멱살을 움켜잡고 소리쳤다. 그러나 그 깡패

는 어깨에 카파 하사로를 맞은 고통 때문에 대답을 하지 못했다. 이에 열 받

은 사라만다가 깡패를 향해 주먹을 휘두르려고 할 때, 2층 계단 쪽에서 누군

가 다급하게 뛰어내려오며 소리쳤다.

“지금 여자애의 개새끼가 날뛰고 있어! 어서 도와……!”

 정신없이 말을 이어가던 그 사람은 쓰러져 있는 깡패들을 보고 기겁하여 말

을 더 이상 잇지 못했다. 하지만 나와 사라만다는 똑똑히 들을 수 있었다.

‘여자애’라고.

“운디네는 거기 있었구나!”

 표적을 찾았다는 듯 사라만다가 소리치면서 그 깡패에게 달려갔다. 그의 머

리 위에는 소형의 카파 하사로가 형성되었고 카파 하사로는 곧장 계단에 서

있는 깡패에게 날아갔다.

“우앗!”

 그러나 그 깡패는 크게 놀라면서 몸을 놀려 카파 하사로를 피해냈다. 그리

고는 깡패다운 몸놀림으로 자신의 곁을 그대로 통과하려는 사라만다의 다리

를 걸어버렸다.

“어억!”

 쿵-

 깡패의 다리에 걸려 넘어진 사라만다는 계단에 몸을 박아버렸다. 사라만다

가 엎어지자 깡패는 득의의 웃음을 지으며 사라만다에게 다가갔고, 그대로 

둔다면 사라만다가 죽도록 터질 것이 분명했기 때문에 이번엔 내가 그 깡패

를 공격했다.

“…… 비아 하사로!”

 난 정신을 집중하여 얼음 화살인 비아 하사로를 만들어 낸 후, 있는 힘껏 

소리를 지르며 그 깡패에게 비아 하사로를 날렸다. 그러자 소리를 지르지 않

고 비아 하사로를 날렸을 때보다 비아 하사로는 더 빠르고 정확하게 그 깡패

에게 날아갔다.

“허억!”

 막 사라만다의 멱살을 움켜잡으려고 했던 그 깡패는 헛바람을 집어삼켰다.

비아 하사로가 정확하게 자신의 복부를 꿰뚫어 버렸기 때문이었다. 복부에서

피를 콸콸 쏟으며 깡패의 몸은 무너졌다.

“후아후아…….”

 깡패의 복부에서 내장이 줄줄이 쏟아져 나오는 광경은 그다지 징그럽지도 

무섭지도 않았다. 이미 어렸을 때 복부가 잘려 내장이 나온 고양이의 시체도

본 적이 있었기 때문이기도 하고, 지금은 운디네시스를 구하는 것이 더 급했

기 때문에 그런 감정을 느낄 여유가 없었다.



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/07 08:07:48
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 208


“사라만다! 서둘러!”

 난 쓰러져 있는 사라만다를 일으켜 주었다. 하지만 계단에 정통으로 몸을 

박아버렸기 때문에 같이 가는 건 무리가 있었다. 그래서 난 사라만다보다 먼

저 뛰어가며 소리쳤다.

“내가 먼저 깡패들을 조져놓을 테니까 너도 최대한 빨리 와!”

 솔직히 나 혼자 깡패들이 우글대는 곳에 먼저 가는 건 무서웠지만, 운디네

시스를 구해야겠다는 생각에 아무 생각없이 무작정 위층으로 뛰어들어갔다.

이 건물은 상점용으로 건설된 것인 듯 각 층마다 큰 방이 하나밖에 없었다.

그래서 운디네시스가 몇 층에 있는지 금방 알아낼 수 있었다.

“없어…… 없어……!”

 2층과 3층에는 아무도 없었다. 마지막으로 남은 4층에 운디네시스와 깡패들

이 모두 있을 것이 분명했다. 그래서 순간적으로 불길한 느낌을 받았다. 화

상 입힌 대가를 운디네시스에게서 받겠다는 종이쪽지의 내용이 자꾸 마음에

걸렸던 것이다.

“운디네―!”

 난 크게 소리치며 4층에 하나 있는 큰 방의 문을 열려고 했다. 하지만 날 

기다리기라도 하듯 문은 활짝 열려 있었다. 뭔가 이상했지만 이것저것 따질

여유가 없어서 무작정 안으로 뛰어들어갔다.

“이 개자식들! 운디네에게 무슨……!”

 뛰어들어가자마자 그렇게 소리침으로써 깡패들의 정신을 분산시킨 뒤, 난 

바로 카파 하사로를 날리려고 했다. 그러나 그럴 필요가 없었다. 깡패들이 

모두 바닥에 쓰러져 있었던 것이다.

“크르르르르……”

 동물의 낮은 울음소리. 난 내 앞 5미터 되는 곳에 서 있는 한 동물을 발견

했다. 눈에서 빨간 빛이 흘러나오는 포메라니안 품종의 작은 강아지. 그 강

아지는 라이였다.

“라이…… 네가 어떻게……?”

“크르르……”

 평상시의 라이와는 다르게 라이의 눈에서 뿜어져 나오는 붉은 빛은 섬뜩한

느낌을 불러 일으켰다. 그리고 그 빛은 바닥에 흥건하게 고인 피와 섞여 더

욱 붉어지고 있었다.

 털썩-

 날 향해 으르렁거리던 라이가 갑자기 눈을 감으며 바닥에 쓰러져 버렸다. 

라이가 깡패 소굴 중앙에 있다는 사실 때문에 난 얼떨떨해져서 잠시 동안 쓰

러진 라이를 바라보며 멍청하게 서 있었다. 그러다가 겨우 정신을 차리고 4층

내부의 상황을 살펴보았다.

“……!”

 한마디로 경악 그 자체였다. 바닥에 널부러져 있는 깡패들의 수는 대략 20여

명이었다. 상당히 많은 수의 깡패들이었는데, 그들의 몸에는 날카로운 이빨

자국과 손톱 자국이 즐비하게 나 있었다. 그것은 어떤 맹수가 깡패들을 공격

한 것 같은 인상을 주었다.

“아……!”

 그때 라이의 바로 뒤에 있는 쇼파에 운디네시스가 쓰러져 있는 것을 보게 

되었다. 운디네시스는 정신을 잃고 있었는데, 옷이 군데군데 찢어져서 하얀

살결이 다 드러나 있었다. 하지만 내가 생각했던 그 일은 일어나지 않은 듯

했다.

“운디네! 운디네! 정신 차려!”

 난 운디네시스를 흔들어 깨웠고, 운디네시스는 나직한 신음소리와 함께 눈

을 떴다. 눈을 뜬 운디네시스는 나를 보자마자 상당히 겁에 질린 표정을 지

으며 자신의 몸을 감싸고는 발악하듯 소리쳤다.

“날 건드리지마! 저리 가!!!”

“운디네! 나야! 류드나르!”

 날 깡패로 오인한 운디네시스의 어깨를 흔들면서 내가 왔다는 걸 운디네시

스에게 인식시키려고 노력했다. 다행히 운디네시스는 금방 정신을 차리고 날

알아보게 되었다.

“류드…… 오빠…… 흐윽!”

 날 알아본 운디네시스는 울음을 터트리며 내 품에 얼굴을 파묻었다. 그래서

난 운디네시스가 울음을 그칠 때까지 그 자세 그대로 있었다. 그러나 그때까

지 기다릴 필요는 없었다. 아래층에 있던 사라만다가 이곳까지 올라왔기 때

문이었다.

“운디네……!”

 운디네시스가 내 품에서 울고 있는 걸 본 사라만다가 안도의 한숨을 토해냈

다. 그리고는 계단에 몸을 박은 고통을 느껴서인지 바닥에 주저앉아버렸다.

그러나 바닥이 완전히 피바다라는 것을 깨달은 사라만다는 크게 경악하고 말

았다.

“도대체 이건……!”

 주위를 정신없이 둘러본 사라만다는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 죽어서

널브러져 있는 깡패들은 나와 사라만다에게 무엇에 죽임을 당했는지 얘기해

주지 않았다. 물론 단 하나의 추측이 있긴 했지만 나라고 해도 그건 쉽게 믿

을 수가 없었다.

“류드나르…… 설마 네가……?”

“아니야. 내가 오기 전에 벌써 이렇게 되어 있었어.”

“그럼 도대체 누가……!”

“나도 몰라, 누구인지는…….”

 내 대답에 사라만다는 허탈한 표정을 지었다. 그때 내 품에서 울고 있던 운

디네시스가 감정을 진정시켰는지 훌쩍거리며 고개를 들더니 나와 사라만다를

향해 입을 열었다.

“전…… 봤어요…… 누가 이렇게 했는지…….”

“……!”

“그게 누구야?!”

 사라만다는 즉시 운디네시스에게 소리쳤고 운디네시스는 사라만다와 나 사

이에 쓰러져 있는 라이를 쳐다보며 답했다.

“라이…… 예요…….”

“…….”

“……!”

 난 이미 어느 정도 예측한 것이었기 때문에 그렇게 놀라지는 않았지만 사라

만다는 상당히 경악하고 있었다. 보기에도 귀여워 보이는 조그만 강아지 한

마리가 20명이나 되는 깡패들을 저승길로 보냈다는 것을 쉽게 믿을 수 없었

던 것이다.

“그, 그럴 리가……!”

“믿지 않겠지만 정말이에요…… 라이가 눈에서 붉은 빛을 내뿜으면서 날뛰

었는 걸요…… 피가 튀고 비명 소리가 들리고…… 너무 무서워서…… 정신을

잃어버렸어요…….”

 그 일을 떠올리자 운디네시스는 다시 몸을 세차게 떨면서 내 품에 머리를 

파묻었다. 사라만다는 불신에 찬 눈으로 쓰러져 있는 라이를 보며 중얼거리

고 있었다.

“말도 안돼…… 이런 강아지가…… 깡패들을 죽여……?”

“…….”

 난 그저 아무 말 없이 운디네시스가 마음을 진정시킬 때까지 기다렸다. 역

겨운 피냄새가 후각을 자극했지만 상관하지 않았다. 라이의 돌연한 행동에 

정신이 어지러웠기 때문이었다. 라이의 눈에서 뿜어져 나온 붉은 빛은 나에

게 꽤 익숙한 것이란 생각조차 들고 있었다.

 삐뽀 삐뽀―

 그때 경찰차의 사이렌 소리가 들려왔다. 노움 할배가 경찰들을 부른 모양이

었다. 아무리 애드마크에게 압력을 받았거나 뇌물을 먹었더라도 납치 사건이

니까 출동하지 않을 수 없었던 것이다. 나중에 범인을 무죄로 석방시키든 깜

방에 가둬버리든 우선은 사건을 무마시켜야할 테니까.

“사라만다.”

 난 사라만다를 불렀고 사라만다는 왜 그러냐는 눈으로 쳐다보았다. 경찰차

의 사이렌 소리를 들으며 난 조금 허탈한 어조로 말했다.

“우리들…… 살인자가 된 거지?”

“…… 그렇지…….”

“몇 년 썩을까?”

“글쎄…… 아마 15년은 썩겠지…….”

“아직 미성년자니까 그 정도까지는 아닐 거야…….”

“그런가……?”

 나와 사라만다는 그렇게 불필요한 말을 주고받았다. 운디네시스는 그런 우

리를 울 듯이 쳐다보고 있었고, 경찰들의 발걸음 소리는 점점 가까이 들려오

고 있었다…….



 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 22
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/08 06:52:38
수 정 일 : 
크    기 : 8.4K
조회횟수 : 62


 - 피고 류드나르…… 사형!

“헉!”

 난 크게 놀라 상체를 벌떡 일으켰다. 이마에는 식은땀이 송글송글 맺혀 있

었다.

“하아 하아……”

 거칠어진 숨을 고르며 주위를 둘러보았다. 난 지금 사라만다의 방에 누워 

있었다. 그것도 베개를 배고 이불을 편하게 덮어쓴 채로. 그래서 법정에서 

판사가 나에게 사형을 언도했던 광경이 모두 꿈이란 사실을 알게 되었다.

 짹짹짹-

 벌써 아침이었기 때문에 참새들이 짹짹거리며 날아다녔다. 난 자리에서 일

어나 문을 열고 마루로 나갔다. 그리고 마루에 앉아 마당에서 놀고 있는 참

새들을 쳐다보았다. 그러자 마음이 편안해졌다. 그래서 지금까지의 일을 정

리할 수 있는 마음의 여유가 생겼다.

 깡패들이 라이에게 떼거지로 죽은지 사흘…… 나와 사라만다는 살인혐의로

체포되었다…… 하지만 1층에 있던 깡패 6명은 사람이 죽였다고 해도 4층의

깡패 20명은 어떤 흉폭한 동물이 모두 죽여버렸다…… 그래서 경찰에서는 동

물에게 광폭마법(狂暴魔法)인‘크로라사’를 걸 수 있을 정도의 고위 마법사

가 범인이라고 판단, 수사를 그쪽으로 시작했다…… 결국 나와 사라만다는 

무혐의로 석방…….

 짹짹짹-

 잘된 일이긴 하지만…… 경찰들은 바보였어…… 1층에 있던 깡패들을 죽인

사람은 나하고 사라만다인데 말이야…… 범인이 1층과 4층 깡패들을 모두 죽

였다고 생각하다니…… 하긴, 라이에게 죽은 깡패들의 상처를 보면 아주 큰

동물이 휘갈겼다고 밖에 생각할 수 없으니까 크로라사를 사용한 고위 마법사

의 짓이라고 여길 수도 있겠지…… 그나저나…… 도대체 라이는 어떤 녀석이

지? 어떻게 20명이나 되는 깡패들을 죽일 수가 있는 거야? 그것도 아주 치명

적인 큰 상처를 주면서. 도대체…… 저런 위험한 강아지를 나한테 맡긴 교장

할아범의 속셈은 뭐야?

 드륵-

“아, 일어났느냐?”

 막 안방에서 나오던 노움 할배가 마루에 앉아있는 날 보고 물었고 난 노움

할배에게 인사했다.

“예. 안녕히 주무셨어요?”

“그래. 너는 잘 잤는지 모르겠구나. 하마터면 살인자로 낙인찍힐 뻔했으니

…….”

 으윽, 찔려라…… 나 살인자인데…….

“근데 땅은 어떻게 하실 거예요? 파실 생각인가요?”

 난 내 옆에 앉은 노움 할배에게 물었다. 그러자 노움 할배는 나직히 탄식하

며 말했다.

“글쎄…… 나도 어떡하면 좋을지 모르겠구나.”

 흘…… 아직도 마음의 결정을 못 내린 건가?

“그럼 모두 모여서 한 번 진지하게 토론해보죠?”

“토론?”

 노움 할배는 내 말에 상당한 관심을 보였다. 그것은 지금까지 노움 할배가

거기까지는 생각하지 못했다는 것을 보여주고 있었다. 정말로 멍청하다고 밖

에 할 수 없는 노인네였다.

“토론을 해서 가능한 서로가 만족할 수 있는 방법을 찾아야죠.”

“그렇구나…… 그런 수가 있었군!”

 흘…… 정말 바보였어…….

“자, 그럼 사라와 운디네를 깨워라. 지금 당장 시작하자!”

 이봐 이봐…… 아침밥은 먹고 토론하자고…… 나 배고파……!

“어서 부르지 않고 뭐 하느냐?”

 하지만 노움 할배는 지금 당장 토론할 기세였기 때문에 난 어쩔 수 없이 사

라만다의 방으로 가서 자고 있던 사라만다를 깨웠다. 그러나 굳이 내가 깨울

필요는 없었다. 내가 깨우러 가기 전에 모두 일어나 있었기 때문이었다.

 그렇게 해서 우리들은 모두 노움 할배의 앞에 모였다. 모두 마루에 앉고 나

서 노움 할배가 우리들을 보며 말했다.

“비록 깡패들은 없어졌지만 아직 애드마크는 우리 땅을 포기한 게 아니다. 

난 땅을 팔았으면 한다. 너희들 생각은 어떠냐?”

“흥! 난 절대로 승낙 못해.”

 노움 할배의 말에 사라만다가 코방귀를 뀌었다. 그러자 노움 할배는 막 화

를 냈다.

“이 땅이 내꺼지 니꺼냐? 뭘 승낙하겠다는 거야?!”

 이런…… 이게 무슨 토론이야, 말싸움이지……!

“저기 진정하시구요, 우선 각자 자기 생각에 대한 이유를 말해야죠.”

 내가 끼어 들어 나서자 둘은 겨우 말다툼을 멈추었다. 좋든 싫든 이 두 사

람의 말다툼을 막기 위해서는 내가 사회자가 되어 토론을 주도할 수밖에 없

었다.

“우선 할아버지부터 땅을 팔려는 이유를 말해보세요.”

 난 노움 할배를 쳐다보며 말했고 노움 할배는 고개를 끄덕이며 사라만다와 

운디네시스에게 자신의 입장을 말하기 시작했다.

“이런 데서 농사 짓는 것보다는 대도시로 나가 장사를 시작하는 게 더 낫다

고 생각한다. 전에도 말했듯이 돈을 은행에 집어넣고 이자를 받아먹고 살아

도 되고, 아니면 주식 투자를 해도 괜찮다.”

“흥! 그게 어디 말처럼 쉬운 줄 알아?”

 사라만다는 노움 할배의 말꼬투리를 잡고 늘어졌다. 그래서 노움 할배는 사

라만다에게 버럭 소리를 질렀다.

“노력하면 안 되는 게 없어!”

“노력해서 농사나 지으라고.”

“뭐?!”

 이런…… 내가 조금만 터치를 안 하면 이렇게 되버린 다니까……!

“근데 할아버지, 전에 저한테 땅 팔겠다는 이유를 말씀해 주실 때는 그렇게

말하지 않으셨잖아요?”

 저번에는 노움 할배가 아이들 교육비 때문에 땅을 팔겠다는 소리를 들었기 

때문에 지금은 그렇게 말하지 않는 노움 할배가 이상해서 노움 할배에게 물

어보았다. 그러자 노움 할배는 상당히 당황했다.

“뭐, 뭘 말이냐? 내가 무, 무슨 마, 말을 했다고!”

 흘…… 근데 말은 왜 그렇게 더듬어? 어째서 아이들 교육비 때문에 땅을 팔

기로 했다고 사라만다와 운디네시스에게 얘기를 하지 않는 거지? 자존심……

때문인가?

“뭐 우선 할아버지의 이유를 들었으니…… 이제 사라만다가 말할 차례다.”

 난 사라만다가 말하도록 유도를 했다. 사라만다는 여전히 띠꺼운 표정이었

지만 순순히 내 말에 따라주었다.

“이유야 간단해. 농사를 짓지 않고 다른 일을 하는 할아범의 모습은 싫으니

까.”

 흘…… 정말 간단한 이유군. 근데 그 말은 뭔가 뜻을 담고 있는 듯한데?

“그게 무슨 뜻이냐?”

 사라만다의 말속에 담긴 뜻을 어렴풋이 느꼈는지 노움 할배가 조금 흥분한 

어조로 물었다. 처음에 사라만다는 대답하기 싫다는 표정을 지어 보였지만 

곧 표정을 풀고 노움 할배에게 말하기 시작했다.

“난 할아범이 땅을 일구면서 농사 짓는 모습을 자랑스럽게 생각했어. 남들

이야 이런 촌구석에 박혀 생활하는 할아범을 어떻게 생각할지 몰라도 난 농

사일을 하면서 즐거워하는 할아범의 모습을 좋아했단 말이야. 그래서 나도 

크면 할아범처럼 무엇인가에 최선을 다하는 사람이 되고 싶었어. 그런데……

돈 좀 벌겠다고 땅을 팔아? 땅을 팔면 어떻게 되는 거지? 내가 좋아하고 자

랑스러워했던 그 할아범의 모습은 어떻게 되는 거야?!”

 사라만다의 감정은 점차 흥분되고 있었다. 하지만 나나 노움 할배는 사라만

다의 말을 제지할 수 없었다. 사라만다의 그 감정에 빨려 들어가고 있었던 

것이다.

“내가 왜 할아범을 할아버지라 인정하지 않는 줄 알아? 난 예전의 할아범을

내 할아버지로 인정할 뿐이야. 그깟 돈 때문에 자신이 사랑하는 땅을 팔아버

린 지금의 할아범의 모습은 절대로 내가 인정할 수 없어!”

“……!”

 노움 할배의 표정은 무엇인가에 뒤통수를 강하게 얻어맞은 듯 멍한 상태였다. 

자신의 감정을 모두 털어놓은 사라만다가 입을 다물어 버렸을 때, 노움 할배

는 머리를 수그리며 입을 열었다.

“그런…… 그런 내 모습을…… 자랑스러워하다니…… 그냥 다른 농부들처럼

평범하게 농사일을 했던 것뿐인데……”

“평범하다라고 생각한 그 모습이 나에게는 자랑스러웠어.”

 사라만다는 다시 노움 할배의 말에 쐐기를 박았다. 사라만다의 그 말로 인해

지금까지 자존심 때문에 하지 못했던 말을 노움 할배가 꺼내기 시작했다.

“미안하구나…… 난 너희들의 교육비 때문에 땅을 팔 수밖에 없었다…… 너

희들에게 좀더 나은 교육을 시키려고 땅을 팔려고 했어…… 지금의 수입으로

는 너희들에게 제대로 된 학교 교육을 시킬 수가 없으니까……”

“할아버지……!”

 그 얘기를 처음으로 들었는지 운디네시스는 상당히 놀랬다. 그것은 사라만다

역시 마찬가지였지만 애써 그 놀람의 감정을 감추고 있었다.

“난 이 땅을 사랑한다. 하지만…… 보통의 아이들처럼 너희들도 날 그저 농

사만 짓는 평범한 노인네라고 생각할 줄 알았다…… 그래서 언젠가는 땅을 

팔아 너희들의 교육비로 쓸려고 했어…… 그런데…… 농사짓는 내 모습을 자

랑스러워했다니……!”

“…….”

 누구 하나 입을 열지 않았다. 그저 노움 할배가 할 말을 다 끝낼 때까지 기

다릴 뿐이었다.

“보통의 아이들처럼…… 너희들에게도 꿈이 있을 거고…… 난 그 꿈을 이루

게 해주고 싶었다…… 그러기 위해선 돈이 필요했고…… 그래서 땅을 팔기로

작정했다…… 너희들이 예전의 내 모습을 좋아한다는 생각은 하지도 못하고 

말이다……!”

“…….”

“미안하구나…… 너희들의 마음을 알아주지 못하고 난 내 생각대로만 처리

해왔어…… 너희들이 진정으로 바라고 있는 것이 무엇인지도 헤아리지도 못

하고…… 미안하구나……!”

 노움 할배는 거의 똑같은 말을 반복하면서 눈물을 흘렸다. 진심이 담긴 노

움 할배의 눈물은 사라만다와 운디네시스에게 강한 감정의 파장을 일으켰고,

운디네시스의 눈가에는 눈물이 맺혔다. 사라만다는 비록 다른 쪽으로 고개를

돌리고 있었지만 그의 눈에도 눈물 비슷한 것이 고여 있다는 것은 감으로 알

수 있었다.

“할아버지…… 왜 진작 말씀하시지 않으셨어요…… 저희들 교육비 때문에 

땅을 파시다니…… 저희는 이대로가 좋아요…… 그러니까…… 할아버지와 아

빠, 엄마가 열심히 일군 이 땅을…… 팔지 말아요……”

 운디네시스는 마침내 눈물을 흘렸다. 노움 할배는 그저 머리를 수그린 채 

연신‘미안하다’를 연발했고 사라만다는 고개를 돌린 채 딴청을 피우고 있

었다.

 휴…… 이제 이걸로 가족간의 분쟁은 해결된 건가? 그냥 이렇게 서로 마음

을 털어놓으면 될 걸 싸우고 있었다니…… 어쨌든 이제부터는 편하게 지낼 

수 있겠구나……!


 ───────────────────────────────────────
