
『SF & FANTASY (go SF)』 93311번
 제  목:[사이케델리아] 23장:예술제 -1-                              
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/17 01:29    읽음:979 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 23장:예술제 -1-             총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/16 21:46:36
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 143


 <제 23 장> 예술제


 니트로바츠가 세 깡패 녀석들에게 공격을 가한 일은 무사히 넘어갔다. 내가

교장 할배에게 협박(?)을 가한 것도 있었고, 평상시의 그 녀석들의 행실을 

교장 할배도 좋게 생각하지 않았기 때문에 니트로바츠에게는 그 어떤 피해도

돌아가지 않은 것이었다. 녀석들이 병원에 입원하게 된 것도 그 녀석들의 부

모들에게는 통지가 되지 않았고, 녀석들도 바라지 않았기 때문에 학교 외에 

있는 사람들은 이번 사건이 있었는지조차 알 수 없게 되었다.

 그리고 시간은 흘러 예술제 날이 되었다. 나와 네오니스, 크리스토르는 예

술제 때 묘기 마법을 선보인다고 계획은 했지만 막상 때가 되니까 왠지 하기

가 싫었다. 애들 앞에서 뭔가를 한다는 게 내 성격과는 맞지 않았던 것이다.

 "네오, 나 묘기 마법 하는 거 안 하면 안될까?"

 난 용기를 내서 네오니스에게 그렇게 말했지만 역시나 네오니스의 비난이 

날아왔다.

 "뭐? 너도 한다고 해서 했잖아! 빠지면 죽인다?!"

 "…… 알았어."

 흑…… 돈이라는 말에 눈이 어두워 이런 일을 한다고 해버린 나 자신을 탓

해야지 누구를 탓하랴…… 뭐 대충대충 해야지…… 어차피 볼 사람도 별로 

없을 테니까 상관없어.

 "자, 그럼 어디서 할까?"

 대충 짠 계획서를 들고 네오니스는 싱글벙글하며 나와 크리스토르에게 의견

을 물었다. 난 그다지 하고 싶지 않았기 때문에 가만히 있기만 했고, 대답은

크리스토르가 했다.

 "선생님들 눈에 안 띄는 곳으로 해야해. 걸리면 당장 그만 두라고 할 테니

까."

 "그렇네. 그럼 으슥한 곳에서 해야겠지?"

 "으슥한 곳보다는 학교 옥상이 어떨까?"

 마지막 말을 한 사람은 나였다. 난 가능한 한 거의 오지도, 볼 수도 없는 

곳에서 하고 싶었기 때문이었다. 내 의견을 들은 네오니스는 잠시 생각을 하

더니 이내 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그럼 옥상에서 하는 걸로 하자. 이제 손님을 끌어모으는 일을 해야

하는데, 누가 할래?"

 헉! 그 일은 난 정말로 할 수 없어!

 "네오 너한테 가장 잘 어울리는 일 같은데?"

 내 말에 네오니스는 또 잠깐 생각을 하더니 수긍하는 표정을 지었다.

 "듣고 보니 그렇구나. 뭐 그건 내가 할게. 그럼 너희 둘은 뭐할 거냐?"

 "글쎄…… 뭘 하지?"

 사실 할 것은 많았지만 우리 셋만으로는 그 모든 것을 하기란 불가능했다. 

좀더 일손이 필요했다. 우선 라드 선배는 우리 일에 약간의 도움을 주었으니

일을 맡아달라고 해도 해줄 것이고, 니트로바츠는 아세트니퍼랑 같이 나다닌

다고 했기 때문에 부탁하기 그랬다.

 아, 그렇군! 샤느 선생이 있었지! 그 선생이라면 도움을 요청해도 거절하지

않을 거야. 또 내가 이 일을 하고 있으니까 다른 선생들에게 알리지도 않을 

테고. 그러고 보니 이건 샤느 선생을 이용해먹는 건가? 뭐 상관없어. 돈이 

굴러 들어오는 아주 중요한 일이니까!

 "네오, 내가 샤느 선생을 포섭할게."

 내 말에 네오니스와 크리스토르는 순간적으로 놀란 표정을 지었다. 아무리 

샤느 선생이 날 아낀다지만 선생을 이 일에 끌어들인다는 것이 약간 께름직

한 모양이었다. 그래서 난 둘에게 자신감 넘치는 목소리로 말했다.

 "걱정하지마. 샤느 선생이 있으면 돈벌이가 더 잘될 테니까. 만약 일이 잘

못 되도 내가 다 책임질 테니까 걱정을 하지 말라고."

 "음…… 그렇다면 그 일은 류드에게 맡기도록 하자. 나하고 크리스하고 라

드 선배는 먼저 동관A 옥상에 올라가서 자리를 잡아놓을 테니까 그리로 와. 

그럼 잠시 후에 보자."

 네오니스와 크리스토르는 어제 어떤 선생에게서 빌린 텐트를 가지고 밖으로

나갔다. 그 텐트를 무대 대신 쓰려는 생각이었다. 난 네오니스와 크리스토르

가 나간 뒤 문단속을 하고 샤느 선생이 머물고 있는 본관 선생 기숙사로 향

했다. 저번에 샤느 선생의 방을 찾아갔었던 적이 있었기 때문에 별 어려움없

이 샤느 선생의 방을 찾아낼 수 있었다.

 "404호……."

 샤느 선생의 방인 404호실 앞에서 난 잠시 망설였다. 아직도 샤느 선생이 

이 방을 쓰고 있는지 아니면 지금은 다른 방을 쓰고 있는지 모르기 때문이었

다.

 흘…… 노크를 해서 물어보면 금방 알 수 있는 걸 난 왜 어렵게 생각하고 

있지? 역시 난 바보인가? 하지만 그러다가 샤느 선생이 없으면? 뭐 나만 개

쪽 당하는 거지…….

 똑똑똑-

 "저기, 샤느 선생님 계세요?"

 내가 문을 두드리고 안을 향해 말을 하고 나서 약간의 시간이 흘렀다. 하지

만 안에서는 그 어떤 반응도 없었다.

 흠…… 아무도 없는 건가? 이를 어쩐다? 네오니스에게 샤느 선생을 포섭하

겠다고 큰소리 뻥뻥 치고 왔는데…… 아, 교장 할배에게 샤느 선생의 방이 

어딘지 물어보면 되겠구나! 왜 진작 그 생각을 못한 거지?

 벌컥!

 교장 할배에게 샤느 선생의 방을 물어보려고 막 발길을 교장실로 돌리려던 

순간, 문이 갑자기 열리며 안에서 누군가가 불쑥 튀어나왔다.

 "류드?!"

 내 이름을 부르며 굉장히 놀란 표정을 짓고 있는 사람은 다름 아닌 샤느 선

생이었다. 샤느 선생은 지금까지 이 방을 쓰고 있었던 모양이었다.

 "안녕하세요."

 교장실에 갈 필요가 없어진 나는 즉시 샤느 선생에게 인사를 했고 샤느 선

생은 계속 놀란 표정을 유지시키며 나에게 급히 물었다.

 "무슨 일이니? 무슨 급한 일이 생긴 거야?"

 흘…… 내가 무슨 일이 생겨서 자기를 찾았다고 생각하는 모양이군. 하긴, 

난 항상 뭔 일이 있을 때에만 다른 사람들을 찾으니까 그렇게 생각하는 것도

무리는 아니지. 그리고 지금도 용무가 있어서 찾아온 거고. 난 너무 사업적

인가?

 "급한 일은 아닌데요, 부탁드릴 게 있어서요."

 "부탁?"

 부탁이라는 말을 들은 샤느 선생은 환한 미소를 지었다. 그 동안 난 샤느 

선생에게 부탁이란 것을 거의 하지 않았기 때문에 내가 부탁을 할 게 있다고

하니까 상당히 감동 받은 모양이었다. 물론 그건 내 생각이긴 하지만.

 "무슨 부탁인데? 말해봐."

 "에…… 그게 조금 그런데요…… 저하고 네오니스하고 크리스토르가 이번 

예술제 때 묘기 마법을 할 생각이에요."

 내가 거기까지 말했을 때 샤느 선생이 놀란 얼굴을 했다.

 "묘기 마법? 그거 대단하구나!"

 흘…… 대단하긴 뭐가 대단해? 아직 시작도 안 했는데.

 "하지만 저희들끼리 묘기 마법을 하는 건 무리라서요, 선생님이 도와주셨으

면 합니다."

 "내가?"

 "예."

 난 간단하게 대답하고 나서 진지한 표정으로 샤느 선생의 반응을 기다렸다.

샤느 선생은 그런 나를 한 번 쳐다보더니 이내 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 나도 묘기 마법을 한 번 해보고 싶었으니까!"

 우헐헐, 이것으로 샤느 선생 포섭 성공…… 이라고는 볼 수 없겠지. 샤느 

선생은 아직 우리가 돈벌이를 위해 묘기 마법을 한다고 생각하지 않고 있으

니까. 말해야 될텐데…… 그 말을 하고 나서도 샤느 선생이 하겠다고 할까? 

에라, 될 대로 되라!

 "저기 그런데요, 저희는 묘기 마법을 보여주면서 입장료를 받을 생각이거든

요? 괜찮으시겠어요?"

 "입장료?"

 순간적으로 멍해지는 샤느 선생. 그러다가 내 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

 "학생이 그런 일을 해도 되는 거야?"

 윽…… 잘못하면 샤느 선생이 다른 선생들에게 모두 불어버릴 듯한……!

 "그냥 재미로 하는 건데요 뭐."

 "재미로 시작한 일이 나중에는 습관 된다?"

 이런…… 왜 말꼬리를 잡고 늘어지냐고…… 지금 날 놀리는 거야?

 "그럼 안 하시는 건가요?"

 난 모든 말을 무시해버리고 단도직입적으로 샤느 선생에게 물었다. 그런 나

를 샤느 선생은 말없이 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 내 물음에 대한 대답을

했다.

 "좋아, 할게. 하지만!"

 설마…… 설마……!

 "수입의 일부를 나한테도 줘야해?"

 역시……!

 "예……."

 이런이런…… 결국 돈으로 샤느 선생을 포섭한 꼴이 되어버렸잖아? 쩝, 이 

사실을 네오니스와 크리스토르가 알면 난리 나겠군. 샤느 선생의 몫만큼 내 

수입이 줄어들겠구나……!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93312번
 제  목:[사이케델리아] 23장:예술제 -2-                              
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/17 01:31    읽음:981 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 23장:예술제 -2-             총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/16 21:46:49
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 143


 "그럼 오늘부터 시작하는 거니?"

 샤느 선생은 지금 당장이라도 할 듯한 자세였다. 그래서 난 샤느 선생을 바

로 작업에 투입시키기로 결정했다.

 "동관A 옥상에서 할 예정이에요. 지금 네오하고 크리스가 준비하고 있어요.

바쁘시지 않다면 같이 가요."

 "그래. 가자!"

 샤느 선생은 단번에 승낙하며 즉시 방문을 잠그고 내 등을 떠밀며 동관A 옥

상으로 향했다. 샤느 선생이 정말로 돈 때문에 묘기 마법 하는 것에 참여하

겠다는 건지, 아니면 다른 이유가 있어서 그런 것인지는 확실하지 않았지만

샤느 선생 같은 사람이 필요하다는 것은 변함없었다.

 "그나저나 기쁜걸? 류드가 나에게 부탁을 하러 오다니 말이야."

 동관A 옥상으로 향하는 동안 샤느 선생은 환하게 웃었다. 하지만 난 샤느 

선생을 기쁘게 해주려고 부탁한 것이 아니고 샤느 선생이 내가 잘 아는 사람

이라 부탁한 것뿐이기 때문에, 샤느 선생이 현실을 직시할 수 있도록 약간 

냉정하게 말했다.

 "선생님이 마법 이론 선생님이니까요."

 "그러니……?"

 역시나 샤느 선생은 조금 우울한 표정을 지었다. 어쨌든 그런 썰렁한 얘기

를 나누는 동안 우리들은 동관A 옥상에 도착했다. 옥상에서는 네오니스와 크

리스토르, 그리고 라드 선배가 분주히 움직이며 무대(?)를 준비하고 있었다.

 "아, 샤느 선생님!"

 네오니스가 샤느 선생을 발견하고 반가운 얼굴을 했다. 하지만 샤느 선생 

옆에 서 있는 나는 전혀 신경 쓰지 않았다. 샤느 선생 때문에 내가 있는 줄

도 모르는 것이었다.

 "선생님! 저희들을 도와주시려고 오신 거죠?"

 네오니스의 물음에 샤느 선생은 날 쳐다보면서 답했다.

 "류드에게 부탁을 받았으니까 그래야지?"

 "……."

 돈을 요구했으면서 부탁은 무슨 부탁…….

 "아, 너 언제 왔냐?"

 네오니스는 샤느 선생의 말을 듣고 나서야 날 발견하고 놀라 물었다. 당장

에 녀석의 목을 비틀어버리고 싶었지만 친한 친구이기 때문에 참았다.

 "아까 전부터 있었어."

 "그랬냐? 어쨌든 왔으면 빨리 일 좀 거들라구. 벌써 예술제는 시작됐는데 

우리는 전혀 시작을 못하고 있잖아!"

 흘…… 그게 내 탓이냐? 무리해서 이런 계획을 세운 네 탓이지.

 "자, 그럼 나도 도와줄게."

 샤느 선생의 말에 네오니스는 크게 고개를 끄덕였다.

 "예!"

 그렇게 나와 네오니스, 크리스토르, 라드 선배, 그리고 샤느 선생은 열심히

작업을 시작했다. 단순히 텐트 치고 교실에 있던 의자를 무단으로 가져오는

것이었지만 그것만 하는 데에도 한 시간 이상이 걸렸다.

 "휴! 겨우 다 끝냈네!"

 무대를 대충 마련한 우리들은 피곤한 몸을 잠시 쉬게 했다. 이제부터 공연

을 어떻게 진행할 것인가, 그리고 입장료는 얼마나 받을 것인가를 결정해야

하는 큰 문제가 남게 되었다.

 수근수근-

 네오니스와 크리스토르는 서로 머리를 맞대고 그 문제에 대해 열심히 논의

하기 시작했다. 난 의견도 없었고 별로 하고 싶지도 않아서 라드 선배에게 

갔다. 라드 선배는 침을 튀기며 열심히 의논하고 있는 네오니스와 크리스토

르의 모습을 말없이 보고 있었다.

 "선배."

 "어? 왜?"

 "아뇨, 그냥 할 일 없어서요."

 그런 내 말을 들은 라드 선배는 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다.

 "넌 별로 할 마음이 없는 것 같구나."

 헐∼ 정확한데?

 "솔직히 말하면 그래요. 남들 앞에 나서서 뭔가 하는 건 내키지 않거든요."

 "후후, 소극적인 성격이구나."

 그렇게 후후 웃던 라드 선배는 무엇인가를 생각해낸 듯이 나를 쳐다보며 말

했다.

 "참, 네가 전에 말했던 다른 세계의 마나에 대해서 생각해봤는데……"

 "어머, 너희 둘은 의견 안 내놓을 거니?"

 갑자기 샤느 선생이 우리 둘에게 말을 걸어왔기 때문에 라드 선배의 말은 

거기서 중단되었다. 라드 선배는 나한테 있어서 꽤 중요한 얘기를 하려고 했

던 것 같았기 때문에 중간에 끼어 든 샤느 선생이 조금 못마땅했다. 그래서

내 어투는 약간 딱딱해졌다.

 "의견 같은 거 없어요."

 "그러니? 하지만 너희도 참여는 할 거 아니야?"

 "뭐…… 그렇겠죠."

 "꼭 남의 일처럼 말하는구나?"

 흘…… 맘대로 생각하셔. 하여간 괜히 묘기 마법 하겠다고 해 가지고 학교

옥상에서 이렇게 앉아 있어야 하다니…… 뭐, 라드 선배를 만났으니 그나마

나은 건가?

 "야, 류드! 입장료는 500원이 어떨까?"

 크리스토르와 의견을 주고받던 네오니스가 나를 향해 소리치며 그렇게 물었

다. 그래서 나는 잠시 생각해보고 나서 간단하게 대답했다.

 "너무 비싸."

 "거봐, 류드도 비싸대잖아. 너 같으면 500원씩이나 내고 검증 받지도 못한

묘기 마법을 보겠냐?"

 내 대답을 듣자마자 크리스토르는 거 보란 듯이 네오니스에게 말했다. 내가

동조를 하지 않아서인지 네오니스는 날 무섭게 째려보았다. 하지만 자신도 

너무 많다고 생각했는지 나와 크리스토르의 의견을 받아들였다.

 "알았다고. 그럼 얼마로 할래?"

 "200원으로 하자."

 크리스토르의 제안에 네오니스는 너무 적다는 표정을 지어 보였지만 반대는

하지 않았다. 그래서 입장료는 200원으로 결정되었다. 그 다음으로는 어떤 

묘기 마법을 먼저 시작할 지였는데 그 전에 누가 처음 묘기 마법을 시작할 

것인지부터 정해야 했다.

 "난 애들을 끌어 모으는 일을 해야 하니까 너희 둘 중에 아무나 먼저 해."

 네오니스는 나와 크리스토르를 쳐다보며 그렇게 말했다. 그러자 크리스토르

는 즉각 발뺌을 하려고 했다.

 "난 마나가 겨우 4써클밖에 안돼. 류드가 먼저 해."

 얼씨구? 중요한 순간에 남에게 떠넘긴다는 거냐?

 "처음엔 쉬운 묘기 마법부터 하니까 크리스가 먼저 해라."

 "아니야, 내가 양보할 테니까 류드가 먼저 해."

 "네가 먼저 하라니까."

 "먼저 해."

 "네가 먼저."

 나와 크리스토르는 서로에게 역할을 떠넘기며 무대에 제일 먼저 서는 것을 

피하려고 했다. 당연히 곧바로 네오니스의 비난이 쏟아졌다.

 "야! 하려면 제대로 하라구! 왜 자꾸 안 하겠다고 하는 거야?"

 흘…… 누가 쪽팔리게 애들 앞에서 묘기 마법하고 싶어하겠냐? 약간이라도

재미없으면 애들이 '눈 버렸다. 돈 물어내!'하면서 난리를 칠텐데!

 "음…… 그럼 내가 먼저 할까?"

 그때 우리의 말을 가만히 듣고 있던 샤느 선생이 웃으면서 물어왔다. 그래

서 우리들은 이구동성으로 대답했다.

 "예!"

 "알았어. 내가 먼저 애들의 시선을 꽉 잡아놓을 테니까 걱정 말아."

 샤느 선생은 아주 자신감 넘치는 표정을 해 보였다. 샤느 선생이라면 묘기

마법 말고도 미모로도 아이들의 시선을 확실히 잡아놓을 수 있기 때문에 안

심하고 맡길 수 있었다.

 헐헐, 역시 샤느 선생을 데려오기 잘했다니까. 그나저나 학생이 선생을 이

용해먹다니…… 역시 나란 녀석은 불량의 극을 치달리는 학생인가? 쩝…….

 어쨌든 우리들은 계속해서 서로의 역할을 정했다. 네오니스는 아이들을 끌

어들이는 역할을, 라드 선배는 입장료를 받는 회계 역할, 그리고 나와 크리

스토르, 샤느 선생은 직접 묘기 마법을 행하는 역할을 하기로 한 것이었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93601번
 제  목:[사이케델리아] 23장:예술제 -3-                              
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/19 23:09    읽음:777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 23장:예술제 -3-             총 Page : 28
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/18 15:32:31
수 정 일 : 
크    기 : 10.9K
조회횟수 : 376


 "과연 애들이 많이 올까?"

 네오니스가 아이들에게 우리들의 일을 선전하러 간 동안, 다른 교실에서 무

단으로 가져온 책상에 앉아 입장료 받을 준비를 끝낸 라드 선배가 중얼거리

듯이 나에게 물었다. 라드 선배에게 거짓말 같은 것은 하고 싶지 않았기 때

문에 난 아주 솔직하게 내 예감을 말했다.

 "별로 안 올 것 같은데요."

 "후후."

 라드 선배도 나와 같은 생각을 하고 있었던 것인지 긍정의 웃음을 흘렸다. 

샤느 선생은 묘기 마법을 준비하느라고 분주했기 때문에 이번에는 라드 선배

가 하려다가 그만 둔 말을 들을 생각이었다.

 "저기요, 아까 뭘 말하려다 못했잖아요?"

 "아. 그렇게 중요한 얘기는 아닌데…… 네가 전에 말했던 마나에 대해서 생

각해봤거든."

 헐…… 라드 선배가 말하는 거니까 나한테 아주 중요한 얘기 같은 예감이 

드는걸?

 "네가 살았던 세계의 마나는 심연의 바다처럼 고요하게 움직인다고 했잖아?"

 흘…… 심연의 바다…… 어려운 말이라 잠시 알아듣지 못했어…….

 "그리고 여기의 마나는 공기 분자처럼 자유롭게 움직이고. 그래서 말인데…

… 혹시 네가 거기서 회전, 아니 축적시켰던 마나가 네 몸 속에 남아 있는 

게 아닐까 생각돼서 말이야."

 "몸 속에…… 남아있다?"

 "그래. 단지 이곳의 활발한 마나적 성질 때문에 네 몸 속에서 축적시켰던 

마나를 느끼지 못하게 된 것이 아닌가 하는 생각을 해봤어. 또 이곳의 마나

가 네 몸 속의 마나를 사용하지 못하게 억누르고 있다는 생각도 들었고."

 흠…… 그럴지도 모르지. 내가 환타지 세계에서 내가 살던 곳으로 되돌아갔

을 때에도 처음엔 마나가 몽땅 사라진 줄 알았지만 나중엔 다시 사용할 수 

있게 되었으니까. 하지만…… 이곳에서 내가 축적시켰던 마나를 어떻게 사용

하지? 느낄 수조차 없어서 사용하는 게 불가능한데……!

 "그럴지도 모르지만 사용할 수 없으면 모두 사라진 거나 마찬가지잖아요."

 조금 퉁명스러운 내 말에 라드 선배는 머리를 매만지며 말했다.

 "확실하다고는 할 수 없지만 네가 축적된 마나를 느끼는 방법은 생각해놨어.

단지 여러 가지로 부작용이 생길 것 같아서 조금 그렇지만……."

 오옷?!

 "어떤 방법인데요?"

 내가 눈을 초롱초롱 빛내며 묻자 라드 선배는 쑥스러운 듯이 머리를 자꾸 

매만졌다.

 "에…… 우선 네가 살던 곳의 마나는 몸 속에다 축적시키는 거고, 이곳의 

마나는 몸 주위로 회전시켜야만 마력을 유지할 수 있지? 이건 내 생각인데 

말이야, 네가 처음 이곳에 왔을 때 마나를 느끼지 못한 이유는 아마 공기 중

에서 활발히 움직이는 마나가 네 마나를 억누르기 때문이라고 생각해."

 흘…… 그 비슷한 말은 방금 했었잖수…… 그 구체적인 방법을 말하라니까!

 "그리고 네가 이곳의 마나를 회전시키고 있는 상태이기 때문에 네 마나는 

더욱 강한 압력을 받아서 네 몸 속에 굳어있을 거야. 내가 제안하고자 하는 

방법은 그 굳어진 마나를 풀어버리는 거거든?"

 "어떻게요?"

 "그러니까 이곳의 마나를 네 몸 속에 축적시키는 거야. 물론 이곳의 마나를

몸 속에 축적시킨다는 건 어렵지만, 마법을 사용할 때 마나를 덩어리로 만드

는 게 가능하니까 아마 마나 축적도 가능할거야. 단지 이건 정신력만으로는 

어려워서 마나를 같이 사용해야해. 결국 마나를 축적시키기 위해서는 마력을

소모해야 한다는 소리지."

 그렇겠군. 여기서 마나를 모으려고 마나 축적을 시도하는 것은 어리석은 일

이야. 마나를 모으는 속도보다 마나를 소모하는 속도가 더 빠르니 전혀 소용

이 없지. 하지만…… 만약 그렇게 해서 내 본래의 마력을 되찾을 수 있다면

……!

 "어쨌든 마력을 소모해가면서 이곳의 마나를 네 몸 속에 축적시켜. 그러면 

네 몸 속에 축적된 마나는 본래 네 몸 속에 있던 마나와 서로 반발하겠지. 

그때 반발력이 생기면 넌 서로 다른 두 가지 성질의 마나를 느낄 수 있게 될

거야. 뭐, 어디까지나 내 생각일 뿐이지만."

 음…… 개미집을 들쑤시는 것과 마찬가지 이치인가? 개미집을 나뭇가지 같

은 걸로 쑤시면 개미들이 무수히 쏟아져 나오듯이, 축적되어 뭉쳐 있는 마나

속에다 전혀 다른 성질의 마나를 쑤셔 박으면 뭔가 반응이 올 것이다…… 라

는 것? 그럴 듯한데?

 "근데 말이야, 만약 네가 축적시켰던 마나의 양이 적으면 굳이 그 마나를 

느끼려고 노력할 필요는 없을 것 같아. 본래 마나를 사용하려다가 회전시켰

던 마나를 더 많이 소모하게 될지도 모를 테니까 말이야."

 라드 선배는 조금 걱정스러운 표정으로 그렇게 말했다. 혹시라도 자신이 제

안한 방법대로 하다가 내가 잘못되기라도 하는 게 아닐까하고 걱정하고 있었

던 것이다.

 "괜찮아요. 그곳에서 축적시킨 마나의 양은 장난이 아니니까요."

 꼭 자기 자랑 같았지만 난 사실 그대로를 말했다. 그러자 라드 선배가 궁금

한 듯이 물었다.

 "얼마나 모았었길래?"

 "10클래스였을 거예요."

 "10클래스? 그게 어느 정도인데?"

 이어지는 라드 선배의 질문에 난 잠시 입을 다물었다. 어떻게 설명해야 라

드 선배가 이해할 수 있는지 생각해 보았다. 하지만 달리 설명할 길도 없었

기 때문에 분명한 사실만 말해주었다.

 "그곳에서 축적시킬 수 있는 마나의 한계는 8클래스에요."

 "잠깐! 아까 넌 10클래스를 축적시켰다고 했잖아? 8클래스가 한계라면서 어

떻게?"

 "예, 우선 8클래스를 몸 속에다 모두 축적시키고 그 이후에 모은 마나는 몸

속에 축적시키지 않고 옷을 입듯이 몸 바깥에다 축적시켰어요. 그렇게 해서 

2클래스를 더 모았죠."

 "……!"

 라드 선배의 표정은 가관이었다. 사실 라드 선배의 입장에서 보면 마나를 

몸 속에 축적시킨다는 것도 믿기 힘든데, 거기다 마나를 옷 입듯이 모았다고

하니 더욱 믿을 수 없었던 것이다.

 "후…… 역시 세상은 넓구나. 내가 모르는 게 너무 많아……."

 흘…… 그렇다고 그렇게 기죽은 표정은 지을 필요 없다구. 세상에 어느 누

가 모르는 게 없이 살 수 있겠어? 세상은 한 개인이 모든 것을 알기에는 너

무나 거대하다구.

 "첫 번째 관람객들 등장!"

 그때 네오니스가 한 무리의 아이들과 같이 옥상으로 올라오며 호기롭게 소

리쳤다. 아이들의 수는 대략 10명 정도였다. 한 사람 당 200원씩이기 때문에

도합 2000원이고, 우리 쪽은 다섯 명이라 5로 나누면 나에게 돌아오는 금액

은 1회 공연에 400원이었다. 물론 계속 10명 정도의 관람객이 유지되어야 한

다는 전제 조건이 붙어야 했지만.

 "자자, 우선 기본 입장료는 200원이니까 저기 라드 선배에게 내시고 나서 

편한 자리에 앉아주세요!"

 크리스토르는 마치 안내원이라도 된 것처럼 아이들에게 여러 가지로 안내를

하기 시작했다. 라드 선배도 아이들의 입장료를 받고 정리하느라 바빠졌다. 

그래서 난 텐트 속에서 열심히 묘기 마법 준비를 하고 있는 샤느 선생에게 

다가갔다.

 "준비는 다 되셨어요?"

 내가 묻자 샤느 선생은 약간 긴장한 얼굴로 대답했다.

 "그, 그래. 조금 떨리지만……."

 흘…… 항상 30명 정도의 학생들 앞에서 마법 이론을 가르치면서 겨우 10명

앞에서 묘기 마법 부리는데 긴장하다니…… 뭐 묘기 마법을 남들 앞에서 해

본 적이 없을 테니까 당연한 거겠지만. 어쩔 수 없군. 샤느 선생 혼자 하게 

내버려두면 안되겠어. 나도 거들어야지.

 "저도 같이 할게요. 그러니까 너무 긴장하지 마세요."

 "정말?"

 내 말이 끝나자마자 기뻐하는 샤느 선생. 그래서 결국 첫 번째 공연은 나와

샤느 선생 둘이서 하기로 했다.

 "선생님! 준비 되셨어요?"

 벌써 애들이 자리를 다 잡고 앉았는지 크리스토르가 텐트 안으로 고개를 들

이밀며 물었다. 샤느 선생은 잠시 심호흡을 한 번 하고 나서 대답했다.

 "준비됐어!"

 "예. 그럼 나오세요."

 크리스토르가 무대 쪽으로 가자 샤느 선생은 약간 긴장하면서 텐트 밖으로 

나갔다. 난 그런 샤느 선생의 뒤를 따라가면서 물었다.

 "어떤 마법을 사용하실 거예요?"

 "응? 아…… 우선 쉬운 것부터 하려고……."

 그렇게 대답하던 샤느 선생은 10명 정도의 아이들이 의자에 앉아 있는 것을

보고 다시 긴장하기 시작했다. 겨우 10명밖에 없었기 때문에 난 그 아이들의

얼굴을 확인해보았다. 그리고 아주 놀랐다. 10명의 아이들 대부분이 우리 반

이기 때문이었다.

 흘…… 니트로바츠, 아세트니퍼, 네스포린, 에레나리스, 로리아케시 등등…

… 네오니스 녀석…… 우선 우리 반 녀석들을 끌어다놓고 평가 삼겠다는 거

냐? 뭐, 모르는 사람들에게 쪽팔림을 당하는 것보다 아는 녀석들에게 여러 

가지로 지적을 받는 게 더 낫겠지. 아닌가? 아는 사람들 앞에서 하는 게 더 

쪽팔리는 일일지도…….

 "저기 앉아있는 아이들의 대부분은 저희 반이니까 너무 긴장하지 마세요."

 내 말에 샤느 선생은 잠시 안도하는 얼굴을 해 보였다.

 "알았어. 그럼 시작하자!"

 자신 있게 소리친 샤느 선생은 아이들 앞에 섰고 샤느 선생이 나오자 아이

들은 꽤나 놀란 표정을 지었다. 그런 아이들을 위해 크리스토르가 입을 열었

다.

 "우선 샤느 선생님이 먼저 묘기 마법을 선보이실 겁니다. 그럼 선생님, 부

탁해요!"

 "응!"

 무대가 없기 때문에 그냥 애들 앞에 서서 하는 것이었지만 의자 배치를 지

그재그로 해놓아서 묘기 마법 보는 데에는 아무런 지장이 없었다. 그래서 샤

느 선생은 곧장 묘기 마법을 시작했다.

 "우선 기본적인 물체의 상을 형성하는 거부터 하겠어요."

 짝짝짝-

 아이들이 박수를 보내는 동안 샤느 선생은 마나 파장을 방출시켜 마나를 제

어했다. 묘기 마법을 보기 위해 모인 아이들은 샤느 선생의 마나 파장을 느

끼고 진지한 눈빛으로 관람을 시작했다. 잠시 후, 샤느 선생이 불꽃을 일으

켜 조그만 강아지 모양을 형성하자 아이들은 크게 박수를 했다.

 "역시 샤느 선생님이라니까!"

 "너무 멋져요!"

 누구 입에서 나온 것인지는 알 수 없었지만 모두들 샤느 선생에게 감탄을 

보냈다. 사실 이건 묘기 마법 중에서 아주 기초적인 것이었지만 묘기 마법에

대해 많이 알고 있는 녀석들도 없었고, 그 묘기 마법을 한 사람이 샤느 선생

이었기 때문에 훌륭하게 보인 것이었다.

 좋아, 이제 나도 나서야겠군. 샤느 선생 혼자 계속하면 마력만 고갈되니까 

말이야. 한번에 아주 죽여주는 묘기 마법을 보여줘야지∼

 "선생님, 이제 같이 하죠."

 내가 샤느 선생에게 다가가 그렇게 말하자 관람석에 앉아있던 남자 녀석들

이 살벌한 눈길을 보내기 시작했다. 샤느 선생은 내 쪽으로 고개를 돌리며 

물음을 던졌다.

 "어떤 걸 할건데?"

 "간단한 거요. 반은 불꽃으로 되고, 반은 얼음으로 된 독수리."

 "……!"

 내 말을 듣자마자 샤느 선생은 크게 경악했다. 사실 내가 말한 것은 결코 

쉽고 간단한 묘기 마법이 아니었다. 마나 제어를 잘못하면 완전히 불꽃이나

얼음으로 뒤덮힌 독수리가 되거나 아니면 서로의 마나 파장이 충돌을 일으켜

서로에게 타격을 줄 수도 있었다. 묘기 마법 중에서도 아주 수준 높은 묘기

마법인 것이다.

 "음…… 좋아, 한번 해보자!"

 샤느 선생이 자신감 넘치게 말했기 때문에 난 바로 시작했다.

 "제가 불꽃을 사용할 테니까 선생님은 얼음을 사용해주세요."

 "그래."

 후…… 잠시 심호흡을 하고…… 이건 결코 쉬운 게 아니니까 정신을 집중해

야지…… 이거 하나만 하고 나서 난 쉬어야 될 것 같군. 많이 지칠 테니까.

나머지는 크리스토르나 네오니스, 라드 선배가 알아서 해주겠지. 좋아!

 화르륵!

 내 머리 위 1미터쯤에서 불꽃으로 된 독수리의 반쪽 모습이 허공에 나타났

다. 그리고 잠시 후 반쪽 짜리 독수리는 불꽃과 얼음으로 양분된 완전한 독

수리의 모습으로 다시 태어났다.

 "와-!"

 관람객들 모두 이것이 어려운 마법임을 알고 있었기 때문에 경탄했다. 하지

만 난 겨우 이 정도로 끝낼 생각은 없었다. 그래서 샤느 선생에게 다른 주문

을 했다.

 "이제 날개를 움직이세요."

 "……!"

 경악하는 샤느 선생. 날개를 움직이려면 그만큼의 정신력과 마력이 소모되

는 일인 데다가, 본래의 독수리 모습도 유지해야 했기 때문에 결코 장난이 

아닌 일이었던 것이다. 그러나 샤느 선생은 반대하지 않고 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그럼 시작하자!"

 나와 샤느 선생은 즉시 새로운 마나 파장을 방출하여 독수리의 형상을 흐트

러지지 않게 제어하면서 날개를 움직이도록 마나를 제어했다. 처음에는 서로

타이밍이 맞지 않아 날개 젓는 것이 어색했지만, 나중에는 아주 자연스럽게

되었다. 마치 살아있는 독수리처럼 부드러운 날개짓을 하기 시작했던 것이다.

 "와……!"

 "멋지다……!"

 반은 불꽃으로, 반은 얼음으로 된 독수리가 부드럽고 자연스런 날갯짓을 하

면서 허공에 떠 있자 아이들은 넋을 잃고 그 독수리를 쳐다보았다. 심지어 

크리스토르와 네오니스, 라드 선배마저도 넋을 놓고 독수리를 보고 있었다.

 후후, 이거 아주 대성공인데? 이 정도까지 보여줬으니 관람료를 더 받아도

되겠지? 우히히, 잘만 하면 이걸로 1000원 이상 벌겠는걸?


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93602번
 제  목:[사이케델리아] 23장:예술제 -4-                              
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/19 23:09    읽음:754 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 23장:예술제 -4-             총 Page : 24
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/18 15:32:48
수 정 일 : 
크    기 : 8.8K
조회횟수 : 389


 "대성공이었지?"

 "그래, 아주 좋았어."

 오전의 공연(?)을 끝낸 우리들은 빈 관람석에 둘러앉아 수입을 계산했다. 

입장료 200원씩에다가 나중에 관람료를 자율적으로 받은 결과, 1회 공연에 

올린 수입은 모두 5520원이었다. 20원은 한 녀석이 관람료랍시고 그냥 낸 것

이기 때문에 어쨌든 그것도 수입은 수입이었다.

 "5500원 나누기 5를 하면…… 1100원?! 이거 장난이 아닌데?"

 우리는 감탄을 금치 못했다. 확실히 우리가 예상했던 것보다는 많은 수입이

었기 때문이었다. 물론 관람객들이 거의 우리 반이라서 예의상 관람료를 많

이 냈다고는 해도 짭짤한 수입이었던 것이다.

 "좋아, 이제 점심 먹고 소모된 마나를 모은 다음, 2시쯤에 다시 오후 공연

을 하자고!"

 우리는 그렇게 결정하고 나서 해산했다. 수입은 가장 믿음직한 라드 선배가

관리하기로 하고, 샤느 선생은 너무 많은 마력을 소비해서 쉬러 갔고, 네오

니스와 크리스토르, 그리고 나는 예술제를 구경하러 갔다.

 "이렇게만 나가면 좋겠다."

 "글쎄 말이야∼"

 네오니스와 크리스토르는 싱글벙글 거렸다. 하지만 난 그다지 실실 쪼개고

싶지는 않았다. 생각보다 묘기 마법이 어려웠기 때문이었다. 만약 특법사인

사라만다나 운디네시스가 묘기 마법을 했다면 나보다 더 오래 마법으로 만들

어진 형상을 유지시켰을 것이 분명했다. 왠지 특법사들보다 실력이 형편없는

것 같은 느낌이 들었던 것이다.

 흘…… 6써클에서 더 이상의 마나 회전을 못하고 있으니 발전이 있을 리 없

지…… 뭐 그건 녀석들도 마찬가지군. 마법 이론을 모르니까 특정 마법밖에

사용할 수 없고, 응용하는 것도 어려울 테니까. 그래도…… 난 지금 뭐 하는

걸까? 왜 마법 수련은 안 하고 놀고만 있는 거지? 도대체 왜……!

 - 써먹을 일이 없으니까.

 내 머리 속을 울리는 하나의 어구. 그랬다. 확실히 난 너무 편한 생활을 해

왔다. 싸워본 적이 거의 없으니 마법을 전력으로 사용할 필요성을 느끼지 못

한 것이다. 그래서 마법 수련을 게을리 하고 있다고 할 수 있었다.

 "류드, 우리 알뜰 시장에서 뭐 좀 먹자."

 네오니스는 그렇게 말하며 나와 크리스토르를 끌고 알뜰 시장이 벌어지고 

있는 기숙사 옆의 행사장으로 향했다. 행사장에는 저번에 라드 선배와 같이

왔었던 소형 인공 호수가 있어서 많은 행사가 이곳에서 벌어지고 있었다.

 "뭐 먹을래?"

 인공 호수 주변에 잔뜩 늘어선 간이 음식점들을 가리키며 네오니스가 나와

크리스토르에게 물었다. 크리스토르는 잠시 간이 음식점들에서 팔고 있는 음

식들을 둘러보고는 떡볶이 가게를 가리켰다.

 "난 떡볶이가 좋을 것 같은데?"

 "떡볶이? 떡볶이는 괜찮지! 넌 어때, 류드?"

 네오니스가 크리스토르의 의견에 동조하면서 나에게 동의를 구했다. 그래서

난 간단히 대답했다.

 "난 김밥."

 "……."

 갑자기 굳어버리는 네오니스와 크리스토르. 그런 둘을 위해 난 이유를 설명

해주었다.

 "난 매운 거 싫어. 그리고 이 더운 날에 매운 떡볶이를 먹고 땀을 흘려야겠

냐?"

 "이열치열(以熱治熱)이란 말도 있잖아! 남자라면 그 정도는 참아야지!"

 "시꺼. 난 김밥이나 먹을 테니까 너희들은 떡볶이 먹어라."

 난 그렇게 딱 잘라 말한 후에 김밥을 팔고 있는 간이 음식점으로 향했다. 

그러자 네오니스와 크리스토르가 나에게 뛰어왔다.

 "야! 어떻게 너만 남기고 우리끼리 먹냐?"

 흘…… 녀석들은 역시 마음이 착하구만. 나하고는 질적으로 달라.

 "괜찮아. 난 김밥 먹고 좀 둘러보다가 2시에 옥상으로 올라갈 테니까 너희

들도 놀라고."

 "너 혼자서?"

 "어. 지금은 혼자서 천천히 둘러보고 싶으니까. 이해해줘."

 내 말에 네오니스와 크리스토르는 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

 "알았어. 그럼 2시에 다시 보도록 하자."

 "어."

 난 떡볶이를 파는 간이 음식점 쪽으로 향하는 네오니스와 크리스토르의 뒷

모습을 잠시 바라보다가 즉시 김밥 파는 간이 음식점에 들렀다. 간이 음식점

이라고 해봤자 학교 책상 몇 개 붙여놓고 천막 쳐 놓고 하는 것뿐이었다. 또

의자도 없었기 때문에 서서 먹어야했다.

 흠…… 간이 음식점을 운영하는 아이들은 모두 중등부 1학년들인가? 학교 

수업 시간도 아닌데 왜 교복을 입고 하는 거냐? 아, 사복 입으면 더러워질까

봐 더러워져도 전혀 아깝지 않은 교복을 입은 건가?

 "김밥 주세요."

 난 김밥을 주문했고, 약 1분 후에 주문한 김밥을 받을 수 있었다. 김밥은 

아이들이 손수 만든 것이라 울퉁불퉁하고 엉성했지만 그럭저럭 먹을 만했다.

그리고 김밥 한 줄에 가격이 200원이었기 때문에 돈걱정할 필요도 없었다.

 "아!"

 그때 누군가 내 뒤에서 탄성을 내질렀다. 하지만 나하고 그 탄성하고는 관

계없을 것 같아 난 묵묵히 김밥만 입 속에 꾸역꾸역 밀어 넣었다.

 "안녕, 류드나르."

 윽…… 이 목소리는…… 에레나리스……!

 스윽-

 난 고개를 돌려 정말로 날 부른 사람이 에레나리스인지를 확인했고, 확실히

에레나리스와 로리아케시가 내 뒤에 서 있다는 것을 알게 되었다.

 "어, 안녕."

 김밥을 입 속에서 우물거리며 인사를 건네는 날 보고 로리아케시가 또다시 

트집을 잡았다.

 "흥, 더럽게 입도 안 가리고 말하냐?"

 흘…… 내가 입을 가리든 말든 댁하고는 상관없수다.

 "김밥 먹고 있었던 거야?"

 에레나리스는 로리아케시가 날 비꼬든 말든 신경 안 쓰고 나에게 물었다. 

내가 김밥 먹는 걸 보고 있으면서도 그런 질문을 하는 에레나리스가 조금 한

심해 보이긴 했지만 질문은 질문이었기 때문에 난 역시 우물거리면서 대답했

다.

 "어."

 "로리아, 우리도 김밥 먹는 게 어떨까?"

 에레나리스의 제안에 로리아케시는 날 음흉한 눈초리로 쳐다보면서 말했다.

 "우리들 김밥이 먹고 싶은데…… 누가 사줄 사람 없을까나∼"

 "……."

 어쭈구리…… 지금 나보고 김밥 사달래는 거냐? 흘흘, 고렇게는 못하지!

 "……."

 "……."

 내가 아무 말도 하지 않고 김밥만 먹자 로리아케시의 얼굴이 부들부들 떨리

기 시작했다. 당장이라도 크게 소리칠 것 같던 로리아케시는 얼굴에 억지웃

음을 띄우며 다시 한 번 나에게 말했다.

 "류드나르, 예쁜 숙녀 둘이 김밥이 먹고 싶어. 사주지 않겠니∼"

 흘…… 무섭군. 내가 졌다∼

 "알았어."

 내가 그렇게 말하자 갑자기 로리아케시의 얼굴 표정이 밝아졌다. 그러나 다

음에 이어진 내 말에 그 표정은 온데간데없이 사라지고 말았다.

 "더치 페이(Dutch Pay)로 하자."

 "……."

 더치 페이는 각자가 먹은 양만큼 각자가 따로 음식값을 계산하는 것이었기 

때문에 결국 로리아케시와 에레나리스는 혼자 사 먹는 것과 마찬가지였다. 

당연히 로리아케시는 버럭 화를 냈다.

 "그게 그거잖아!"

 "그랬냐?"

 내가 김밥을 입에 한가득 물고 우물거리며 대답하자 로리아케시의 얼굴이 

또다시 부들부들 거렸다. 그러나 정작 화를 내지는 않고 김밥 파는 여학생에

게 김밥 두 줄을 주문하기만 했다.

 헐헐, 이번에는 나의 승리군. 하긴, 나야 뭐 항상 로리아케시에게는 이겼지

만.

 "아까 전의 묘기 마법은 대단했어."

 주문한 김밥을 기다리는 동안 에레나리스가 나에게 말을 걸었다. 난 마지막

남은 김밥 하나를 입 속에 털어 넣은 후 입을 놀렸다.

 "그렇게 대단한 것 같지는 않던데."

 내가 그렇게 말하자 에레나리스는 역시나 하는 표정을 지었다.

 "겸손하구나."

 흘…… 내가 겸손하다고라? 방에서 퍼질러 자던 라이가 웃겠다!

 "왕왕왕왕!"

 갑자기 들려오는 익숙한 강아지의 울음소리. 바로 라이가 짖는 소리였다.

 "왕왕!"

 "앗!"

 라이 녀석은 곧바로 에레나리스의 품으로 뛰어들어 에레나리스의 가슴에 얼

굴을 부벼대기 시작했다. 방문을 잠갔는데도 불구하고 밖으로 나온 라이를 

난 도저히 믿을 수 없었다.

 "참 오랜만에 보는 것 같아, 라이."

 에레나리스는 부드러운 손길로 라이의 머리와 등을 쓰다듬어 주었다. 그러

자 라이는 헤롱헤롱한 표정으로 헥헥거렸다. 에레나리스의 품에 안긴 라이가

그렇게 부러울 수 없었다.

 그나저나 라이 녀석이 드디어 움직이기 시작했군. 계속 잠만 퍼질러 자더니

말이야. 아무래도 무슨 일이 벌어질 것만 같은데? 조심해야겠어…….

 "참, 류드나르. 다음주 금요일부터 수학 여행이라는 거 알아?"

 에엑? 수학 여행?

 "11월 1일부터 11월 4일까지 3박 4일 동안 제도르에서 지낸대."

 제도르…… 제도르가 어디였더라? 이곳에서 만들어진 지도에서 봤었는데…

… 제도르…… 제도르…… 아! 제주도였구나! 허걱! 제주도?! 경주가 아니라

제주도라고? 설마…… 비행기 타고 제주도에 간다는 소리는……!

 "비행기 타고 가냐?"

 내 물음에 에레나리스는 당연한 듯이 대답했다.

 "응."

 헉…… 비행기…… 내 생전 비행기를 타보게 될 줄이야…… 으윽…… 그래

서 난 비행기 멀미가 있을 지도 모르는데……!

 "수학 여행 갈 거야?"

 에레나리스는 날 쳐다보며 물었다. 하지만 난 뭐라고 대답해야 좋을지 알 

수 없었다. 내가 수학 여행에 가고 못 가고는 전적으로 교장 할배에게 달려

있기 때문이었다.

 "교장 선생님이 가라면 가는 거고, 가지 말라면 못 가는 거지 뭐."

 "그렇겠구나. 하지만 교장 선생님은 가라고 하실 거야."

 그거야 그렇겠지. 수학 여행 안 보내주면 내가 학교 건물을 폭파시킬지도 

모르니까. 그나저나 2학년에 계속 머무르고 있는 사람들은 수학 여행을 여러

번 가게 되겠구만. 똑같은 장소에 여러 번 가면 재미없을 거야…….

 "물 주세요."

 김밥을 다 먹었기 때문에 목이 말라서 물 담당인 여학생에게서 물을 받아 

마셨다. 내가 물을 마시자 에레나리스가 나에게 물었다.

 "가려구?"

 "어. 오후에 또 묘기 마법을 해야 하니까 쉬어야지."

 "그렇구나. 또 보러 가도 되지?"

 흘…… 그러면 나야 좋지∼ 돈이 들어오는데 마다할 인간이 어디 있겠냐?

 "오는 관객 안 막고 가는 관객 붙잡으니까 언제든지 환영."

 "훗, 알았어. 꼭 갈게."

 그렇게 에레나리스에게서 약속을 받은 나는 천천히 내 방 기숙사로 향했다.

내가 이동하기 시작하자 라이 녀석은 에레나리스의 품속에서 빠져 나와 내 

뒤를 쫄랑쫄랑 따라왔다.

 흘흘, 역시 여자보다는 자기 주인을 더 좋아하는 것이…… 아니겠구나! 생

각해보니까 녀석에게 오늘 점심을 안 줬잖아! 으윽…… 날 따라오는 것은 밥

달라는 무언의 표시였어…… 크윽…… 그냥 에레나리스에게 라이를 맡길 걸

그랬다……!



 ───────────────────────────────────────
