
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 16일 23:01                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -1-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4179
게 시 일 :00/04/15 07:59:22      수 정 일 :
크    기 :5.4K                   조회횟수 :341
오늘부터 조금씩 잘라서 올립니다...
써놓은 게 거의 없어서...ㅡㅡ;
======================================================================
◈사이케델리아(Psychedelia)
  - 제 2 부 - 혼합 세계 탐험
 <제 9 장> 마음을 읽는 소년

 2220년 5월 17일 금요일. 봄 소풍날이다. 소풍 장소는 레오콜의 수도이며 
오죠룬 마법학교가 있는 세오르시(市)의 웨이사 랜드. 입장료는 학교 쪽에서
다 내주었기 때문에 우리들은 빈 몸으로 가기만 하면 됐다.
 부우웅ㅡ
 아이들을 태우고 갈 버스가 학교 운동장에 속속 도착했다. 비록 중간 고사 
끝난 지가 얼마 되지 않지만, 아이들은 이미 그런 것은 모두 까맣게 잊고 있
었다. 그리고 잊어야 정상이었다. 오늘은 뭐니뭐니해도 소풍날이니까 말이다.
“야, 류드나르! 너 뭐뭐 챙겼냐?”
 창 밖으로 관광버스를 구경하고 있던 레리오스가 고개를 돌려 나에게 물었
다. 그래서 난 내 가방을 열어주었다. 내 가방 속에는 점심을 위한 과자 몇 
개밖에 없었다.
“뭐야? 딸랑 그거야?”
“어.”
 내 대답에 어처구니없어 하던 레리오스가 이번엔 자신의 가방을 열어서 나
에게 보여 주었다. 겉으로도 두툼해 보이는 가방의 속에는 과자와 음료수가 
잔뜩 들어있었고, 또 더욱 안에는 레리오스의 그림 연습장이 자리를 잡고 있
었다. 레리오스는 자신의 그림 연습장을 가리키며 나에게 속삭였다.
“웨이사 랜드에는 예쁜 여자들이 많을 테니까, 열심히 스케치를 해야지. 그
래야 나중에 만화 그릴 때 써먹을 것 아니겠어?”
 흘…… 그래, 열심히 그려서 성공해라…….
 끼이ㅡ
 교실 문을 열고 가리나크 선생이 들어왔다. 가리나크 선생은 책상마다 꽉 
차 있는 아이들을 보면서도 형식적으로 물었다.
“다 왔냐?”
“예ㅡ!”
 오랜만에 아이들이 큰소리로 대답했다. 난 슬쩍 4분단 제일 뒤쪽을 쳐다보
았다. 4분단에 있는 빈 책상은 이미 처분한 상태였다. 그리고 내가 죽인 녀
석들의 기록도 깨끗이 말소되었다. 또한, 아이들의 기억 속에서도 그들은 지
워져갔다.
“좋아, 그럼 가자!”
“와ㅡ!”
 가리나크 선생의 말에 아이들이 환호성을 내지르며 교실을 빠져나갔다. 난 
소풍을 즐기는 편이 아니었기 때문에 그냥 느릿한 걸음으로 교실을 나왔다. 
그때 레리오스가 내 어깨를 잡으며 말했다.
“난 먼저 가서 자리 잡아놓을 테니까 빨리 와라!”
“어.”
 탁탁탁ㅡ!
 말이 끝나기 무섭게 레리오스는 그 무거운 가방을 메고 열나게 뛰어갔다. 
하지만 난 천천히 걸어갔다. 빨리 뛰기가 귀찮았기 때문이었다.
 웅성웅성ㅡ
 중등부 1학년의 전체 35개 반의 아이들이 꾸역꾸역 운동장으로 몰려나갔다.
난 그런 아이들 틈에 끼어 운동장까지 내려갔다. 1학년 아이들을 태우고 갈 
버스는 모두 35대. 그런 많은 버스가 운동장에 들어올 정도로 오죠룬의 운동
장은 장난 아니게 넓었다.
 어제 초등부 녀석들이 소풍을 갔고…… 오늘은 중등부 1학년…… 내일은 중
등부 2, 3학년이 소풍가는군. 소풍가서 네오니스와 같이 못 놀겠네? 1학년 
중에서 내가 아는 녀석이 레리오스밖에 없지만 그 녀석은 친구들이 많아서 
나에게 신경 쓸 겨를이 없을 테니…… 결국 나 혼자 놀아야겠군.
‘D-7반……’
 난 앞 유리창에 D-7반이라고 써져있는 관광버스를 찾았다. 그 버스는 운동
장의 거의 끝 쪽에 있었다. 별 어려움 없이 버스를 찾은 난 곧장 버스 안으
로 들어갔다. 그리고 크게 놀랐다. 버스 안에 아이들이 가득 들어차 있기 때
문이었다.
“……!”
 레리오스가 버스 제일 뒷좌석에 앉아 있는 것을 확인하고 난 그리로 갔다. 
그러나 자리가 없었다. 5인 석의 뒷자리에는 4명이 앉아 있었지만 그 중 한 
명이 꽤 뚱뚱했기 때문에 내가 끼어 들어 앉기란 불가능했다.
“여기 앉아!”
 레리오스가 억지로 자리를 만들려고 몸을 비키면서 나에게 그렇게 말했다. 
하지만 그 자리에 내가 앉으면 옆에 앉은 다른 아이들이 불편해 할 것이 분
명했다. 그래서 난 레리오스에게 고개를 저어 보였다.
“난 그냥 저기 제일 앞에 앉을게. 그럼.”
 내가 막 몸을 돌리려고 할 때 레리오스가 날 불렀다.
“내가 같이 앉아줄까?”
 헐…… 그랬다간 네 옆에 있는 친구들이 널 싫어하게 될 거다. 같이 놀아줘
야지…… 나 때문에 친구들한테 버림받으면 내가 미안해지잖아…….
“괜찮아. 혼자 앉아 있는 게 편해.”
 난 레리오스에게 웃어 보인 다음, 버스의 제일 앞으로 갔다. 비어있는 좌석
은 왼쪽에 2개, 오른쪽에 2개였다. 난 그 중에 오른쪽에 비어있는 좌석에 앉
았다.
 흘…… 제일 앞에 남은 자리는 가리나크 선생 자리일텐데…… 저기 왼쪽에 
자리가 2개 남으니까 저 쪽에 앉겠지? 설마 내 옆에 와서 앉겠어? 아니지…
… 중간 고사 때 내가 컨닝했다고 생각하는 인간이니까 내 옆에 앉아서 날 
막 괴롭힐 지도 몰라…….
“…….”
 혼자 자리에 앉아 있으려니 할 일이 없어서 졸음이 밀려왔다. 그래서 잠깐 
눈을 감고 잠을 청했다. 그렇게 얼마 동안을 비몽사몽에서 헤매고 있을 때, 
갑자기 아이들의 환호성이 들려왔다.
“와ㅡ!”
 얼레? 이 녀석들이 갑자기 왜 소리를 지르는 거야? 하늘에서 돈이라도 떨어
졌냐? 막 잠이 들려고 했는데 날 방해하다니……!
 난 눈을 떴다. 도대체 무엇 때문에 아이들이 열광하는지 궁금했기 때문이었
다. 눈을 떴을 때 가장 먼저 보인 것은 버스의 앞 유리창이었다. 그래서 이
번엔 옆으로 고개를 돌렸다. 운전석 옆에 두 사람이 서 있었다. 한 사람은 
가리나크 선생이었고, 다른 한 사람은 샤느 선생이었다.
“……?”
 얼레? 어째서 샤느 선생이 이 버스 안에 있는 거지? 잠깐 들른 건가?
“안녕, 류드?”
 아이들의 환호성이 끝나자마자 샤느 선생은 곧장 내 옆 좌석에 앉더니 인사
를 했다. 그래서 나도 얼떨결에 인사를 하고 말았다.
“아, 안녕하세요…….”
 내가 멍한 표정을 짓고 있자 샤느 선생이 나에게 물었다.
“여기 앉아도 되니?”
 흘…… 이미 앉았으면서 그런 질문은 왜 하는 거냐? 지금 이 상황에서 내가
‘앉지 마세요.’라고 하면 샤느 선생이 날 막 패 죽이려고 하겠지?
“앉으세요…… 근데 선생님도 이 버스를 타시는 거예요?”
“응. 나도 소풍을 가고 싶거든.”
 정말로 소풍 갈 준비를 했던 모양인지 샤느 선생은 나에게 학생용 가방을 
보여주었다. 하지만 내가 궁금한 건 그게 아니었다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 16일 23:03                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -2-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4180
게 시 일 :00/04/15 07:59:48      수 정 일 :
크    기 :5.2K                   조회횟수 :323

“근데 왜 이 버스를 타신 거예요? 다른 버스들도 많을 텐데…….”
 내 말에 샤느 선생이 갑자기 침울한 표정을 지었다.
“류드는 내가 싫니?”
 에엑……?
“아니, 그게 아니라요……”
“그럼 타도 되잖아. 그치?”
 샤느 선생이 그렇게까지 말하니까 나도 더 이상 할 말이 없었다. 그래서 난
고개를 끄덕여 샤느 선생에게 긍정의 뜻을 보인 뒤 바로 눈을 감았다. 잠자
는 척을 하지 않으면 샤느 선생이 계속 나에게 말을 걸 것 같았기 때문이었
다.
“자, 모두 모였지?”
 눈을 감고 잠을 자는 척하는 내 귀로 가리나크 선생의 목소리가 들려왔고, 
곧이어 아이들이 큰소리로 대답하는 것이 들렸다.
“예ㅡ!”
“좋아, 그럼 출발이다!”
 가리나크 선생의 말이 끝나자마자 버스에 시동이 걸렸다. 그리고 버스는 천
천히 움직이기 시작했다.
 헐…… 드디어 출발하는군. 평소에 소풍가는 걸 별로 좋아하지 않았지만…
… 이 세계에서 소풍가는 건 처음이라 조금 떨리는걸?
“류드 자는 거니?”
 내가 눈 감고 자는 척하는 걸 보고서도 샤느 선생은 나에게 말을 걸었다. 
난 자는 것이 아니었기 때문에 대답을 안 할 수가 없었다. 그래서 눈을 뜨고
대답했다.
“아니요.”
“음료수 마실래?”
 샤느 선생이 웃으면서 나에게 음료수를 건네주었다. 공짜로 주는 음료수를 
거절할 내가 아니었기 때문에 냉큼 그걸 받고 뚜껑을 땄다. 내가 살던 세계
의 음료수 캔과 다른 점이 거의 없었다.
 음…… 이거 콜라맛인데? 이 세계에도 콜라가 존재하고 있었군. 하여간 느
낌이 묘해…… 마법만 없으면 완전히 내가 살던 세계 아니냐고…… 이런……
콜라가 너무 미지근한걸? 조금 얼려야겠어~
“콜라 시원하게 해줄까?”
 그때 샤느 선생이 나에게 그런 제안을 했다. 물론 내가 바라던 것이긴 하지
만 나 스스로 콜라를 차게 할 수 있기 때문에 고개를 저었다.
“제가 할게요.”
“어머, 류드가?”
 내 말에 샤느 선생은 조금 의외라는 표정을 떠올렸다. 난 오른손으로 콜라
를 잡고 마나 파장을 방출했다. 방출된 마나 파장은 뚜껑을 따서 콜라 캔 속
으로 들어간 마나를 뭉치게 만들었고, 콜라 캔 속에서 뭉쳐진 마나는 빠른 
속도로 캔을 빠져나와 단열팽창을 했다.
 흠…… 콜라가 꽤 차가워졌군. 마법이 있으니까 아주 편리한걸? 만약 마나
의 운용방법이나 단열팽창 같은 걸 모르고 무조건 콜라를 차갑게 하려고 했
다면 꽤 힘들었을 텐데 말이야. 마나에 대해 아는 것이 얼마나 중요한 지를 
알겠구만~
“어머, 시원하네?”
 내 콜라를 잡아보던 샤느 선생이 놀란 탄성을 내뱉었다. 그리고는 날 칭찬
하기 시작했다.
“류드는 정말 마나를 잘 다루는구나. 보통 사람 같으면 콜라를 손으로 잡고
얼리다가는 자기 손까지 얼려버리는데. 콜라만 얼리다니 역시 류드다워~”
 흘…… 그래요, 나 대단합니다…… 나 대단하다는 거 나도 인정하니까 다음
부터는 제발 칭찬 좀 하지 마쇼…… 뒤에 앉아있는 아이들의 살기를 못 느끼
는 거유?
 부우웅ㅡ
 버스는 대략 1시간 동안을 달려 목적지인 웨이사 랜드에 도착했다. 반 아이
들이 버스에서 다 내리고 난 후, 가리나크 선생은 우리들에게 말했다.
“지금이 10시니까 오후 2시까지 알아서들 놀아라. 2시까지 여기로 다시 모
이면 된다. 늦게 오면 그냥 가버릴 테니까 시간 잘 지켜!”
“예ㅡ!”
“자, 그럼 실컷 놀아라!”
“와ㅡ!”
 아이들은 환호성을 지르며 웨이사 랜드 안으로 들어갔다. 난 잠시 버스 앞
에 서서 웨이사 랜드를 쳐다보았다. 가장 먼저 받은 느낌은‘무지하게 넓고 
크다’였다. 길 잃어버리기 딱 좋은 크기였던 것이다.
“야, 류드나르!”
 내가 멍청히 서서 웨이사 랜드를 바라보자 레리오스가 다가왔다. 그리고는 
묘한 표정을 지으며 내 귀에다 대고 소근거렸다.
“너 샤느 선생님이 우리반 버스에 타는 걸 알고 일부러 앞에 앉았지?”
 얼레? 내가 샤느 선생이 우리반 버스에 타는지 안 타는지 어떻게 알아? 제
길…… 이렇게 말해봤자 아이들이 믿어줄 리가 없겠지…… 으아…… 막 꼬인
다 꼬여…….
“그건 아니다.”
 뭐라고 길게 설명하기 귀찮았기 때문에 레리오스에게 짧고 단호한 어조로 
대답했다. 그러자 레리오스는 실실 쪼갰다.
“알아, 알아. 근데 너 누구랑 같이 다닐 사람 없지?”
“없어.”
“그럼 같이 가자.”
 레리오스는 그렇게 말하고는 앞서 걷기 시작했고, 난 그저 레리오스를 따라
갔다. 그때 가리나크 선생 옆에 있던 샤느 선생이 나에게 손을 흔들어 보였
다. 내가 뭔가 샤느 선생에게 호응을 해주면 다른 아이들이나 선생들의 눈에
거슬릴 것 같아서 그냥 샤느 선생을 무시하고 레리오스의 뒤만 졸졸 쫓아갔
다.
 흠…… 그나저나 라이는 잘 있을지 모르겠군. 교장 할배에게 맡기긴 했는데
…… 뭐, 원래 주인이 교장 할배니까 알아서 잘 하겠지. 신경끊자~
“야, 류드나르! 우리 저거 타자!”
 앞서 가던 레리오스가 어떤 놀이기구를 가리켰다. 그것은 바이킹이었다.
 으윽…… 나보고 저걸 타라는 말이냐? 초등학교 때 저거 탔다가 무서워 죽
는 줄 알았단 말이다…… 난 무서운 게 싫단 말여……!
“아니, 난 안 탈래.”
 내 말에 레리오스가 고개를 갸웃했다.
“왜?”
 흘…… 그걸 꼭 내 입으로 말해야겠냐?
“무서운 건 싫어서.”
“헤…… 남자가 저런 걸 무서워하면 어떡하냐? 나중에 여자친구랑 올 때 쪽
팔린다구~”
 내가 여자친구에게 쪽을 당하든 말든 뭔 상관이냐? 아무리 설득해도 난 안 
탈 거다. 저기 사람이 저렇게 많은데 그때까지 언제 기다려?
“난 여기 둘러볼게.”
“둘러봐? 저거 안 타?”
“기다리기도 귀찮고, 타기도 싫어. 그럼 난 먼저 갈 테니까 다른 친구들하
고 같이 놀아라.”
 난 그렇게 레리오스에게 말하고 나서 몸을 돌렸다. 그리고 날 부르는 레리
오스를 뒤로 하고 재빨리 다른 곳으로 향했다.
 흘…… 내가 이 세계로 넘어온 목적이 인연의 끈을 많이 만들기 위한 것이
었는데…… 이렇게 인간들하고 가깝게 지내지 않으니 걱정이군…… 하여간 
친구 사귀는 건 내 성격에 안 맞는다니까…… 차라리 적을 만드는 게 더 편
할 것 같다…….

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 16일 23:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -3-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4198
게 시 일 :00/04/16 07:34:52      수 정 일 :
크    기 :5.9K                   조회횟수 :207

“…….”
 난 말없이 웨이사 랜드를 거닐었다. 평일이었는데도 사람들은 많아서 굉장
히 복잡했다. 우리 학교말고 다른 학교 학생들도 꽤 눈에 띄었다.
 흘…… 할일도 없군. 놀이기구 타는 것도 재미없고…… 뭐하지? 아, 오락실
이나 한 번 가볼까?
 터벅터벅ㅡ
 시간은 많았기 때문에 웨이사 랜드 내의 오락실까지 느릿느릿 걸어갔다. 오
락실은 굉장히 컸다. 그리고 매우 다양한 오락 종류가 있었다. 그 중에서 가
장 눈에 띄는 것은『SPD』였다.
 쿵쿵 쾅쾅쾅ㅡ
 시끄러운 음악소리와 함께 아이들이 열심히 발판 위에서 춤을 추고 있었다.
그것은 내가 살던 세계의 DDR이나 PUMP와 거의 똑같았다. 단지 이곳의 SPD는
발 밑에 발판이 있고, 플레이어의 양쪽 옆에 손으로 치는 손판이 있는 점이 
달랐다. SPD화면에는 손판을 쳐야하는 것과 발판을 눌러야 하는 것의 두 가
지 화살표가 동시에 출력되고 있었다. 결국 손과 발을 다 사용해야 하는 게
임이었다.
 장난 아닌데? 저런 고난이도의 DDR, 아니 발판이 5개짜리니까 PUMP로군. 손
판은 왼쪽에 4개, 오른쪽에 4개가 있으니까…… 전부 합하면 눌러야하는 판
이 13개잖아? 얼…… 서양에서는 악마의 숫자로 취급하는 13이라…… 그만큼
중독성이 강하다는 뜻? 으윽…… 지금 나 무슨 헛소리를 하는 거냐…….
 쿵쿵쿵ㅡ
 시끄러운 음악소리를 들으며 SPD를 하는 사람들을 잠깐 쳐다보다가 다른 곳
으로 시선을 돌렸다. 1층에는 모두 몸으로 직접하는 오락이 상당히 많았다. 
그래서 이번엔 2층으로 올라가 보았다. 2층에는 보통의 오락실처럼 동전을 
집어넣고 하는 게임이 줄줄이 늘어서 있었다.
 흠…… 이제야 오락실 같은 분위기가 나는군. 그나저나 게임 종류가 내가 
살던 세계의 것과 상당히 비슷한데? 나도 할 수 있겠어…… 근데 여기는 한 
판에 얼마냐? 이런 데는 꽤 비쌀 텐데…… 뭐, 가지고 있는 돈도 별로 없으
니까 그냥 구경이나 하는 수밖에…….
“…….”
 난 잠깐 동안 오락하는 사람들을 둘러보다가 이번엔 3층으로 올라갔다. 웨
이사 랜드의 오락실은 3층이 마지막이었다. 3층에는 PC방처럼 수십 대의 컴
퓨터가 놓여져 있었다.
 [GO-GO-GO!]
 얼라리? 이 특유의 소리는…… 스타크래프트? 여기에도 스타크가……?
“어서 오십……”
 내가 들어가자 입구에 있던 한 아저씨가 인사를 했다. 하지만 난 그 아저씨
를 무시하고 바로 안으로 들어갔다. 그리고 게임이 돌아가고 있는 컴퓨터 화
면을 쳐다보았다.
“……!”
 확실히 그 게임은 스타크래프트였다. 비록 이름은『SeiKoja(세이코자)』였
지만, 그 게임 방식이나 유닛들이 스타크래프트와 매우 유사했다. 특히 방금
전에 들었던『Go-Go-Go!』는 완전한 스타크래프트식의 음이었다.
 헐……‘go’는 영어로‘가다’라는 뜻이지만, 여기서도‘가다’라는 뜻이
니까 똑같이 쓰는구만. 하여간 여기에도 스타크 게임이 있다니 놀라워~ 흘흘,
나도 한 판 해볼까?
“……!”
 한 번 해볼까하고 다른 빈 자리를 물색하려는 순간, 난 아주 놀라운 장면을
보게 되었다. 스타크래프트 게임에서 갑자기 거대한 전함이 등장하고 이상한
로봇들이 나타나더니 현란하게 싸우기 시작했던 것이다. 그뿐만이 아니었다.
행성에 있던 자원이 부족해지자 자신의 유닛들을 모두 전함에 태우고 다른 
행성으로 워프해버리기도 했고, 여러 대의 로봇을 합체시켜 거대한 하나의 
로봇으로 만들고 나서 공격하기도 했다.
 뭐냐…… 스타크가 저렇게 변하다니…… 나 같은 초보자는 감히 해볼 엄두
가 나지 않는…… 그냥 나가야겠다…… 괜히 했다가는 내 돈만 깨질거야……!
“저기 빈 자리가……”
 어느새 내 옆으로 온 아저씨가 비어있는 자리를 가리키며 입을 열었다. 그
러나 난 그런 아저씨를 무시하고 바로 밖으로 나갔다. 나갈 때 아저씨의 살
벌한 눈초리를 느꼈지만 그런 것에는 이미 면역이 되어서 별로 신경쓰이지도
않았다.
 탁-탁-탁-
 난 2층으로 내려갔다. 그리고 곧바로 1층으로 내려가려 했다. 그러나 그렇
게 할 수 없었다. 조폭(조직폭력배)처럼 생긴 인간 4명이 내 앞을 가로막았
기 때문이었다.
“야, 이 형이 오락 좀 하려는데 돈이 없어서 말이야, 돈 좀 꿔줘라.”
 무스를 떡칠해서 머리를 모조리 세운 이상한 녀석이 험악한 표정을 지으며 
나에게 말했다. 난 내 앞을 가로막은 네 명의 똘마니들을 쳐다보았다. 모두
들 겉보기에는 20살 이상으로 보였지만, 내 느낌으로는 18, 19살 정도의 녀
석들 같았다.
“…….”
 난 계속 입을 다물고 녀석들만 쳐다보았다. 그러자 머리를 모두 세운 녀석
이 다시 입을 열었다.
“야, 시간 없어. 좋은 말할 때 빨리 돈 내놔.”
 헐헐, 이 녀석들이 죽을려고 준비 운동을 하는군. 좀 놀아줘볼까?
“내가 왜 네놈들한테 돈을 줘? 미쳤냐?”
 난 싸늘한 표정으로 녀석들에게 그렇게 말했고 그런 내 말을 들은 녀석들의
표정이 확 변했다.
“어쭈? 이 새끼가? 죽고 싶어?”
 머리를 모조리 세운 녀석이 내 멱살을 움켜잡았다. 그 녀석의 키는 나보다 
꽤 컸기 때문에 멱살을 잡히자 자연히 내 발뒤꿈치가 올라갔다. 난 녀석에게
멱살을 잡힌 채로 입을 열었다.
“죽기 싫으면 얌전히 꺼져.”
“…….”
 내 말에 녀석들이 황당한 표정을 지었다. 키도 작고 힘도 없을 것 같은 내
가 자기들에게 그렇게 말하니까 그런 모양이었다.
“미친 새끼! 맞아야 정신을 차리겠냐?!”
 내 멱살을 잡은 녀석이 주먹을 치켜올렸다. 그것은 단순한 위협성의 행동이
었다. 그들의 목적은 나에게서 돈을 뜯어내는 것이었으니까.
 흘…… 이제 슬슬 끝내야겠군. 시간 끄는 것도 지겨워~
“…….”
 난 입을 다문 채로 마나 파장의 방출을 유도했다. 비록 멱살을 잡힌 상태였
지만 마나를 제어하는 데에는 아무런 어려움이 없었다. 오히려 기분이 착 가
라앉은 상태였기 때문에 마나 제어가 더 쉽게 되는 것 같았다.
 화륵ㅡ!
 내 왼쪽 어깨 옆으로 내 머리통만한 불덩어리가 만들어졌다. 바로 카파 보
인 것이다.
“히익! 마법사?!”
 내 옆에 만들어진 카파 보를 발견한 녀석들이 헛바람을 집어삼키면서 뒤로 
주춤 물러났다. 그 녀석들의 외침소리에 열심히 오락하고 있던 사람들이 모
두 날 쳐다보았다.
“진짜 마법사다!”
“저 교복은…… 오죠룬 마법학교?!”
 헐…… 교복만 보고 그 학교를 바로 알아맞추다니…… 그만큼 오죠룬이 유
명하다는 건가? 아, 아니구나…… 교복 마이 왼쪽가슴에『Ojyorun』이란 학
교 마크가 붙어있어서 저 인간들이 알게된 거였군…….
 화르륵ㅡ
 카파 보는 조금 요란한 소리를 내며 내 옆에서 타올랐다. 난 뒤로 주춤 물
러선 녀석들을 바라보며 입을 열었다.
“돈 빌려줘?”
“으으……”
 녀석들의 표정이 일그러졌다. 내가 마법사이기 때문에 함부로 덤비지 못하
는 것 같았다. 그래서 통쾌했다. 나보다 강한 녀석들을 이렇게 겁에 질리게 
할 수 있다는 사실이 너무나 통쾌했다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 16일 23:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -4-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4199
게 시 일 :00/04/16 07:35:25      수 정 일 :
크    기 :6.0K                   조회횟수 :203

 자…… 이제 녀석들을 어떻게 요리해줄까? 여기서 그냥 곱게 보내면 녀석들
은 다시 힘없는 아이들에게 돈을 뜯겠지? 다시는 그런 일을 하지 못하게 몸
을 뭉개버릴까?
“흥! 마법사라고 강하진 않아! 저 새끼 짝퉁일 수도 있어!”
 아까 내 멱살을 잡았던 머리 세운 녀석이 자기 패거리들에게 그렇게 소리쳤
다. 계속 그 녀석만 나서는 것으로 봐서는 그 녀석이 일행의 대빵인 듯했다.
“맞아! 저 새끼도 공격용 마법은 못 쓸거야!”
 머리 세운 녀석의 말에 다른 녀석들이 맞장구를 쳤다. 아무리 봐도 그냥 돌
아갈 것처럼 보이지 않았다. 나하고 한 판 붙어볼까 하는 분위기였다.
 흘…… 녀석들이 지금 호랑이 앞에서 깝쭉대는군. 뭐 이럴 때는 목을 확 물
어버려서 다시는 공기를 들여마시지 못하도록 만들어줘야 겠지.
 펑ㅡ!
 내 옆에서 활활 타고 있던 카파 보가 펑 소리를 내며 터졌다. 그것을 본 녀
석들이 회심의 미소를 지었다.
“헤헤, 마력 다 썼지?”
“역시 짝퉁 마법사였어~”
 뒤로 물러섰던 녀석들이 다시 내 앞으로 다가왔다. 녀석들은 내가 카파 보
를 일부러 해제시켰다는 것을 알지 못하고 있었다.
 화르륵ㅡ!
 난 주저없이 네 발의 카파 하사로를 만들어 내었다. 내 머리 위에 떠 있는 
네 발의 카파 하사로를 본 순간, 녀석들은 다시 뒷걸음질치며 믿을 수 없다
는 듯이 소리쳤다.
“뭐야? 마력이 있었던 거야?!”
“이런 씨……!”
 헐헐, 저 녀석들의 당황하는 꼴을 보니 참 재미있군. 우선 녀석들에게 카파
하사로를 한 발씩 선물해줘야 겠군. 근데 어디를 맞추지? 머리나 가슴, 복부
를 맞추면 죽을테고…… 팔이나 다리를 맞춰야 할텐데…… 그래, 팔을 맞추
자! 다시는 주먹을 쓰지 못하도록! 크크크.
“빨리 도망가세요.”
 내가 막 녀석들에게 카파 하사로를 날리려고 했을 때, 녀석들의 뒤에서 누
군가가 그렇게 말했다. 그 목소리에 녀석들은 내가 앞에 서 있는 것도 잊고 
뒤를 쳐다보았다. 뒤에는 15, 16살 정도로 보이는 곱상하게 생긴 남자 녀석
이 진지한 표정을 지으며 서 있었다. 그 녀석은 놀랍게도 오죠룬 마법학교의
교복을 입고 있었다.
“어서 도망가세요. 저 사람은 당신들을 정말로 공격할 생각이니까요.”
 그 남자 녀석이 조폭 녀석들을 향해 다시 입을 열었다. 녀석들은 그 남자 
아이의 말에 다시 날 쳐다보았다. 그리고 내 머리 위에 떠 있는 카파 하사로
를 바라보았다. 잠시 후, 녀석들은 서로 눈짓을 교환하더니 이내 계단을 통
해 아래층으로 잽싸게 달아나 버렸다.
“두고보자, 새꺄!”
 흘…… 끝까지 안 질려고 헛소리를 하는군. 따라가서 죽여놔?
“그만두세요.”
 조폭 녀석들에게 도망가라고 충고했던 남자 녀석이 나에게 말했다. 그래서 
난 고개를 돌려 그 녀석을 쳐다보았다. 확실한 오죠룬의 교복을 입은 그 남
자 아이는 파란색의 단발 머리를 지니고 있었다. 외모는 조금 잘생긴 편이었
지만 얼굴선이 가늘어서 연약한 분위기를 풍겼다.
 흠…… 여자애들에게 조금 인기있을 법한 녀석이로군. 근데 방금‘그만두세
요’라고 하지 않았던가? 뭘 그만두라는 거지?
“그 사람들을 따라가서 죽여놓는다는 거요.”
 난 아무 말도 하지 않았건만 그 남자 아이는 마치 내 마음을 읽은 것처럼 
그렇게 말했다. 그런 녀석의 말에 놀라 정신이 흩으러져서 내 머리 위에 있
던 카파 하사로가 펑 소리와 함께 사라져 버렸다.
 우…… 놀래라…… 설마 저 녀석이 내 마음을 읽은 건 아니겠지? 하하, 그
럴 리가 없어…… 그런 능력이 있다는 사람은 들어본 적이 없으니까…….
“아니오. 전 선배님의 마음을 읽은 겁니다.”
 내가 생각을 하기 무섭게 녀석이 입을 열었다. 난 말없이 녀석을 쳐다보았
다. 내가 계속 빤히 쳐다보기만 하자 녀석이 어색한 웃음을 흘리며 말했다.
“우선 밖으로 나가서 얘기하죠.”
 흘…… 생각 좀 정리하려면 아무래도 그래야겠어…….
 탁-탁-
 난 앞장서서 1층으로 내려갔다. 1층에서는 여전히 시끄러운 음악 소리가 울
리고 있었다. 귀가 멍멍해질 정도의 음악소리. 계속 있으면 고막이 파열될 
것 같아서 곧장 오락실 밖으로 나갔다.
“선배님은 SPD를 싫어하시는 모양이군요.”
 어느새 따라온 그 남자 녀석이 빙그레 웃으면서 나에게 말을 걸었다. 난 잠
시 주위를 둘러보아 나에게 시비를 걸었던 녀석들이 없음을 확인한 뒤, 그 
남자 녀석을 보며 물음을 던졌다.
“너 오죠룬에 다니지?”
“예. 중등부 1학년입니다.”
 얼레? 중등부 1학년이라고라? 그럼 나하고 같은 학년이잖아?
“에? 그럼 선배님…… 아니, 너도 중등부 1학년이었어?”
 그 남자 녀석은 아주 놀란 표정을 지었다. 그러나 그 녀석보다는 내가 훨씬
놀라 자빠질 지경이었다. 내가 중등부 1학년이라고 말하지도 않았는데 녀석
은 마치 내 마음을 읽은 것처럼 말했으니까.
“그 정도의 마법 실력이면 중등부 2학년이나 3학년일 줄 알았는데……”
 녀석은 내가 놀라는 걸 아는지 모르는지 고개를 갸웃했다. 그러다가 갑자기
무엇을 떠올린 듯 나에게 소리치듯이 물었다.
“너 혹시 이번 중간고사에 전과목 만점을 받았다는 보나이 류드나르?”
 얼라리…… 이 녀석에게도 내 소문이 퍼진 건가?
“정말이었구나. 어쩐지…… 1학년인데도 마법 실력이 뛰어나다고 했어.”
 녀석은 자기 혼자 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 난 아무 말도 하지 않고 녀
석만 혼자 북치고 장구치고 하는 꼴이 상당히 기가 막혔다. 아니, 그것보다
는 마치 내 마음을 읽는 것처럼 말하고 있는 녀석이 두려워질 지경이었다.
“내 이름은 몽타르노 테리야크. 아까 말했지만 오죠룬 마법학교의 중등부 1
학년이고 A-5반에 다니고 있어. 그리고 내 특기는……”
 그렇게 자신을 소개하던 테리야크라는 녀석은 잠시 말을 끊었다. 그리고는 
잠시 내 눈치를 살폈다. 난 어서 말하라는 표정을 얼굴 가득히 떠올리며 테
리야크를 노려보았다. 그러자 테리야크가 말을 이었다.
“내 특기는 다른 사람의 마음을 읽는 거야.”
“……?”
 얼레? 마음을 읽는다고라? 헐헐, 농담 그만 좀 해라…… 세상에 그런 능력
을 가진 인간이 어디있냐?
“그런 능력을 가진 인간이 없긴 왜 없어? 바로 여기 있잖아?”
“……!”
 테리야크는 또다시 내 마음을 읽은 것처럼 말을 했다. 그래서 혼동되었다. 
녀석의 말을 믿어야 할지 말아야 할지 헷갈렸던 것이다. 지금까지의 상황으
로 보면 테리야크가 남의 마음을 읽을 수 있다는 것은 사실이겠지만, 상식적
으로 생각할 때 도저히 납득할 수 없었다.
“너도 역시 쉽게 믿지 못하는구나.”
 테리야크는 조금 우울한 표정을 지어보였다. 하지만 아무리 테리야크가 우
울한 표정을 짓는다고 해도 믿을 수 없는 건 믿을 수 없는 것이었다.
“계속 믿지 못하겠다면 증거를 보여줄게. 아무 생각이나 해봐.”
 내가 계속 요상한 표정을 짓고 있자 테리야크가 그런 제안을 했다. 그래서 
난 테리야크의 제안대로 했다.
 흠…… 어떤 생각을 할까…… 뭐 아무거나 해도 되겠지. 아…… 오락실에서
나와 버렸으니 이제 뭘 한다냐…… 앞으로 남은 시간을 뭐하면서 떼우노…….

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 17일 23:51                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -5-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4223
게 시 일 :00/04/17 06:21:17      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :189

“친구들하고 같이 온 게 아니었나 보구나.”
“……?”
 난 테리야크의 말을 이해할 수 없었다. 그래서 테리야크를 빤히 쳐다보았고,
테리야크는 어색한 미소를 지으며 말했다.
“할일이 없다면서? 친구들이 있었다면, 뭐 하면서 시간을 떼울까 같은 생각
은 하지 않을 테니까.”
“……!”
 으윽…… 아무리 생각해도…… 이 녀석은 정말로 내 마음을 읽고 있는 것 
같다…… 제길…… 갑자기 기분이 더러워지는데? 허걱! 이런 내 마음을 녀석
이 읽었을지도……!
“이미 읽었어. 기분 나쁘게 할 생각은 없었지만…… 내 능력이니 나도 어떻
게 할 수가 없어…….”
 테리야크는 나직히 한숨을 내쉬었다. 녀석에게선 외로움이 묻어나왔다. 사
람의 마음을 읽을 수 있는 능력 때문에 친구들에게 따돌림을 당하고 있는 것
같았다.
 사람의 마음을 읽는 능력…… 독심술(讀心術)인가? 아니지…… 이건 후천적
으로 노력해서 얻은 것이 아니라 선천적으로 갖고 태어난 것이니까 독심술이
라고는 할 수 없겠군. 그런데 도대체 얼마큼 멀리 떨어진 사람들의 마음까지
읽을 수 있는 거냐?
“내가 이런 능력을 가졌다고 마음 속으로 질문을 하냐?”
 테리야크가 조금 불만어린 목소리로 말했다. 하지만 난 계속 마음 속으로 
생각하고 질문했다.
 흘흘, 난 입이 무거운 편이라 입을 열기가 싫거든. 잔말말고 얼마나 먼 거
리에 있는 사람들의 마음까지 읽을 수 있는지 불어!
“…… 내 주위로 3미터 이내에 있는 사람들의 마음만 읽을 수 있어.”
 흠…… 그렇군. 난 아주 멀리 떨어진 사람들의 마음도 읽을 수 있을 줄 알
았더니…… 뭐 어찌됐건 가장 궁금한 게 있는데…… 도대체 어떤 식으로 사
람의 마음을 읽는 거야?
“사람들이 발산하는 뇌파 때문이야.”
 테리야크는 주저없이 대답했다. 뇌파란 소리를 들으니 갑자기 교장 할배의 
뇌파설이 떠올랐다. 확실하지는 않았지만 왠지 테리야크의 능력과 뇌파설하
고 어떤 관계가 있을 것 같다는 생각이 들었다.
“맞아. 관계가 있어. 난 내 능력을 교장 선생님의 뇌파설에 기초를 두고 설
명할거야.”
 헐…… 뇌파설로 설명이라…… 해봐~
“우선 알고 있겠지만, 사람들이 어떤 생각을 떠올리면 그에 따라 뇌에서 뇌
파가 발산돼. 보통 사람들은 다른 사람들의 뇌에서 발산되는 뇌파를 느낄 수
없지만, 난 느낄 수 있지. 그래서 내가 사람들의 마음을 읽을 수 있는 거야.”
 뇌파를 통해 사람들의 마음을 읽는다라…… 근데 어째 설명이 조금 부족한 
느낌이 든다? 사람들의 뇌파 파형이 모두 같은가? 예를 들어‘배고프다’란 
생각을 떠올렸을 때, 사람들마다 뇌파의 파형이 다르다면…… 마음을 읽는데
에 어려움이 있을 것 같은데?
“그래. 만약 뇌파가 모두 다르다면 그렇겠지.”
 그렇다면…… 뇌파가 모두 같다는 소리?
“거의 그래. 어떤 특정한 생각을 할 때 사람들의 뇌파는 모두 동일해. 그래
서 쉽게 그 사람의 마음 상태를 느낄 수 있는 것이고. 만약 동일한 생각을 
할 때 사람들의 뇌파가 모두 다르다면 아마 난 사람의 마음을 읽을 수 없었
을 거야.”
 음…… 그래도 뭔가 설명이 부족한 듯한 느낌…… 아, 고유명사 같은 것도 
알아낼 수 있냐?
“고유명사? 글쎄…… 나도 확신할 수는 없지만…… 지금처럼 모든 사람들이
초국가 언어를 쓰고 있을 때에는 고유명사까지 알아낼 수 있어. 내가 그 사
람들과 같은 언어를 사용하고 있기 때문에 특정 언어에 대한 뇌파를 알고 있
거든. 하지만 언어가 제각각 달랐던 옛날이라면…… 아마 고유명사까지는 알
아낼 수 없을 거야.”
 헐…… 그렇다면 지금은 가까이에 있는 사람의 모든 생각을 알아낼 수 있다
는 뜻? 무서워…… 갑자기 가까이 하기가 싫어지는……!
“그래…… 모두들 이런 내 능력 때문에 날 멀리하지…… 그래서 난 혼자고
…….”
 테리야크의 표정은 더없이 우울해 보였다. 친구들에게 따돌림을 받는데 즐
거워한다면 인간이라고 할 수 없을 것이다. 나야 물론 예외지만.
“아이들하고 친하게 지낼 수 없어서…… 난 공부만 했어. 그래서 이번 시험
에서는 전교 2등을 했고. 공부하는 것이 좋아. 공부는 아무리 해도 날 배신
하지 않으니까…….”
 헐, 테리야크가 내 뒤였군. 뭐 점수를 물어보고 싶지만 실례일 것 같아서 
안 물어봐주지. 근데 공부하는 게 좋다구? 공부를 좋아하는 인간이 있다니 
놀라운걸? 난 공부 자체보다는 내가 좋아하는 분야에 대해 공부하는 게 더 
좋은데.
“그건 나도 마찬가지야. 하지만…… 지금의 나는 공부밖에 할 게 없잖아…
….”
 테리야크는 허탈감이 담긴 미소를 떠올렸다. 녀석의 미소를 보자 괜한 것을
떠올렸다는 생각이 들긴 했지만, 난 어디까지나 생각만 한 것이기 때문에 그
냥 무시해버렸다.
 얼레? 근데 사람의 마음을 읽을 수 있다면…… 시험 볼 때 컨닝을 자유자재
로 구사할 수 있다는 소리?
“뭐 그렇기도 하지만…… 우리반 아이들은 믿을 수가 없어서 컨닝같은 건 
안 했어. 내가 전교 2등을 한 건 순전히 내 실력이라구.”
 내 생각이 조금 불쾌한 듯 테리야크가 눈썹을 조금 찌푸렸다. 계속 생각함
으로써 의사를 전달하다가는 버릇될 것 같아서 이번에는 입을 열어 질문을 
던졌다.
“테리야크, 그럼 네가 그런 능력을 가지고 있다는 걸 몇 명이나 아는 거야?”
“글쎄…… 우리반 애들은 다 알고…… 다른 반 아이들도 꽤 알고 있을 거야.
하지만 나에게는 친구가 별로 없으니까 나에 대해 정확히 아는 사람은 거의 
없어…….”
 테리야크의 표정은 더욱 어두워졌다. 그냥 놔두다간 계속 저런 표정을 지을
것 같아서 난 테리야크에게 쓸데없이 말을 걸었다.
“오락실에는 왜 간거야?”
“오락하려고.”
 흘…… 당연한 걸 물어보다니…… 이건 정말 쓸데없는 질문이었어…….
“좋아하는 여자 친구 있냐?”
“…… 아니, 없어…… 누가 나 같은 애를 좋아하겠어…….”
 뭐, 남의 마음을 읽을 수 있으니까 남자 친구든지 여자 친구든지 모두 테리
야크를 멀리할 수도 있겠군. 확실히 남에게 자신의 생각을 읽힌다는 것은 기
분나쁜 일이니까.
“그럼 지금 특별히 할일 있냐?”
“아니, 없어…….”
 이런…… 너마저도 할일이 없다니…… 나도 할일이 없단 말이야…… 으으…
… 그럼 하릴없이 웨이사 랜드나 싸돌아 다녀야 하는 거냐……?
“근데……”
 내가 앞으로 남은 시간 동안 무엇을 해야할 지를 생각하고 있을 때 테리야
크가 조심스러운 어조로 나에게 말을 걸었다. 난 아무 말없이 테리야크를 쳐
다보았다. 마음 속으로는‘어서 말해봐’를 생각하면서. 그러자 테리야크가 
더듬거리며 말을 이었다.
“저기…… 넌 겉보기에는 약하고 어린데…… 마음은 뭐랄까…… 많이 거칠
다고 해야하나……? 아까 전에도 넌 네게 시비를 걸었던 사람들을 정말로 다
치게 할 생각이었고…… 왠지 우리 또래의 애들하고는 다른 느낌이 들어서…
… 그래서 그런지…… 넌 많은 비밀을 가지고 있는 것 같아…… 그리구 중간
고사 때 어떻게 전과목 만점을 받았는 지도 궁금하구……”
 헐…… 참 궁금한 것도 많구나.
“기, 기분 나빴다면 미안…… 난 그냥 궁금해서……”
 테리야크는 미안한 표정을 지어보였다. 남의 생각을 읽어낸다는 능력이 다
른 사람에게 불쾌감을 주지 않을까하고 불안해 하는 것 같았다. 어쨌든 난 
테리야크가 나에게 한 질문에 대한 대답을 먼저 했다.
“나야 워낙 사악한 녀석이라 나한테 개기는 녀석들은 가만두지 않아. 물론 
나한테 마법이 있으니까 녀석들을 두들겨 줄 수 있는 거지만. 만약 마법이 
없었다면 난 녀석들에게 죽도록 맞았겠지. 마법이 없으면 난 한낱 힘없는 녀
석이니까. 그리고 남들에게는 나름대로 한 가지 이상의 비밀이 있어. 그런 
것들을 굳이 알려고 했다간 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있지.”
“……!”
 내 말에 테리야크는 잔뜩 쫄아버린 표정을 지었다. 확실히 남을 놀래키는 
것은 재미있었지만 계속 놀리면 테리야크가 화낼 것 같아서 계속해서 말을 
이었다.
“그냥 해본 말이니까 그런 표정 짓지 말라구. 그리고 남의 생각을 읽어내는
능력으로 남에게 불쾌감을 주지 않으려면 입에 자물쇠를 채워야 해. 네가 아
무 말도 하지 않으면 다른 사람은 네게 그런 능력이 있다는 것을 알 수 없을
테고, 따라서 기분 나쁘지도 않을 테니까. 물론 그 사람이 아주 사악한 생각
을 가지고 있다면 누군가에게 알리거나 그 사람에게 말해야겠지만.”
“그, 그런가? 하하…….”
 테리야크는 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 계속 이런 얘기만 하다가는 분위기가 서
먹서먹해질 것 같아서 난 화제를 돌렸다.
“지금이……”
 시각을 알아보기 위해 난 내 주변을 둘러보았다. 이런 넓은 놀이 공원에는 
으레 시계 같은 것이 있기 마련이었다. 그러나 내가 시계를 찾아내기도 전에
내 마음을 읽은 테리야크가 입을 열었다.
“지금 오전 11시야.”
 흘…… 나쁜 노무 시키…… 손목시계를 차고 있었잖아? 그럼 진작 말을 할 
것이지…… 괜히 시계 찾으려고 쪽팔리게 주위를 두리번 거렸잖아!
“미, 미안…….”
 나원…… 그렇다고 사과까지 하냐? 약한 모습 보일래?
“미, 미안…….”
“…….”
 흘…… 내가 말을…… 아니, 생각을 말아야지…….
“그나저나 앞으로 3시간 남았는데 뭐할래?”
 난 테리야크에게 물었고, 테리야크는 고개를 저었다.
“모르겠어.”
“할일 없으면 그냥 싸돌아 다니자.”
“그러지 뭐.”
 그렇게 의견의 합치를 본 나와 테리야크는 대충 아무 방향이나 잡고 무작정
걷기 시작했다. 그러나 그때 웨이사 랜드 곳곳에 설치된 스피커에서 아주 시
끄러운 경고음이 흘러나왔다.
 위이이이잉-
 으윽…… 더럽게 시끄럽군. 도대체 무슨 일이길래 그러는 거냐? 민방위 훈
련이라도 하는 거야?
《현재 웨이사 랜드 주위에 긴급대피령이 내려졌습니다. 웨이사 랜드 내의 
손님들께서는 속히 대피하시기 바랍니다. 드라콘이 웨이사 랜드 쪽으로 북상
중이오니 보석류는 가급적 숨기시고 대피하십시오. 다시 한 번 알려드립니다.
현재 웨이사 랜드 주위에 긴급대피령이……》

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
