幻 문학관            [사이케델리아] 16장:인간의 존재 이유 -...    총 Page : 36
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/11 12:33:12
수 정 일 : 
크    기 : 14.2K
조회횟수 : 233


 <제 16 장> 인간의 존재 이유


 탁탁탁-

 교장 할배는 여전히 키보드를 두드리며 열심히 일하고 있었다. 그래서 난 

긴장도 풀 겸해서 교장 할배에게 질문을 던졌다.

“뭐 하시는 거예요? 마법서 해석이에요?”

“허허. 내가 뭐 하는지 한 번 보거라.”

 얼레? 확실히 마법서 해석하고 있다고 보기에는 타이핑 속도가 너무 빠른 

걸? 도대체 뭘 하길래 저렇게 타이핑을 빨리 하는 거지?

“……!”

 교장 할배가 뭘 하는지 옆에 서서 슬쩍 보던 나는 기절초풍할 정도로 놀랐

다. 지금 교장 할배는 PC통신상에서 채팅을 하고 있었던 것이다. 그것도 아

주 능숙한 채팅 언어를 사용하면서.

 타탁- 타타탁-

 교장 할배의 타이핑 속도는 장난이 아니었다. 결코 채팅을 한두 번 해본 솜

씨라고 볼 수 없었다. 그리고 나보다 더 능숙한 통신 언어를 구사하는 것을 

보면 화상 채팅이 아닌 한 누구라도 교장 할배를 20대 정도로밖에 여길 수 

없을 정도였다.

“채팅을 즐겨하시나 보네요?”

 다 늙어가는 교장 할배가 채팅을, 그것도 자신보다 20, 30년 어린 사람들과

재미있게 하는 것이 놀라워서 내 어조에는 약간의 당황스러움이 묻어나왔다.

교장 할배는 껄껄 웃으며 채팅창을 종료하더니 나를 돌아보며 말했다.

“채팅은 기분 전환으로 하는 거다. 하지만 대부분 기분이 전환되기는커녕 

오히려 내 결심만 더 확고해진단다.”

 얼라리? 결심? 무슨 결심?

“자, 이제부터 중요한 시간이다.”

 내가 막 그 결심이란 것에 대해 물어보려 했을 때 교장 할배가 내 모든 질

문을 차단시키며 그렇게 말했다. 그리고는 1차적인 질문을 던졌다.

“그래, 내가 전에 물었던 질문이 무엇인지 기억하느냐?”

“…….”

 이런…… 난 아직 궁금한 게 있는데 그냥 얼렁뚱땅 넘어가다니…… 또 교장

할배의 페이스에 말려들고 말았어…… 결국 난 교장 할배에 대해 제대로 알

아내지도 못하고 불필요한 문답만 하게 되는구나…….

“질문을 기억하지 못하느냐? 그새 잊어먹은 거냐?”

 내가 아무런 대답을 하지 않자 교장 할배가 눈썹을 찌푸렸다. 사실 별로 대

답하고 싶은 마음은 없었지만 교장 할배에게 찍히면 나만 손해보기 때문에 

약간 퉁명스러운 어조로 입을 열었다.

“기억하고 있습니다.”

“그래? 그럼 무엇이었는지 말해 보아라.”

“인간의 존재 이유요.”

 난 아주 짤막하게 대답했다. 교장 할배는 내가 질문을 기억하고 있다는 사

실만으로도 만족스러운지 고개를 끄덕이며 이내 두 번째 질문을 던졌다.

“그럼 당연히 그것에 대한 대답을 생각해 놨겠지?”

 흘…… 그냥 안 했다고 할까? 하지만 그렇게 말하면 교장이 내 아르바이트

비를 떼먹고 안 주겠지? 하여간 교장 할배에게 너무 많은 트집거리를 잡혀 

있어서 시키는 대로 할 수밖에 없어…….

“생각은 했는데…… 설명은 제대로 할지 모르겠네요.”

“상관없다. 그럼 대답을 해보아라.”

 교장 할배는 나에게 더 이상의 질문을 던지지 않고 나보고 그냥 바로 대답

을 하라고 했다. 그래서 난 조금 당황했지만 내가 계속 당황하면서 대답을 

안 한다고 해도 대답할 때까지 기다릴 인간이 교장 할배였기 때문에 대충 내

생각을 정리하고 나서 말을 꺼냈다.

“에…… 인간의 존재 이유에 대해서 전 철학적인 접근보다는 과학적인 접근

을 하려고 합니다.”

“호∼ 과학적인 접근? 그래, 어떤 식의 접근인지 참 기대되는구나.”

 내가 입을 열자마자 교장 할배는 대뜸 엄청난 관심을 보였다. 내가 생각하

기에도 시작이 너무 거창한 것 같아서 상당한 부담감이 느껴졌다. 어쨌든 교

장실에는 나와 교장 할배 말고는 아무도 없다고 생각하면서 긴장감을 떨쳐버

린 후, 계속해서 말을 이었다.

“우선 대답을 하기 전에요, 교장 선생님께 묻고 싶은 게 있는데요.”

“나한테? 무엇이냐?”

“교장 선생님은‘무(無)’라는 게 존재한다고 생각하세요?”

“……?”

 내 질문이 전혀 예상외의 것이었는 듯 교장 할배는 꽤 의아해 하는 표정을 

지었다. 그러다가 이내 고개를 갸웃하며 대답했다.

“글쎄…… 무(無)는 당연히 존재하는 것 아니냐? 아무 것도 볼 수 없는 밤

에는 아무 것도 없다라고 할 수 있지 않겠느냐?”

“아무 것도 볼 수 없다고 아무 것도 없다고 말할 수는 없죠. 게다가 어두운

곳에는 어둠 그 자체가 존재하잖아요.”

“응? 그러냐? 그렇다면 진공 상태는 어떠냐?”

“진공 상태에서도 진공이라는 것 자체가 존재하는데요.”

“…….”

 내 대답을 들은 교장 할배의 표정이 묘해졌다. 그리고는 이 말 한마디로써 

날 정의했다.

“류드는 궤변을 늘어놓는 소피스트(Sophist)였구나.”

“…….”

 내가 소피스트라구? 그러는 교장 할배는 궤변론자가 아니라고 생각하나 보

지? 어린 나한테 인간의 존재 이유 같은 걸 묻는 사람이 정상적인 사고를 가

진 인간이냐?

“계속해 보거라.”

 교장 할배는 팔짱을 끼고 날 쳐다보며 다음 말을 재촉했다. 날 이상한 사람

쳐다보듯 하는 교장 할배의 시선에 기분이 상당히 나빠졌다. 당장이라도 교

장 할배의 얼굴에 카파 하사로를 박아버리고 싶은 충동을 참아야 했다.

“…… 무(無)라는 것 자체는 존재하지 않는다고 생각합니다. 무(無)라는 말

은 인간이‘유(有)’의 개념을 쉽게 표현하기 위해 사용할 뿐이죠.”

“구체적으로 말하거라.”

 흘…… 그냥 그렇게 말하면 그렇게 알아들을 것이지 구체적으로 말하라니…

… 나한테 너무 많은 걸 바라고 있는 거 아니야?

“에…… 그러니까…… 예를 들어 밥이 한가득 담긴 그릇이 있는데, 누군가 

그 밥을 모두 먹어치우면 그릇은 텅 비게 되죠. 그때 사람들은‘누군가 밥을

모두 먹었다’라는 말 대신‘밥이 없다’란 말을 먼저 하게 됩니다.”

“그런가…… 음…… 그런 것 같구나.”

“사람들은 무의식적으로 빠른 의사소통을 위해 말을 간결하게 사용합니다. 

그래서‘누군가 밥을 먹었다’라는 긴 말보다는‘밥이 없다’란 짧은 말을 

먼저 하게 되는 거죠.”

“흠…… 듣고 보니 그런 것도 같구나.”

 그제서야 날 이상한 인간이라는 듯 쳐다보던 교장 할배의 눈이 조금 진지해

졌다. 그에 따라 나도 말할 기분이 났기 때문에 나 혼자 신나게 떠들어댔다.

“조금 말의 초점이 빗나간 것 같은데, 어쨌든‘있다’란 것을 강조하기 위

해‘없다’란 말이 쓰여요. 요약해서 말하자면‘없다’란 것은 일종의 만들

어낸 말이라는 거죠. 우리가 늘상 사용하는‘없다’의 개념은 많은‘있음’

가운데에 어느 특정한 것이 사라진 상태를 뜻하거든요. 그 많은‘있음’이 

모두 사라진 상태는 존재할 수가 없기 때문에 절대적인‘무(無)’는 존재하

지 않는 겁니다.”

“음…… 갑자기 또 궤변처럼 들리는구나,”

 흘…… 그러셔? 그럼 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리라고. 나도 지금 내가

무슨 소리를 하는지 모르니까. 뭐, 난 내 나름대로 생각했다고 말하는 거지

만서도…….

“그런데 그‘없다’라는 개념하고 인간의 존재 이유하고 연관이 있는 거냐?”

 더 이상 내 궤변을 들어줄 수 없다는 듯이 교장 할배는 내 말을 자르고서 

물었다. 사실 나도 그 점에 대해 더 설명해줄 말도 없었기 때문에 바로 관점

을 바꾸었다.

“물론 상관 있습니다. 좀더 시야를 넓혀 우주를 바라보도록 하죠.”

“우주?”

“예.”

“……?”

 열심히 무(無)에 대해서 설명하다가 갑자기 우주로 넘어가니까 교장 할배는

더욱 모르겠다는 표정을 지었다. 항상 모든 것을 알고 있다는 듯이 행동하고

말하는 교장 할배가 그런 표정을 짓고 있는 걸 보니 기분이 이루 말할 수 없

이 좋아졌다.

“우주는 결코 진공 상태가 아닙니다. 기체와 먼지, 그리고 행성과 항성 같

은 것들이 많이 퍼져 있으니까요. 하지만 우주 크기에 비해 그런 것들의 비

율이 너무나 작기 때문에 거의 진공과 같은 효과가 일어나는 거죠.”

“…….”

 교장 할배는 아무 말 없이 내 말을 듣기만 했다. 뭔가 질문할 기미도 보이

지 않았다. 내가 쓸데없는 얘기를 하고 있다고 생각하는 것 같아 보였다.

“지금의 우주가 진공이 아니듯, 초기의 우주도 진공이 아니었을 겁니다. 아

니, 우주뿐만 아니라 우주 외부에 있는 것들도 결코 무(無)의 상태는 아니었

겠죠.”

“…….”

“만약 우주가 탄생하기 전에 아무 것도 없었다면 우주는 결코 탄생하지 않

았을 겁니다. 무(無)에서 유(有)로 가는 일은 절대로 일어나지 않으니까요.”

 내가 거기까지 말했을 때, 내 얘기를 한 귀로 흘려듣고 있는 줄 알았던 교

장 할배가 나에게 다시 질문을 던졌다.

“어째서 무(無)에서 유(有)로 갈 수 없지?”

 흘…… 교장 할배 바보 아니야?

“상식적으로 생각해보세요. 지금 교장 선생님에게 아무 재료도 주지 않고 

로봇을 만들라고 하면 만드실 수 있겠어요?”

“음…… 못 만들겠지.”

“그렇죠. 아무 것도 없는 상태에서는 그 무엇도 나올 수가 없어요. 그리고 

그 반대의 경우도 과학적으로 존재하지 않죠.”

“그 반대의 경우?”

 내 말을 들은 교장 할배가 고개를 갸웃했다. 그래서 내가 간단히 요약해서 

말해주었다.

“예. 무(無)에서 유(有)로 갈 수 없듯, 유(有)에서 무(無)로 가는 것도 있

을 수 없죠.”

“…….”

 교장 할배는 날 이상한 눈으로 쳐다보았다. 날 완전히 바보 취급하는 눈길

이었다.

“어째서 유(有)에서 무(無)로 갈 수 없다는 거냐? 책상 위에 있는 이 컴퓨

터를 다른 곳으로 옮기면 무(無)가 되지 않느냐?”

 크크크…….

“생각이 참 단순하시네요.”

“……!”

 내 비꼬는 말에 좀처럼 화를 내지 않는 교장 할배의 표정이 확 변했다. 그

러나 나에게 소리지르지는 않았다. 단지 오래 산 노인네답게 끓어오르는 화

를 가라앉히며 나에게 물었을 뿐이었다.

“그럼 어째서 유(有)에서 무(無)로 갈 수 없는지를 설명해라.”

 후후, 그런 말 안 해도 말할 생각이었어∼

“아까 교장 선생님이 드신 예를 가지고 설명하죠. 지금 책상 위에 있는 컴

퓨터를 다른 곳으로 옮긴다 해도 컴퓨터는 여전히 있는 것이기 때문에 없다

라고 말할 수 없어요. 그리고 그 컴퓨터를 옮기지 않고 부셔버린다고 해도 

그 파편이 남아있기 때문에 없다가 아니죠.”

“그럼 그 파편마저 제거했다면?”

 바로 반박을 날리는 교장 할배. 그러나 나도 바로 되받아쳤다.

“파편 제거는 불가능합니다.”

“어째서지?”

“간단해요. 파편을 묻는다는 것은 어차피 땅속에 남아있게 되는 거니까 유

(有)고, 파편을 태워버린다고 해도 그 재가 남기 때문에 유(有)죠. 설령 그

재마저 미생물들이 모두 분해해 버렸다고 해도…… 무(無)가 될 수는 없습니

다.”

“왜 안 된다는 거냐?!”

 교장 할배는 필요 이상으로 흥분하며 소리쳤다. 그런 교장 할배를 향해 난

한마디의 질문을 던졌다.

“에너지 보존 법칙이라고 아세요?”

“…… 지금 날 놀리는 거냐? 그런 걸 모르면 내가 어떻게 이 자리에 앉아 

있어!!!”

 정말로 화가 머리끝까지 뻗친 듯 교장 할배의 말투는 굉장히 거칠어졌다. 

하지만 교장 할배가 그렇게 화를 내면 낼수록 난 오히려 기분이 좋아졌다. 

드디어 교장 할배가 나에게 끌려오고 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

“에너지는 다른 형태로 전환될 뿐 그 총량은 변하지 않는다는 게 에너지 보

존 법칙이죠. 이제 이 법칙을 방금 전의 컴퓨터의 예에 적용시켜 볼까요?”

“…….”

 교장 할배는 날 죽일 듯한 눈초리로 쳐다볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 

만약 내 말이 조금이라도 틀리는 날에는 바로 주먹이라도 날릴 기세였다.

“컴퓨터의 파편이 미생물에 의해 모두 분해되었다고 치죠. 그럼 미생물 속

에는 컴퓨터를 분해할 때 얻은 열에너지가 남아있겠죠? 그리고 그 열에너지

는 미생물 자신의 생명 활동을 위해 소모되어 밖으로 빠져나갈 겁니다. 그때

도 역시 에너지는 없어지지 않고 공기 중에 존재하게 되죠. 결국 컴퓨터는 

열에너지로 전환됐을 뿐 없어지지는 않은 겁니다.”

“…….”

 내 말에 반박할 말이 없는지 교장 할배는 입을 열지 않았다. 어쨌든 이 정

도면 유(有)에서 무(無)로 가는 것은 있을 수 없다는 설명이 다 되었다고 판

단하여 우주의 관점에서 얘기를 시작했다.

“무(無)란 존재하지 않기 때문에, 우주가 탄생하기 이전에는 우주가 탄생할

수 있게 해준 일종의‘재료’들이 있었을 겁니다. 그래서 우주는 그 재료로

부터 합성되어 탄생했고, 그 우주 속에서 지구가 탄생하고, 인간이 탄생했죠.

이해가세요?”

“…… 이해간다.”

 교장 할배는 수염을 부르르 떨며 대답했다. 난 그런 교장 할배에게 씩 웃어

준 뒤에 설명을 계속했다.

“그럼 우주는 왜 탄생했고, 지구는 왜 탄생했으며, 인간은 왜 생겨났을까요?

그것에 대해 설명하기 전에 알아두어야 할 과학 개념이 하나 더 있어요.”

“…… 이번엔 또 뭐냐……?”

 흘흘, 계속 과학 개념이 나오니까 짜증난다는 표정을 짓고 있군. 하지만 어

쩌랴? 난 인간의 존재 이유를 과학적 접근을 통해 설명하려고 하는데.

“그 개념은 바로 엔트로피(Entropy)예요.”

“엔트로피? 열역학에서 무질서한 정도를 나타내는 것 말이냐?”

 엔트로피라는 말을 듣자마자 교장 할배의 입에서 그런 질문이 튀어나왔다. 

확실히 교장 할배가 예전에 공부를 잘했음을 알 수 있게 해주는 질문이었다.

“예. 전 그 엔트로피의 개념을 확장해서 사용하려고 합니다.”

“……?”

 교장 할배의 얼굴이 순간적으로 멍청해졌다. 엔트로피의 개념을 확장해서 

사용한다는 말에 상당히 당황한 듯했다. 교장 할배가 그런 상태였기 때문에

바로 본론으로 들어가면 내 말을 알아듣지 못할 것 같아 우선 엔트로피에 대

한 설명부터 시작했다.

“아시겠지만 엔트로피는 무질서한 정도를 나타내는 말입니다. 엔트로피를 

설명할 때 많이 사용하는 예가 잉크인데, 맑은 물에 잉크를 떨어뜨리면 잉크

는 조금씩 맑은 물을 자신의 색으로 물들게 하죠. 그런 현상을 확산이라고 

하는데 그 과정에서 무질서도는 증가합니다. 뭉쳐져 있던 잉크 방울이 완전

히 흩어졌으니까요. 그러면 엔트로피가 증가했다고 하죠.”

“…….”

“또 엔트로피 설명할 때 뜨거운 물과 찬물의 예를 많이 듭니다. 뜨거운 물

과 찬물을 서로 섞으면 미지근하게 되죠. 그 상태 역시 뜨거운 물과 찬물이 

섞여서 무질서해진 것이고, 엔트로피가 증가한 겁니다. 아, 그러고 보니 엔

트로피의 중요한 성질을 빼먹을 뻔했네요.”

“또 뭘 빼먹을 뻔했다는 거냐……?”

 그렇게 묻는 교장 할배의 목소리에는 힘이 없었다. 인간의 존재 이유에 대

해서는 지금까지 내가 단 한마디도 언급하지 않았기 때문에 짜증이 나고 있

는 것 같았다. 하지만 그렇다고 도중에 얘기를 중단할 내가 아니었다.

“엔트로피는 항상 증가하는 방향으로 일어난다는 거요. 잉크 방울을 물에다

떨어뜨렸을 때, 완전히 물 속에 퍼진 잉크가 다시 모여서 잉크 방울이 되는

일은 자연적으로 결코 일어나지 않습니다. 또 서로 섞여서 미지근해진 물이 

다시 본래의 뜨거운 물과 찬물로 나뉘어지는 일도 발생하지 않죠. 즉, 자연

계의 모든 현상은 항상 무질서도가 증가하는 방향으로 일어납니다.”

“…… 그건 나도 안다.”

 얼…… 알고 있었다구? 하도 멍청한 표정을 짓길래 모르는 줄 알았지∼

“자연계의 현상이 엔트로피가 증가하는 방향으로 일어나듯이, 우주의 모든 

현상도 엔트로피가 증가하는 방향으로 일어나죠. 따라서 그것을 역으로 추적

해보면 우주가 탄생하기 이전의 세계는 에너지가 덩어리처럼 뭉쳐있었다고 

생각할 수 있어요.”

“그건 또 무슨 헛소리냐……?”

 교장 할배는 짜증나는 어조로 날 비난하듯 말했다. 그런 교장 할배가 더욱 

짜증나도록 만들기 위해 난 교장 할배의 말을 무시하고 설명을 계속했다.

“만약 우주 탄생 이전의 세계에서 에너지가 균등하게 분포하고 있었다면, 

우주는 결코 탄생하지 않았을 거고, 따라서 인간들도 생기지 않았을 겁니다.

우주 탄생 이전 세계의 에너지가 불균등하게 분포하고 있었기 때문에, 그 에

너지를 균등하게 만들려고 우주가 탄생하고 지구가 탄생하고 인간이 생겨난

거죠.”

“……!”

 내 말에서 무엇인가를 알아차린 교장 할배가 흠칫하는 표정을 지어 보였다.

그리고는 떨리는 목소리로 나에게 물었다.

“그 말은…… 에너지를 균등하게 분포시키기 위해 인간이 생겨났다는 거냐?”

“예.”

“에너지를 균등하게 분포시키려는 수단으로 인간이 태어났다고?”

“예.”

 두 번에 걸친 교장 할배의 물음에 난 분명하게 대답했다. 교장 할배는 어처

구니가 없는지 허탈하게 웃었다.

“허허, 내 평생에 그런 소리는 처음 듣는구나. 인간이 단지 에너지를 균등

하게 분포시키기 위해 존재하다니……!”

 흘…… 그게 뭐 어때서? 인간이 꼭 무슨 중요한 이유를 가지고 존재하는 거

라고는 볼 수 없잖아? 아, 아니지…… 에너지 균등 분포에 크게 일조하고 있

으니 중요한 존재인가?


 ───────────────────────────────────────


 幻 문학관            [사이케델리아] 16장:인간의 존재 이유 -...    총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/11 12:33:30
수 정 일 : 
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 205


“설명하거라. 어째서 그렇게 생각하는지!”

 허탈하게 웃던 교장 할배가 갑자기 표정을 굳히며 나에게 설명을 요구했다.

그래서 난 교장 할배의 요구대로 설명을 시작했다.

“별로 설명할 것은 없습니다. 불균등하게 분포하는 에너지를 균등하게 만들

기 위해서는 그 에너지를 모두 열에너지로 바꾸면 되죠. 모든 에너지는 궁극

적으로 열에너지 형태로 전환되니까요. 불균등하게 존재하는 에너지를 모두 

열에너지로 바꾸려면 주변 에너지를 많이 소모하는 존재가 필요합니다. 그래

서 지구에서 생명체가 탄생한 거예요.”

“생명체가 주변 에너지를 많이 소모한다?”

“예. 우선 생명이 하나 태어나면 그 생명체가 살아가기 위해서는 먹어야 합

니다. 먹는다는 것은 다른 생명체를 죽인다는 뜻이고, 결국 불균등한 에너지

를 가진 생명체를 균등한 에너지 상태로 만든다는 소리죠.”

 거기까지 설명했을 때, 내 설명을 열심히 듣고 있던 교장 할배가 고개를 갸

웃하며 나에게 물었다.

“또 이해가 안 되는구나. 네 말은 결국 생명체는 불균등한 에너지를 지닌 

존재라는 것인데, 에너지가 뭉쳐져 있다는 것은 엔트로피가 감소하는 쪽 아

니냐? 아까 자연계의 모든 현상은 엔트로피가 증가하는 방향으로 일어난다고

하지 않았더냐?”

 흘…… 도대체 엔트로피를 아는 거야 모르는 거야? 내가 엔트로피에 대해 

물었을 때는 열역학 어쩌구 하더니만…… 결국 근원적인 것은 모르고 표면적

인 것만 알고 있었군…… 이것이 주입식 교육의 한계다…….

“확실히 생명체 존재 자체가 엔트로피를 감소시킵니다. 그래서 언뜻 보면 

생명체들이 태어남으로써 엔트로피가 감소했다고 생각할 수 있죠. 하지만 전

체 엔트로피를 고려해보면 얘기는 달라집니다.”

“어떻게?”

“그러니까 태어난 생명체가 살아가기 위해서는 주변의 에너지를 꾸준히 소

모해야 합니다. 그 과정에서 불균등하게 분포하던 에너지가 점차 균등한 상

태로 변해가죠. 즉, 생명체가 태어나 주변 에너지를 계속 소모하고 있기 때

문에, 전체 엔트로피는 증가하는 겁니다.”

 난 거기까지 말하고 나서 교장 할배의 표정을 살펴보았다. 만약 엔트로피에

대해 전혀 모르는 사람이 이 소리를 들으면 하나도 이해를 하지 못했겠지만,

교장 할배는 어느 정도 엔트로피를 알고 있었기 때문에 내 말을 이해할 수 

있었다.

“그렇다면…… 만약 한 생명체가 주변 에너지를 소모하지 않으려 한다면…

… 어떻게 되는 거냐?”

 헐∼ 상당히 예리한 질문인데? 역시 교장 할배의 머리 회전 속도는 따라갈 

사람이 없어…… 거의 천재적인 머리라고 밖에 할 수 없는……!

“생명체가 주변 에너지를 소모하지 않으면…… 그 생명체는 죽습니다. 죽은

상태는 엔트로피가 증가하는 방향이니까요.”

“인간이 죽는 이유가…… 그것이라고 생각하는 거냐?”

 교장 할배의 물음에 의해 대화의 초점이 생명체에서 인간으로 넘어왔다. 난

계속 서서 입을 나불거렸기 때문에 허리가 아파 잠시 허리를 이리저리 비틀

었다. 내가 그렇게 허리를 비트는 것을 보면서도 교장 할배는 전혀 미동조차

하지 않았다. 그래서 결국 난 계속해서 서 있는 채로 얘기를 해야했다.

“사람들을 잘 살펴보면, 열심히 세상을 살아가는 사람이 있고 자포자기한 

상태로 세상을 살아가는 사람도 있습니다. 열심히 세상을 살아가는 사람은 

그야말로 열심히 살기 위해 열심히 주변 에너지를 소모하죠. 하지만 자포자

기한 상태의 사람들은 잘 먹지도, 마시지도 않습니다. 그것은 주변 에너지를

소모하지 않기 때문에 엔트로피의 감소를 가져오게 되고, 자연계는 엔트로피

를 증가시키기 위해 그 자포자기한 상태의 사람을 죽여버리죠. 병에 걸려 죽

게 하든 자살하게 하든 어쨌든 주변 에너지를 소모하지 않는 대가로 죽음을 

내리는 겁니다.”

“죽음의 이유가 에너지를 소모하지 않기 때문이다라……”

 교장 할배는 아주 심각한 얼굴을 하고 골똘히 어떤 생각을 하기 시작했다. 

난 교장 할배가 질문을 던질 때까지 몸을 풀면서 기다렸다. 대략 1분이 지나

자 열심히 무언가를 생각하던 교장 할배는 드디어 나에게 차례대로 질문을 

던지기 시작했다.

“노인들의 죽음은 어떻게 설명할 것이냐?”

 흘…… 이제 구체적인 예를 들어서 내 생각의 헛점을 찾아보시겠다? 큰일이

군……!

“노인들의 죽음…… 노인들은 늙었기 때문에 힘이 없어서 거동을 잘 못합니

다. 그것은 그렇게 많이 먹지 않는다는 뜻이죠. 활동을 잘 안 하니까요. 그

렇게 별 활동없이 조금씩만 먹게 되니까 주변 에너지 소모율이 낮아지고, 그

에 따라 엔트로피는 감소하려는 방향으로 변하게 됩니다. 그것을 막기 위해 

자연은 노인을 죽이는 거죠. 한마디로 적절한 시기, 그러니까 엔트로피의 증

가가 멈춘 시점에서 죽음을 내리는 겁니다.”

“하지만 건강하게 지내던 노인이 죽는 경우도 있잖느냐? 그리고 아주 열심

히 활동해서 주변 에너지를 소모하던 사람도 갑작스런 교통 사고를 당해 세

상을 떠났다. 그것은 모두 어떻게 설명할 것이냐?”

 흘…… 1분 동안 그런 것들을 생각해내다니…… 역시 무서워∼

“그들은…… 희생양입니다.”

“……?”

 내 대답이 워낙 간단했기 때문인지 교장 할배는 많이 황당해했다. 당황하는

교장 할배의 모습을 보며 난 내 말에 대한 부연 설명을 했다.

“지구에는 많은 사람들이 존재하죠. 그 사람들 중에는 열심히 살아가려는 

사람들도 있고, 세상을 완전히 포기하고 살아가는 사람들도 있습니다. 그렇

기 때문에 전체 엔트로피는 후자(後者)의 사람들 때문에 감소하는 방향으로 

향할 수 있죠. 그래서 그 사람들을 죽임으로써 엔트로피가 증가하도록 유도

해야 합니다. 하지만 자연이라고 해서 항상 완벽하게 움직이는 건 아니죠. 

사람처럼 실수할 수도 있는 것이고, 기계처럼 오작동을 할 수도 있어요. 그

렇기 때문에 자포자기한 사람들을 죽이려다가 오히려 열심히 살아가려는 사

람들을 죽이는 경우가 생기죠.”

“설득력이 상당히 떨어지는 말이구나. 넌 지금까지 자연이 완벽하게 엔트로

피의 증가를 지향하는 방향으로 행동한다고 설명하지 않았더냐?”

“…… 그렇죠…….”

“그런데 어떻게 자연이 실수했다는 말로 얼렁뚱땅 넘어가려는 게냐?”

“…….”

 크윽…… 할말없다…… 내가 생각해도 억지 같으니…… 역시 아직도 난 생

각이 한참 모자르구나…….

“거기까지는 생각하지 못했습니다…….”

 난 솔직히 내 말의 헛점을 인정했다. 그러자 교장 할배는 이내 웃으면서 말

했다.

“그렇게 침울해할 건 없다. 이 세상에는 완벽한 이론이나 사상은 존재하지 

않으니까 말이다.”

 흘…… 난 침울해하지 않았다고. 단지 그 점을 생각하지 못한 나 자신에 대

해서 화날 뿐이지. 근데 완벽한 이론이나 사상은 없다면서 왜 교장 할배는 

나한테 완벽을 바라는 거냐? 사악함이 하늘을 뚫어버릴 정도야……!

“어쨌든 상당히 특이한 생각이었다. 과학적 접근을 통해서 인간의 존재 이

유를 생각하다니 말이야. 좋아, 그럼 정리하는 셈치고 묻겠다.”

 윽…… 안 물어보면 안될까……?

“어떤 인간이 오래 살 수 있느냐?”

 얼레? 생각보다 단순한 질문이군. 상식적으로 생각해도 답은 나오지만 내가

설명했던 과학적인 입장의 관점에서 대답해야겠지?

“주변의 에너지를 끊임없이 소모하는 사람이요.”

“구체적으로 뭘 어떻게 에너지를 소모한다는 것이지?”

“많이 먹고, 많이 싸고, 많이 활동하는 사람이겠죠.”

“그렇다면…… 오래 살기 위해서는 어떻게 해야할까?”

 흘…… 그것도 질문이라고 하는 거냐? 지금까지의 말을 종합해보면 답이 바

로 튀어나오잖아?

“오래 살려면 열심히 살아가야죠.”

 허걱?! 난 과학적 관점에서 인간의 존재 이유를 설명했는데…… 그 관점에

의해 도출된 결과가 오래 살려면 열심히 살아가야 한다는 아주 평범한 것이

라니…… 이건 말도 안돼……!

“상당히 특이한 생각이었는데도 도출된 결론은 아주 평범하구나.”

 교장 할배도 나와 같은 생각을 했는지 허탈하게 웃었다. 나도 확실히 허탈

감 비슷한 느낌이 들었기 때문에 그냥 한숨만 푹푹 내쉬었다. 그때 교장 할

배가 입을 열었다.

“뭐 어쨌든 상관없다. 이것으로 내 질문에 대한 대답은 충분하니까. 역시 

류드, 너는 아주 독특한 사고를 가진 녀석이야. 아주 재미있었다.”

“…….”

 흘…… 재미있다고? 난 재미없었어…… 그 얘기하느라고 머리를 얼마나 굴

렸는지 알긴 아는 거야?

“다음 번 질문을 미리 말해주겠다.”

 허거걱?! 질문이 또 있단 말이야?!

“행복이란 무엇인가에 대해서 너만의 생각을 정리해서 말하거라.”

“……!”

 커커컥…… 행복이 뭐냐고? 그런 고차원적인 질문을 머리 나쁜 나한테 하면

어떡해? 날 머리 터져 죽게 할 셈이냐?!

“다음 번에도 아주 독특한 네 생각을 들었으면 하는구나. 그럼 쉬도록 해라.”

“…….”

 흘…… 자기 할말만 하고 나보고 쉬라고? 정말 사악하구만…… 뭐 어쨌든 

좋아, 지금은 나도 피곤하니까 그냥 넘어가 주겠어. 오랜만에 머리를 굴렸더

니 머리가 지끈지끈해…….

“그럼 안녕히 계세요.”

 난 교장 할배에게 인사를 하고 밖으로 나왔다. 그리고 아픈 머리를 흔들며 

내 방 기숙사로 향했다. 내가 말해놓고도 무슨 말을 했는지 정확한 요점을 

잡아낼 수 없었다. 아니, 요점은 잡을 수 있었지만 내 생각이 맞는지 틀리는

지는 알 수 없었다.

 뭐…… 맞든 틀리든 그게 중요한 건 아니지…… 독특한 생각을 했다는 것 

자체가 중요한 거니까…… 흘흘, 역시 난 아주 특이하게 논단 말이야? 자, 

이제 잠이나 퍼질러 자볼까나?


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 16장:인간의 존재 이유 -...    총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/12 21:57:50
수 정 일 : 
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 40


 꼬르륵-

 막 1층에서 내려왔을 때 식당에서 흘러나오는 맛있는 음식 냄새에 내 위장

이 반란을 일으켰다. 배고프다는 생각이 들자마자 피로도 두통도 말끔히 사

라졌기 때문에 난 바로 식당으로 발길을 돌렸다. 아침을 굶어서 위장이 위산

에 녹아내릴 정도였던 것이다.

“어? 류드?”

 밥을 먹기 위해 줄의 맨 끝에 서자 내 바로 앞에 있던 남학생이 내 쪽으로 

고개를 돌리더니 조금 놀란 어조로 나에게 물었다. 얼굴이 곱상하게 생기고 

파란색 단발인 그 남학생은 다른 사람의 마음을 읽어낼 수 있는 능력을 지닌

테리야크였다. 거의 한 달 동안을 만나지 못한 것이었기 때문에 반가웠다.

“테리구나. 이제 밥 먹으려고 하는 거야?”

“응. 같이 먹자.”

 테리야크는 잘됐다는 듯 나에게 말했고 나도 같이 먹을 사람이 없었기 때문

에 바로 승낙했다. 여전히 테리야크에게는 친구가 없는 모양이었다. 물론 그

것은 나도 마찬가지였지만.

 웅성웅성-

 아이들이 많이 있었기 때문에 식당 안은 상당히 소란스러웠다. 나와 테리야

크는 음침한 인간들답게 가장 구석진 자리로 가서 앉았다. 내가 자리에 앉자

마자 테리야크가 나에게 질문을 던졌다.

“너 오늘부터 2학년이 됐다면서?”

 흘…… 아직도 모르고 있었냐?

“그랬구나. 역시 전과목 만점을 두 번이나 받으니까 바로 2학년으로 올려주

네?”

 난 대답도 하지 않았지만 테리야크는 내 생각을 읽고 고개를 끄덕였다. 그

것을 보고 그제서야 테리야크에게 마음을 읽을 수 있는 능력이 있다는 것을 

떠올릴 수 있었다.

 흘흘…… 그렇다면 이제 말을 하지 않아도 대화는 되겠지? 우켈켈……!

“왠만하면 그냥 말로 해라. 나만 말하면 애들이 이상하게 쳐다볼지도 모른

다고.”

 테리야크는 사악하게도 나보고 말을 하라고 했다. 말을 하는 것보다 입을 

다물고 있는 것이 더 익숙한 나에게는 꽤 귀찮은 일이었지만, 내가 테리야크

의 입장이 되어서 생각해보면 나 혼자만 말하는 것은 상당히 기분 나쁜 일일

수도 있기 때문에 테리야크의 말대로 했다.

“알았어. 근데 넌 방학 동안 뭐했냐?”

 난 밥을 떠먹으면서 테리야크에게 물었고, 테리야크도 식사를 하면서 대답

했다.

“그렇게 특별히 한 일은 없어. 엄마 아빠 찾아 뵙고…… 조금 놀다가 다시 

학교로 돌아와서 2학기 수업을 공부했지.”

 헐…… 공부를 하다니…… 무서운 녀석……!

“뭐가 무서워? 그러는 넌 나보다 더 열심히 공부했으면서.”

 테리야크는 전혀 있지도 않은 사실을 마치 사실인 것처럼 말하고 있었다. 

그것은 아주 위험한 생각이었기 때문에 버릇을 고쳐줄 겸 테리야크의 음식에

서 장조림 몇 개를 가지고 온 다음에 테리야크에게 말했다.

“함부로 말을 만들지 마라. 그러다 뒤통수 깨진다.”

“근데 내 장조림은 왜 가져가?”

“사실을 날조한 벌이야.”

“…….”

 내 말에 어이가 없는지 테리야크는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 장

조림 뺏긴 것을 인정할 수 없다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

“하지만 방학 동안 너도 공부했을 거 아냐?”

 흘…… 뭔가 착각을 해도 엄청나게 하는구나…… 넌 내가 공부할 인간으로 

보이냐?

“응. 공부할 인간으로 보이는데?”

“…….”

 크…… 그렇게 보인다면 할말은 없지만…… 어쨌거나 이번 여름 방학 때에

는 죽도록 실험만 했단 말이야. 그런데 어떻게 공부를 하냐?

“실험? 무슨 실험?”

 아무 생각 없이 테리야크의 질문에 대답하려던 나는 생각만으로 테리야크와

대화하고 있었다는 걸 깨닫고, 이번엔 목소리를 내어 대답했다.

“마법 실험이야.”

“마법 실험? 그게 뭔데?”

“나도 몰라. 근데 넌 특법사라고 아냐?”

 난 테리야크가 특법사에 대해 모르기를 바라면서 질문을 했다. 그러나 테리

야크는 아주 당연하다는 듯이 말했다.

“당연히 알지. 특법사를 모르는 마법사가 어딨냐?”

“…….”

 우씨…… 그럼 특법사를 몰랐던 나는 뭐냐고……!

“아…… 그랬어? 뭐 처음부터 다 아는 사람은 없으니까…… 하하…….”

 테리야크는 어설픈 웃음으로 이 위기를 얼렁뚱땅 넘어가려 했다. 그러나 내

숟가락은 결코 테리야크를 용서하지 않았다.

“아앗! 또 장조림을 가져가면 어떡해?”

 내가 장조림을 숟가락으로 왕창 퍼가자 테리야크가 기겁을 했다. 단 한 번

의 숟가락질로 테리야크의 장조림 3분의 2를 가져간 나는 많이 모인 장조림

을 맛있게 먹으며 말했다.

“누가 날 놀리랬냐?”

“…… 치사한 놈.”

“어쭈? 선배한테 그런 말을 해도 되는 거야?”

“…….”

 내가 선배라는 말을 들먹이자 테리야크는 할말이 없는지 입을 다물었다. 확

실히 테리야크는 나보다 나이도 어리고 지금은 학년도 나보다 낮기 때문에 

서로 반말하면서 지내는 것은 조금 무리가 있었다. 하지만 나는 그런 것에 

신경 쓰지 않기 때문에 상관없었다.

“그냥 편하게 불러. 뭐 상황이 달라질 때마다 네가 잘 알아서 대처하고.”

“으응…….”

 내 말에 테리야크는 고개를 끄덕였다. 하지만 빼앗긴 장조림이 아깝다는 표

정은 여전했다. 테리야크의 신경을 장조림으로부터 돌리기 위해 난 테리야크

에게 다시 질문을 던졌다.

“넌 인간이 왜 존재한다고 생각하냐?”

“……?”

 갑작스러운 철학적인 질문에 테리야크는 상당히 당황했다. 그러더니 나에게

되물음으로써 대답을 피하려고 했다.

“그건 갑자기 왜 물어보는 거야?”

“그냥 네 생각을 말하라는 거야. 부담갖지 말고 말해.”

 그러나 테리야크는 굉장히 난처한 표정을 지었다.

“어떻게 부담갖지 않고 말할 수가 있어? 넌 내가 그런 질문을 너한테 했다

면 대답할 수 있겠어?”

 흘흘…… 난 교장 할배에게서 그런 질문을 받았다고. 그래서 대답도 해줬고.

뭐 지난 한 달 동안 그것에 대해 생각하고 있었으니까 대답을 할 수 있었던

거지만.

“교장 선생님이…… 그걸 너한테 물어봤다고?”

 내 말, 아니 내 생각이 전혀 예상외의 것이었는 듯 테리야크는 조금 놀랬다.

기회는 지금이다 싶어 난 테리야크가 눈치채지 못하도록 표정을 조금 어둡게

한 뒤에 장조림을 먹었다. 물론 그렇게 행동하면서 머리로는 교장 할배의 질

문을 떠올리고 있었기 때문에 테리야크는 내 진정한 목적이 무엇인지는 알아

채지 못했다.

“교장 선생님이 왜 그런 질문을 너한테 한 거야?”

“나도 몰라. 어쨌든 대답하느라 진땀뺐어.”

“뭐라고 대답했는데?”

 테리야크는 궁금하다는 표정으로 나에게 더 구체적인 대답을 원했다. 하지

만 구체적인 대답을 하게 되면 장조림 먹는데 상당한 불편이 따르기 때문에 

테리야크가 계속 얘기하도록 만들었다.

“헛소리 늘어놨어. 그것보다 넌 어떻게 생각해? 인간은 왜 존재할까?”

“그, 그건……”

 내 물음에 테리야크는 선뜻 대답하지 못하고 우물우물 거렸다. 테리야크가 

우물쭈물 하는 사이 테리야크에게서 빼앗은 장조림을 맛있게 다 먹은 나는 

아무 일도 없었다는 듯이 테리야크를 보며 말했다.

“사실 그런 질문은 어쩌면 불필요할지도 몰라. 아니, 배부른 사람들에게는 

필요할지도 모르지. 하지만 하루하루 먹고살기가 힘든 사람들에게는 헛소리

일 뿐이야. 교장 선생님이 나한테 그런 질문을 한 것도, 모두 마음의 여유가

있기 때문이지. 만약 교장 선생님이 거지였다면 나한테 그런 질문은 하지도 

않았을 거야. 아, 아예 만나지도 못했겠구나.”

“……?”

 내 중얼거림을 이해하지 못한 테리야크는 고개를 갸웃했다. 사실 방금 한 

말은 그냥 나 혼자 나불댄 거라 다른 사람이 이해하도록 말한 것은 아니었다.

그래서 난 아무 것도 아니란 뜻으로 고개를 흔들어 보인 뒤에 계속해서 식사

를 했다.

 그래…… 모든 철학적인 질문은 굶주린 사람들에겐 헛소리지. 인간은 왜 존

재하고, 난 누구이며 무엇을 위해 살아가야 하는가…… 굶주리는 사람들이 

그딴 걸 생각할 여유가 어디있냐고. 모두 배부른 자들의 쓸데없는 말들이야…

… 하지만…… 때로는 그런 것들을 생각하고 있지 않으면…… 어떤 난관에 

부딪쳤을 때 힘없이 무너질 지도 모르지…….

“왜 그래? 네 마음속이 너무 복잡해.”

 내 생각을 읽어내려던 테리야크가 의아한 표정으로 나에게 물었다. 나도 더

이상 그 점에 대해서는 생각하고 싶지 않았기 때문에 테리야크에게 고개를 

저어 보였다. 그러다가 문득 교장 할배가 나중에 묻겠다던 질문이 떠올랐다.

“테리, 넌 행복이 뭐라고 생각하냐?”

“에?”

 이번 질문도 상당히 철학적인 것이라 테리야크는 또다시 당황했다. 나중에 

교장 할배와 문답할 때 테리야크의 생각을 조금 섞어서 말할 생각이었기 때

문에 난 밥을 먹으면서 테리야크가 말하기를 기다렸다. 그래서 테리야크는 

자신이 대답해야만 함을 깨닫고는 꽤 버벅거리며 말했다.

“해, 행복…… 행복은…… 행복은…… 즐거움…… 아닐까?”

“즐거움? 즐거움에는 여러 종류가 있잖아. 남을 때리는 데서 즐거움을 찾는

사람은 행복하다라고 할 수 없지.”

“그, 그런가……?”

 모처럼 대답했다가 내게서 바로 반박을 받자 테리야크는 매우 민망한 표정

을 지었다. 하지만 난 테리야크에게 계속 말하라는 눈짓을 보냈다.

“에…… 또…… 행복은…… 다른 사람에게 이로운 일을 할 때 얻어지지 않

을까? 아, 또 자기 자신한테 이로운 일을 했을 때도 행복감을 느낄 테고.”

 내 눈짓을 견디지 못한 테리야크는 마침내 조금 그럴 듯한 답을 내놓았다. 

어쨌든 난 지금 행복에 대해 얘기하려는 게 아니라 그냥 다른 사람들은 행복

에 대해 어떻게 생각하는지를 알고 싶었기 때문에 더 이상의 반박은 하지 않

았다.


 ───────────────────────────────────────

幻 문학관            [사이케델리아] 16장:인간의.. -6권끝-       총 Page : 24
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/12 21:59:37
수 정 일 : 
크    기 : 9.2K
조회횟수 : 40


“류드, 근데 왜 행복은 뭐냐는 질문을 한 거야?”

 테리야크에게는 그것이 가장 궁금한 사항인 듯했다. 그래서 난 아주 간결하

게 대답했다.

“교장 선생님이 물었어.”

“교장 선생님이 너한테? 왜 그런 질문을 너한테 하는 거야?”

 흘…… 그걸 내가 어떻게 아냐…… 다른 사람의 마음을 읽어내는 너라면 교

장 할배가 무슨 음모를 꾸미는 지도 알아낼 수 있을 텐데. 교장 할배는 다른

사람을 부르지 않으니까 그럴 기회가 없는 게 안타깝다…….

“교장 선생님이 음모를 꾸며?”

 테리야크는 상당히 놀란 표정을 지으며 나에게 물었다. 하지만 난 대답하는

대신 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

“아무 것도 아니니까 신경 쓰지마. 그나저나 너 내년에 2학년으로 올라올 

수 있겠냐?”

“2학년? 글쎄…… 나야 그러고 싶지만…… 2학기 시험은 더 어려우니까…….”

 조금 자신 없어하는 테리야크의 모습을 바라보다가 또 궁금한 것이 떠올라

서 질문을 던졌다.

“근데 넌 2학년부터 남녀합반이라는 거 알고 있냐?”

 그런 내 질문에 테리야크는 의아한 표정을 지어 보였다.

“넌 몰랐어? 2학년부터 남녀합반이야. 그래서 어떤 애들은 남녀합반인 교실

에서 공부하고 싶다고 하면서 열심히 공부해.”

 흘…… 결국 나만 몰랐다는 소리잖아? 항상 1학년들이 있는 동관A만 왕복하

다보니까 2, 3학년 교실에 갈 일이 없어서 전혀 몰랐어…….

“그랬어? 얼마나 학교를 안 돌아다녔으면 그것도 모르냐?”

 난 돌아다니는 게 귀찮단 말이다. 할 일도 없이 싸돌아다니면 다리 아프고

허리 아프고 머리 아프다고.

“그건 계속 밖으로 나다니다보면 괜찮아져.”

 테리야크는 계속해서 자주 쏘다니라고 했지만 난 쏘다닐 생각이 전혀 없었

다. 쏘다녀봤자 할 일도 없고, 돈도 없기 때문이었다. 물론 누군가 돈을 듬

뿍 준다면 밖에 쏘다닐 생각도 들겠지만.

“다 먹었냐, 테리?”

 난 테리야크와 얘기하면서 쉴새없이 밥을 먹었기 때문에 내 식판에는 음식

이 남아있지 않았다. 하지만 테리야크는 나와의 대화에 신경 쓰느라 밥을 못

먹어서 식판에 음식이 꽤 많이 남아있었다.

“어? 너 언제 다 먹었냐?”

 내 식판이 텅 빈 것을 놀라운 눈으로 쳐다보던 테리야크는 열심히 밥을 먹

기 시작했다. 내가 다 먹은 상황이라 날 기다리게 하지 않으려고 상당히 급

하게 먹었다. 그래서인지 테리야크는 나에게 장조림의 거의 대부분을 빼앗겼

다는 사실을 생각하지 못하고 마구 먹기만 했다.

 흘흘…… 장조림 아주 맛…… 아차, 이런 생각하면 테리야크가 알아채겠구

나! 아무 일도 없었던 것처럼 아무 생각 없이 앉아있자…… 음…… 다행히 

방금 전에 내가 떠올렸던 생각은 알아채지 못한 것 같군. 역시 정신없이 무

엇인가를 할 때에는 남의 마음을 읽기 어려운가 보다∼

“후아∼ 겨우 다 먹었다∼”

 1분도 채 안되어 남아있던 밥을 모두 먹은 테리야크는 길게 한숨을 쉬었다.

그리고는 나보고 어서 나가자고 손짓했다. 그래서 나와 테리야크는 텅 빈 식

판을 식당에서 설거지하는 사람들 앞에 두고 나서 유유히 식당을 빠져 나왔

다.

“와! 날씨 좋다!”

 식당에서 나와 기숙사와 본관 사이에 서서 하늘을 바라보던 테리야크가 탄

성을 내질렀다. 확실히 오늘 날씨는 굉장히 좋았다. 아직은 늦여름이었지만 

하늘은 구름 한 점 없이 맑았고, 조금 뜨듯한 햇살이 땅에 내리쬐고 있었던 

것이다.

“아…… 놀러가고 싶다……!”

 테리야크는 그렇게 말했지만 정작 밖에 나가려는 기미를 보이지 않았다. 그

래서 난 테리야크에게 물었다.

“놀러가고 싶으면 놀러가면 되잖아? 이미 수업도 끝났는데.”

“그렇긴 한데…… 나 혼자 놀러가는 건 그렇잖아…….”

 내 물음에 테리야크는 나직이 한숨을 내쉬었다. 그러다가 분위기를 바꿔야

겠다고 생각했는지 이번엔 나한테 물음을 던졌다.

“류드는 날씨 좋으면 뭐하고 싶어?”

 흘…… 나 말이냐? 그거야…… 우선 날씨가 좋으니까 기분은 좋고…… 이런

날씨에 싸돌아다니면 더우니까…… 집에 콕 들어박혀서 만화책을 보던가 게

임을 하지. 수업하는 도중에 창 밖으로 맑은 하늘을 보면 공부할 마음도 생

기고 좋아∼

“그래? 난 수업하다가 날씨 좋으면 마음이 싱숭생숭하던데…….”

 테리야크는 나와는 정반대의 말을 했다. 그래서 난 그 이유를 물었다.

“왜 마음이 싱숭생숭한데?”

“그거야…… 밖에 나가서 놀고 싶으니까 그렇지…….”

 음…… 그런 건가? 나야 밖에 나가는 걸 좋아하지 않으니까 좋은 날씨를 보

면 모든 일에 의욕이 생기는 스타일인데…… 밖에 나가는 걸 좋아하는 사람

은 좋은 날씨를 보면 밖에 나가서 놀고 싶은 마음이 드나보구나…….

 터벅터벅-

 나와 테리야크는 기숙사까지 직행했다. 그리고 M4관 앞에 도달했을 때 테리

야크가 입을 열었다.

“류드는 M4관에서 지내는 거지?”

“어. 310호.”

“그래. 그럼 잘 들어가. 내일 또 보자.”

“어.”

 테리야크는 나와 가볍게 인사를 나눈 뒤에 M1관으로 향했다. 난 잠시 맑은 

하늘을 쳐다보다가 문득 아르바이트 생각이 났다. 1학기 때에는 아르바이트

로 학교 옥상과 교장실을 청소하는 걸 했었는데, 그것이 지금도 유효한 지 

궁금했기 때문이었다. 라이의 밥값을 유지하기 위해서는 반드시 아르바이트

를 해야했다.

 터벅터벅-

 난 다시 발길을 돌려 교장실로 향했다. 방금 전에 밥을 많이 먹은 상태라 

뛰었다간 옆구리가 아플 것 같아서 천천히 걸어갔다. 내가 본관 1층 안으로

들어갔을 때 아주 반가운 녀석을 만났다. 그 녀석은 바로 1학기 동안 내 짝

이었던 레리오스였다.

“안녕, 류드나르!”

“안녕.”

 나와 레리오스는 중앙 계단 앞에서 간단히 인사를 나누었다. 난 레리오스의

머리를 보다가 레리오스의 머리 스타일이 바뀌었다는 것을 알게 되었다.

“머리모양 바꿨네? 전에는 스포츠 머리였잖아?”

 내 물음에 레리오스는 조금 길어진 자신의 흑발을 쓸어 넘기며 말했다.

“이미지 변신을 위해서 머리 좀 길렀지. 어때? 나 멋있게 보이지 않냐?”

“괜찮네.”

 확실히 스포츠 머리보다는 머리를 조금 긴 편이 레리오스에게 조금 어울려

보였기 때문에 난 솔직히 대답했다. 칭찬을 들은 레리오스는 째져라 웃다가

날 보더니 질문을 던졌다.

“너 2학년 몇 반…… 앗! 이제 2학년이니까 말 놔선 안되겠구나!”

“상관없어. 그냥 편하게 말해.”

“헤…… 하긴, 어차피 난 학교 관둘 건데 학년 차이야 상관없지.”

“……?”

 레리오스의 말에 난 조금 의아해졌다. 특히 학교를 관둔다는 말이 궁금하여

레리오스에게 물었다.

“학교를 관둬? 왜?”

“어…… 여기 있어봤자 2학년 진급은 어렵고…… 괜히 내 인생만 버리는 것

같아서 그냥 이 학교 때려치고 만화가의 길을 걸어보려고.”

 흘…… 만화가의 길…… 성인 만화가의 길이겠지…….

“역시 공부하는 거랑 마법사 되는 건 나한테 안 맞아서 말이야.”

 레리오스는 실실 쪼갰다. 후회 같은 건 전혀 없는 모습. 왠지 자신의 길을 

정해놓고 열심히 하는 레리오스가 부러웠다.

“근데 부모님이 반대 안 하시냐?”

 난 또다시 레리오스에게 물었고, 레리오스는 여전히 실실 쪼개며 대답했다.

“당연히 반대하셨지. 하지만 내가 안 나가면 그만이잖아? 엄마 아빠가 계속

반대하면 가출해서 만화 그리는 곳에 들어가 일할 생각이야.”

“그게 잘 될까?”

“잘 안되면 되게 해야지. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는대잖냐.”

 흘…… 그런 헛소리를 믿고 있다니…… 자기가 자기를 어떻게 도와? 돕는다

는 건 다른 사람의 일을 거드는 거라고. 그건 이렇게 바꿔야 돼. 하늘은 스

스로 노력하는 자를 돕는다라고.

“그럼 난 간다. 나중에 내가 성공하면 너한테 만화책 공짜로 보내줄게.”

 레리오스는 나에게 그렇게 말하고는 유유히 본관 밖으로 나갔다. 난 잠시 

자신감에 가득찬 레리오스의 뒷모습을 바라보다가 이내 중앙 계단을 통해 교

장실로 갔다. 교장실은 5층에 있었고 지금은 밥을 먹은 상태였기 때문에 계

단으로 5층까지 올라가다 보니 옆구리가 살살 아파왔다. 그러나 난 옆구리의

아픔을 누르고 교장실 문을 두드렸다.

 똑똑-

“누구냐?”

 안에서 교장 할배의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 아무 대답 없이 문을 벌

컥 열고 교장실 안으로 들어갔다. 그러나 내가 갑자기 들어갔음에도 교장 할

배는 전혀 놀라지 않고 아주 담담한 어조로 입을 열었다.

“류드였구나. 그래, 무슨 일이냐?”

 이런…… 놀래키려고 갑자기 들어왔는데…… 쓸데없는 짓을 했다는 생각이

……!

“저기요…… 아르바이트 때문에요…….”

“아르바이트?”

 내 말에 교장 할배는 날 쳐다보며 되물었다. 그래서 난 좀더 구체적으로 설

명했다.

“1학기 때에는 교장실하고 옥상을 청소했잖아요, 근데 그걸 지금도 할 수 

있을까해서…….”

“아, 그랬었지!”

 그제서야 생각이 난 듯 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그리고는 날 쳐다보면서

말했다.

“이제 아르바이트는 하지 않아도 된다. 2학년이나 됐는데 아르바이트를 하

다간 성적 떨어지기 쉬워.”

 흘…… 지금 그게 문제가 아니라고……!

“아니요…… 제 밥값하고 라이 밥값을 그 아르바이트로 충당했었거든요……

아르바이트를 하지 않으면 굶어야 되요…….”

“아, 그랬냐? 그것도 걱정 말아라. 내가 매달 20만원씩 줄 테니까.”

 얼레? 20만원씩 준다고?

“아무 것도 하지 않아도요?”

“물론이다. 넌 그저 공부만 열심히 하면 되는 거야.”

 흘…… 결국 공부시키려고 돈을 공짜로 준다는 건가? 뭐 어쨌든 매달 공짜

로 20만원씩 생기는 거니까 좋지∼

“예. 그럼 지금 당장 주세요.”

 난 곧바로 교장 할배에게 현금을 요구했다. 교장 할배는 잠시 어처구니없어

하는 표정을 짓다가 이내 지갑에서 만원 짜리 20장을 나에게 건네주었다. 20

만원을 현찰로 지갑에 넣어 가지고 다니는 교장 할배가 신기할 뿐이었다.

“여기 있다.”

“감사합니다.”

 난 교장 할배가 건네준 20만원을 손에 쥐었다. 감촉이 아주 끝내주었다. 20

장의 만원을 부채처럼 펼쳐서 부채질을 하면 기분이 괜찮을 것 같은 느낌도 

들었다.

“그럼 가보겠습니다.”

 교장 할배에게 20만원을 받았기 때문인지 내 말투는 나도 모르게 상당히 정

중해졌다. 어쨌든 그렇게 교장 할배에게 인사를 하고 나서 난 기쁜 마음으로

교장실을 나섰다. 역시 사람은 돈이 많아야 뭔가 할 의욕이 생기는 모양이었

다.

 헐헐헐, 20만원이라…… 우선 나와 라이의 밥값을 최대한 줄이면 한 달에 

거의 5만원 이상이 남겠군. 필요한 물품은 교장 할배에게 가서 돈을 뜯어내

면 되니까…… 흘흘, 차근차근 모아서 돈을 불려야지∼

=======================================================================
이걸로 한 권 분량이 안 되지만...
우선 6권은 여기까지... 나머지는 어떻게든 불려야 하는...ㅡㅡ;;
6권 정리하고 나서 좀 쉬어야겠네염...
(벌써 원고 마감일 3일 초과...ㅡㅡ;;;;)
 ───────────────────────────────────────
