
『SF & FANTASY (go SF)』 92790번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -1-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/12 22:22    읽음:822 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -1-...    총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/12 18:40:48
수 정 일 : 
크    기 : 4.8K
조회횟수 : 112


 <제 22 장> 그 모습 그대로


 "야, 니트!"

 예술제 준비가 한창인 10월 22일 화요일 오후. 난 청소 당번이라서 교실을 

청소하다가 나와 같은 청소 당번인 니트로바츠가 청소는 안 하고 빗자루를 

든 채 멀뚱멀뚱 서 있는 것을 보고 니트로바츠에게 말을 걸었다. 그러자 니

트로바츠는 깜짝 놀라는 표정을 지으며 날 보더니 안도의 한숨을 내쉬었다.

 "휴…… 류드였구나……."

 얼라리? 뭔 일 있나? 뭘 그렇게 놀라지?

 "무슨 일 있냐?"

 "아니…… 아무 일도 없어……."

 하지만 니트로바츠의 얼굴에는 '나 무슨 일 있었다'란 글씨가 잔뜩 써져 있

었다. 그래서 난 니트로바츠의 목을 내 팔로 조르는 시늉을 하며 위협했다.

 "빨랑 말해. 말 안 하면 저승으로 보내주겠어."

 "……."

 니트로바츠는 잠시 입을 다물었다. 그리고는 주위에서 청소하고 있는 애들

을 보더니 나에게 말했다.

 "우선 청소부터 하고."

 흘…… 청소 안 해서 내가 불러준 게 누구더라?

 "좋아, 청소 끝나고 나서 심문해주지."

 난 니트로바츠에게 그렇게 말한 다음 열심히 청소를 시작했다. 니트로바츠

도 농땡이 치지 않고 청소했다. 원래 쓸기만 하면 되는 나와 니트로바츠는 

책상 끌기를 덤으로 했다. 물론 책상 끌기 하는 아이들이 있긴 했지만 거의 

있으나마나 였기 때문에 차라리 내가 해버리는 게 청소가 더 빨리 끝났다. 

이것은 확실히 나만 손해보는 짓일 테지만, 난 전혀 신경 쓰지 않는다. 손해

보는 생각이란 생각도 하지 않는다. 하면 열만 받으니까.

 음…… 역시 니트로바츠도 나와 비슷한 생각을 하고 있는 것 같군. 열심히 

책상 끌기를 하니까 말이야. 이런…… 왜 대걸레질하는 녀석들이 안 보여? 

으…… 또 내가 대걸레질을 해야 하냐? 하여간 청소하는 녀석들이 전혀 도움

이 안돼…….

 "내가 대걸레질할 테니까 기다려."

 난 니트로바츠에게 그렇게 말하고 나서 즉시 대걸레를 들고 화장실로 향했

다. 화장실에서 대걸레에 물을 묻힌 후 다시 교실로 돌아와 교실 바닥을 닦

았다. 니트로바츠는 열심히 책상을 옮기고 바닥을 쓸었다. 그렇게 해서 교실

청소의 절반 정도는 나와 니트로바츠가 해버린 꼴이 되었다.

 "휴, 끝났다!"

 청소를 모두 끝내고 나서 그때까지 놀고 있던 청소 당번 녀석들이 담임인 

멜수스 선생을 부르러간 사이 나와 니트로바츠는 청소 도구를 정리하고 책상

에 걸터앉아 쉬었다.

 "야, 니트. 거의 우리 둘이 청소했는데, 안 억울하냐?"

 난 이미 니트로바츠의 대답을 예상하고 있었지만 니트로바츠가 과연 나와 

같은 성격을 지닌 녀석인지 확인하고 싶었기 때문에 니트로바츠에게 물어보

았다.

 "뭐 별로."

 흘…… 역시 내 생각대로 당연하다는 듯이 대답하는군. 하여간 니트로바츠

나 나나 손해보기 딱 좋은 타입이야∼ 아, 니트로바츠 녀석은 예술제 때 뭐

하는 거 있나? 물어봐야지.

 "니트, 예술제 때 뭐 준비하고 있냐?"

 "응? 예술제? 에…… 아무 것도 안 해……."

 니트로바츠는 머리를 긁적였다. 하지만 뭔가 있는 것 같은 표정이었기 때문

에 난 재차 물음을 던졌다.

 "아무 것도 안 하는 게 아닌 것 같은데?"

 "응…… 사실……"

 니트로바츠는 굉장히 쑥스러워하면서 말을 더듬더듬 이어나갔다.

 "그냥…… 아세트랑 이것저것 둘러보기만 할 거 거든……."

 웃…… 부러워라…… 여자 친구랑 같이 다닌다니…… 역시 여자 친구가 있

는 점은 나하고 너무 틀려……!

 "하지만……"

 갑자기 니트로바츠의 표정이 어두워졌다. 걱정이 있는 표정, 그것도 아주 

심각한 걱정이 있는 것 같은 표정이었다.

 "뭔 일 있어?"

 "……."

 니트로바츠는 쉽게 입을 열지 않았다. 그러다가 청소 검사를 하러 멜수스 

선생이 들어오자 나에게 말했다.

 "조금 있다가."

 "어……."

 니트로바츠 녀석…… 왜 저런 표정을 짓고 있는 거지? 아세트니퍼와 같이 

예술제를 구경한다면 당연히 기뻐해야 정상일텐데…… 녀석이 아세트니퍼를

싫어할 리가 없고…… 도대체 무엇 때문에……?

 "음…… 좋아, 가도 좋다."

 대강 교실을 훑어본 멜수스 선생의 입에서 좋다는 말이 나오기 무섭게 아이

들은 환호를 지르며 교실을 나갔다. 그렇게 나가는 아이들의 대부분은 청소

하지 않고 띵까띵까 놀았던 녀석들이었다.

 "니트, 이제 말해봐."

 멜수스 선생과 아이들이 교실을 빠져나간 후, 난 니트로바츠에게 말을 걸었

다. 그러나 니트로바츠는 쉽게 입을 열려고 하지 않았다. 시선을 창 밖으로 

돌린 채 계속 어두운 표정만 짓고 있었던 것이다.

 "야야, 뭔가 어려운 일이 있으면 친구한테 말해야 속 편하다구. 혼자만 끙

끙대면 스트레스 쌓여서 일찍 죽는다?"

 "……."

 내가 그렇게 말하자 그제서야 니트로바츠가 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러

나 니트로바츠가 내뱉은 말은 꽤 싸늘한 것이었다.

 "내가 너한테 말을 해도 네가 날 도와줄 수 있어?"

 "……!"

 "아, 미안. 내가 좀 흥분했나봐……."

 니트로바츠는 어벙한 표정을 짓고 있는 날 보더니 미안한 얼굴을 하며 머리

를 긁적였다. 하지만 니트로바츠의 말이 흥분하여 한 것이라고는 볼 수 없었

다. 그 말을 했을 때의 니트로바츠는 아주 진지한 표정을 짓고 있었기 때문

이었다.

 "네가 널 도와줄 수 있을지 없을지는 모르지만, 그래도 혼자서 끙끙 앓는 

것보다는 다른 누구와 얘기하면 기분이 더 나아질 거야."

 내가 니트로바츠에게 할 수 있는 말은 그 정도뿐이었다. 감히 '네가 도움 

안 된다고? 도움되면 어쩔래? 자꾸 헛소리하면 죽여뿐다?'라고 할 수도 없는

노릇이니까.

 "…… 알았어."

 잠시 생각을 하던 니트로바츠는 내 말에 고개를 끄덕였다. 그리고는 나직하

게 한숨을 쉬고  나서 얘기를 시작했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 92791번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -2-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/12 22:24    읽음:775 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -2-...    총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/12 18:41:41
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 97


 "나…… 오늘 돈 뜯겼어……."

 "……!"

 헉……! 그렇다면 여기에도 깡패 같은 녀석들이 존재한단 말이야? 아…… 

하긴, 학교 내에서 살인 사건이 날 정도니까 그런 녀석들이 있다는 건 이상

한 일이 아니겠구나…….

 "1학년들에게 돈을 뺏긴 거야……."

 "……."

 1학년이라…… 만약 여기가 보통 학교였다면 꽤 쪽팔리는 일이겠지만, 이 

학교는 오직 실력에 의해서만 학년이 올라가니까 나이하고 학년하고는 전혀

상관없지.

 "어떤 녀석들인데? 덩치 큰 녀석들이야?"

 내 물음에 니트로바츠는 고개를 끄덕였다.

 "응. 나보다 키도 크고 덩치도 크고 힘도 세. 게다가 나이도 나보다 다섯 

살 정도 많은 것 같고."

 흠…… 니트로바츠의 나이가 대략 17살 정도 되니까 다섯 살 더 많으면……

22살인가? 아니지, 나이가 더 많아 보인다고 반드시 나이가 더 많은 건 아니

잖아? 얼굴이 썩은 녀석들일 수도 있으니까.

 "얼마나 뜯겼는데?"

 "…… 만원."

 허걱! 그렇게나 큰돈을 가지고 있었다니……!

 "내일 2만원을 더 준비하래……."

 "……!"

 "나 어떡하지? 돈을 주기 아깝지만 돈을 안 주면 맞을 테고……."

 니트로바츠는 울 듯한 표정을 지었다. 난 그 깡패들이 얼마나 무서운지 알

수 없었기 때문에 감히 뭐라고 말하기는 어려웠다. 하지만 실효 가능성이 있

든 없든 방법은 있어서 니트로바츠에게 말해주었다.

 "선생님들에게 알리면 되잖아?"

 "내가 녀석들에게 돈을 뺏겼다는 증거가 없어. 녀석들이 딱 잡아떼면 할말

없다구."

 내가 할 말은 이미 예상하고 있었다는 듯이 니트로바츠는 망설임 없이 대답

했다. 그 점은 나도 알고 있던 것이었지만 아직 할말은 더 있었다.

 "선생님들이 언제 증거 따지고 하냐? 그냥 범인인 것 같은 녀석들을 잡아서

때리던가 해서 자백을 받아내잖아."

 "지금은 그런 게 잘 안 통해. 맞은 학생이 교육부에 '선생이 증거 없이 학

생을 범인 취급했다'라고 고소하면 그 선생님은 끝이라구."

 흘…… 여기도 선생들의 권위가 점점 약해지고 있는 건가? 아, 많이 약해져

있겠군. 내가 살았던 시기보다 200년 후니까. 하지만 그렇게 선생들의 권위

가 약해졌다고는 못 느끼겠는데?

 "그럼 경찰에 알리던가."

 내가 마지막으로 내놓은 대안은 그것이었다. 그러나 니트로바츠는 그것마저

거절했다.

 "경찰에 알리고 녀석들을 깜방에 보낸다고 해도…… 몇 년 후에는 풀려나올

테고…… 풀려 나오자마자 날 찾아서 죽이려고 할거야……."

 음…… 확실히 법보다는 주먹이 더 빠르니까 위험하겠군. 제길…… 아무런

피해도 받지 않고 녀석들을 처리한다는 건 불가능한가? 내가 니트로바츠를 

도와줄 만한 방법은 없는 걸까?

 "류드, 넌 깡패들을 만나면 어떡할 거야?"

 계속 우울한 표정을 짓던 니트로바츠가 나에게 물음을 던졌다. 그래서 나는

잠시 생각했다. 지금의 내가 깡패를 만난다면 어떻게 할 것인가를. 그리고 

나서 아주 간결하게 대답했다.

 "죽여."

 "…… 그런 말을 쉽게 하는구나……."

 니트로바츠는 약간 허탈한 듯이 말했다. 그러더니 옛날 일을 말하기 시작했

다.

 "내가 녀석들에게 돈을 뜯긴 건 이 학교에 들어오자마자였어. 덩치 큰 녀석

들이 무서워서 난 꼬박꼬박 돈을 바쳤지. 처음엔 돈도 그다지 많이 요구하지

않았기 때문에 그럭저럭 참을 만했어. 하지만…… 녀석들은 날이 갈수록 더

많은 돈을 요구하고 있어…… 더 이상 내가 감당하기 힘들 정도야…… 그래

서…… 녀석들만 보면…… 내가 지금까지 배워온 마법으로 당장에 죽여버리

고 싶은 생각이 들어…… 하지만…… 그런 생각이 들 때마다 무서워져…… 

내가 아닌 것 같으니까……."

 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 니트로바츠의 표정. 지금의 니트로바츠는

마음 여린 한 소년일 뿐이었다. 지금의 나처럼 막 나가는 성격이 아닌 것이

다.

 난…… 어떻게 해야하지? 방법은 있지만…… 그 방법을 써야하나? 그 방법

대로 하면 니트로바츠에게 아무 일도 없을까? 실패하면 니트로바츠와 아세트

니퍼에게 좋지 않은 영향을 끼칠 텐데? 아니, 성공을 해도 두 사람에게 나쁜

영향을 끼칠 지도 몰라…… 어떡하지?

 "아세트에게 이런 내 모습을 보이기 싫어…… 깡패들에게 계속 당하고만 있

는 내 모습을…… 보여주는 건 싫어…… 녀석들을 죽이고 싶어…… 하지만…

…."

 니트로바츠는 더 이상 말을 잇질 못했다. 감정적으로는 그 깡패들을 죽이고

싶지만 이성적으로는 그 후의 일이 두려워 아무 것도 하지 못하고 그냥 당하

고만 있는 니트로바츠의 모습을 보고 난 마침내 결단을 내렸다. 죽이 되든 

밥이 되든 어차피 니트로바츠가 겪어야 할 일이라고 생각해버린 것이다. 적

어도 니트로바츠는 나와 비슷한 성격이니까.

 "니트. 세상에는 인간 같지 않은 녀석들이 많아. 그런 녀석들에게 적절한 

응징을 가하는 것은 좋은 일이야."

 난 그것을 내 생각이랍시고 말했다. 그러자 바로 니트로바츠의 반박이 날아

왔다.

 "내가 내 멋대로 벌을 가하면 법이란 게 왜 필요해? 그리고 내가 어떻게 멋

대로 응징의 적절한 정도를 판단할 수 있겠어?"

 흘흘…… 니트로바츠 녀석, 제법 생각을 할 줄 아는군.

 "물론 그런 것들을 개인이 정하게 되면 사회적으로 혼란이 일어나겠지. 하

지만 말이야, 이것만은 알아두라고. 언제나 법보다는 주먹이 먼저라는 사실

을."

 거기까지만 말한 나는 천천히 발걸음을 돌려 교실을 걸어나갔다. 내가 교실

문을 막 나서려고 할 때 니트로바츠가 나에게 물음을 던졌다.

 "네가 만약 내 입장이라면…… 넌 그 녀석들을 모두 죽일 생각이야?"

 크크…… 그걸 지금 질문이라고 하는 거냐? 쯧쯧, 아직 나에 대해서 너무 

모르는군.

 "당연히 모두 죽여버려. 날 건드리는 녀석들이 갈 곳은 오직 지옥뿐이니까."

 "……."

 니트로바츠는 입을 다물었는지 아무런 말도 하지 않았다. 그래서 난 곧장 

교실 문을 나섰다. 그러다가 문득 내 작전을 써먹으려면 니트로바츠에게 물

어볼 것이 있음을 깨닫고 다시 교실 안으로 들어갔다.

 "야, 니트."

 "……?"

 "너 그 깡패 녀석들과 자주 만나서 돈 뜯기는 곳이 있어?"

 내 물음에 니트로바츠는 잠시 놀라는 얼굴을 했지만 곧 대답을 해주었다.

 "응. 기숙사 제일 뒤편."

 흠…… 꽤 후미진 곳이군. 인간들도 별로 들락날락 거리지도 않는 곳이고.

게다가 거기는 청소하는 아이들도 없으니 돈 뜯기에는 최적의 장소일지도 모

르겠군.

 "항상 수업 끝나고 나서 돈을 뺏기냐?"

 "응……."

 흘…… 그랬군. 잘됐어. 내 계획을 실행하기는 딱 좋은 시간이로군.

 "그래? 그럼 내일 네 선택을 기대하겠어. 녀석들에게 벌을 가할 것인가, 아

니면 그냥 당할 것인가를 말이야."

 난 니트로바츠에게 그렇게 말한 뒤 의미심장한 미소를 보여주고 나서 교실

밖으로 나왔다. 이제 내일 해야할 아주 중요한 일이 남은 셈이었다. 어쩌면

이 일로 난 큰 죄를 지을지도 몰랐지만, 반드시 하고 싶은 일이었기 때문에

멈출 생각이 없었다.

 후후…… 아무리 니트로바츠를 위해서라지만 아세트니퍼를 이용하는 거니까

결코 방식이 좋다고 할 수 없겠지. 교장 할배처럼 무엇인가를 꾸미는 꼴이 

되어버린 건가? 뭐 상관없어. 실패하면 내가 나서서 해결하면 되는 거니까.

 탁- 탁- 탁-

 난 바로 내 방 기숙사로 향했다. 그리고 곧장 문을 열고 안으로 들어갔다.

방안에는 네오니스와 크리스토르가 예술제에 대해 얘기를 나누고 있었고, 라

이 녀석은 여전히 침대에 큰 대자로 뻗어 자고 있었다.

 "청소 잘 했냐, 류드?"

 청소 당번이 아니었던 네오니스가 장난스러운 표정으로 나에게 물었지만 난

네오니스의 질문은 싸그리 무시하고 내가 질문을 했다.

 "아세트니퍼가 기숙하는 방 번호하고 어느 반에 있는지 알고 있냐?"

 "에? 아세트니퍼?"

 전혀 뜻밖의 질문을 받은 네오니스는 잠시 어리벙벙한 표정을 지었다. 그러

다가 이내 장난기 어린 표정으로 돌변하면서 쓸데없는 말을 나불거렸다.

 "너 아세트에게 관심 있는 거야? 하지만 아세트는 니트 꺼라구. 친구의 애

인을 함부로 건드리면 안돼∼"

 흘…… 이미 예상하고 있던 말이었어∼

 "헛소리 말고 빨리 가르쳐 줘."

 "이유도 안 가르쳐주다니…… 왠지 말하기 싫은걸?"

 네오니스는 심심해서 한 번 해보는 소리였기 때문에 난 네오니스를 재촉했

다.

 "빨리."

 "M5관 214호에 기숙하고 반은 B-2반이야."

 내 독촉에 네오니스는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 아세트니퍼의 방 번호

와 교실을 나에게 알려 주었다. 난 네오니스에게 고맙다고 말한 다음 즉시 

마법 이론 책을 펴들고 읽었다. 그러자 네오니스와 크리스토르가 아주 놀라

는 표정을 지었다.

 "이럴 수가……! 류드가 시험기간도 아닌데 공부를 하다니…… 해가 동쪽으

로 지겠다!"

 "……."

 난 둘에게 신경 쓰지 않고 오직 마법 이론 책만 들여다보았다. 내일 일어날

만일의 사태에 대비하기 위해 반드시 마법 몇 개를 알아두어야만 했기 때문

이었다. 사악한 인간이 되기 위한 준비인 것이다.


=======================================================================
나태의 극을 치달리는....ㅡㅡ;;;

 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93111번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -3-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/15 02:21    읽음:717 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -3-...    총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/13 21:17:47
수 정 일 : 
크    기 : 5.1K
조회횟수 : 421


 띵- 띵- 띵- 띵-

 드디어 수업이 모두 끝났다. 그리고 그것은 이제부터 일어날 일의 시작종이

었다.

 "그럼 종례 끝!"

 멜수스 선생이 나가자마자 아이들은 왁자지껄 떠들며 교실을 나갔다. 난 일

부러 천천히 가방을 챙기며 니트로바츠의 행동을 예의 주시했다. 네오니스와

크리스토르가 어서 가서 예술제 준비를 하자고 유혹해도 난 흔들리지 않는 

자세로 니트로바츠만을 살폈던 것이다.

 "……!"

 드디어 니트로바츠가 움직이기 시작하는군! 이제 깡패들이 기다리고 있는 

기숙사 뒤편으로 가겠지? 좋아, 이제 내가 열나게 뛰어야할 차례구나!

 탁탁탁-!

 난 급히 네오니스가 가르쳐준 대로 아세트니퍼가 있다는 B-2반으로 달려갔

다. 하지만 B-2반에는 청소하는 아이들만 있을 뿐 아세트니퍼의 모습은 보이

지 않았다. 그래서 난 즉시 아세트니퍼의 기숙사 방으로 향했다.

 탁탁탁-!

 중등부 2학년 여학생들이 기숙하고 있는 M5관으로 거침없이 들어간 나는 즉

시 214호를 찾아갔다. 복도를 통해 일부의 남학생들이 왔다갔다하고 있었기

때문에 여자 기숙사라지만 그다지 쪽팔리지는 않았다.

 똑똑-

 214호 앞에 도착한 나는 노크를 했고 곧 안쪽에서 한 여학생의 물음이 들려

왔다.

 "누구세요?"

 "저기, 니트로바츠의 같은 반 친구 류드나르인데요, 아세트니퍼 안에 있어

요?"

 난 불량배로 보이지 않게 하려고 최대한 예의바르게 말했다. 내가 물음을 

던지고 나서 잠시 후에 누군가가 문을 열고 복도 쪽으로 모습을 드러내었다.

 "무슨 일이야?"

 밖으로 나온 사람은 다행히도 아세트니퍼였다. 그래서 나는 작전을 실행했

다.

 "어, 니트가 기숙사 뒤편에서 기다리고 있겠다고 했거든. 뭔가 중요한 얘기

가 있다나?"

 "중요한…… 얘기?"

 갑자기 아세트니퍼의 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 니트로바츠가 자기에게 사랑

고백이라도 할 것이라 생각한 모양이었다. 그런 아세트니퍼에게 거짓말을 해

서 마음 한 구석이 찔렸지만 내 계획을 철회할 생각은 없었다.

 "그럼 난 간다. 안녕."

 난 얼굴을 빨갛게 물들인 채 멍청하게 서 있는 아세트니퍼에게 인사를 한 

뒤, 곧장 니트로바츠와 그 깡패들이 만나고 있을 기숙사 뒤편으로 향했다. 

지금부터 일어날 일을 내 눈으로 확인하고 잘못되면 제재를 가해야 하기 때

문이었다.

 흘…… 벌써 니트로바츠가 깡패녀석들에게 돈을 바치고 돌아갔으면 어떡하

지? 아니야, 그렇지는 않을 거야. 하지만 만약 그렇다면? 내 계획이 모두 물

거품이 되는 거겠군…….

 탁탁탁-

 난 정신없이 달려 기숙사 뒤편에 도착했다. 도착하자마자 내가 들은 소리는

꽤 섬뜩한 것이었다.

 "이 새끼가? 돈을 안 가져와? 너 죽고 싶냐, 앙?!"

 퍽!

 "큭!"

 상황을 들어보건대 아무래도 니트로바츠가 돈을 준비하지 못해서 깡패들에

게 신나게 맞고 있는 것 같았다. 난 최대한 들키지 않게 기숙사 건물에 몸을

숨기고 녀석들을 주시했다. 내 시야에 들어온 상황은 내 예상대로 니트로바

츠가 덩치 큰 깡패 3명에게 둘러싸여 가끔씩 구타당하고 있는 것이었다.

 "야, 우리가 오냐오냐 해줬더니 이제 막 기어오르려고 하냐? 돈을 안 가져

오면 어쩌겠다는 거야? 예술제 때 우린 밖으로 나가서 놀 돈이 필요하다고!"

 퍽!

 "욱!"

 깡패 녀석의 발길질에 배를 걷어차인 니트로바츠는 비틀거리며 땅바닥에 쓰

러졌다. 그러자 깡패들이 그 동안 쌓인 스트레스를 니트로바츠에게 풀기 위

해서인지 니트로바츠를 사정없이 밟기 시작했다. 보기만해도 섬뜩한 장면이

었다.

 으…… 도대체 아세트니퍼는 언제 오는 거야? 잘못하면 상황이 종료된다고!

빨리빨리 나타나란 말이…… 엇! 아세트니퍼다!

 타탁-!

 내 뒤쪽에서 아세트니퍼가 오고 있는 것을 발견한 나는 즉시 기숙사 건물에

몸을 숨기고 아세트니퍼가 지나가기를 기다렸다. 아무 것도 모르는 아세트니

퍼는 내 말을 곧이곧대로 믿고 기숙사 뒤편으로 걸어갔다. 그러다가 깡패들

에게 둘러싸여 얻어터지고 있는 니트로바츠를 발견했는지 크게 놀란 표정을

지었다.

 "니, 니트!"

 차착!

 이미 아세트니퍼가 내 자리를 지나갔기 때문에 난 다시 상황을 살피기 위해

기숙사 건물에 몸을 붙이고 녀석들을 주시했다. 현재 상황은 아세트니퍼가 

니트로바츠의 이름을 불렀기 때문에 깡패들의 관심사가 곧바로 아세트니퍼 

쪽으로 옮겨진 것이었다.

 "뭐야, 저 여자애는?"

 "이 녀석 애인 아니야?"

 "오, 예쁘게 생겼는데?"

 니트로바츠를 열나게 밟고 있던 세 깡패들은 저마다 한마디씩하며 아세트니

퍼에게 눈독을 들였다. 그래서 깡패들 중에 제일 덩치가 작은 깡패 하나가 

아세트니퍼에게로 다가갔다.

 "어이, 아가씨. 저기 애인이 맞고 있는데 그냥 가면 섭하지?"

 "무, 무얼 하려고……?!"

 깡패들의 불량스런 낌새를 눈치챈 아세트니퍼가 뒷걸음질을 치며 주춤거렸

지만 상황은 이미 늦어버렸다. 그리고 상황은 내가 계획했던 대로 흘러가고 

있었다.

 "꺄……!"

 아세트니퍼가 소리를 지르기도 전에 그 깡패 녀석은 아세트니퍼의 입을 막

고 자기 일행들이 있는 곳으로 끌고 갔다. 아세트니퍼는 마구 반항을 했지만

건장한 체격의 깡패를 뿌리치기란 불가능했다.

 "아세트에게 뭘 하려는 거야?!"

 아세트니퍼가 깡패 녀석에게 붙잡힌 것을 안 니트로바츠는 얼굴을 찡그리며

깡패들에게 소리쳤다. 그러나 깡패들은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

 "네가 돈을 준비하지 않아서 잠시 놀아보자는 거야. 네 녀석이 돈만 준비했

으면 이런 일은 생기지 않았을 거라고. 안 그래? 히히히."

 좋아. 이제 상황이 점점 무르익어 가는군. 곧 있으면……!

 "여기서 뭐해, 류드나르?"

 "……!"

 갑자기 내 뒤에서 예쁜 여학생의 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 내가 잘

알고 있는 것이었기 때문에 난 즉시 고개를 돌려 그 여학생에게 조용히 하라

는 손짓을 하려고 했다.

 "……!"

 헉! 에레나리스만 있는 줄 알았더니 로리아케시도 있었잖아? 왜 저 둘은 항

상 붙어 다니는 거야? 만약 깡패들이 이 둘을 발견하게 되면 큰일이야!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93112번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -4-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/15 02:21    읽음:661 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -4-...    총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/13 21:18:24
수 정 일 : 
크    기 : 7.4K
조회횟수 : 420


 "조용히 해!"

 난 최대한 목소리를 낮추어 에레나리스와 로리아케시에게 조용히 하라고 말

했다. 그러나 로리아케시가 일부러 큰 소리로 말하려고 했기 때문에 난 즉시

로리아케시의 입을 막고 위협했다.

 "둘 다 가만히 있어. 방해하지 말고."

 "……!"

 내 반응에 둘은 상당히 놀란 표정을 지었다. 그때 니트로바츠의 외침 소리

가 들렸다가 이내 구타 소리가 나며 끊어져 버렸다. 그 소리를 들은 에레나

리스와 로리아케시가 나처럼 조심스럽게 기숙사 건물에 몸을 숨기며 상황을 

살폈다. 그리고는 깡패들에게 잡혀 있는 니트로바츠와 아세트니퍼를 보고 흠

칫했다.

 "정말 네 애인 죽이는데? 너한텐 과분하다!"

 "그래. 나하고 잘 어울리겠어!"

 "헤헤헤, 그럼 우리 서로 잘 놀아보자고∼"

 깡패들은 아세트니퍼에게 다가가 몸을 더듬으려고 했다. 당연히 니트로바츠

는 그런 깡패들을 막기 위해 큰소리로 외쳤다.

 "아세트에게 허튼 짓…… 컥!"

 기세 좋게 외치던 니트로바츠는 한 깡패에게 발로 채여 나가 떨어졌다. 니

트로바츠를 발로 차버린 깡패는 역겨운 미소를 띠우며 입을 놀렸다.

 "자고로 강한 자가 미인을 차지하는 법이야. 너 같은 힘없는 녀석은 구석에

찌그러져서 네 신세나 한탄하라고."

 "……."

 땅바닥에 쓰러진 니트로바츠가 몸을 부르르 떠는 것이 내 눈에 들어왔다. 

이제 슬슬 때가 된 것 같았다. 그때 내 옆에서 이 상황을 지켜보고 있던 에

레나리스가 작은 목소리로 나에게 물었다.

 "왜 가만히 보고만 있는 거야? 선생님을 불러야지!"

 "그래, 네가 도와주지 못하면 그렇게 해!"

 에레나리스의 말에 로리아케시도 작은 목소리로 맞장구를 쳤다. 깡패들은 

니트로바츠와 아세트니퍼에게만 신경 쓰느라 우리들이 뒤에서 지켜보고 있다

는 것을 아직 모르고 있었다. 어쨌든 난 빨리 선생을 부르라는 두 여성의 말

을 싹 무시하며 답했다.

 "가만히 보고 있어."

 "……."

 내 표정이 워낙 싸늘했기 때문에 둘은 그 자리에서 얼어버린 듯 꼼짝하지도

못했고 아무런 반박도 하지 못했다. 그렇게 둘에게 엄포를 놓은 나는 다시 

시선을 깡패들이 있는 쪽으로 돌렸다. 상황은 이미 최고조를 달리고 있었다.

 "강한 자가 미인을 얻는다…… 넌…… 네 녀석들이 강하다고 생각하나?"

 땅바닥에 쓰러져 허우적대던 니트로바츠의 입에서 아주 딱딱한 말이 튀어나

왔다. 완전히 달라진 니트로바츠의 어투에 깡패들은 잠시 당황했지만 이내 

하하 웃었다.

 "우리는 당연히 강해! 넌 약하고."

 "정말 그렇다고 생각하는 거냐?"

 니트로바츠의 목소리는 칙칙했다. 고개를 숙여서 그 표정은 확실히 볼 수 

없었지만 지금 니트로바츠가 상당히 분노하고 있다는 것쯤은 쉽게 알 수 있

었다.

 "어쭈? 지금 우리하고 싸워보겠다는 거야?!"

 니트로바츠의 말투에서 뭔가 심상치 않음을 느낀 깡패 하나가 먼저 기선을

제압하겠다는 듯 주먹을 세게 쥐고 니트로바츠에게 다가갔다. 그러자 니트로

바츠는 고개를 들어 그 깡패를 쳐다보았다. 그런 니트로바츠의 얼굴은 무표

정했다.

 콰앙!

 갑자기 깡패와 니트로바츠 사이에서 폭발이 일어났다. 그것은 갑작스런 연

소에 의해 일어난 폭발이었다. 즉, 니트로바츠가 마나 파장을 이용해서 일으

킨 폭발이었던 것이다.

 "뭐, 뭐야?!"

 막 니트로바츠에게 다가가려고 했던 깡패 녀석은 갑작스런 폭발에 크게 놀

라며 뒤로 급히 물러섰다. 니트로바츠는 아세트니퍼를 붙잡고 있는 깡패 둘

을 무표정한 눈으로 쳐다보며 말했다.

 "아세트에게서 손 치워."

 "흥! 웃기지 마! 마법 좀 할 줄 안다고 우리를 이길 수 있을 것 같냐?!"

 세 깡패들 중에서 가장 덩치가 큰 깡패가 큰소리로 외쳤다. 그러나 난 알고

있었다. 지금 세 깡패 녀석들 모두 니트로바츠의 마법에 크게 겁을 집어먹고

있음을. 게다가 너무나 무표정한 니트로바츠의 모습이 깡패 녀석들의 공포심

을 더욱 자극하고 있음도 쉽게 파악했다.

 "손 치우라고 했다."

 니트로바츠는 아주 싸늘한 말을 내뱉으며 손을 가슴 높이까지 치켜올렸다.

그러자,

 "우악!"

 아세트니퍼의 입을 막고 있던 한 깡패 녀석의 손등에서 불길이 치솟았다. 

불길이 정확하게 깡패 녀석의 손등에서만 치솟았기 때문에 아세트니퍼에게는

그 어떤 피해도 없었다. 너무나 정확한 마법 발현이었다.

 "이 자식!"

 자기네 동료 하나가 손등을 데이자 니트로바츠와 제일 가까이 서 있던 깡패

가 빠른 몸놀림으로 니트로바츠에게 주먹을 날렸다. 보통의 니트로바츠였다

면 절대로 피하지 못했을 정도의 빠르기였던 것이다. 그러나 지금의 니트로

바츠에게는 모두 소용없는 짓이었다.

 빠악-!

 "커어억!"

 니트로바츠가 친 바리어를 정통으로 때려버린 깡패는 아픈 손을 부여잡고 

고통에 찬 신음을 내질렀다. 니트로바츠는 그런 깡패를 무표정한 눈으로 쳐

다보기만 할뿐이었다.

 "니트로바츠가…… 완전히 다른 사람이 되어버린 것 같아……!"

 놀란 얼굴로 지금까지의 상황을 지켜보고 있던 에레나리스가 약간 두려움 

섞인 어조로 중얼거렸다. 확실히 지금의 니트로바츠는 니트로바츠라고 할 수

없었다. 니트로바츠 속에 잠자고 있던 또 다른 니트로바츠, 그 동안 소극적

인 성격으로 억눌러져 있던 적극적인 성격이 깡패들에 의해 표출된 것이었다.

바로 환타지 세계에서 골드 드래곤을 소멸시켰을 때의 나처럼.

 "거기 무슨 일이냐?!"

 그때 굵직한 남자 선생의 목소리와 함께 여러 명이 이쪽으로 뛰어오는 발자

국 소리를 들을 수 있었다. 깡패들이 소리 지르고 펑펑 터지는 소리가 워낙

컸기 때문에 드디어 아이들과 선생들이 이곳에 무엇인가가 벌어지고 있다는

것을 알아차린 것이었다.

 "여기서 무슨 소리가……!"

 기숙사 건물 옆에 서 있는 나와 에레나리스, 로리아케시를 발견하고 가까이

다가와 무슨 일이냐고 물으려 했던 한 남자 선생이 무표정한 얼굴로 천천히

깡패들에게 다가가고 있는 니트로바츠를 보더니 하던 말을 중단했다. 니트로

바츠의 몸 주변에서 강렬하게 방출되고 있는 마나 파장을 느꼈기 때문이었다.

 "이봐! 지금 무슨 짓을 하려는 거냐?! 당장 그만 둬!"

 일개 학생이 내기에는 마나 파장이 너무 강렬했기 때문에 남자 선생은 함부

로 니트로바츠에게 다가가지 못하고 우리 옆에서 목소리를 높여 니트로바츠

를 부르기만 했다. 그러나 이미 이성이라는 것이 상실된 니트로바츠가 그런

선생의 말을 들을 리 없었다.

 "무슨 일이야?"

 "몰라."

 "저기 저 애들, 그 유명한 문제아들이잖아?"

 "아, 니트로바츠가 저렇게 무서운 얼굴을 하고 있다니……!"

 우리 주변에 몰려든 아이들이 웅성거리기 시작했다. 아이들은 상황이 지금

아주 심각하다는 사실을 모르고 떠들었다. 만약 지금 니트로바츠가 저 세 깡

패들을 죽이려고 한다는 것을 알게 된다면 저렇게 웅성거리며 떠들 수는 없

을 것이다.

 "니트……!"

 깡패들의 마수에서 빠져 나온 아세트니퍼는 그러나 니트로바츠에게 다가가

지 못하고 약간 떨어진 거리에서 니트로바츠를 불렀다. 평소에 그녀가 알던

니트로바츠의 모습이 전혀 아니었기 때문에 감히 다가가지 못하는 것이었다.

 "아세트. 피해있어."

 니트로바츠는 아주 짧고 간결하게 말했다. 그의 말속에는 아세트니퍼가 가

자마자 깡패들을 모두 죽여버리겠다는 명백한 살의가 담겨져 있었다. 그래서

아세트니퍼는 피하지 않았다.

 "니트! 도대체 왜 그러는 거야? 너 같지가 않아!"

 "……."

 아세트니퍼의 말에 니트로바츠는 잠시 아무 말 없이 아세트니퍼의 얼굴을 

쳐다보았다. 그리고 잠시 후에 입을 열었다.

 "난 어떻게 되든 상관없어."

 "니트……!"

 "하지만 널 건드리는 녀석들은 절대 용서 안 해."

 "……!"

 니트로바츠의 마지막 말에 아세트니퍼는 멍한 표정으로 아무 말도 하지 못

했다. 아세트니퍼가 더 이상 방해를 하지 않자 니트로바츠는 깡패들에게 다

가갔다. 손등을 데인 깡패 녀석을 제외한 나머지 둘은 니트로바츠를 보며 소

리쳤다.

 "우리하고 해보겠다는 거냐?!"

 화륵-!

 니트로바츠는 대답 대신 카파 하사로 여섯 개를 만들어 내었다. 니트로바츠

의 뜻은 명백했다. 카파 하사로를 날려 깡패 녀석들의 몸에 구멍을 뚫어놓으

려는 작정이었던 것이다.

 "자, 잠깐 기다려!"

 니트로바츠가 진짜로 자신들을 공격할 것을 느낀 깡패들은 겁에 질린 표정

으로 주춤주춤 물러났다. 보통의 경우 마법사보다는 깡패들이 싸울 때 더 유

리하지만, 이미 마나 파장을 극한까지 방출하고 있는 니트로바츠에게는 그 

어떤 물리적 공격도 소용없었다. 깡패들의 주먹이 닿기도 전에 니트로바츠의

마법 공격이 날아올 테니까.

======================================================================
쓴 게 바닥났당... 내일은 못 올릴 것 같은...ㅡㅡ;;;;
 ───────────────────────────────────────


『SF & FANTASY (go SF)』 93309번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -5-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/17 01:27    읽음:984 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -5-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/15 06:30:09
수 정 일 : 
크    기 : 7.2K
조회횟수 : 485


 "너희들은 날 괴롭혔다. 내가 그 동안 겪었던 고통만큼 너희들에게 돌려주

겠다."

 니트로바츠의 어조는 딱딱했다. 마치 기계가 말하는 것 같았다. 이성을 상

실했을 때의 니트로바츠의 모습은 나하고 조금 달랐지만, 어쨌든 이성을 상

실하면 앞 뒤 가리지 않고 극단적으로 행동하는 것은 나하고 흡사했다.

 피잉-!

 마침내 니트로바츠의 카파 하사로가 깡패들에게 날아갔다. 우등생답게 카파

하사로는 한치의 오차도 없이 깡패들의 다리를 훑고 지나갔다. 당연히 깡패

들은 비명을 지르며 나뒹굴었다.

 "끄아악!"

 "사, 살려줘!"

 깡패들이 카파 하사로에 맞아 쓰러지는 것을 본 아이들이 경악했다. 특히 

니트로바츠의 온순한 성격을 알고 있던 아이들은 더욱 충격을 받고 있었다.

그 누구도 입을 열지 않았다. 니트로바츠의 전신에서 뿜어져 나오는 강렬한

살의에 압도되어 버렸기 때문이었다.

 "너희들은 재미로 날 때렸겠지만, 난 고통스러웠다. 그 고통을 느껴봐라."

 피잉-!

 다시 한 번 카파 하사로가 허공을 갈랐다. 이번에는 깡패들의 옆구리를 스

쳐 지나갔다. 단지 스쳐지나간 것뿐이지만 불화살이기 때문에 옆구리에 화상

을 입을 수밖에 없었다.

 "크어억!"

 세 명의 깡패들은 너무나 강한 고통에 비명도 못 지르고 고통에 찬 신음만

을 터트렸다. 평상시에 남에게 고통만을 주는데 익숙한 녀석들이었기 때문에

자신들이 당하는 고통에는 한없이 약했다.

 "으아악……!"

 깡패들의 눈은 하얗게 뒤집어지고 있었다. 그러나 니트로바츠는 전혀 멈출

기미를 보이지 않았다. 그것은 니트로바츠의 주위에 얼음 화살인 비아 하사

로가 세 개 만들어진 것을 보면 누구나 알 수 있었다.

 "그만 둬, 니트―!"

 아세트니퍼가 울 듯한 표정으로 니트로바츠를 불렀지만 소용없었다. 니트로

바츠의 행동에서는 여전히 살의가 느껴졌다. 그러자 에레나리스가 불신 가득

한 얼굴로 날 쳐다보며 입을 열었다.

 "류드나르…… 왜 니트로바츠를 막지 않는 거야? 왜?"

 "……."

 흘…… 아무 것도 하지 않은 인간이 시끄럽게 떠드는군. 왜 남한테 그런 걸

떠넘기려 하냐고. 자기가 막으면 될 거 아니야? 웃기다니까. 뭐 어쨌든 이제

내가 슬슬 나설 차례가 된 것 같군. 니트로바츠를 살인자로 만들 생각은 없

으니까 말이야.

 저벅 저벅-

 난 느긋한 발걸음으로 막 비아 하사로를 날리려는 니트로바츠에게로 걸어갔

다. 그런 내 움직임을 느낀 니트로바츠는 잠시 행동을 멈추고 날 노려보았다.

내가 방해하면 죽이겠다는 얼굴이었다.

 "니트로바츠. 넌 지금 네 행동이 옳다고 생각하는 거냐?"

 니트로바츠의 행동을 막기 위해 난 무감정한 어조로 질문했다. 내 말에 그 

어떤 감정도 실려있지 않았기 때문에 니트로바츠는 잠시 어리둥절한 표정을 

지었다. 내가 자신을 방해하려는지 아닌지 헷갈려하는 것이었다.

 "내 행동?"

 "그래. 저기 쓰레기들을 죽이는 게 옳다고 생각하나?"

 난 땅바닥에 쓰러져 고통에 몸부림치는 세 깡패를 가리키며 말했다. 그러자

니트로바츠는 잠시 고통에 허우적대는 깡패들을 무표정한 시선으로 내려다보

았다. 그리고 나서 입을 열었다.

 "날 건드리는 자는 죽인다. 너도 그렇게 말하지 않았던가?"

 후후, 내 말을 기억하고 있는 걸 보니까 이제 점점 이성이 되돌아오고 있는

모양이구만. 역시 내가 깡패들을 죽이라고 부추기고 그런 내가 방해를 하니

까 니트로바츠 녀석이 혼란스러워 하고 있어. 얘기하기는 더 쉬워지겠군.

 "저들을 죽이고 나서의 일은 생각해봤나?"

 "……."

 내 질문에 니트로바츠는 대답하지 못했다. 사실 지금 니트로바츠는 앞 뒤 

생각없이 행동하고 있는 것이기 때문에 내 질문은 무의미하다고 할 수 있었

다. 그러나 그 질문이야말로 기분에 따라 행동하는 니트로바츠의 행동에 제

동을 걸 수 있는 것이었다.

 "아무리 저들이 널 괴롭히고 고통을 줬어도, 지금 네가 저들을 죽이면 너도

저 녀석들과 똑같아지는 거야."

 난 아주 평범한 말, 내가 싫어하는 말을 내 입으로 해야만 했다. 대부분의 

사람들이 그것을 옳다고 여기기 때문에 그렇게 말한 것이었다. 그러나 니트

로바츠는 내 말, 아니 대부분의 사람들의 생각에 수긍하지 않았다.

 "똑같아진다고? 그게 어떻다는 거야? 저들은 날 괴롭혀도 되고, 난 안 된다

는 거야? 어째서 고통받은 사람이 고통을 준 녀석에게 복수하는 것을 막는 

거지? 왜 약한 사람은 계속 당해야만 하는 거냐고!"

 니트로바츠는 점점 흥분하고 있었다. 니트로바츠를 더 흥분시킨 뒤에 아주 

결정적인 말을 때리면 모든 상황이 종료될 것이란 생각을 하고 있는 나는 니

트로바츠와 좀더 논쟁하기로 했다.

 "피해자가 가해자에게 복수를 하게 되면 가해자가 피해자가 되고 피해자가 

가해자가 되어버려. 그러면 이번에는 피해자가 된 가해자가 다시 복수를 하

겠지. 결국 돌고 돌 뿐이야."

 "그럼 나보고 계속 저 녀석들에게 당하고 있으라는 말이야? 녀석들에게 벌

을 줄 방법은 힘밖에 없다고!"

 "그건 나도 인정해."

 난 니트로바츠의 말에 수긍했다. 그러자 니트로바츠의 얼굴이 일그러졌다.

 "너도 알면서 왜 나를 막는 거야? 어른들이나 그 어른들이 만든 법으로는 

녀석들의 위협을 막아낼 수 없다고! 알리면 오히려 더 큰 피해를 입게 돼! 

그런데도 녀석들에게 복수해서는 안 된다고?!"

 "맞아. 아무리 훌륭한 법이라도 눈앞에 있는 주먹을 막아내지는 못해. 힘없

는 사람들은 강한 녀석들에게 짓밟히는 수밖에 없지."

 내가 또 고개를 끄덕이자 니트로바츠는 더욱 표정을 찌푸렸다.

 "뭐냐? 내 말을 인정하면서 왜 나를 막으려는 거야? 녀석들에게 복수하겠다

는 나를 왜 막는 거냔 말이야!"

 니트로바츠는 최고조로 흥분하고 있었다. 그러나 이 흥분은 이성적인 판단

에 의한 흥분이었기 때문에 날 공격하지는 않았다. 만약 니트로바츠가 감정

적으로 흥분했다면 당장에 날 죽여 없애버렸을 것이다.

 후후, 이제 결정타를 날릴 때가 왔군. 만약 내가 니트로바츠였다면 지금 내

가 하려는 말은 전혀 먹혀들지 않겠지만 니트로바츠이기 때문에 아주 결정타

가 될 거야. 아, 꼭 니트로바츠가 아니라도 대부분의 사람들에게는 먹혀들겠

군. 나만 안 먹혀드는 말인가? 왠지 서글픈걸?

 "니트, 넌 어떤 식으로 녀석들에게 복수할 생각이냐?"

 내 물음에 니트로바츠는 땅바닥에 뒹굴고 있는 세 깡패들을 싸늘히 내려다

보며 답했다.

 "내가 그 동안 받은 고통만큼 천천히, 그리고 확실히 죽여주겠다."

 헐∼ 확고한 의지인걸? 역시 내성적인 녀석이 뚜껑 열리면 완전히 변한다니

까.

 "뭐 네가 뭘 하든 난 상관하지 않겠어. 하지만 말이야, 이것만은 알아두라

고."

 "……?"

 니트로바츠는 의아한 표정을 지었다. 그리고는 내 다음 말을 진지하게 기다

렸다. 그런 니트로바츠를 보면서 나는 내가 생각해두었던 결정타를 날렸다.

 "네가 녀석들에게 복수를 하고 나면 넌 변해. 지금까지의 네 성격에 많은 

변화가 생길 테니까. 그건 너도 부정할 수 없을 거야."

 "……."

 "네가 변하게 되면 슬퍼하는 사람이 생긴다는 것을 알고 있나?"

 "……!"

 니트로바츠는 순간적으로 흠칫했다. 내가 무엇을 말하려는 지를 알아차렸기

때문이었다. 그래서 난 내 말을 더욱 강조했다.

 "널 사랑하는 사람들이 네가 저 녀석들처럼 되어 가는 것을 원할까?"

 "……!"

 니트로바츠의 시선은 자연스럽게 아세트니퍼에게로 향했다. 지금까지 나와 

니트로바츠가 계속 논쟁을 벌였기 때문에 전혀 우리 사이에 끼어 들어오지 

못했던 아세트니퍼는 니트로바츠의 시선이 자신에게로 오자 울 듯한 목소리

로 입을 열었다.

 "니트……!"

 "아세트……."

 비록 니트로바츠의 목소리는 평상시와 달리 나직했지만 지금 상황에서는 정

상적으로 불렀다고 할 수 있었다. 이제는 마무리를 해야할 때라고 느낀 나는

마지막으로 남겨두었던 말을 시작했다.

 "손은 더러워지면 씻을 수 있지만, 마음이 더러워지면 씻어내기가 어려워.

물론 사람은 어떤 일을 겪고 난 후에는 좀더 나은 모습으로 변해야겠지만, 

때로는 예전의 모습 그대로 있는 편이 나을 때가 있어. 지금 서 있는 너보다

는 소극적이지만 착했던 너를 사람들은 더 좋아할 거야. 나도 그렇고, 아세

트니퍼도 그렇고, 너 자신도 그렇고."

 "……."

 니트로바츠가 만들어 놓았던 비아 하사로는 어느 사이엔가 사라지고 없었다.

그리고 강렬하게 뿜어져 나오던 마나 파장 역시 전혀 느낄 수 없었다. 이제

니트로바츠에게서 그 어떤 살의도 찾아볼 수 없게 된 것이었다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93310번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -6-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/17 01:27    읽음:952 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -6-...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/15 06:30:29
수 정 일 : 
크    기 : 6.6K
조회횟수 : 512


 "니트……!"

 아세트니퍼도 니트로바츠가 예전의 모습으로 다시 돌아왔음을 느끼고 눈물

을 흘렸다. 아세트니퍼의 눈물을 본 니트로바츠는 진심 어린 어조로 입을 열

었다.

 "아세트…… 미안해."

 "니트…… 흑!"

 아세트니퍼는 니트로바츠의 품으로 몸을 던졌고 니트로바츠는 자연스럽게 

그녀를 안아주었다. 이미 이렇게 뻔한 결말이 나올 것을 예상하고 있었던 나

는 옆에서 멍청하게 서 있는 남자 선생에게 말했다.

 "선생님. 저 녀석들 병원에 데려 가야죠."

 "아! 어서 구급차를 불러!"

 내가 말을 해주자 그때서야 화상 입은 깡패 녀석들이 있다는 것을 깨달은 

남자 선생이 요란을 떨었다. 그 사이 난 깡패 녀석들에게로 걸어갔다. 지금 

녀석들이 병원에 가버리면 나중에 다시 니트로바츠를 괴롭힐 가능성이 있었

기 때문에 확실히 해두어야 했다.

 "견딜 만하냐?"

 "끄으……!"

 "그렇게 아프냐? 그러게 왜 니트를 건드려서 그 꼴이 되냐고. 아무리 순한 

양이라도 화나면 앞 뒤 가리지 않아. 어쨌든 그 정도로 끝난 걸 다행으로 여

겨라. 다시 한 번 니트에게 찝적거렸다간 그때는 이 정도로 끝나지 않을 거

다."

 녀석들이 듣던 말던 난 내 말만 하고 바로 그 자리를 떴다. 녀석들도 머리

가 있기 때문에 앞으로는 니트로바츠에게 시비를 걸지 않을 것이다. 문제는 

니트로바츠의 이중적인 면을 본 학교 친구들이 니트로바츠를 외면할 가능성

이었지만, 그건 아세트니퍼가 있기 때문에 어느 정도 극복할 수 있을 것이다.

어쨌든 이것으로 내 무모한 계획은 종료되었다.

 "류드나르."

 아이들의 웅성거림과 아세트니퍼의 흐느끼는 소리가 들리지 않을 정도의 거

리까지 걸었을 때 에레나리스의 목소리가 내 발걸음을 붙잡았다. 에레나리스

와 얘기하고 싶은 생각은 없었지만 내 몸은 거의 반사적으로 에레나리스 쪽

으로 향했다. 그래서 로리아케시가 에레나리스 옆에 붙어서 날 띠껍게 쳐다

보는 것을 볼 수 있었다.

 "……?"

 난 질문할 게 있으면 빨리 하라는 뜻으로 무표정한 얼굴을 해 보였다. 에레

나리스는 잠시 주위를 둘러보아 로리아케시 말고는 아무도 듣는 사람이 없음

을 확인하고 나서 나에게 물음을 던졌다.

 "니트로바츠가 그 사람들을 죽일 거라는 거…… 알고 있었지?"

 "……."

 흘…… 무슨 말을 듣고 싶은 거냐?

 "이런 일이 일어날 거 알고 있었지?"

 에레나리스는 담담한 표정으로 재차 물었다. 에레나리스의 표정이 워낙 담

담했기 때문에 나도 모르게 대답해 버렸다

 "어."

 "왜 니트로바츠가 저 사람들에게 공격을 가하기 전에 막지 않은 거야? 너라

면 충분히 막을 수 있었을 텐데."

 에레나리스가 알고 싶어하는 것은 내 계획의 이유였다. 그래서 난 잠시 망

설였다. 내 계획이 옳았다고 생각하지는 않기 때문에 얘기를 했다간 에레나

리스에게 바로 반박을 당할 것 같았다. 그러나 그냥 반박 당하기로 마음먹고

입을 열었다.

 "니트가 녀석들을 공격하기 전에 내가 나섰다면 상황은 전혀 나아지지 않았

을 거야. 내가 녀석들을 벌하더라도 니트가 한 것이 아니기 때문에 녀석들은

내게 당한 것까지 합쳐서 니트를 괴롭히겠지. 그래서 난 니트가 녀석들을 공

격할 때까지 기다린 거야. 녀석들에게 니트가 결코 약하지 않다는 것을 보여

줘야만 했으니까."

 "그러다가 니트로바츠가 정말로 그 사람들을 죽였으면 어쩔 뻔했어?"

 "그런 일은 일어나지 않아. 내가 막았을 테니까. 만약 죽은 사람이 있었다

면 바로 나였겠지. 니트의 공격을 막지 못했을 테니까 말이야."

 내 말에 에레나리스는 조금 표정을 바꾸었다.

 "그럼 넌 죽을 각오를 하고 니트로바츠를 막은 거야?"

 흠…… 그런가? 그냥 계획 진행에만 신경 썼는데. 뭐 그랬다고 치자∼

 "맘대로 생각해."

 난 퉁명스럽게 말한 뒤 기숙사 쪽으로 걸어가려 했다. 그러나 에레나리스의

이어지는 질문 때문에 다시 걸음을 멈추어야 했다.

 "넌 피해자가 보상받을 수 있는 방법은 가해자에게 복수하는 것밖에 없다고

생각하는 거야?"

 이런…… 지금 나하고 토론하자는 거냐?

 "그래."

 "그럼 법은 왜 있는 거지? 저번처럼 강자를 위해서 있는 거라고 할거야?"

 에레나리스는 저번에 내가 문제아 트리오를 죽인 후 논쟁했던 것까지 들먹

였다. 그러한 반박을 받았기 때문인지 난 나도 모르게 흥분했다. 그래서 진

지하게 말했다.

 "법이 강자를 위해 존재하든 약자를 위해 존재하든 결국 주먹보다 느려. 법

은 항상 일이 터진 다음에 뒷수습만을 할 뿐이야. 예방에는 아주 취약하지.

그래서 아주 큰 피해가 아니면 피해자는 법에 의지하지 않게 돼. 결국 가해

자에게 당하지 않으려면 가해자에게 보복을 가하는 수밖에 없어."

 "하지만 그렇게 되면 법은 아무런 쓸모가 없어지잖아? 네가 니트로바츠에게

말했던 것처럼 피해자가 가해자에게 보복을 하고, 다시 가해자가 피해자에게

보복을 가하는 악순환만이 되풀이될 뿐 아니야?"

 흘…… 에레나리스가 내가 했던 말을 인용하다니…… 난 너무 위대해∼

 "그렇겠지. 그렇기 때문에 인간에게는 망각이란 게 존재하는 거라 할 수 있

어."

 "망각?"

 갑자기 얘기가 전혀 다른 데로 넘어가자 에레나리스가 어리둥절한 표정을 

지었다. 난 그런 에레나리스에게 평상시의 내 생각, 그리고 내가 직접 겪고

느낀 것을 얘기해주었다.

 "어떤 녀석들에게 돈을 뜯기고 얻어터져도 시간이 지나면 잊게 되지. 만약 

망각이라는 게 없어서 10년, 20년 후에도 그때 돈을 뜯기고 얻어터진 감정을

그대로 가지고 있다면 10년, 20년 후에도 그 녀석들에게 보복을 가하게 될 

거야. 하지만 망각이라는 장치 때문에 그때 당했던 고통을 잊고 지낼 수가 

있는 거지."

 "그런데?"

 "망각이라는 것이 있기 때문에 가해자들이 활개치고 다니는 거야. 학생 시

절에 아무리 맞고 살았어도 크면 모두 추억 속으로 묻혀져버려. 결국 가해자

들은 아무런 피해도 입지 않고 어렸을 때 남을 괴롭히며 즐겁게 다닌 게 돼.

피해자들만 손해를 보는 거지."

 "류드나르……!"

 에레나리스는 내 생각이 잘못됐다는 것을 말하려고 했지만 말을 잇지는 못

했다. 내가 에레나리스의 말을 막고 내 생각만을 말했기 때문이었다.

 "아무리 괴롭힘을 받아도 나중에 가해자가 피해자에게 잘못을 빌게 되면 피

해자는 예전 일을 용서하게 돼. 과거에 당했던 그 고통을 보상받지도 못하고

말이야. 나도 어렸을 때 죽이고 싶을 정도로 싫었던 녀석들이 있어서 나에게

힘이 생기면 당장 보복을 할 생각이었지만, 지금은 신경조차 쓰지 않아. 그

렇게 당하고 나서도 시간이 지나니까 모두 잊혀지더군. 모두."

 "……!"

 이번에도 역시 에레나리스는 무슨 말인가를 하려고 했지만 난 전혀 듣고 싶

은 생각이 없었다. 예전 일을 떠올려서 기분이 굉장히 더러워져 버렸기 때문

이었다. 그래서 난 에레나리스와 지금까지 꼽사리로 서 있었던 로리아케시에

게 작별 인사를 하고 내 방 기숙사로 걸어갔다.

 "류드나르!"

 에레나리스의 목소리가 내 뒤에서 들려왔지만 무시했다. 기분은 자꾸만 아

래로 곤두박질치고 있었다. 망각이라는 것 때문에 예전에 받은 고통을 잊어

버리고 살고 있는 나와, 어떻게든 녀석들에게 보복을 가하고 싶어하는 나, 

그리고 그것이 옳지 않다고 생각하여 전혀 보복하려 하지 않는 나, 그렇게 

모순된 마음이 내 기분을 잡쳐버렸던 것이었다.

 후…… 화만 나는군. 어차피 절대적으로 옳은 일은 없으니까 니트로바츠가

깡패 녀석들을 공격한 게 나쁘다고만 할 수 없고 또 옳다고도 할 수 없겠지

만, 니트로바츠는 과거로부터 떨쳐 일어나게 되었는데 난…… 과거를 그냥 

과거로 묻어버리기만 하고 있고…… 아…… 짜증나…… 어차피 날 괴롭혔던 

녀석들과는 만날 일도 없으니 그냥 잊어버리는 수밖에 없겠군. 그래, 나만 

손해보며 살자. 내가 언제 손해 안 보고 산 적이 있었냐. 하하…….



 ───────────────────────────────────────
