
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 19일 22:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 13. 수업 첫시간 -1-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 13.수업 첫시간 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3862
게 시 일 :00/03/19 08:40:12      수 정 일 :
크    기 :7.3K                   조회횟수 :127


 <제 3 장> 수업 첫 시간


 아흠…… 잘~ 잤다! 얼레? 이거 아직 어두컴컴하네? 몇 시지?

 스슥ㅡ 척ㅡ

 난 자리에서 일어나 벽에 걸려 있는 시계를 떼어냈다. 방 안이 조금 어두워

서 시계의 시침을 볼 수가 없었기 때문이었다. 시계를 떼어내서 가까이 들여

다보니 시각은 6시였다.

 흘…… 이거 시간이 거의 3시간 남네? 그동안 뭐하지? 그냥 자버려? 하지만

그러다간 8시 50분까지 일어나지 못할 수도 있는데…… 어쩔 수 없이 3시간

을 어떻게든 때워야겠구만.

 척ㅡ 탁!

 시계를 다시 벽에 걸어놓고 나서 불을 켰다. 갑자기 주위가 환해지자 로돕

신이 한꺼번에 반응하여 눈에 강한 자극이 가해졌기 때문에 통증이 느껴질 

정도로 눈이 부셨다. 본래 밤이 되어 약한 빛이 망막에 있는 간상 세포를 건

드리면 세포 속에 있던 로돕신이 어떤 화학 변화를 하게 되는데, 그때 일어

난 변화가 시세포를 자극하여 비교적 어두운 밤에 물체를 대강 식별할 수 있

게 하는 것이다. 물론 색깔 구별은 되지 않지만.

 흘…… 눈 따가워 죽겠구만…… 왜 우리 눈은 낮의 강한 빛을 감지하는 원

추 세포와 밤의 약한 빛을 감지하는 간상 세포로 나뉜 것일까……? 그냥 한 

종류의 세포가 낮이나 밤이나 한꺼번에 강한 빛이든 약한 빛이든 감지하면 

될텐데. 역할 분리를 하니까 명순응(明順應)이나 암순응(暗順應) 같은 현상

이 일어나잖아…… 뭐 무슨 이유가 있을 테지만…… 어쨌든 귀찮은 일이야…

….

“왕왕!”

 불이 켜져서 방 안이 밝아지는 바람에 잠에서 깨어난 라이가 날 보고 짖어

댔다. 그러나 잠시 후에 곧장 고개를 처박고 잠을 자기 시작했다. 왠지 모르

게 라이가 잠꼬대를 했다는 생각이 들었다. 그래서 문득 개도 잠꼬대를 할까

하는 의문이 생겼다.

 흘…… 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 건지…… 어쨌든 앞으로 남은 3시

간을 어떻게 보낼 것인지가 중요한데…… 뭐하지? 아, 마나 회전이나 해야겠

다! 그래서 빨리 10써클을 이룩해야지~ 난 초고속의 마법사니까 충분히 가능

해! 우헐헐!



 마나 회전을 시작한 지 약 1시간 정도가 흘렀다. 그러나 마나 회전을 생각

만큼 할 수 없었다. 8시 50분까지 교무실에 가야한다는 생각이 마음놓고 마

나 회전에 집중할 수 없게 만들었기 때문이었다.

 제길! 내가 환타지 세계나 원래 세계에 있을 때에는 시간 제한없이 마음놓

고 마나 축적을 해서 많은 성과를 거뒀었는데…… 여기서는 마음놓고 마나 

회전을 못하겠어. 이러다간 2써클 회전도 힘들 것 같은데?

“휴우……”

 한숨밖에 나오지 않았다. 그러다가 내가 누운 침대 옆에 있는 옷장이 눈에 

띄었다. 어제는 여러 가지 일이 있어서 거의 신경을 쓰지 못했던 것이었다.

 흠…… 옷장 안에 과연 무엇이 있을까? 옷이 있을라나? 하긴, 옷이 있을 리

가 없지. 그럼 뭐가 있지? 한 번 봐야지~

 덜컥ㅡ

 난 옷장 문을 활짝 열었다. 역시 내 예상대로 옷장 안 옷걸이에는 그 어떤 

옷도 걸려있지 않았다. 단지 옷장 아래 부분에 가방 세 개가 있을 뿐이었다.

 얼레? 이 가방들은…… 오죠룬 마법학교에서 그냥 나눠주는 것 같은데? 가

방에『Ojyorun』이라는 글자가 새겨져 있으니까 말이야. 헐헐, 그렇다면 가

방 걱정은 안해도 되겠구만. 이것들을 쓰면 되니까. 게다가 샤프하고 연습장

도 책상 서랍에 있고, 아주 좋아~

 탁!

 가방을 꺼내고 옷장 문을 닫은 후, 난 가방 속에 오늘 수업 과목 교과서를 

챙겨넣었다. 그리고 교복으로 갈아입고 라이가 깨지 않도록 조용히 방 밖으

로 빠져나왔다. 우선 학교 지리를 잘 모르기 때문에 남은 2시간 동안 학교를

열심히 돌아다닐 생각이었다. 그래야 나중에 편해지니까.

 …….

 아침 7시나 됐는데 기숙사가 굉장히 조용하구만. 도대체 녀석들 언제 일어

나려는 건지…… 아닌가? 방음 장치가 잘 돼있어서 소음이 안 들리는 건가? 

뭐 어찌됐건…… 난 학교나 싸돌아다녀야지~

“……!”

 동관A의 위치를 확인하려고 M3관에서 나와 본관으로 가는 도중 M5관 입구에

서 나오는 한 소녀와 마주치게 되었다. 그 소녀는 핑크빛의 긴 머리칼을 가

지고 있는 에레나였다. 그냥 바람쐬러 나왔는지 가벼운 사복 차림을 하고 있

었다.

“안녕하세요.”

 난 에레나에게 인사했다. 본래 인사를 그다지 잘 하지 않는 난 그냥 지나가

려 했지만 에레나가 날 발견했고, 게다가 날 기억하는 눈치였기 때문에 인사

를 하지 않을 수 없었던 것이다. 에레나는 내가 인사하자 마주 고개를 숙여

보이며 입을 열었다.

“안녕하세요.”

 흘…… 아직 내가 중등부 1학년이란 소리를 듣지 못했나 보군. 하긴, 에레

나가 그런 거에 신경쓸 이유가 없지…… 어쨌든 나보다 한 학년 위인 선배에

게 존댓말을 들으면 닭살 돋으니까 내 정체를 밝혀야겠어~

“말 놓으세요. 전 1학년이니까요.”

“아……!”

 1학년이라는 말에 에레나는 탄성을 내뱉었다. 그리고는 주저없이 나에게 반

말을 했다.

“그렇구나. 본래 나이는 몇이야?”

“17이요.”

“그래? 나하고 같구나. 근데 초등부에 들어갈 거 아니었어? 교장 선생님이 

널 초등부로 보낸다고 했는데?”

 에레나는 거침없는 반말로 나에게 계속 질문을 했다. 하지만 반말을 들었는

데도 기분은 나쁘지 않았다. 너무나 자연스러운 반말이었기 때문이었다. 어

쩌면 내 선배라고 생각해서 그렇게 느껴졌을 지도 모른다. 그러나 그 무엇보

다 반말을 듣고도 기분 나쁘지 않은 이유는…… 에레나가 너무 예쁘기 때문

이다…… 하하하…….

“처음엔 그럴 생각이었는데 나중에 교장 선생님께서 중등부로 가라고 하셨

어요.”

 내 대답에 에레나는 고개를 갸웃했다.

“하지만 중등부는 마나 회전이 1써클 이상 되지 않으면 들어갈 수 없는데…

…?”

“네. 전 마나 회전을 1써클 했거든요.”

“아…… 그럼 여기 오기 전에 마법 수련을 했던 거야?”

 흘…… 어떻게 대답한다? 내가 이 세계의 마나를 회전시킨 것은 어제 뿐이

었지만…… 마법 수련은 환타지 세계에 있을 때부터 했으니까…… 1년 4개월

이상을 마법 수련했다고 할 수 있을까? 할 수 있겠지?

“몇 년 전부터 마법 수련을 했었다고 기억하고 있어요.”

“그렇구나. 중등부 1학년이 된 거 축하해.”

 지금까지 약간 무표정한 표정을 짓고 있었던 에레나가 처음으로 미소를 머

금었다. 순간적으로 내 눈은 에레나의 얼굴에 못박였다. 에레나의 미소를 보

면 볼수록 시선을 뗄 수 없었고 몸을 움직일 수도 없었다. 유치한 말이지만 

하늘에 둥둥 떠있는 기분이었다. 하지만 그 기분은 오래가지 못했다. 에레나

가 미소를 거둬들이며 의아한 표정으로 나에게 질문했기 때문이었다.

“근데 교복은 왜 입었어? 수업 시작하려면 아직 2시간 정도 남았는데.”

“아, 예…… 그냥 수업 시작할 때까지 학교 좀 돌아다녀 보려구요.”

“학교를? 아, 학교 지리 익히려고?”

“예.”

 내 대답을 듣고 에레나는 바람직한 일이라는 듯 고개를 끄덕였다. 계속 에

레나와 얘기하는 것이 조금 부담스러워진 나는 에레나가 질문을 던지기 전에

입을 열었다.

“그럼 전 학교 구경할게요.”

 그리고는 에레나에게 대충 인사하고 급히 본관 쪽으로 걸어갔다. 그때 에레

나가 그런 날 불렀다.

“잠깐! 근데 내 이름은 알고 있는거야?”

 얼레? 알고 있으면 어쩌려고? 내가 모른다고 하면 가르쳐줄 생각인가? 혹시

나한테 반한 것? 흘…… 망상은 그만두자…….

“알고 있어요. 네오한테…… 아니 네오 선배에게 들었거든요.”

“네오? 중등 2학년 네오니스?”

“예.”

 이런…… 왜 갑자기 그런 걸 물어서 내가 어정쩡한 자세를 취하게 만드냐고

…… 본관으로 가려고 했는데 질문을 던지니까 본관으로 가지도 못하고, 그

렇다고 다시 에레나한테 가지도 못하고 어정쩡해졌잖아……! 에라 모르겠다!

그냥 빨리 사라지자!

“그럼……”

 난 에레나가 다시 질문을 하기 전에 급히 본관 안으로 들어갔다. 다행히 에

레나는 더이상 질문 같은 걸 하지 않았다. 설령 질문할 게 있었다고 해도 물

어볼 시간이 없었을 것이다. 말하자마자 바로 본관에 들어가 버렸으니까. 역

시 끊을 필요가 있을 때는 냉정해져야 한다니까~

 탁탁탁ㅡ

 에레나의 마수(?)에서 빠져나오고 나서 본관을 가로질러 본관 앞에 있는 운

동장으로 나갔다. 운동장은 생각보다 상당히 넓었다. 하지만 보통의 학교 운

동장처럼 축구 골대와 철봉이 있는 것이 꽤 낯익었다. 꼭 내가 다니는 학교 

운동장을 바라보는 것 같아 묘한 느낌이 들었다.

 흠…… 네오 녀석이 본관을 바라보고 서면 오른쪽에 있는 건물 두 개가 동

관이라고 했는데…… 아, 저 건물이구나! 근데 동관 두 개가‘>’모양으로 

거의 맞붙어있네? 신기한 구조야~



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 19일 22:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 14. 수업 첫시간 -2-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 14.수업 첫시간 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3863
게 시 일 :00/03/19 08:40:37      수 정 일 :
크    기 :7.5K                   조회횟수 :127


“동관A는 본관 바로 옆에 있는 저 건물이야.”

 갑자기 왠 소녀의 목소리가 내 귀를 강타했다. 사실 작은 목소리였지만 전

혀 예측하지 못한 일이라 그 작은 목소리가 나에겐 크게 들렸다.

“……!”

 난 고개를 돌렸다. 내 시야에 에레나의 모습이 잡혔다. 에레나는 담담한 표

정으로 동관A 건물을 가리키고 있었다. 귀신처럼 소리없이 다가온 에레나가 

무서워서 난 급히 에레나에게서 떨어졌다. 그러자 에레나가 날 이상하게 쳐

다보았다.

“왜 그래?”

“아뇨…… 조금 놀래서……”

 흘…… 소리없이 다가와 갑자기 말을 하는데 안 놀랠 사람이 어딨겠어…… 

하마터면 간 떨어져서 간 없는 인간이 될 뻔했다니까~

“놀랐다구? 내가 무서워?”

“그게 아니라…… 갑자기 말을 하니까요……”

“아, 그렇구나. 미안. 근데 이름을 물어봐도 될까?”

 얼레? 에레나가 내 이름을? 뭣 땜시? 나하고 하등의 관계도 없으면서? 나하

고 사귀자는 뜻으로 그런 말을 하는 것 같지도 않고. 흠…… 혹시 내가 에레

나의 이름을 알고 에레나는 내 이름을 모르니까 손해본다는 느낌을 받은 것

은 아닐까? 에…… 그게 맞겠구만. 아님 말구~

“류드나르인데요.”

“류드나르? 좋은 이름이네?”

 그렇겠지…… 현자(賢者)라는 뜻이니까. 나한테는 전혀 안 어울리는 이름이

지만 말이야.

“근데 무슨 일로 어제 교장 선생님 방에 있었던 거야?”

 에레나의 질문에 순간적으로 당황했다. 마땅히 대답할 만한 말이 떠오르지 

않았기 때문이었다. 내가 대답을 하지 않자 에레나는 어색한 미소를 지어보

이며 말했다.

“말하고 싶지 않으면 하지마. 대신 다른 거 물어볼게.”

 흘…… 왠만하면 아무 것도 묻지 말고 조용히 사라져라…….

“류드나르는 왜 오죠룬에 들어온 거야?”

 얼레? 질문이 예상밖이군.

“그냥…… 마법을 배우고 싶어서요…….”

“마법을 배우고 싶어서? 그래…… 좋은 이유구나…….”

 에레나는 갑자기 얼굴을 어둡게 하더니 땅바닥을 쳐다보았다. 에레나가 그

런 표정을 짓자 분위기가 꽤 무거워졌다. 이 분위기를 타개하기 위해선 에레

나에게 질문을 해야한다는 생각이 들었다. 하지만 난 이런 분위기 정도는 많

이 겪어봤기 때문에 평상시의 성격대로 말을 걸지 않으려고 했다. 그러나 내

입은 제멋대로 돌아가고 있었다.

“선배님은 왜 이 학교에 들어왔는데요?”

 이런……! 이건 에레나가 나에게 그런 질문을 던지도록 하게끔 분위기를 유

도한 것 같아! 제길! 내가 한낱 여자의 분위기에 휩쓸려 불필요한 질문을 하

다니! 이건 내 수치야!

“난…… 부모님 때문이야…… 부모님을 위해서 지금 이 학교에 있는 거지…

… 물론 마법을 배우고 싶어서 온 것도 있지만.”

 처음 그 말을 할 때 에레나의 표정은 상당히 어두웠다. 그러나 끝의 말을 

할 때는 일부러 웃는 표정을 지었다. 그런 에레나의 분위기에 휩쓸려 난 또 

한마디를 하고 말았다.

“힘내세요.”

 으윽…… 에레나하고 대화하다간 내 성격이 완전히 변해버리겠어! 빨리 에

레나의 사악한 마수에서 벗어나야 해!

“그럼 전 동관을 둘러볼게요.”

 난 에레나가 뭐라고 말하기 전에 급히 동관 쪽으로 뛰어갔다. 걸어가다간 

에레나가 날 불러 세울 것 같았기 때문이었다. 내가 그렇게 뛴 덕분에 에레

나는 날 부르지 못했고 난 겨우 그녀의 마수에서 빠져나올 수 있었다.

 흘…… 에레나 너무 무서워…… 앞으로는 조심해야겠어…… 혹시라도 학교

에서 에레나를 보게 되면 내가 피해야지~

 터벅터벅ㅡ

 난 동관A를 거닐었다. 1층에는 네오니스의 말대로 A-1반에서 A-7반까지 있

었다. 그것은 1층에 A반이, 2층에는 B반이 있다는 뜻이었기 때문에 D반은 4

층에 있는 것이 분명했다. 그리고 그런 내 생각은 정확히 들어맞았다. 4층에

는 D-1반에서 D-7반까지만 있었기 때문이었다.

 얼레? 근데 여기 교실이 내가 살던 세계의 학교 교실하고 거의 똑같네? 운

동장 쪽 창문하고 복도 쪽 창문이 다 있고…… 교실문은 여닫이문이고…… 

일인용 책상을 사용하고…… 칠판하고 칠판 지우개, 심지어 분필까지 똑같구

만…… 이거 완전히 우리나라 학교에 다니는 느낌이 들잖아? 최악이야!!!

“…….”

 내가 다닐 교실 위치를 확인하고 나서 천천히 동관A를 빠져나와 학교를 한 

번 쭉 돌아보았다. 다행히 에레나는 이미 기숙사로 돌아갔는지 보이지 않았

다. 어쨌든 여기저기 싸돌아다녀서 학교 어디에 무엇이 있는지 대충 알 수 

있게 되었다.

 흠…… 본관에 걸린 시계가 고장나지 않았다면…… 아직 1시간이나 남았잖

아? 그동안 뭐한다냐…… 아, 라이가 이제 깨어났을 지도 모르니까 기숙사에

나 가봐야겠군. 안에 가둬놓고 왔다고 설마 날 물어버리는 건 아니겠지?

 …….

 1시간이나 지났어도 기숙사는 여전히 조용했다. 아니, 학교 전체가 조용하

다고 해야 더 정확했다. 아무래도 거의 9시 직전이 되어야 학교가 시끌벅적

해질 것 같았다.

 덜컥ㅡ

 난 520호 문을 열고 방 안으로 들어갔다. 방 안에는 라이가 두 눈을 말똥말

똥 뜨고 날 쳐다보고 있었다. 그리고는 흰 이빨을 드러내며 낮게 으르렁거렸

다. 그 모습은 작은 사자를 연상시켰다. 그래서 난 라이에게 한마디의 물음

을 던졌다.

“배고프냐?”

“왕왕!”

 내 질문이 끝나기 무섭게 라이는 갑자기 꼬리를 흔들며 헥헥거렸다. 내가 

먹을 걸 안 주고 가니까 화가 났었던 모양이었다.

“기다려.”

 난 라이에게 그렇게 말하고 나서 냉장고 문을 열어젖혔다. 그러나 냉장고에

는 아무 것도 없었다. 완전히 텅 비어 있었던 것이다.

 이런…… 그럼 어떻게 아침을 해결하라는 거야? 학교 본관에 매점하고 식당

이 있긴 하지만 아직 문도 안 열었는데! 라이한테 먹을 거 안주면 내 생명이

위험하다고!!!

 띵ㅡ 띵ㅡ 띵ㅡ

 갑자기 방 안에서 세 번의 종소리가 울렸다. 그 소리에 놀라 급히 방 안을 

살펴보았다. 방 천장 한쪽에 구멍이 숭숭 뚫린 둥근 철판 같은 것이 달라 붙

어 있었다. 아무래도 그것이 스피커인 듯했다.

《지금부터 아침 식사가 시작됩니다. 먼저 M6관 기숙생들부터 오십시오.》

 얼레? 이제 아침 식사 시간? 8시에 시작하네? 근데 이런 식으로 아침 식사

를 하나? 그럼 난 아직 기다려야 하잖아? 귀찮아~

“……!”

 M3관 기숙생 차례가 될 때까지 기다려야 한다고 생각하자 한숨이 나왔다. 

그러다가 내가 교복을 입고 있음을 알게 되었다.

 웃! 하마터면 교복입고 식당갈 뻔했다! 근데…… 여기는 교복 입고 아침 식

사를 하나? 설마…… 그건 아니겠지…… 하지만 확실하지는 않으니까 확인해

봐야겠다!

 탁탁탁!

 난 곧장 M3관 정문까지 뛰어내려갔다. 마침 식당으로 향하는 중등부 3학년 

선배들이 보였다. 간혹 교복을 입고 식사하러 가는 사람도 있었지만 대부분

은 사복을 입고 있었다. 식사할 때는 아무 복장이나 입어도 되는 것 같았다.

 헐헐, 다행이구만. 흠…… 난 어떻게 하지? 교복입고 먹을까, 아니면 사복

입고 먹을까? 에라, 기왕 교복 입은 거 교복입고 먹지 뭐~

“……!”

 문득 매점도 지금 문을 열지 않았을까 하는 생각이 들었다. 그래서 곧장 본

관에 있는 매점으로 뛰어갔다. 내 생각대로 식당이 문을 열자 매점도 문을 

연 상태였다. 라이에게 먹을 걸 갖다줄 수 있게 된 것이다. 그러나…… 나에

게는 이곳 돈이 전혀 없었다…….

 으윽…… 이를 어쩐다냐? 라이를 데리고 식당에 갈 수도 없고…… 그렇다고

라이를 굶기면 라이가 날 물어버릴 테고…… 이거 큰일이군…… 아, 교장한

테 가보자! 라이를 나한테 맡긴 사람이 교장이니까 라이 밥값을 달라고 하면

두말없이 줄거야! 우헐헐, 난 역시 천재야!

 탁탁탁ㅡ!

 난 눈썹이 휘날리도록 교장실까지 뛰어갔다. 그리고 노크도 하지 않고 교장

실 문을 벌컥 열고 안으로 들어갔다. 다행히 교장 할배는 교장실 안에서 열

심히 컴퓨터를 두드리고 있었다.

“류드? 무슨 일인가?”

 갑자기 뛰어들어온 날 보고도 교장은 별로 놀라는 표정을 짓지 않고 차분한

어조로 나에게 물었다. 그래서 나도 부담없이 말했다.

“라이 밥값 좀 얻어내려구요.”

“라이 밥값?”

 교장은 잠시 머리를 갸웃했다. 그러다가 내 말뜻을 이해하고 고개를 끄덕였

다.

“그렇군. 잠깐 기다리게. 한 달분의 라이 밥값을 줄 테니까.”

 그렇게 말한 교장은 지갑에서 여러 장의 지폐를 꺼내어 나에게 건네주었다.

난 지폐를 받아들고 이리저리 살펴보았다. 완전히 만원 지폐하고 똑같았다. 

세종대왕 아저씨가 있는 것도 그렇고, 배추잎 색깔하며, 10000이라고 찍힌 

숫자까지 똑같았던 것이다. 단지‘만원’대신‘IhaMan Wun’이라 적혀 있는 

것이 다를 뿐이었다.

 흠…… 교장이 준 배추잎 지폐가 모두 10장…… 그럼…… 10만원?! 허거걱!

교장이 이렇게 많이 줄 리가 없을 텐데? 여기의 만원 가치는 내가 살던 곳보

다 훨씬 낮나? 도대체 원화 가치가 얼마야?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 20일 23:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 15. 수업 첫시간 -3-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 15.수업 첫시간 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3879
게 시 일 :00/03/20 06:10:19      수 정 일 :
크    기 :7.0K                   조회횟수 :122


“10만원이 너무 적나?”

 내가 묘한 표정을 짓자 교장이 그렇게 물었다. 난 이곳의 물가를 알아보기 

위해 교장에게 되물었다.

“근데 빵 하나에 얼마예요?”

“빵? 매점 빵은 아무리 비싸도…… 500원을 넘지 않을 걸?”

 어억? 빵 하나에 500원? 그럼 우리나라 물가하고 비슷하잖아? 그렇다면……

교장 할배가 정말로 나한테 10만원을 준 건가? 라이의 밥값으로 10만원을?

“교장 선생님, 정말로 이 돈을 라이 밥값으로 주시는 거예요?”

 내 물음에 교장은 껄껄 웃었다.

“그것도 있고, 자네의 용돈도 포함되어 있지.”

 내…… 용돈? 흘흘흘…… 그렇다면 라이에게 최소한의 과자만 주고 남은 돈

을 내가 꿀꺽…… 하면 교장에게 맞아죽겠지?

“참, 너도 식당에서 밥을 먹으려면 식권을 사야 한다. 한 끼당 1500원이니

까 잘 알아두거라.”

 얼레? 한 끼당 1500원? 하루에 세 번 밥먹으니까 4500원…… 그럼 한 달이

면…… 135000원? 허거걱! 그럼 라이에게 줄 밥값이 없잖아?!

“내가 준 돈이 부족할거야. 좀더 필요하다면 아르바이트를 하게나.”

“아르바이트요?”

“그래. 수업 끝나면 내 방하고 교장실을 청소하는 거네.”

 교장은 내 의향을 물어보려는 듯 내 얼굴을 쳐다보았다. 하지만 나에겐 선

택의 여지가 없었다. 내 밥값과 라이의 밥값을 위해서는 뭐든지 해야했으니

까.

“할게요.”

“좋아. 그럼 이제 식사하러 가거라.”

 교장은 인자하게 웃으며 말했고 난 가볍게 인사를 하고 나왔다. 그리고 곧

장 매점으로 뛰어가서 빵과 우유를 샀다. 오늘 아침은 우선 그걸로 때울 생

각이었다.

 흘…… 라이 녀석, 빵 사왔다고 날 물어버리는 건 아니겠지? 어쨌든 나도 

같은 빵을 먹으니까 억울하다고 생각하지는 않을 거야. 하하…….

 난 다시 520호로 향했다. M4관의 기숙생들이 삼삼오오 짝을 지어 식당으로 

가는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그 중에 네오니스가 있었다.

“야, 류드!”

 날 발견한 네오니스가 곧장 나에게 달려왔다. 그리고 내 손에 들린 두 개의

빵과 한 개의 우유를 보고 물었다.

“너 그걸로 아침 떼울려고?”

“어.”

“그것만 먹으면 배 안 고프냐?”

 흘흘, 난 그다지 많이 먹는 편이 아니라 이 정도만 먹어도 충분하단다~

“괜찮아.”

“그래…… 그럼 난 식당에 갈게. 나중에 보자.”

 네오니스는 그렇게 말하고 나서 어서 가자고 재촉하는 다른 친구들과 함께 

본관 1층에 있는 식당으로 들어갔다. 문득 내가 네오니스에게 반말을 했다는

사실을 떠올렸지만 내 목소리가 작았기 때문에 다른 사람들이 듣지 못했을 

것이란 생각을 하면서 520호까지 걸어갔다. 내가 520호 문을 열자마자 라이

가 총알같이 튀어나와 내 앞에서 헥헥거렸다. 난 라이에게 봉지를 뜯지도 않

은 빵 하나를 던져주고 방 안으로 들어가 넓적한 그릇을 준비했다. 라이가 

우유를 핥아먹기 위한 그릇이었다.

 부스럭 부스럭ㅡ

 라이는 열심히 발과 이빨을 이용해 빵 봉지를 뜯어내려고 노력했다. 그리고

마침내 그 노력이 결실을 맺어 빵 봉지가 요란한 소리와 함께 뜯겨져 나갔다.

빵 봉지가 뜯기자마자 라이는 살벌하게 빵을 먹기 시작했다. 그것은 완전히 

사자가 갓 잡은 먹이를 먹어치우는 것 같은 모습이었다.

 트르륵ㅡ

 흘…… 쩝쩝…… 라이 녀석, 정말 살벌하게 먹는구만. 쩝쩝…… 저거 정말 

강아지 맞나? 쩝쩝…… 아무리 봐도 사자 새끼같애. 쩝쩝…….

 띵ㅡ 띵ㅡ 띵ㅡ

《M3관 기숙생들 오십시오……》

 그 방송이 나오고 얼마 되지 않아 M2관, M1관 기숙생들 차례가 되었고. 마

지막으로 초등부였다. 이 오죠룬 마법학교의 식사 방침은 선배 먼저, 후배 

나중이었던 것이다.

 째깍째깍ㅡ

 시간은 흘러 어느새 8시 45분이 되었다. 방송은 이미 8시 30분 이후로 나오

지 않고 있었다. 빵 하나 먹고 침대 위에 대(大)자로 뻗어있는 라이를 뒤로 

하고 난 교무실로 향했다. 많은 학생들이 동관으로 향하고 있었다. 그러나 

초등부가 다닌다는 서관은 학생들이 거의 보이지 않았다. 수업 시작이 중등

부보다 훨씬 늦는 듯했다.

“후…….”

 교무실 앞에서 잠시 호흡을 가다듬고 나서 문을 열고 안으로 들어갔다. 안

에는 각 반의 담임 선생들이 조회하려고 준비 중이었다. 어제 보았던 가리나

크 선생은 교장 할배와 같이 있었다.

“안녕하세요.”

“그래. 제 시간에 맞춰 왔구나.”

 내가 인사하자 가리나크 선생은 실실 쪼갰다. 그런 것 가지고 실실 쪼개는 

가리나크 선생이 이상해보였지만 그냥 신경쓰지 않기로 했다.

“자, 이제 가자!”

 가리나크 선생은 날 데리고 동관A쪽으로 향했다. 많은 학생들이 열심히 각

자의 교실로 뛰어가고 있었다. 코앞의 기숙사에 살기 때문인지 학생들이 많

이 게을러진 것 같았다.

 우당탕탕ㅡ!

 가리나크 선생과 내가 D-7반 교실 근처에 다가가자 안에서 요란한 소리가 

들려왔다. 담임이 떴다는 소리를 듣고 아이들이 제자리로 돌아가고 있는 듯

했다. 아주 잠시후, 나와 가리나크 선생이 교실 안으로 들어갔을 떄는 교실

의 분위기가 굉장히 조용했다. 게다가 온통 남자뿐이었다. 아무래도 남녀 공

학이긴 해도 남녀 합반은 아닌 듯했다. 어쩄든 이 교실의 모습은 내가 다니

던 학교의 모습과 다른 점이 거의 없어서 놀라울 뿐이었다.

“너희들에게 새로운 친구를 소개하겠다. 오늘부터 너희와 같이 공부하게 될

류드나르라고 한다.”

 흘…… 아이들에게 전학온 애를 소개시키는 거랑 거의 다르지 않군. 이제 

나보고 아이들에게 인사하라고 하겠지?

“인사하거라, 류드나르.”

 역시…… 내 예상대로구만. 그냥 대충 해주지 뭐~

“안녕하세요, 류드나르입니다.”

“…….”

 갑자기 썰렁해진 분위기. 내가 그 말만 하고 더 이상 아무런 말도 하지 않

았기 때문이었다. 가리나크 선생은 조금 당황했는지 헛기침을 몇 번 하다가 

아이들을 향해 말했다.

“류드나르가 아직 어색해해서 그런 거니까 너희들이 이해해라.”

 나원…… 뭐가 어색해해서 그렇다는 거야? 난 원래 긴말 하는 걸 좋아하지 

않는다고. 그리고 왜 저 녀석들보고 날 이해해달라는 거야? 내가 저 녀석들

의 이해를 구할 필요가 어디 있다고? 모든 아이들을 획일적으로 생각해버리

는 무시무시한 담임이구만…….

“자, 류드나르. 저기 레리오스 옆에 앉거라.”

 가리나크 선생이 지정해준 자리는 스포츠형으로 짧게 깎은 흑발을 지닌 한 

소년의 옆이었다. 그 소년은 1분단 맨 뒷줄에 앉아있었는데 4분단 뒤에는 무

려 세 자리나 비어있었다. 그곳에 앉고 싶긴 했지만 가리나크 선생에게 반항

(?)할 수는 없어서 그냥 아무 말없이 그 흑발 소년 옆에 앉았다.

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 교실 벽에 달린 스피커에서 종소리가 울렸다. 1교시 수업 시작을 알리는 종

소리 같았다. 수업 시작을 알릴 때 종을 사용하는 것조차 내가 살던 곳과 다

르지 않아 기분이 상당히 묘해졌다.

“그럼 류드나르 잘 대해주고, 수업 열심히 들어라.”

“예…….”

 아이들은 다 죽어가는 목소리로 대답했다. 아이들이 어떤 소리를 내든 가리

나크 선생은 신경쓰지 않고 교실 밖으로 나갔다. 가리나크 선생이 나가자마

자 내 짝꿍이 된 레리오스라는 애가 나에게 말을 걸었다.

“안녕? 난 레리오스야. 앞으로 잘 지내자.”

“어…….”

 난 짧게 대답하고 나서 레리오스의 얼굴을 쳐다보았다. 꽤 온순하게 생긴…

… 아니, 약간 장난끼가 보이는 녀석이었다. 나와 레리오스가 몇 마디 말을 

나누기도 전에 선생이 들어왔다. 1교시 수업은 세계사였다.

“자, 수업을 시작하자.”

 대략 40대 초반 정도로 보이는 남자 선생은 교탁에 자리를 잡자마자 들고 

온 교과서를 펼쳤다. 그리고는 곧바로 수업에 들어가기 시작했다. 아무래도 

반장이나 학급 회장 같은 것이 여기에는 없는 것 같았다.

“교과서 42쪽을 펴라.”

 세계사 선생의 말에 아이들은 힘없는 표정으로 교과서 책장을 넘겼다. 수업

시작한 지 고작 10여 일 정도밖에 지나지 않았을 텐데도 아이들의 얼굴엔 지

겨워하는 표정이 역력했다.

 흘…… 벌써부터 아이들이 지겨워하는구만. 이러니 중등 1학년에서 2학년으

로 넘어가는데 3, 4년 정도 걸리지…… 난 거의 6년 동안이나 이런 식의 수

업을 받았기 때문에 지금은 면역이 되버렸지~ 나한테 꽤 유리하겠구만~


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 20일 23:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 16. 수업 첫시간 -4-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 16.수업 첫시간 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3880
게 시 일 :00/03/20 06:10:45      수 정 일 :
크    기 :6.0K                   조회횟수 :139


 파라락ㅡ

 난 세계사 선생의 말대로 교과서 42쪽을 펼쳤다. 가장 먼저 광활한 중국 대

륙을 축소시켜 그린 그림이 눈에 들어왔다. 그림 옆에는 글씨들이 잔뜩 써져

있었는데 난 그 글자들을 읽을 수 없었다. 발음만 알게 되면 뜻은 자동적으

로 내 머리 속에 떠오를 텐데, 그 발음을 알 수 없으니까 뜻도 떠오르지 않

는 것이었다.

 골치 아프구만…… 앞으로 시험볼 때 어떡하냐…… 글자를 모르니 시험 공

부를 할 수도 없을 뿐만 아니라…… 시험 문제조차 읽을 수 없을 테니 미치

고 펄쩍뛰고 환장한다니까…….

“기원전 770년에서 진(秦)이 기원전 221년에 중국 대륙을 통일할 때까지를 

춘추전국시대(春秋戰國時代)라 부르는데……”

 세계사 선생은 중국 역사에 대해 쭉 설명하기 시작했다. 이미 중학교와 고

등학교 때 배운 내용이라 듣기도 귀찮았다. 그래서 내 짝인 레리오스를 쳐다

보았다. 레리오스는 열심히 연습장에다 그림을 그리고 있었다. 그 그림은 여

자가 옷을 홀딱 벗고 있는 모습이었다.

 흐흐…… 녀석, 그림 잘 그리는군…… 아주 좋은데? 으흐흐……!

“헤헤, 죽이지?”

 계속 그림을 쳐다보는 날 보고 레리오스가 씨익 웃었다. 내가 말없이 고개

를 끄덕이자 레리오스는 세계사 선생의 눈치를 보며 연습장을 내 눈앞에 펼

쳐놓았다. 연습장의 각 페이지에는 레리오스가 그린 그림들이 있었다. 대부

분이 여자 누드화라서 내 눈길을 잡아 끌었다.

“어때? 잘 그렸지?”

 레리오스는 마치 나한테 그림을 감정받는 양 물었고 난 고개만 끄덕여 주었

다. 내가 고개를 끄덕여 주니까 레리오스는 실실 쪼갰다.‘그림 잘 그렸다’

라는 소리를 아주 좋아하는 녀석 같았다.

“야! 레리오스! 또 만화 그리냐?!”

 나와 레리오스가 열심히 연습장을 들여다보고 있을 때 세계사 선생의 호통 

소리가 들려왔다. 그리고 연습장은 허공을 날아 교실 뒷문 옆에 있는 쓰레기

통 앞에 떨어졌다. 세계사 선생이 연습장을 집어던져 버린 것이었다.

“작년에 경고했잖아! 수업 시간에 그림 그리면 작살내겠다고!”

 세계사 선생은 목에 핏대를 세우며 소리쳤다. 그러나 레리오스는 쓰레기통 

앞에 떨어진 연습장만을 주시할 뿐이었다. 그런 레리오스의 행동에 세계사 

선생이 주먹을 치켜들었다. 그냥 두면 레리오스에게 주먹질을 할 것 같아서 

난 방해 작전을 전개했다.

“에취ㅡ!”

 내가 할 수 있는 방해 작전은 그것밖에 없었다. 아니, 그것밖에 떠오르지 

않았다. 세계사 선생에게 직접 방해를 했다간 내가 죽도록 맞을 것 같았기 

때문이었다.

“엇? 넌 누구냐?”

 주먹을 치켜들었던 세계사 선생이 날 보고 고개를 갸웃했다. 난 이때다 싶

어 급히 대답했다.

“편입생인데요.”

“편입생? 아, 네가 초등부 건너뛰고 중등부 들어온 놈이구나?”

“예.”

 흘…… 말투가 꽤 거칠구만. 뭐 내가 다니던 학교에도 입 거친 선생들이 많

았으니까 이정도야 별 것 아니지.

“너 외국에서 왔냐?”

 세계사 선생은 레리오스는 까맣게 잊은 채 나에게 물음을 던졌다. 난 세계

사 선생의 기분을 누그러뜨리기 위해 고분고분 대답했다.

“아뇨.”

“그럼 이 근처에서 사냐?”

 흘…… 이 근처에서 살고 있지는 않지만 우선 그렇다고 해야지~

“예.”

“형재자매는 있냐?”

“없어요.”

“부모님은 모두 살아계시고?”

“예…… 아니아니, 지금은 혼자 살아요.”

 으앗! 난 고아라고 되어 있는데 하마터면 큰일날 뻔했다! 생각없이 대답하

면 안되겠어!

“혼자? 부모님은 어디 가셨냐?”

 으윽…… 왜 이렇게 꼬치꼬치 캐물어? 꼬치구이가 되고 싶냐?

“그게…… 멀리 가셔서요……”

 그래, 멀리 가긴 갔지. 여기서는 내가 고아라고 되어 있으니까 부모님이 간

곳은 하늘 나라밖에 더 있겠냐?

“어디 가셨는데?”

 세계사 선생은 나에 대해서 모든 걸 알아내려는 듯 별 이상한 질문을 퍼부

었다. 그래서 이리저리 대답을 둘러대느라 진땀을 빼야했다. 거의 10여 분 

동안 이것저것 묻던 세계사 선생은 더이상 질문할 것이 떠오르지 않는지 고

개를 끄덕이며 칠판 앞으로 걸어갔다.

 휴우…… 이제야 끝났군. 하여간 질리도록 질문만 한다니까. 저 선생 정말 

마음에 안 들어…….

 끼익ㅡ

 그때 레리오스가 연습장을 주워오려고 의자를 밀치며 일어서려 했다. 그래

서 난 레리오스를 붙잡았다. 내가 붙잡자 레리오스가 무서운 눈으로 날 째려

봤다. 하지만 난 레리오스가 일어서지 못하게 막았다.

“가만히 있어.”

 내가 얼굴 표정을 굳히고 쫙 깔린 목소리로 말하자 레리오스는 움찔 거렸다.

세계사 선생은 나와 레리오스 사이에 어떤 일이 일어나고 있는지도 느끼지 

못하고 수업만 하고 있었다. 그래서 나와 레리오스의 일은 무사히 넘어가게 

되었다.

 띵동띵동ㅡ

 수업 시간이 끝나고 세계사 선생이 나갔을 때 난 레리오스보다 먼저 일어나

연습장을 집어 들었다. 그리고 레리오스에게 연습장을 건네주었다. 내 행동

이 뜻밖인지 레리오스는 멍한 표정으로 나만 쳐다보았다. 분위기가 묘해진 

것 같아서 난 레리오스에게 질문을 던졌다.

“그림 그리는 걸 좋아하냐?”

“응? 어…… 그래.”

 레리오스는 내 질문에 조금 당황했지만 이내 고개를 끄덕였다. 본래 남의 

사생활 등을 묻는 건 좋아하지 않았지만 뭔가 묻지 않으면 레리오스와의 관

계가 서먹해질 것 같아서 그냥 되는대로 말을 걸었다.

“커서 뭐하고 싶은데?”

“어…… 만화가가 하고 싶은데…… 그게 잘 될지는 몰라.”

“근데 왜 마법학교에 들어왔어?”

“나도 들어오고 싶어서 들어온 게 아니야. 엄마하고 아빠 때문이지. 요즘은

마법사 자격증이 필수니까.”

 얼레? 마법사 자격증? 그건 또 뭐냐?

“마법사 자격증이 뭔데?”

“……?”

 그런 내 물음에 레리오스가 날 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 마법사 자격증

도 모르냐는 듯한 눈치. 하지만 여기서 제대로 알지 않으면 나중에 헤맬 우

려가 있기 때문에 얼굴에 철판을 깔고 레리오스의 얼굴만 쳐다보았다. 내가 

그렇게 진지한 표정으로 쳐다보자 레리오스가 입을 열었다.

“너 정말 마법사 자격증 몰라?”

“몰라.”

“그래? 뭐…… 마법사 자격증도 다른 자격증하고 똑같은 건데…… 1급에서 

5급까지 있어. 그 마법사 자격증을 따야 마법을 써서 어떤 일을 도와주었을

때 보수를 받을 수 있지.”

 얼레? 마법을 쓰고 돈을 받는다고라? 그런 것도 있었냐? 와…… 그거 꽤 돈

벌이 되겠는걸? 나도 마법사 자격증이나 따볼까?

“마법사 자격증 따기 어려워?”

“그렇게 어렵진 않아. 마법사 자격증은 거의 운전면허증 따는 거랑 똑같으

니까.”

 어억? 그럼 어렵겠는데? 운전면허증 따는 게 그렇게 쉬운 줄 아나?

 털푸덕ㅡ

 레리오스가 갑자기 책상 위에 엎드렸다. 그리고 나서 내 쪽으로 고개를 돌

리고는 힘없는 목소리로 말했다.

“도대체 왜 마법학교에서 세계사나 윤리 같은 과목을 공부하는 거냐고…… 

그건 보통 학교에서 하는 건데. 차라리 여기 자퇴하고 마법사 자격증이나 따

는 게 낫지…….”

 헐헐, 이 학교에 대해 상당히 불만이 많은 모양이군. 난 아직 이 학교에 대

해 잘 모르니까 뭐라고 해줄 말은 없다…….



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
킪

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 22일 17:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 17. 수업 첫시간 -5-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 17.수업 첫시간 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3903
게 시 일 :00/03/22 05:51:57      수 정 일 :
크    기 :5.6K                   조회횟수 :75


“야, 렐! 네 그림 좀 보자!”

 레리오스 앞에 앉아있던 한 녀석이 레리오스를 돌아보며 그렇게 말했다. 하

지만 레리오스는 단호히 거절했다.

“내 그림은 아무나 볼 수 있는 게 아니야.”

“난 안 보여주고 왜 쟤한테는 보여주냐?”

 그 녀석이 날 들먹이자 레리오스는 검지를 좌우로 흔들었다.

“내 예술을 이해하는 사람만 보여주는 거야.”

“예술 좋아하네. 야시한 그림만 그리면서.”

“야시한 그림도 예술에 속하는 거야.”

“예술은 무슨…… 어차피 그런 그림이야 다 그게 그거지…….”

 그 녀석이 계속 레리오스의 그림을 비꼬자 레리오스가 갑자기 열변을 토하

기 시작했다.

“뭐가 그게 그거야? 성인 만화 그리는 게 얼마나 어려운 줄 알어? 성인 만

화는 그림만 야리꾸리하게 그린다고 되는 게 아니야! 그 야시한 상황이 전개

되게끔 만드는 스토리와, 기발한 아이디어가 있어야 한다고! 요즘 들어 얼마

나 형편없는 성인 만화가들이 많은 줄 아냐?!”

“…….”

 레리오스의 열변에 그 녀석은 할말을 잃어 버렸다. 녀석이 아무 말도 못하

자 레리오스는 머리를 한 번 쓸어올리며 말을 이었다.

“난 성인 만화가가 될거야. 그래서 한 번 보면 완전히 뻑 가는 야시한 만화

를 그리고 싶어. 가능하면 성인 애니메이션도 만들고 싶고.”

 흘…… 정말 엄청난 포부로군. 성인 만화가가 되고 싶다니…… 꿈부터가 남

달라…… 하여튼 성인 만화가가 되고 싶다고 자신있게 말하는 레리오스의 그

마음가짐이 부럽구만…….

“야, 류드나르! 넌 어떻게 생각하냐?”

 갑자기 레리오스가 날 보고 물었다. 나한테 질문을 할 줄은 전혀 생각하지 

못했기 때문에 난 당황했다.

“어? 뭘?”

“성인 만화에 대해서 어떻게 생각하냐고.”

 얼레? 그게 질문이었냐? 별 희한한 질문을……!

“그, 글쎄…… 본 적이 없어서……”

“본 적이 없어? 이 자식, 구라를 치다니!”

 내 대답을 듣자마자 레리오스는 내 목에 팔을 걸고 목을 조르는 시늉을 해

보였다. 그리고는 계속‘봤지? 어떤 걸 주로 봤냐?’라는 질문을 해댔다. 난

그냥 사실대로 얘기했다.

“본 적 없어…….”

“진짜냐? 그럼 포르노 비디오는 봤겠지?”

 으윽……!

“안 봤어…….”

“뭐야, 너? 계속 구라치면 죽는다?”

 컥컥…… 이번엔 목 꺾기냐? 이러다 사람 잡겠다, 이눔아!

“너 여자 경험있냐?”

 으윽…… 질문을 왜 계속 그런 쪽으로……!

“없어……”

“그럼 키스는?”

“없어……”

 레리오스 녀석…… 감히 아픈 데를 찌르다니…… 여자 친구도 없는데 무슨 

얼어죽을 키스야? 이걸 끓여서 죽여, 삶아서 죽여?

“뭐야, 그럼 너 범생이잖아?”

 흘…… 그걸 이제야 알았냐? 난 범생이란다, 헐헐헐!

“안되겠어. 내가 너한테 인생 공부 좀 시켜야지. 나중에 할일 없을 때 날 

찾아와. 내가 성인 만화책하고 포르노 비디오 보여줄 테니까.”

 레리오스는 팔을 풀고 날 보며 그렇게 말했다. 그러자 레리오스 앞에 앉아

있던 그 녀석이 레리오스에게 애원조로 부탁했다.

“나도 좀 보여주라~”

 그러나 이번에도 레리오스의 반응은 냉담했다.

“포르노를 우습게 생각하는 너 같은 놈에겐 안 보여줘.”

“…….”

 녀석이 또다시 할말을 잃었을 때 레리오스는 날 쳐다보며 씨익 웃었다.

“나하고 성인 만화하고 포르노 비디오를 보면서 진정한 포르노가 어떤 것인

지에 대해 진지하게 토론해보자구.”

 흘…… 포르노에 대해 진지하게 토론해보자니…… 역시 정신 구조를 연구해

볼만한 녀석이야…… 어쨌든 공짜로 그런 걸 보여주겠다는데 이런 좋은 기회

를 놓쳐선 안되지~

“그러지 뭐. 근데 넌 기숙사 어디 방이야?”

“나? 난 M3관 302호. 넌?”

“M3관 520호.”

“별로 멀리 있지도 않네? 잘됐다. 언제라도 내 방에 놀러와라. 내가 그린 

야시한 그림들을 보여줄 테니까. 같이 방 쓰는 녀석들도 보지 못한 거야. 난

나갈 때마다 그 그림을 그린 연습장을 책상 서랍에 넣고 열쇠로 잠궈버리거

든.”

 헐…… 참 엄청난 관리를 하는구나…… 대단한 녀석이야…… 지금 당장이라

도 올라가서 레리오스의 그림 실력을 확인하고 싶은……!

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 수업시작을 알리는 종소리가 장엄하게(?) 울려퍼졌다. 내가 지금까지 다녔

던 학교의 종소리와는 달리 음(音)이 꽤 어두웠다. 장례식 때 울리면 딱 어

울릴 것 같은 종소리였다.

 흘…… 왠지 저 무거운 분위기의 종소리가 이곳 생활의 갑갑함을 대변하는 

것 같구만. 우리 학교는 종소리가 경쾌해서 애들이 활발하게 놀았는데 말이

야. 대학 진학률이 높은 고등학교의 종소리는 아마도 상당히 우울하겠지? 그

래야 아이들의 놀려는 마음을 억누를 수 있을 테니까. 뭐, 아님 말구…….

 처처척ㅡ!

 쉬는 시간까지만 해도 열심히 뛰어다니던 아이들이 일제히 반듯한 자세로 

자리에 앉았다. 종소리 때문에 그랬다는 것은 뭔가 어색했다. 그 무엇인가가

아이들을 얽어매고 있다는 듯한 느낌이 들었다.

 끼이ㅡ

 나무로 만든 교실문이 열리고 한 여선생이 들어왔다. 그 여선생을 봤을 때 

난 왜 아이들이 종소리가 울리자마자 제자리에 앉았는지 알 수 있었다. 그 

여선생의 얼굴은 남자들의 넋을 빼놓을 정도로 아름다웠기 때문이었다.

 헐…… 25살 정도인 것 같군. 머리색은 검정색하고 갈색이 서로 섞여있네? 

염색한 건가? 어쨌든 화장발이 아주 끝내주는데? 게다가 거의 미니스커트 정

도의 치마를 입고 있구만. 애들 눈이 막 풀어진다~

“내 그림을 보면 저 선생님을 모델로 한 게 제일 많아. 몸매도 죽이고 얼굴

도 끝내주니까 모델로 딱이거든. 그래서 그림도 아주 끝내줘~”

 레리오스는 그 여선생을 가리키며 나한테 속삭였다. 그런 레리오스가 걱정

되어 한마디 해주었다.

“그러다가 걸리면 명예훼손이야.”

“아, 괜찮아. 얼핏 봐서는 샤느 선생님이라고 느끼지 못하게 대충 그렸으니

까. 그냥 다른 만화책에서 보고 그렸다고 하면 뭐라고 말을 못한다고.”

 뭐, 그건 그렇겠지. 자세히 그리지 않고 간결하게 그렸을 테니까. 어쨌든 

저 여선생의 이름이‘샤느’로군. 근데 지금이 무슨 시간이더라?

“자, 오늘은 지난 주에 배운 마나에 대한 것을 복습하도록 하겠어요.”

“네~!”

 샤느 선생의 아름다운 목소리를 듣자마자 아이들이 합창하듯 대답했다. 세

계사 시간까지만 해도 죽은 듯이 있던 녀석들이 저렇게 선생의 말에 동조하

는 것을 보니 조금 우스웠다.

 하긴, 나도 그런 경향이 있는 녀석인데 누굴 비웃겠냐…… 근데 샤느 선생

이 마법 이론 선생이었군. 지난 주에 마나를 공부했었나? 난 전혀 배우지 않

아서 모르는데 큰일났구만…… 다행히 복습한다고 하니까 열심히 들어야겠다!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

