
『SF & FANTASY (go SF)』 98997번
 제  목:[사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -(1)..                 
 올린이:rain22  (김재섭  )    00/07/27 20:53    읽음: 18 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

幻 문학관            [사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...    총 Page : 20 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/27 19:12:44 
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K 
조회횟수 : 62 


<제 32 장> 낙원은 필요 없다 


2221년 7월 13일 일요일. 라드 선배가 죽은 날로부터 대략 나흘 정도 지난 

뒤였다. 라드 선배, 아니 마르크스와의 싸움으로 8클래스의 마력과 10써클의 

마력을 전부 소모해버렸기 때문에 난 거의 정신이 헤롱헤롱한 상태였다. 물 

론 지금은 10써클의 마력 중 9써클 정도가 다시 모여 있었다. 마나의 결합 

시간이 써클수의 제곱에 1을 더한 양이기 때문에 10써클이 모두 모이기 위해 

서는 101시간이나 필요했고, 현재 그 사건 이후로 89시간밖에 지나지 않았기 

때문에 반나절을 기다려야만 10써클이 완전히 모이게 되는 것이었다. 

그렇게 10써클은 저절로 모이기 때문에 별로 신경 쓸 필요는 없었고, 문제 

는 8클래스의 마력이었다. 내가 생각했었던 대로 8클래스의 마력을 사용하자 

마자 다시는 모이지 않았던 것이다. 역시 마나의 성질이 다르기 때문이라 할 

수 있었다. 

"류드, 다 씻었냐?" 

방안 화장실에서 느릿느릿 씻고 있던 나에게 네오니스가 물었다. 그래서 난 

크게 소리쳐 대답했다. 

"아직 안 했어!" 

"빨리 좀 해라! 나 지금 급하단 말이야!!!" 

흘…… 작은 거냐 큰 거냐? 작은 거면 그냥 싸서 말리고 큰 거면 교사 화장 

실이라도 이용해라. 아니면 기숙사 뒤편으로 가서 몰래 싸던지. 

"빨리 나와! 안 나오면 문 앞에다 싸버린다?!" 

큭…… 그런 무시무시한 말을……! 

끼익- 

네오니스가 정말로 싸버리면 큰일이기 때문에 난 대강 씻는 걸 마무리하고 

화장실에서 나왔다. 내가 나오자마자 네오니스는 거의 총알같이 화장실 안으 

로 들어가 문을 걸어 잠갔다. 급하기는 정말 급했던 모양이었다. 

하…… 현재 시각 오전 10시…… 일요일 아침치고는 조금 일찍 일어난 셈인 

가? 뭐 나야 일요일 아침에도 9시 이전에 일어나지만, 네오니스 녀석들은 거 

의 12시까지 자니까 굉장히 일찍 일어난 거라고 할 수 있겠지. 그나저나 병 

원에서 치료받고 있는 사라만다들을 문병하러 가게 되다니…… 평소의 나였 

다면 문병하러 가지도 않았을 텐데…… 네오니스 녀석들이 선동하는 바람에 

따라가게 돼버렸어……. 

"너희들! 아직 준비 안됐어?!" 

그때 밖에서 로리아케시의 화난 목소리가 들려왔다. 오늘 사라만다들의 문 

병 가는 데에 에레나리스와 로리아케시, 네스포린, 그리고 니트로바츠와 아 

세트니퍼도 함께 동행하기로 했기 때문이었다. 

"어떻게 여자보다 시간이 더 걸려? 너희들 지금까지 자다 일어난 건 아니겠 

지?!" 

"로리아, 다른 사람들 방해되잖아. 조용히 하자." 

바락바락 화를 내고 있던 로리아케시를 에레나리스가 말렸기 때문에 더 이 

상 그 시끄러운 소리를 듣지 않아도 되었다. 어쨌든 로리아케시의 독촉으로 

인해 우리들은 아침을 거른 채 바로 문병을 가야만 했다. 

"우…… 배고파……." 

교문을 나서며 네오니스가 죽는 소리를 내자 네스포린이 네오니스의 머리를 

한 대 쥐어박았다. 

"한끼 굶는다고 사람 안 죽어. 그리고 넌 항상 일요일 아침은 그냥 잠만 자 

잖아?" 

"크…… 일어났기 때문에 배가 고픈 거라구……." 

그렇게 네오니스가 계속 투덜댔기 때문에 아침을 먹지 않은 사람끼리 돈을 

모아서 간단하게 햄버거 비슷한 것을 사서 먹었다. 그리고 나서 사라만다들 

이 입원해 있는 병원에 가기 위해 버스를 집어탔다. 

부우웅- 

"어? 자리가 별로 없다." 

네오니스의 말대로 버스 안의 빈자리는 거의 없었다. 있다면 운전사 뒤쪽 

좌석과 앞문에 가장 가까운 좌석, 그리고 맨 뒷좌석뿐이었다. 그 뒷좌석은 

대략 다섯 명 정도, 바싹 붙어 앉으면 6명 정도가 앉을 수 있는 크기였다. 

"어떡하지?" 

자리가 별로 없는 것을 보고 에레나리스가 날 쳐다보면서 물었다. 그래서 

난 그다지 깊게 생각하지 않고 바로 대답했다. 

"여자는 앉고 남자는 서서 가면 돼." 

그런 내 말에 로리아케시가 의미심장한 표정을 지으며 날 놀렸다. 

"어머, 평소답지 않게 여자애들 생각해주는 것 봐∼" 

흘…… 누가 생각해준다고 그러는 거야? 난 당연한 사실을 얘기했을 뿐인데. 

그나저나 로리아케시의 말투가 언제 '어머'로 바뀐 거냐? 평소에는 '흥'이라 

고 하지 않았었나? 으…… 기억력이 딸려서 모르겠다……. 

"자, 그럼 류드나르의 맘이 바뀌기 전에 어서 앉자!" 

로리아케시는 여자들을 선동하여 재빨리 뒷자리를 장악했다. 하지만 로리아 

케시와 에레나리스, 그리고 네스포린과 아세트니퍼가 모두 글래머는 아니었 

기 때문에 날씬한 사람 두 명 정도가 앉을 여유분이 생겼다. 

"여기 앉아." 

아세트니퍼가 우리들을 둘러보며 그렇게 말했으나 우리들 중에서 그 누구도 

그 자리에 앉을 사악한 악마는 없었다. 남자가 모두 네 명이었기 때문에 어 

차피 두 명은 서서 가야 했던 것이다. 그래서 난 네 명의 소녀들을 둘러보며 

변명 아닌 변명을 했다. 

"뭐 그 자리는 그냥 다음에 탈 사람들을 위해 남겨 놔. 우리들은 서서 갈 

테니까." 

그렇게 병원 앞에 도착할 때까지 남자들은 서서 가고 여자들은 편하게 앉아 

서 갔다. 하지만 누구도 불평하지 않았다. 버스 탄 시간이 겨우 5분밖에 되 

지 않았으니까. 

『사마리움 종합 병원』 

사라만다들이 입원해 있다는 병원의 이름이었다. 그 병원 문 앞에 서서 그 

병원 이름을 보고 있자니 어디서 들어본 적이 있었던 것 같은 느낌이 들었다. 

그래서 좀더 기억을 떠올려보려고 머리를 굴리고 있을 때 네오니스 녀석이 

문병 선물을 산답시고 날 끌고 가버려서 결국 아무 것도 알아내지 못했다. 

"됐다! 이거면 되겠지?" 

문병 선물로 과일 여러 개를 산 우리들은 즉시 병원 안으로 들어갔다. 병원 

안은 생각보다 사람들로 북적북적 거렸다. 

"따라와." 

에레나리스가 앞장서서 우리를 안내했기 때문에 난 부담 없이 걸었다. 그리 

고 사라만다들이 어느 병실에 입원해 있는지는 전혀 신경 쓰지 않았다. 어차 

피 이곳까지 오는 길을 죄다 까먹은 상태라서 그런 걸 기억해봤자 다시 이곳 

을 찾아올 수 없기 때문이었다. 

"여기인가 보다." 

에레나리스도 다른 사람한테 사라만다들이 입원해 있는 병실 번호만을 들었 

던 모양인지 그런 불확실한 말을 하면서 병실 문을 열었다. 내가 병실 번호 

를 확인하기도 전에 에레나리스가 문을 열어버렸기 때문에 번호 확인은 못하 

고 아이들을 따라 병실 안으로 들어가게 되었다. 

"아! 있다!" 

가장 먼저 사라만다들을 발견한 네스포린이 기쁜 듯이 작은 목소리로 소리 

쳤다. 병실 안에는 다른 환자도 있었고, 게다가 의사 선생과 간호사 몇 명이 

있어서 크게 소리치지 않은 것이다. 

"어? 너희들……!" 

의사에게 이것저것 질문을 받고 있던 사라만다가 가까이 다가온 우리를 보 

고 조금 놀란 표정을 지었다. 사라만다와 가까운 침대에 누워 있던 실피르디 

아와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴도 우리를 발견하고 반가워했다. 

"문병 온 거야? 기쁘다!" 

"하하, 친구끼리 당연히 문병을 와야 하지 않겠냐!" 

네오니스는 어느새 잭오랜턴과 친해져서 그런 말을 주고받았다. 그러나 사 

라만다는 문병 온 사람 중에 내가 끼어 있는 것을 보고 띠꺼운 표정을 지었 

다. 

"넌 왜 왔냐?" 

"……." 

어쭈구리…… 감히 자기 주인한테 반항하는 거냐? 모처럼 부활했으면 주인 

을 반갑게 맞이해야 정상 아니야? 계약을 파기해버릴까 보다……! 

"안녕하세요, 류드나르씨." 

실피르디아가 나에게 그렇게 말을 건넸다. 며칠 전이었다면 전혀 어색한 말 

이 아니었겠지만 지금의 나에게는 그 말이 굉장히 생소하게 들렸다. 아무리 

여기에 친구들이 있다고는 해도 마치 남 부르듯이 그렇게 말하는 실피르디아 

에게서 묘한 이질감을 받았던 것이다. 

"특별히 아픈 곳은 없습니까?" 

대략 20대 후반 정도로 보이는 젊은 의사의 질문에 사라만다는 없다는 뜻으 

로 고개를 저어 보였다. 그때 한 간호사가 안으로 들어오더니 그 젊은 의사 

를 불렀다. 

"매르 선생님, 원장님께서 오라고 하셨어요." 

"아, 그래요. 알았습니다. 곧 가죠." 

매르라는 이름의 젊은 의사는 사라만다들에게 편히 쉬라고 말한 뒤에 간호 

사들과 함께 병실 밖으로 나갔다. 매르라는 이름을 어디서 들어본 적이 있었 

던 것 같은 느낌에 내가 또 머리를 굴리고 있을 때 사라만다가 이상하다는 

얼굴로 중얼거렸다. 

"근데 왜 내가 다친 거였지? 아무리 생각해도 다친 기억이 없는데……." 

"글쎄 말이야. 그 사람하고 싸우긴 했지만 우리가 부상당하지는 않았잖아?" 

잭오랜턴 역시 사라만다의 중얼거림에 맞장구를 쳤다. 그러자 네오니스가 

어처구니없다는 듯 말했다. 

"너희들 무슨 소리를 하는 거야? 라드 선배한테 죽을 뻔 했으면서!" 

"그래! 얼마나 끔찍했었다구!" 

그러나 네오니스와 네스포린의 말에도 사라만다들은 이해를 하지 못하겠다 

는 얼굴을 해 보였다. 그러한 그들의 행동에 아이들은 어리둥절했고, 나 역 

시 이 사실을 믿을 수가 없었다. 지금 사라만다들의 말은 그들이 라드 선배 

와 싸웠을 때의 상황을 기억하지 못한다는 것을 뜻했고, 좀더 그 말을 확장 

시키면 날 주인으로서 알아보았던 기억까지 잃어버렸다는 뜻을 포함하고 있 

는 것이었다. 


─────────────────────────────────────── 
『SF & FANTASY (go SF)』 98998번
 제  목:[사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -(2)...                
 올린이:rain22  (김재섭  )    00/07/27 20:57    읽음:  2 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

幻 문학관            [사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...    총 Page : 21 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/27 19:13:01 
수 정 일 : 
크    기 : 8.0K 
조회횟수 : 62 


"그런데 어떻게 됐어요? 류드나르씨를 공격했던 그 사람은?" 

실피르디아의 물음에 대답한 사람은 네오니스였다. 

"그 사람은 라드롬스라고 우리들 선배인데…… 왜 갑자기 그렇게 전혀 다른 

사람처럼 변했는지는 모르겠어. 어쨌든 너희들이 라드 선배에게 부상을 입고 

나서 류드가 너희들을 치유시켰고, 라드 선배마저 쓰러뜨렸다는 건 확실해." 

"저 녀석이 치유 마법으로 우리를 치유시켰다고?" 

사라만다는 전혀 믿을 수 없다는 표정으로 날 째려보았다. 사라만다가 심각 

한 불신의 표정을 짓고 있었기 때문에 에레나리스가 네오니스의 말을 보충해 

주었다. 

"그건 맞아. 거의 죽을 뻔했던 너희들이 살아난 건 류드나르의 치유 마법 

덕분이었으니까." 

"나원…… 그런 말도 안 되는 일이……!" 

에레나리스의 말을 듣고서도 사라만다는 좀처럼 믿으려고 하지 않았다. 그 

러나 난 사라만다에게서 그런 자질구레한 일로 감사 같은 걸 받을 생각도 없 

었고, 지금은 그것보다 더 중요한 일을 확인해야 했기 때문에 이번엔 내가 

사라만다에게 질문을 던졌다. 

"너…… 정말 라드 선배와 싸웠던 기억이 없는 거야?" 

나에게 있어서 그것이야말로 아주 중요한 사항이었기 때문에 내 표정은 나 

도 모르게 굳어져버렸다. 그것은 사라만다가 내 얼굴을 보고 조금 놀란 것으 

로써 확인할 수 있었다. 내가 워낙 진지한 표정을 하고 있자 사라만다는 약 

간 기가 죽은 듯한 모습으로 내 물음에 대답했다. 

"어, 없어…… 왜 그런지는 모르지만." 

비록 사람의 얼굴 표정으로써 사실과 거짓을 가려내는 능력은 나에게 없었 

지만, 지금의 사라만다는 결코 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다. 그래 

서 난 허탈해져 버렸다. 기껏 내 정령들을 되찾았다고 생각했는데 라드 선배 

가 죽어버리자마자 이렇게 원 상태로 되돌아 와버렸다는 것이 나에게 허탈감 

을 느끼게 한 것이다. 

"자, 이거 먹고 기운 차려." 

사라만다들과 이것저것 얘기하던 네오니스는 병원 침대 옆 탁자 비슷한 곳 

에 놓아두었던 과일 선물을 가리켰다. 그 말은 이제 그만 가봐야겠다는 뜻을 

내포하고 있었다. 이 병실에는 사라만다들뿐만 아니라 다른 환자들도 있기 

때문에 너무 오래 떠들면 칼 날아올지도 몰랐다. 

"그럼 여름방학 시작하기 전에 다 나아라." 

"싫어. 어차피 이 병원비는 교장 선생님이 내는 거라 몇 날 며칠을 보내도 

우리는 돈 한 푼 안내는 데다가, 방학 시작하기 전에 나아버리면 그 지겨운 

수업을 들어야 하니까 방학 시작하고 나서 나을 거야." 

사라만다의 진심 어린 농담에 아이들은 웃었다. 그러나 난 웃을 수가 없었 

다. 정말로 사라만다들이 그 기억을 하지 못하는 것인지에 대해 확신하지 못 

했기 때문이었다. 

"나중에 또 올게." 

"안녕." 

문병을 마친 네오니스들은 곧 병실 밖으로 나갔다. 하지만 난 네오니스를 

잠시 붙잡고서 부탁했다. 

"한 1분만 기다려 줘. 쟤들하고 할 얘기가 있으니까." 

"그래? 알았어." 

네오니스는 순순히 승낙해주었고 네오니스들이 모두 나간 뒤에 난 사라만다 

를 쳐다보았다. 나의 진지한 눈길에 사라만다는 의아해했다. 

"왜 그래? 나한테 뭐 할 얘기 있냐?" 

"……." 

분명하게 묻고 싶었지만 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 지금의 사라만다의 표 

정에서도 그들이 그 일을 모두 기억하지 못한다는 것을 알 수 있었기 때문이 

었다. 그러나 혹시라도 일부러 모르는 척하고 있다는 일말의 기대감을 가지 

고 난 입을 열어 물음을 던졌다. 

"정말…… 그때의 일을 기억하지 못하는 거야?" 

"그때의 일? 뭐?" 

"라드 선배에게 당했던 일." 

"그 사람? 아까 말했잖아. 기억 안 난다고." 

사라만다는 흥미 없다는 듯이 고개를 휘휘 저었다. 그러나 사라만다가 평소 

에 나에게 잘 대한 적이 없었기 때문에 이번에도 거짓말을 하고 있다는 생각 

을 억지로 떠올리며 다시 한번 물었다. 

"거짓말이지? 나 놀리는 거지?" 

"나원, 기억 안 나는 걸 나보고 어떻게 하라는 거야? 최면이라도 걸어서 확 

인해볼래?" 

사라만다가 조금 화난 어조로 말을 하자 실피르디아가 즉시 우리 대화에 끼 

어 들었다. 

"저도 기억이 나지 않아요. 그런데 그것이 그렇게 중요한 일인가요?" 

실피르디아의 눈은 진실을 말하고 있었다. 그렇게 밖에 느껴지지 않았다. 

이들 중 그 누구도 나에게 거짓말을 하고 있지 않은 것이었다. 그래서 난 현 

실을 인정해야 했다. 

"아니…… 아무 것도 아니야. 그럼 편히 쉬어라……." 

그렇게 말한 나는 힘없이 병실 문을 나섰다. 병실 밖 복도에는 네오니스들 

이 날 기다리고 있다가 밖으로 나오는 날 보고 이것저것 묻기 시작했다. 

"쟤들하고 뭔 얘기 나눈 거야?" 

"국가 기밀이야?" 

"……." 

그러나 난 전혀 대답할 기분이 나지 않았다. 그래서 어떤 질문을 해도 입을 

열지 않았다. 저기압인 날 보고 아이들은 이상하다는 눈치였지만 그다지 신 

경 쓰지는 않고 즉시 병원을 나와서 버스를 탔다. 돌아가는 버스에는 사람들 

이 거의 없었기 때문에 우리들은 남자들끼리 그리고 여자들끼리 그룹을 짜서 

두 명씩 앉는 좌석에 각각 포진했다. 

부우웅- 

"왜 그래, 류드? 기운 없어 보이는데." 

내가 좌석에 앉자마자 창 밖만을 쳐다보고 있자 네오니스가 의아한 표정으 

로 물어왔다. 대답하기는 싫었지만 대답하지 않는 것도 별로 내키지 않았기 

때문에 난 간단하게 답했다. 

"별로. 신경 쓰지 않아도 돼." 

"그래……." 

완전히 굳어버린 내 표정을 본 네오니스는 더 이상 캐묻지 않았다. 그래서 

오죠룬에 도착할 때까지 난 누구하고도 얘기를 하지 않을 수 있었다. 

난…… 또다시 혼자인 건가…… 내 얘기를 잘 들어주었던 라드 선배마저 내 

손으로 죽여버리고…… 이제 의지할 사람은 없게 돼 버렸어…… 마음을 터놓 

고 얘기할 사람은…… 더 이상 없어……. 





2221년도의 여름방학식. 아이들은 모두 방학한다고 들떠 있었지만 난 전혀 

즐겁지 않았다. 겨울에는 기숙사에 난방이 들어오지만, 여름에는 선풍기가 

고작이기 때문에 여름방학이 되면 아이들은 대부분 학교를 떠나 집으로 돌아 

간다. 그러나 난 돌아갈 집도 없었고, 갈 곳도 없었기 때문에 이 학교에 남 

아야 했다. 

"그럼 개학날 보자!" 

방학식이 끝난 뒤 아이들은 즐거운 표정으로 교실을 나갔다. 난 잠시 책상 

에 앉아 이번 여름방학 동안 무엇을 할 것인가를 생각해보다가 이내 마법 수 

련밖에 할 것이 없다는 결론을 내리고 자리에서 일어섰다. 그때 에레나리스 

가 로리아케시를 대동한 채 나에게 다가와 물음을 던졌다. 

"방학 동안 어디 가?" 

"아니." 

"그럼 계속 학교에 있겠네?" 

"그래야겠지." 

난 거의 퉁명스러운 어조로 대답했다. 기분이 우울하기도 했고 왠지 에레나 

리스나 로리아케시와 친하게 지내기 싫어서였다. 내가 살던 세계로 돌아갈 

수 있을지는 모르지만, 혹시나 돌아간다면 이곳에 있는 사람들과 모두 헤어 

져야 하기 때문에 아주 가깝게 지내기가 껄끄러웠다. 라드 선배의 죽음 이후 

로 그 생각은 더 강해진 상태였다. 

"네오니스하고 크리스토르도 모두 집에 간다고 하던데, 혼자 남아서 쓸쓸하 

겠어? 뭣하면 나도 학교에 남아줄까?" 

로리아케시는 날 놀리려는 속셈으로 그렇게 말했지만 내가 그 말을 무시하 

고 교실 밖으로 나가려고 하자 화를 냈다. 

"뭐야? 기껏 걱정해줬더니!" 

"걱정해달라고 한 적 없어." 

난 싸늘한 한마디를 던지며 교실 밖으로 나와버렸다. 그리고 곧장 내 방 기 

숙사로 향했다. 지금 나는 누구와도 얘기하고 싶은 기분이 아니었다. 아이들 

의 즐거운 웃음소리도 지금의 나에게는 아무런 영향도 끼치지 못했다. 오히 

려 기분이 가라앉기만 했다. 

터벅터벅- 

힘없이 걸음을 내딛어 M4관으로 향하던 중에 난 아주 오랜만에 샤느 선생을 

만날 수 있었다. 꽤 바빠 보이는 모습이었기 때문에 난 말을 걸지 않으려 했 

지만 샤느 선생이 날 발견해버려서 어쩔 수 없이 인사를 했다. 

"안녕하세요." 

"아, 거의 반년만에 만나는 거네?" 

샤느 선생은 날 만나자 상당히 반가워했다. 1학기가 시작하기 전에 이미 네 

오니스에게서 샤느 선생이 1학년 마법 이론을 가르치고 1학년 담임을 맡고 

있다고 들었기 때문에 그런 것에 대해서는 묻지 않고 말을 돌렸다. 

"바쁘신 것 같아 보이는데요?" 

"아…… 담임이라는 게 이렇게 힘들 줄은 몰랐어. 1학년들이라 학교 빼먹는 

아이들이 있어서 지금 기숙사에 가서 몇 가지 확인해야 돼." 

흘…… 그렇다면 샤느 선생은 올해 처음 담임을 맡았다는 소리? 힘들겠군. 

"참, 발렌타인의 날에 선물 못해서 미안. 그날 애들이 너무 빠져서 정신이 

없었어." 

그러면서 샤느 선생은 나에게 정말로 미안한 표정을 지어 보였다. 하지만 

난 그 사과를 받을 입장이 되지 못했다. 나 역시 샤느 선생에 대한 것은 단 

하나도 신경 쓰지 않았기 때문이었다. 

"뭘요. 근데 빨리 가보셔야 하는 것 아니에요?" 

"아! 그렇지!" 

내가 그렇게 일깨워주자 샤느 선생은 그제서야 아차 하면서 M2관 기숙사 쪽 

으로 뛰어갔다. 그러다가 잠시 내 쪽으로 고개를 돌리더니 나에게 한쪽 눈을 

찡긋하며 손을 흔들고는 다시 뛰기 시작했다. 

"……." 

흘…… 그냥 가면 되는데 저런 행동을 하다니…… 저게 선생이 제자한테 할 

행동이냐? 뭐 샤느 선생이 뭘 하든 말든 어차피 난 신경 안 쓰니까 상관없지 

만. 근데 오랜만에 아는 사람 만나니까 기분이 조금 나아진 것 같은데? 기왕 

기분 좋아진 김에 열심히 마법 수련이나 해볼까나∼ 



─────────────────────────────────────── 
p.s 전에 올리시던분께..죄성합니다..(_ _)
  기분이..나쁘시다면..앞으로 올리지 않을께여..
   전 조금이라두..빨리 올릴려구.

『SF & FANTASY (go SF)』 99330번
 제  목:[사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/29 13:20    읽음:1269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/29 22:05:08
수 정 일 : 
크    기 : 9.4K
조회횟수 : 206


 2221년 8월 1일 금요일 오전 11시.

 따르르릉-

 아무도 없는 방에 한 통의 전화가 걸려왔다. 물론 그 아무도 없는 방은 내 

방이었고, 비록 나와 라이 녀석이 같이 있었지만 라이 녀석은 인간이 아닌데

다가 내 입장에서는 '누군가 있다'라는 뜻이 다른 사람의 존재를 말하는 것

이기 때문에 결국 방안에는 아무도 없는 셈이라 할 수 있었다.

 흘…… 내가 왠 횡설수설을 하고 있냐? 더위를 먹어서 정신이 나갔나? 그나

저나 저 전화는 당연히 교장 할배가 건 것이겠지. 왜 전화했지? 혹시…… 낙

원이 무엇인가에 대해서 대답하라고 부른 건가? 방학 끝나면 대답을 듣겠다

고 하지 않았나? 음…… 뭐 나야 상관없어. 이미 대답은 예전에 생각해 놨

었으니까. 자신 있게 전화를 받아볼까?

 달칵-

 "여보세요."

 《지금 뭐 하느냐?》

 흘…… 역시 교장 할배군.

 "마법 수련 중입니다."

 《그러냐? 그렇다면 교장실로 올라오거라. 그 대답을 들을 테니까.》

 푸하하하, 내 생각이 완벽하게 들어맞았구만.

 "근데 방학 끝나고 나서 물어보신다고 하지 않으셨어요?"

 《무슨 소리냐? 난 방학 끝나기 전에 물어본다고 했었다.》

 얼라? 그랬나? 음…… 그랬던 것 같군. 그때는 대충 흘려들어서 기억이 안 나.

 "알겠습니다. 곧 가죠."

 덜커덕!

 더 이상 교장 할배의 말이 없을 것 같아서 내가 먼저 전화를 거칠게 끊었다.

사실 본래는 그렇게 거칠게 끊을 생각은 없었는데 땀 때문에 수화기가 미끄

러지는 바람에 전화를 거칠게 끊은 꼴이 되고 말았다.

 뭐 거칠게 끊던 말던 어차피 상대는 교장 할배니까 상관없어. 교장 할배는 

내가 화를 내든 말든 전혀 신경을 쓰지 않으니까 말이야. 그것보다는 교장 

할배의 질문에 대한 대답을 정리해두지 않으면 안되겠군. 대답을 못하면 쪽

팔리니까.

 탁- 탁- 탁-

 많은 수의 아이들이 빠져나간 기숙사는 거의 공포스러울 정도로 조용했고, 

선생들 역시 대부분 방학을 이용해 학교를 떠난 상태였기 때문에 본관의 선

생 기숙사 역시 너무나 조용했다. 마치 이 학교에 나 혼자만 있다는 착각을 

하면서, 난 천천히 교장실로 올라갔다.

 똑똑-

 "……."

 교장실 문을 두드린 후 난 아무런 말도 하지 않았다. 어차피 교장 할배가 

먼저 내 신원을 확인하려고 질문을 해올 것이 분명했기 때문이었다. 그리고

그런 내 생각은 여지없이 들어맞았다.

 "류드냐? 들어와라."

 "……."

 흘…… 신원 확인이라 할 것도 없구만.

 끼이-

 난 문을 열고 안으로 들어갔고 여느 때와 마찬가지로 컴퓨터 앞에 앉아있는

교장 할배의 모습을 볼 수 있었다. 하지만 오늘은 컴퓨터 키보드를 두드리고

있지 않았다. 대신 팔짱을 낀 채 의자에 앉아 날 쳐다보면서 말을 꺼냈다.

 "자, 답변은 준비됐겠지?"

 흘…… 그럼 물건부터 보여달라구. 그래야 거래가 성립하는 거니까. 뭐 그

건 그렇고 저 교장 할배는 또 날 세워둘 셈인가? 하여간 앉아서 뭔가 얘기한

적이 없어. 날 운동시키려고 그러는 거냐?

 "근데 꼭 서서 얘기해야 하나요?"

 난 용기를 내서 교장 할배에게 도전장을 내밀었다. 하지만 교장 할배는 얼

굴을 굳히더니 내 도전장을 찢어버렸다.

 "그럼 나하고 마주 앉아서 얘기하기를 바랬다는 거냐? 어른 앞에서 건방지

게?"

 "……."

 그래…… 나 건방집니다…….

 "쓸데없는 소리는 관두고 이제 질문을 하겠다."

 교장 할배의 선언에 난 더 이상 의자 얘기를 계속할 수 없었다. 그저 교장 

할배의 물음에 대답하기 위한 준비나 해야했다.

 "낙원은 뭐라고 생각하느냐?"

 흘…… 나한테 지금 평범한 대답을 바라는 거냐? 뭐, 나야 교장 할배가 이

끄는 대로 따라가는 수밖에는 없겠지. 결국 교장 할배는 내게서 그 대답을 

바라고 있을 테니까.

 "낙원은 모든 사람이 행복하게 잘 먹고 잘 사는 곳이겠죠."

 난 교장 할배의 뜻대로 그야말로 아주 평범의 극을 치달리는 대답을 해주었

다. 내 대답에 교장 할배는 약간의 미소를 머금으며 다른 질문을 던졌다.

 "그럼 이 세상에는 낙원이란 게 있을까?"

 "당연히 없죠."

 "……."

 내가 너무나 당연한 듯이 대답하자 교장 할배는 조금 놀라는 표정을 지었다.

마치 내가 낙원이 존재한다는 식의 대답을 할 것이라 예상하고 있었던 듯한

모습이었다. 어쨌든 그렇게 잠시 내 말에 멍한 표정을 짓던 교장 할배는 이

내 정색을 하고 물었다.

 "어째서 낙원이 없다고 생각하느냐?"

 하…… 내가 아주 평범하고도 평범한 대답을 꼭 해야되겠냐?

 "우선 자원의 희소성(稀少性) 때문에 모든 사람이 자신이 원하는 것을 가질

수 없으니까요. 원하는 것을 갖지 못하는 곳은 낙원이라 볼 수 없죠."

 내 대답을 들은 교장 할배가 이내 반박 비슷한 말을 내뱉었다.

 "그건 물질적인 측면에서 본 것이지 않느냐. 그렇다면 물질적인 것이 완벽

히 구비되어 있는 곳은 낙원이겠구나."

 헛소리하고 앉아 있구만. 지금 당장 자리에서 일어나 찬물에 세수라도 하고

오는 게 어떠셔? 아니면 냉수마찰을 하던가.

 "사람은 물질적인 것을 완전하게 손에 넣는다고 해도 정신적인 측면이 만족

되지 않으면 행복을 못 느낍니다. 그 정신적인 측면을 만족시켜 줄 만한 곳

은 그 어디에도 없기 때문에 낙원은 존재하지 않는 것이죠."

 "후후."

 교장 할배는 묘한 웃음소리를 내었다. 내 얘기에 헛점을 발견한 것인지 아

니면 자신의 생각과 내 생각이 일치해서 그런 것인지는 알 수 없었지만, 어

쨌거나 상당히 기분 나쁜 웃음소리라는 점은 확실했다.

 "왜 정신적인 측면을 만족시킬 만한 곳이 없는지 구체적인 예를 들어 설명

해라."

 흘…… 그럴 줄 알았어. 언제 예를 들지 않고 대화가 진행된 적이 있었냐?

 "그럼 이 세상에서 하나밖에 없는 보석이 존재한다고 가정하죠. 그 보석을 

가지는 사람은 행복감을 느낄 겁니다. 상대적 우월감이 확보되니까요. 하지

만 그 보석을 원하는 사람은 한두 사람이 아니죠. 누군가 그 보석을 가지게 

되면 다른 사람들은 그 보석을 가질 수 없고, 그 보석을 가지지 못한 사람들

은 불행함을 느낄 겁니다. 그런 상황이 존재하는 곳을 낙원이라고 볼 수는 

없겠죠."

 내 얘기를 듣고 있던 교장 할배는 내 말이 끝나자마자 눈쌀을 찌푸렸다.

 "그건 정신적인 측면이 아니라 물질적인 측면이지 않느냐?"

 얼레? 그런가? 음…… 그런 것 같군.

 "그럼 예를 바꿔서…… 아주 예쁜 여성이 있습니다. 그 여성과 결혼하는 남

자는 당연히 행복감을 느끼겠죠. 하지만 그 여성을 좋아하는 사람이 반드시 

한 사람이라는 법은 없습니다. 여러 명의 남자들이 한 여성을 좋아하는 경우

도 발생하죠. 그런 상황에서 그 여성과 결혼하지 못하는 남자들은 불행함을 

느낄 수밖에 없습니다. 그런 곳 역시 낙원이라 볼 수 없죠."

 "음…… 그것도 왠지 물질적인 측면 같다는 생각이 드는구나. 단지 보석이

라는 것이 예쁜 여성으로 바뀌었을 뿐이니까 말이다."

 흘…… 또 아니라구? 나원, 아주 골치 아프게 하는구만. 아, 그래그래 얼마

든지 예를 바꾸어서 설명해 주지. 어차피 예로 들 것은 엄청나게 많으니까.

 "그럼 3번째 예를 들도록 하죠. 한 소설가가 훌륭한 소설을 하나 써서 성공

했습니다. 그 소설가는 당연히 행복감을 느끼겠죠. 그런데 다른 소설가들 역

시 훌륭한 소설을 쓰고 싶어합니다. 낙원이라면 당연히 그 소설가들도 훌륭

한 소설을 써서 성공하겠죠. 하지만 소설가 지망생들이 모두 좋은 소설을 써

서 성공을 한다면, 이미 성공한 소설가들은 어떤 기분이 들까요? 물론 전보

다 더 노력해서 아주 훌륭한 소설을 쓸 수도 있겠지만, 자신이 쓴 소설보다 

더 훌륭한 소설이 쏟아져 나온다면 어떤 기분이 들까요?"

 "소설가를 원하는 사람들은 많고…… 낙원이기 때문에 그들은 모두 성공해

야 한다…… 따라서 훌륭한 소설들이 대거 쏟아져 나온다……."

 교장 할배는 뭔가를 생각하는 듯이 팔짱을 낀 채 눈을 감았다. 그러다가 이

내 다시 눈을 뜨고는 나에게 되물었다.

 "만약 그 소설가들이 모두 동등한 실력의 소설을 쓴다면 어떠냐?"

 "…… 그게 가능하다고 생각하세요?"

 "낙원이라고 가정하지 않았느냐?"

 "……."

 내가 띠꺼운 눈초리로 노려보아도 교장 할배는 여유로운 웃음을 지으며 어

서 대답하라는 표정을 해 보였다. 난 그런 교장 할배의 표정을 일그러뜨릴 

만한 대답을 생각하기 위해 머리를 굴리다가 너무 시간을 끌면 교장 할배가 

화를 낼 것 같아서 대충 입을 열었다.

 "하지만 그 동등한 실력의 소설들이 엄청나게 쏟아져 나오면 어떨까요?"

 "……."

 "아무리 훌륭한 글을 써도 다른 소설가들도 그와 동등한 수준의 소설을 쓸 

수 있다면 과연 어떤 기분이 들 것 같습니까?"

 "……."

 "아무리 노력해서 훌륭한 글을 써도, 결국 남보다 뛰어난 수준의 글은 쓰지

못하고 그저 다른 소설가들과 동등한 수준의 글을 쓸 수밖에 없습니다. 남보

다 뛰어난 글을 쓰는 순간, 그 글보다 수준이 낮은 글을 쓴 사람들은 불행을

느끼게 되기 때문에 낙원이 성립되지 않는 거죠. 그런 상황에서 소설가들은 

과연 행복감을 느낄까요? 그곳이 낙원일까요?"

 "……."

 이번엔 교장 할배의 입이 굳게 닫혀버렸다. 하지만 그것은 내 대답이 자신

의 생각과 일치하기 때문에 굳이 반박하고 싶지 않아서 입을 다물고 있는 것

이었다. 닫힌 교장 할배의 입꼬리가 묘하게 말려 올라가 있다는 것이 그것을

증명하고 있었다.

 "결국 네 말은 모든 사람을 행복하게 한다는 것 자체가 불가능하다는 것이

구나."

 그렇게 한 문장으로 내 말을 요약한 교장 할배는 계속해서 질문을 던졌다.

 "그렇다면 왜 모든 사람이 행복감을 동시에 느낄 수 없는 것이냐? 왜 사람

은 남보다 뛰어나지 않으면 행복감을 느낄 수 없는 것이냐?"

 흘…… 지금 나보고 전에 했던 말을 또 하라는 거냐? 정말 귀찮게 구는 노

인네야…….

 "그건 사람이기 때문에 그런 겁니다."

 "구체적인 예를 들어라."

 그럴 줄 알았다. 하지만 구체적인 예랍시고 들 것도 없는데 뭐. 어차피 내

가 할 말은 전에 다 했었다구. 이제 와서 그 얘기를 또 듣는 게 지겹지도 않

냐?

 "전에도 말했듯이 행복을 느끼기 위해서는 상대적 우월감이 확보되어야 합

니다. 하지만 낙원이란 곳에서는 상대적 우월감이 확보될 수가 없죠. 모두 

성공하고 싶어하고, 모두 성공하기 때문에 누가 우월하다 누가 열등하다 할 

수가 없는 겁니다. 그런 곳에서 상대적 우월감은 눈을 씻고 찾아봐도 없죠."

 "그건 알고 있다. 내가 듣고자 하는 것은 그게 아니라 어째서 인간은 상대

적 우월감을 가져야만 행복한가 하는 것이다. 왜 절대적인 무언가에 행복을 

느끼지 못하는 것이라고 생각하느냐?"

 교장 할배의 물음에 난 잠시 입을 다물었다. 교장 할배의 질문을 제대로 이

해하지 못했기 때문이었다. 하지만 교장 할배의 표정을 통해 교장 할배가 원

하는 대답이 무엇인지 파악한 나는 간단히 대답했다.

 "인간이기 때문에 그런 겁니다."

 "……."

 내가 그 말을 한 순간 교장 할배의 표정이 간사하게 변했다. 내 대답이 만

족스러운 모양이었다. 하지만 교장 할배는 그것에 대한 더 자세한 설명을 원

하는 듯 말없이 날 쳐다보았고, 난 계속 입을 놀려야했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 99459번
 제  목:[사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/30 08:30    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...    총 Page : 26
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/29 22:05:25
수 정 일 : 
크    기 : 10.8K
조회횟수 : 198


 "인간에게는 누구보다 뛰어나고 싶다는 감정이 있기 때문에 그렇습니다. 좀

더 확장해서 말하면 인간이 감정을 가지고 있기 때문에 결코 모든 사람이 행

복할 수 없다는 것이죠. 인간이 동물처럼 본능만을 가지고 있었다면 행복 따

위는 생각하지 않아도 됐을 겁니다. 그리고 자신의 존재 이유나 삶의 의미 

같은 것도 생각하지 않았을 테죠. 인간이기 때문에 낙원을 바라지만, 인간이

기 때문에 결코 낙원을 이루지 못한다는 겁니다."

 "후후후…… 허허허허!"

 처음엔 낮게 웃던 교장 할배는 곧 미친 듯이 웃기 시작했다. 교장 할배의 

웃음소리는 내가 듣기에도 통쾌하게 들렸다. 그것은 결국 내 생각이 교장 할

배의 생각과 일치했음을 알려주는 것이었다.

 "허허허! 나하고 같은 생각에 도달했구나."

 흘…… 굳이 그렇게 말하지 않아도 이미 알고 있다구.

 "그럼 너는 인간에게 낙원이 필요하다고 생각하느냐?"

 그것이 바로 교장 할배가 이번 질문에서 가장 묻고 싶어하는 것임을 난 거

의 직감적으로 알아차렸다. 그리고 사실 그 질문이야말로 가장 중요한 것이

라 할 수 있었다. 그래서 난 아주 단정적인 어조로 대답했다.

 "인간에게 낙원은 존재 가치가 없습니다. 즉, 낙원은 필요 없다는 겁니다."

 "왜 필요 없느냐?"

 이미 내가 그렇게 말할 것을 알고 있었는지 교장 할배는 내 말이 끝나기 무

섭게 물음을 던졌다. 교장 할배가 너무 빨리 질문을 던졌기 때문에 난 잠시 

당황했다.

 "에…… 그러니까…… 아, 인간은 낙원을 원하지만 정작 낙원을 이루게 되

면 오히려 불행함을 느끼게 됩니다. 모든 사람이 평등한 능력을 가지고 있고,

그 누구도 잘나지 않고 그 누구도 못나지 않은 상황이 되어버리기 때문에 상

대적 우월감을 확보할 수가 없는 거죠. 낙원에서는 성공이나 실패란 것이 전

혀 의미 없어지고 대신 권태감만을 느끼게 됩니다. 누구나 조금만 노력하면 

모든 것을 얻을 수 있는 낙원에서, 인간은 삶의 목표를 잃어버리게 되어 오

히려 권태를 느낀다는 겁니다."

 "음……."

 교장 할배는 마치 생각하는 것처럼 포즈를 취했지만 이미 내 말에 반박할 

생각은 없어 보였다. 자신과 같은 생각을 하는 사람의 말을 반박하고 싶은 

사람은 없을 테니까.

 "그렇다면…… 죽어서 천국이나 극락에 가고 싶어하는 사람들은 어떻게 생

각하느냐? 아니면 세상 종말이 왔다하면서 천국에 가길 희망하는 사람들의 

행동은 어떻지?"

 잠시 생각하는 척하던 교장 할배가 나에게 그런 질문을 했고, 난 아주 간단

하게 대답해 주었다.

 "바보들이죠."

 "……."

 너무나 간단한 내 말에 교장 할배는 조금 황당하다는 표정을 지었다. 그리

고는 날 째려보면서 어서 그 이유를 대답하라고 무언의 협박을 했다. 굳이 

대답할 필요성은 느끼지 못했지만 교장 할배가 그 대답을 직접 듣고 싶어했

기 때문에 난 어쩔 수 없이 입을 열었다.

 "천국에 가면 행복할 것 같지만, 인간이기 때문에 권태만을 느끼게 됩니다.

오히려 힘들게 지냈던 이승 세계를 그리워하게 될 겁니다. 전 그렇게 확신합

니다. 물론 갔다 와본 적은 없지만요."

 "그럼 내가 직접 저승 세계로 보내주면 되겠구나. 네가 천국에 갔다 와서 

정말 그런 감정을 느끼는지 느끼지 못하는지를 알아보는 거다!"

 교장 할배는 마치 그게 아주 훌륭한 생각이라는 듯이 만족한 얼굴을 했다. 

사실 그거야말로 내 생각을 가장 확실하게 해줄 증거가 되는 것이었지만, 설

령 천국 같은 것이 있더라도 내가 죽으면 천국에 가지 못할 가능성이 농후했

기 때문에 별로 좋은 생각은 아니었다. 그래서 난 그 대상을 바꾸기로 했다.

 "저보다는 교장 선생님이 직접 가시는 게 더 빠를 것 같은데요."

 "나 말이냐? 넌 내가 천국에 갈 사람처럼 보이느냐?"

 "아니요."

 "그렇지? 그럼 이 얘기는 없었던 것으로 하자꾸나."

 그렇게 자신이 했던 말을 얼렁뚱땅 얼버무린 교장 할배는 화제를 돌리기 위

해 다른 질문을 했다.

 "그럼 모든 사람이 행복한 사회를 만들려고 노력하는 사람들은 어떻게 생각

하느냐?"

 "그 사람들은 착한 존재들이죠."

 "……."

 내 대답에 교장 할배의 얼굴이 굳어졌다. 방금 전에 내가 했던 말과 지금 

내가 한 말은 명백하게 모순되기 때문이었다. 교장 할배는 잠시 날 뚫어져라

쳐다보다가 이내 입을 열었다.

 "천국에 가고자 희망하는 사람들은 바보고, 모든 사람이 행복한 사회를 만

들려고 노력하는 사람들은 착하다는 거냐? 모순이란 생각이 들지 않느냐? 모

든 사람이 행복한 사회가 바로 모든 사람이 불행한 사회라고 말한 사람은 너

잖느냐?"

 후후, 저런 표정의 교장 할배를 보면 괜히 기분이 좋아진다니까.

 "인간이기 때문에 결코 모든 사람이 행복한 사회는 만들 수 없습니다. 자원

의 희소성도 문제가 되고, 인간의 감정 자체도 문제가 되기 때문이죠."

 "인간의 감정?"

 "예. 인간은 남보다 뛰어나고 싶어하지 남보다 뒤쳐지기를 원하지 않습니다.

하지만 사회 생활에서는 반드시 누군가는 성공하고 누군가는 실패하게 되죠.

그것은 사회 불만을 낳게 되고 결국 범죄로 이어지게 되는 겁니다. 인간이 

상대적 우월감을 버린다면 서로 싸울 일은 없겠지만 인간에게는 감정이 있기

때문에 어쩔 수가 없죠."

 "결국 인간의 사회 생활에서는 항상 다툼이 일어난다는 뜻이로군."

 이번에도 역시 내 말을 아주 간단하게 요약해버린 교장 할배는 잠시 그렇게

생각에 잠겼다가 이내 나에게 질문을 던졌다.

 "그런데 왜 인간은 행복한 사회를 만들기 위해 노력하는 것이냐? 행복한 사

회가 결코 이루어질 수 없음을 모르기 때문이냐?"

 "그런 면도 있긴 하지만, 그것보다 더 큰 이유가 있기 때문이죠."

 "더 큰 이유?"

 이렇게 교장 할배가 내 말에 엄청난 관심을 가지고 귀를 기울이고 있다는 

사실이 내 상대적 우월감을 충족시켜서 기분이 아주 좋았다. 물론 이 모든 

질문은 교장 할배 자신의 생각을 나에게 심어주기 위해서일 테지만, 그런 교

장 할배가 내 말에 놀라는 것을 보는 것도 상당히 재미있었다.

 "인간은 불행해지는 것을 바라지 않습니다. 강한 자만이 살아남는 약육강식

의 세계에서 약자들은 항상 불행만을 겪기 때문에, 자신들의 안전을 위해서 

그들은 법을 만들게 되죠. 그리고 자신들의 안전과 행복을 위해서 모든 사람

이 행복한 사회 만들기라는 팻말을 걸고 활동하는 겁니다."

 "흠…… 왠지 그런 일을 하는 사람들에 대해서 별로 좋지 않은 감정을 가지

고 있는 것 같구나."

 얼레? 내가 그런 식으로 말했나? 난 전혀 그럴 마음이 없었는데? 이런…… 

내 어조가 워낙 띠꺼워서 그러나? 그럼 큰일인데…….

 "아니오. 그렇게 활동하는 사람들이 있기 때문에 저 같은 약자도 이 사회에

서 살아갈 수 있으니까 나쁜 감정 같은 것은 없습니다. 아까 전에도 말했지

만 그런 사람들은 착한 존재들이죠. 비록 모든 사람이 행복한 사회는 만들 

수 없지만, 적어도 분쟁이 많이 일어나지 않는 사회는 만들 수 있으니까요. 

인간은 계속해서 생겨나는 사회 부조리를 해결하면서 문명을 이어나가는 겁

니다."

 그 말을 끝으로 난 입을 다물었다. 더 이상 내가 할 말은 없었기 때문이었

다. 다행히 교장 할배도 더 이상 물어볼 말이 없었는지 질문을 하지는 않았

다. 대신 나직이 한숨을 쉬면서 자기 일을 말하기 시작했다.

 "난 말이다, 낙원이 필요 없다는 것을 알면서도 낙원을 만들고 싶었다. 모

든 사람이 행복하게 살 수 있는 낙원을 말이다."

 "……?"

 교장 할배가 낙원을 만들고 싶었다고? 흘…… 전혀 아닐 것 같은데? 플라톤

처럼 자신을 완벽하게 만들기 위해 이상한 음모를 꾸미고 있는 거 아니야? 

왜 사실을 은폐하려고 하냐고.

 "하지만 네가 말한 대로 지금의 인간으로서는 낙원 만들기가 불가능하다고 

생각했다. 그래서 난 인간을 개조하고 싶었다. 인간의 감정 때문에 낙원 창

조가 불가능하다면, 그 인간의 감정을 없애버림으로써 낙원을 만들어 내겠다

고 생각한 거다."

 "……!"

 "인간의 감정을 없애기 위해 난 페이사를 연구했다. 인간의 정신을 건드릴 

수 있는 마법인 페이사야말로 인간의 감정을 없애는 것에 아주 적합하다고 

생각한 거지. 그렇게 몇십 년간의 연구와 발굴된 유적을 통해 페이사를 극대

화시키는 방법을 알아냈고, 라드롬스를 통해 인간의 감정 말살을 시도해보았

다."

 "……!"

 "하지만…… 결과는 네가 봤던 대로다. 대 실패였지. 인간에게는 전생의 기

억이 있어서 그 기억의 감정까지 제거해야 한다는 것을 몰랐던 거다. 뭐 그 

전생의 감정까지 없애버리면 되겠지만, 라드롬스처럼 갑자기 날뛰어 버리면 

그 작업이 상당히 어려워지지. 게다가 인간이 꼭 하나의 전생을 가지고 있다

고 할 수도 없어. 수십 개, 어쩌면 수백 개, 수천 개의 전생을 가지고 있을

지도 모른다. 그 기억의 감정을 일일이 제거한다는 것은…… 불가능하지."

 교장 할배는 허탈한 웃음을 흘렸다. 더 이상 그 인간 감정의 말살 계획을 

실행할 생각이 없어 보이는 얼굴이었다. 그러나 난 그것보다 교장 할배가 그

런 위험한 생각을 했다는 것에 충격을 받았다.

 "잠깐만요! 그런 생각으로 라드 선배를 실험 대상으로 했단 말입니까? 인간

의 감정을 말살해버리면 그 존재 의미가 사라져버리잖아요!!!"

 내 흥분 어린 말에 교장 할배는 묘한 웃음을 지었다.

 "그렇게 생각하느냐? 아직 생각이 모자르구나. 인간의 기억을 모두 제거했

다면, 그 인간들은 행복 따위는 느끼지 못할 테고, 따라서 존재 의미 같은 

것도 생각하지 않겠지. 동물처럼 본능에 충실한 삶을 사는 거다. 그야말로 

무위자연(無爲自然) 아니냐?"

 "……."

 반박할 말이 떠오르지 않았기 때문에 난 입을 다물어야 했다. 동물과 같은 

삶이 아무런 의미가 없다고 생각하는 것은 감정과 이성을 가지고 있는 지금

의 나일 뿐이고, 만약 내가 이성과 감정을 잃어버렸다면 동물처럼 사는 것이

전혀 아무렇지 않을 게 뻔했기 때문에 교장 할배의 말을 반박할 수 없었던 

것이다.

 "자, 이제 내 질문은 이것으로 끝이다. 더 이상 이렇게 교장실로 널 불러서

물어볼 게 없다는 뜻이지. 기뻐해라."

 "……."

 흘…… 전혀 안 기뻐. 뒷맛이 구리단 말이다.

 "만약 인간의 감정 제거가 성공했다면 2222년 2월 22일에 모든 인간의 감정

을 말살해버리려고 했다. 낙원을 만드는 것이 내 오랜 꿈이니까 말이다."

 으헉?! 모든 인간의 감정을 말살하려고 했다고라? 그런 말도 안 되는 계획

을 생각하고 있었다니! 이 할아범 완전히 돌아버린 거 아니야?!

 "어떻게 모든 인간의 감정을 말살해요? 그게 가능하다고 생각하세요?!"

 내가 흥분하여 소리치자 교장 할배는 껄껄 웃었다.

 "허허, 물론 가능하니까 그런 계획을 세운 거다. 드라콘 유적에 적힌 마법 

주문을 빌리면 충분히 가능하단 말이다. 알겠느냐?"

 "……!"

 드라콘의 유적…… 골드드라콘이나 시로브드라콘 같은 마법 능력이 뛰어난 

드라콘들의 유적인가? 그 유적에 파묻혀 있는 마법 주문으로 페이사를 극대

화시켜 모든 인간의 감정을 말살한다?

 "그럼 교장 선생님은 다른 인간들의 감정을 제거하고, 자신의 감정은 남겨

놓을 작정이었습니까?"

 내 질문에 교장 할배는 껄껄 웃으며 손까지 내저었다.

 "말도 안 되는 소리하지 마라. 드라콘 유적에 적혀있는 그 가공할 마법 주

문은 술사조차 마법의 영향을 받게 한다. 그러니까 내가 그 주문으로 페이사

를 발동하면 나도 그 페이사의 영향을 받아 감정이 말살되는 거다."

 "그렇다면 자신의 감정까지 말살시키면서 낙원을 만들려고 한 겁니까?!"

 "물론 그렇다. 나만 감정이 남아 있다는 것도 불행이니까 말이다."

 "……."

 도대체…… 이 할아범의 머리는 어떻게 되어 있는 거야? 자신의 감정까지 

말살하면서 낙원을 이루고 싶었다니…… 그 두뇌를 해부하고 싶게끔 만드는 

인간이야……!

 "어쨌든 그 계획이 실패한 이상 최후의 계획을 실행할 것이다. 그 최후의 

계획이 무엇인지는…… 말 안 해도 알 거다."

 교장 할배는 미묘한 웃음을 지으며 처음으로 자리에서 일어났다. 그리고는 

교장실 문을 열더니 어디론가 천천히 걸어나가기 시작했다. 난 그저 교장 할

배가 교장실을 나가는 모습을 멍청히 쳐다보기만 했을 뿐이었다.

 - 최후의 계획을 실행할 것이다.

 그 말만이 내 머리 속에 울리고 있었다. 그 최후의 계획이란 것이 무엇인지

는 거의 본능적으로 알 수 있었다. 그러나 믿고 싶은 생각이 없었다. 믿고 

싶지도 않았다. 그리고 그 계획을 알아봤자 내가 지금 할 수 있는 일이 아무

것도 없기 때문에 난 그저 교장 할배가 음모를 꾸미는 것을 지켜보는 수밖에

없었다. 그렇게…… 난 무능력한 존재일 뿐이었다…….

======================================================================
요즘 제가 무능력하다는 걸 뼈저리게 느끼고 있음다...ㅠ.ㅠ
 ──────────────────────────────────────