 幻 문학관            [사이케델리아] 31장:환상 마법 페이사 -...    총 Page : 19 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/24 19:29:08 
수 정 일 : 
크    기 : 6.6K 
조회횟수 : 28 


<제 31 장> 환상 마법 페이사 


똑똑- 

"라드 선배! 류드나르예요!" 

난 라드 선배의 방문을 두드렸다. 그러나 라드 선배의 목소리는 들려오지 

않았다. 비록 지금 시각이 오후 5시였지만 혹시나 라드 선배가 지금 자고 있 

는 것이 아닌가 하는 생각이 들어서 한번 문의 손잡이를 돌려보았다. 그러나 

문은 잠겨 있었다. 

이상한데? 문이 잠겨 있다는 것은 라드 선배가 어디 나갔다는 소리인데…… 

평소에 문밖으로 잘 안 나오는 라드 선배가 어디 간 거지? 마법 수련에 대해 

서 약간이라도 자문을 구하려고 찾아왔더니만……. 

터벅터벅- 

헛걸음을 했다는 생각에 힘이 빠져서 거의 폐인처럼 걸으며 M6관 현관으로 

내려왔을 때 바로 옆 행사장에 아이들이 꾸역꾸역 몰려있는 것을 보게 되었 

다. 마침 허탕을 쳐서 기분도 그랬기 때문에 난 기분 전환을 할 겸 행사장 

쪽으로 향했다. 

퍼엉! 

아이들이 몰려있는 행사장 한가운데에서 무언가 폭발이 일어났지만 아이들 

은 전혀 도망갈 생각을 하지 않고 있었다. 아무래도 그 폭발이 아이들을 위 

협할 정도는 아닌 것 같았다. 

"……!" 

그때 몰려있는 아이들 중에서 잭오랜턴과 실피르디아의 모습이 보였다. 그 

래서 난 가까이 다가가 잭오랜턴에게 말을 걸었다. 

"무슨 일이야?" 

"아, 류드……." 

내가 갑자기 말을 걸어서 잠시 놀랬던 잭오랜턴은 이내 앞쪽을 가리켰다. 

아이들과 대략 5미터 정도 떨어진 위치에는 사라만다가 아주 위풍당당한 모 

습으로 서 있었고, 그 뒤에는 운디네시스가 당황한 표정으로 서 있었다. 그 

리고 그런 두 사람의 앞에는 보기에도 그 성격을 충분히 알 수 있을 정도로 

거칠게 생긴 남자 녀석들 3명이 벌벌 떨고 있었다. 

"사, 살려줘!" 

세 남자 중에서 한 녀석이 공포에 질려 소리쳤지만 사라만다는 들은 척도 

하지 않았다. 

"닥쳐." 

콰아앙! 

"으아악―!" 

사라만다가 자신들 바로 옆에다 카파 보를 떨어뜨리자 세 남자 녀석들은 눈 

물 콧물을 흘리며 마구 떨었다. 이미 그 남자 녀석들의 주위는 시꺼먼 그을 

음으로 더러워져 있었다. 사라만다가 녀석들 주변에 화염계통의 공격을 여러 

번 가했던 모양이었다. 

"도대체 뭐 때문에 저 녀석들을 볶는 거야?" 

내 물음에 잭오랜턴이 한숨을 쉬었다. 

"저 녀석들이 운디네를 귀찮게 해서 그래. 뭐 거의 성희롱 수준이었다고 봐 

도 됐었지만." 

"그래?" 

흠…… 그렇다면 사라만다가 계속 손 좀 보게 해도 괜찮겠군. 

콰콰쾅! 

"끄악 뜨거―!" 

마침내 한 녀석의 교복에 불이 붙었고 녀석은 정신없이 옷을 털어 불을 끄 

려 했다. 아이들 역시 그 광경을 보고 약간 걱정스럽다는 표정을 지었다. 그 

러나 사라만다는 여기서 그만 둘 생각이 없었는지 이번엔 카파 하사로를 만 

들어 내었다. 계속 마법을 연속으로 사용해서 이마에는 땀줄기조차 흘러내리 

고 있었는데도 사라만다는 마법 사용을 멈추지 않고 있었다. 

이상하다? 사라만다가 왜 저렇게 무리하면서 하는 거지? 게다가 저 카파 하 

사로를 날린다는 것은…… 명백한 살상 의사가 있다는 거 아닌가? 

"……!" 

그때 난 사라만다의 눈을 보았다. 그의 눈에서는 살기가 피어오르고 있었다. 

그대로 둔다면 반드시 세 남자 녀석들을 살상할 것이 분명한 살기였던 것이 

다. 

"야! 불도마뱀!" 

사라만다를 말리기 위해 난 즉시 사라만다와 세 남자 녀석들의 사이에 뛰어 

들며 외쳤다. 막 카파 하사로를 날리려던 사라만다는 내 외침 소리에 손을 

멈추고 날 쳐다보았다. 그리고는 날 향해 무감정한 목소리로 물었다. 

"넌 뭐냐?" 

"……!" 

그 말투는 날 모르겠다는 뜻처럼 들렸다. 그리고 그 말을 한 사라만다의 얼 

굴 표정에서도 날 알고 있다는 느낌을 받을 수가 없었다. 그 정신 나간 모습 

에 난 녀석의 얼굴을 손가락질하며 소리쳤다. 

"정신 차려, 임마! 내가 누군지도 모르냐?!" 

"아……!" 

내 외침을 듣고 나서야 사라만다는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그와 동시에 사라 

만다가 만들었던 카파 하사로도 모습을 감추었다. 겨우 본래 정신을 되찾은 

것 같이 보여서 난 사라만다에게 가까이 다가가 물었다. 

"지금 여기서 뭐하냐?" 

"크…… 아침부터 기분이 더럽더니만……." 

사라만다는 내 물음에는 대답하지 않고 이마에 손을 얹으며 그렇게 중얼거 

렸다. 상당히 기분이 나쁜 모습이었다. 그래서 내가 그것에 대해 재차 물어 

보려 했을 때 사라만다가 나에게 말하듯 입을 열었다. 

"기분이 이상하고 더러워서 조심하려고 했는데 저 녀석들이 지랄을 해서 바 

로 정신이 나가버렸어. 오늘…… 무슨 일인가 일어날 것 같아. 기분 나쁜 뭔 

가가……." 

그렇게 말하며 사라만다는 천천히 자기 방 기숙사로 돌아가려 했다. 아이들 

은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 천천히 자신들을 향해 걸어오는 사라만다 

를 위해 길을 터 주었다. 나 역시 얼떨떨해서 멍청하게 서 있을 수밖에 없었 

다. 사라만다의 말뜻을 알 수 없었던 것이다. 

도대체 사라만다 녀석 무슨 소리를 한 거야? 자기 기분이 나쁘다고 무슨 나 

쁜 일이 일어난다 라니…… 정말 할말없게 만드는 녀석이구만. 

콰앙―! 

그때 교장실 창문이 요란한 소리와 함께 박살나 날아가 버렸다. 행사장에 

몰려 있던 아이들은 갑작스런 폭발음에 놀라 비명을 질러댔다. 창문이 날아 

가 버린 위치가 교장실이란 것이 마음에 걸려 난 즉시 본관 쪽으로 뛰어갔다. 

탁탁탁- 

뭐야? 왜 갑자기 폭발이 일어난 거야? 설마 사라만다의 예감이 맞았다는 소 

리야? 그래, 확실해! 이건 사라만다가 자신의 예감이 아주 잘 들어맞는다는 

것을 광고하기 위해서 일부러 교장실에 폭탄을 장치한 거야! 

"……!" 

내가 그런 허황된 생각을 하며 본관 뒷문에 막 도착했을 때 누군가가 본관 

뒷문 앞에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 그의 주위에 깨진 유리창 조각이 널 

려 있는 것으로 봐서는 막 본관에 들어가거나 본관에서 나오다가 깨진 유리 

창 조각 세례를 받은 듯했다. 

"괜찮아요?" 

체격은 180cm였지만 여성처럼 머리를 아주 길게 기른 사람이었고, 지금 나 

에게서 등을 돌리고 있는 상태였기 때문에 누군지 알 수 없어서 우선 그렇게 

물어보았다. 그런 내 물음에 호리호리한 그 사람이 천천히 몸을 돌렸다. 

"……!" 

라드 선배잖아? 왜 라드 선배가 여기 서 있는 거지? 게다가 지금 라드 선배 

의 이 이상한 분위기는 대체……! 

"넌…… 누구냐?" 

라드 선배의 입에서 나온 첫마디는 그것이었다. 그 말에 당연히 난 놀랄 수 

밖에 없었다. 지금 라드 선배의 모습은 방금 전의 사라만다와 아주 비슷했기 

때문이었다. 

"라드 선배! 저예요! 류드나르요!" 

사라만다의 경우처럼 난 라드 선배의 정신을 일깨우기 위해 소리를 질렀다. 

그러나 라드 선배는 사라만다의 경우와는 다른 듯했다. 

"시끄러." 

슈아앙- 

라드 선배가 손을 한번 휘젓자 날카로운 바람이 나에게 날아왔다. 갑작스러 

운 공격이었기 때문에 난 그것을 피할 수가 없었다. 그렇게 바람은 거침없이 

내 몸을 베려고 했다. 

휘이잉- 

그때 내 뒤에서부터 뭔가 회오리 비슷한 소리가 들려왔다. 그리고 보이지 

않는 회오리가 라드 선배의 날카로운 바람 공격을 상쇄시켰다. 그렇게 라드 

선배의 공격을 무효화시킨 인물은 내 앞을 가로막으며 소리쳤다. 

"도대체 저 사람은 누구예요?" 

"아……!" 

내 앞에 선 인물은 실피르디아였다. 풍법사(風法師)답게 바람을 이용해서 

라드 선배의 공격을 막아낸 것이었다. 확실히 풍계 마법을 잘 다루는 풍법사 

가 아니면 그렇게 갑작스러운 공격을 막아내지는 못했을 것이다. 

"꺼져." 

슈아앙- 

라드 선배의 싸늘한 말과 함께 다시 날카로운 바람이 날아왔다. 실피르디아 

는 짧은 기합을 내지르며 손을 머리 위로 빠르게 들어올렸고, 그에 따라 라 

드 선배의 날카로운 바람은 실피르디아의 회오리에 말려 하늘 위로 분산되었 

다. 


幻 문학관            [사이케델리아] 31장:환상 마법 페이사 -...    총 Page : 19 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/24 19:29:23 
수 정 일 : 
크    기 : 7.6K 
조회횟수 : 24 


"라드 선배! 정신 차려요!" 

라드 선배의 2차 공격이 끝난 직후 난 라드 선배를 소리쳐 불렀다. 그러나 

라드 선배는 전혀 정신 차릴 생각을 하지 않고 있었다. 

"시끄럽다." 

슈아앙- 

다시 이어지는 3차 공격. 특법사가 아닌 난 당연히 손을 놓은 채 그 공격을 

쳐다보고만 있었고, 공격은 실피르디아가 대신 막아주었다. 

"아악!" 

그러나 계속해서 마법을 쓰는 건 쉬운 일이 아니었기 때문에 라드 선배의 3 

차 공격에 실피르디아는 무너졌다. 팔과 다리에 약간의 상처를 입어서 피가 

흘러나오기 시작했던 것이다. 게다가 이마에는 땀까지 흘리는 것으로 봐서는 

정신적으로도 꽤 지친 것 같았다. 

"이게 무슨 짓이에요?!" 

실피르디아가 다친 것을 보고 운디네시스가 라드 선배를 비난했다. 그리고 

어느새 많은 아이들이 구경하러 몰려들었다. 지금이 상당히 위험한 상황이라 

는 것을 모른 채. 

"귀찮은 계집." 

화륵! 

이번에 라드 선배가 만든 것은 카파 하사로 두 발이었다. 그러자 운디네시 

스는 라드 선배가 먼저 공격하기 전에 비아 하사로를 만들어 대응할 태세를 

갖추었다. 잠시 동안 카파 하사로와 비아 하사로 두 발씩을 만들어 놓고 말 

없이 대치하고 있던 라드 선배와 운디네시스는 거의 동시에 각자의 마법 화 

살을 발사했다. 

펑! 펑! 

무슨 폭죽 터지는 소리가 나면서 카파 하사로와 비아 하사로가 서로 부딪쳐 

소멸해 버렸다. 운디네시스가 자신의 공격을 정확히 방어하자 라드 선배는 

약간 얼굴을 찡그리더니 이번엔 카파 보를 만들어 내었다. 

"꺄악!" 

"으악!" 

일반 사람의 머리통 만한 카파 보를 보고 나서야 아이들은 지금 일이 결코 

장난이 아님을 깨닫고 정신없이 도망쳤다. 나도 직감적으로 도망쳐야 함을 

느꼈지만 왠지 발이 떨어지지 않았다. 그래서 라드 선배의 카파 보를 막기 

위해 방어 마법 주문을 떠올리려 했지만 다급한 상황이라 주문이 전혀 떠오 

를 생각을 안 했다. 

이런 빌어먹을! 이런 상황에서 주문이 떠오르지 않으면 10써클의 마력이 무 

슨 소용이야! 제길! 난 왜 항상 평상시에는 마법을 사용할 수 없는 거지? 어 

째서 폭주를 하지 않으면 아무 것도 하지 못하느냔 말이야!!! 

콰앙―! 

어느새 라드 선배의 카파 보가 날아와 폭발을 일으켰고, 엄청난 압력과 바 

람에 의해 난 뒤로 몇 발자국 밀려나 버렸다. 그러나 그나마 넘어지지 않은 

게 다행이었다. 

"하악…… 하악……!" 

폭발의 여운이 가라앉은 후 난 상황이 어떻게 되었는가를 확인해보았다. 그 

리고 내 앞에서 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 실피르디아와 운디네시스의 모습 

을 보게 되었다. 즉, 둘이 마법으로 카파 보를 막아낸 것이었다. 

"둘 다 괜찮아?" 

내가 할 수 있는 말은 그것뿐이었다. 치유 마법을 걸어주면 좋겠지만 지금 

난 그 어떤 주문도 생각할 수 없었고, 간단한 카파 하사로 같은 것조차 만들 

어낼 수 없는 상황이었다. 그만큼 난 당황하고 있었던 것이다. 

"괜찮…… 아요……." 

"걱정 마세요……." 

둘 다 비록 그렇게 말했지만 가쁘게 숨을 몰아쉬는 둘의 모습을 보고 그대 

로 그 말을 믿을 인간은 없었다. 하지만 그렇다고 내가 무엇을 도와줄 수도 

없는 입장이었다. 특법사만큼이나 빠른 마법 대응을 할 수 없는 나로서는 둘 

에게 의지하는 수밖에 없었던 것이다. 

"하이라이!" 

그때 잭오랜턴의 외침 소리와 함께 한줄기의 광선이 라드 선배의 얼굴을 노 

리고 날아갔다. 아니, 좀더 정확히 말하면 두 눈이었다. 갑작스러운 잭오랜 

턴의 기습에 라드 선배는 피하지 못했고, 눈에 그 빛을 맞아버렸다. 

"크윽! 눈이!" 

잭오랜턴이 발사한 그 빛은 살상을 위한 것이 아닌 단순한 빛이었는지 라드 

선배는 눈을 부여잡기만 했을 뿐 쓰러지거나 하지는 않았다. 어쨌든 이것으 

로 라드 선배의 공격은 멈추었고, 그 틈을 노려 공격을 가해야 한다는 생각 

이 들었다. 그러나 난 그렇게 할 수 없었다. 마법 주문이나 마법 발동 원리 

가 떠오르지 않는다는 것도 있었지만 나한테 많은 도움을 주었던 라드 선배 

를 차마 공격할 수 없었기 때문이었다. 

"라드 선배! 정신 차려요! 지금 뭐 하는 거예요?!" 

난 혹시나 하는 기대감을 가지고 소리쳤다. 그러자 라드 선배는 잠시 행동 

을 멈춘 채 가만히 있었다. 그리고는 눈을 감은 상태에서 내 쪽을 쳐다보더 

니 낮은 음성으로 입을 열었다. 

"류드나르인가? 다른 세계에서 왔다고 거짓말을 하는 녀석." 

"……!" 

이번엔 내 몸이 굳어버렸다. 라드 선배의 말이 나에게 충격 비슷하게 다가 

왔기 때문이었다. 그러나 라드 선배의 말은 그것으로 끝이 아니었다. 

"10써클? 후후, 난 이제 겨우 6써클을 회전시켰을 뿐인데 10써클이라고? 날 

놀리는 거냐?" 

"……." 

"전교 1등? 공부하느라고 11써클 회전시킬 시간이 없다고? 후후후후……." 

라드 선배는 나직이 웃었다. 상당히 기분 나쁜 웃음이었다. 물론 나한테만 

기분 나쁘게 들렸을지도 모르지만, 라드 선배가 나한테 그런 말을 할 줄은 

몰랐기 때문에 난 거의 넋을 놓고 있었다. 

"너 같은 녀석은 꺼져버려!!!" 

그렇게 외치며 라드 선배는 손을 휘저었고, 그에 따라 내 주위로 불의 장벽 

인 카파 워그가 형성되었다. 그리고 불의 장벽은 빠른 속도로 좁혀들기 시작 

했다. 라드 선배는 카파 워그로 날 태워 죽일 속셈이었던 것이다. 

"어딜!" 

아무 것도 하지 못하고 멍청하게 서 있는 날 지키기 위해 운디네시스와 실 

피르디아는 다시 마법을 발동시켰다. 특법사라는 이름에 걸맞게 둘은 라드 

선배의 카파 워그조차 수계 마법과 풍계 마법으로 막아내었다. 

치이이- 

물이 기화하면서 기묘한 소리가 났다. 카파 워그를 사용한 뒤 라드 선배는 

잠시 공격을 멈추었다. 비록 겉으로는 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있었지 

만 마법을 너무 사용해서 지친 것 같았다. 그리고 운디네시스와 실피르디아 

역시 지친 기색이 역력했다. 

"당신은 왜 우리를 공격하는 거죠?" 

잠시 공격이 멈춘 틈을 타서 실피르디아가 라드 선배에게 질문을 던졌다. 

라드 선배는 그런 실피르디아를 보더니 놀람에 찬 탄성을 터트렸다. 

"오…… 정령인가…… 바람의 정령 실프로군." 

"……?!" 

뭐야? 지금 라드 선배가 뭐라고 말한 거지? 정령? 바람의 정령이라고? 여기 

에는 정령 같은 것은 전혀 존재하고 있지도 않고 그런 기록도 찾아볼 수 없 

는데…… 어떻게 라드 선배는 정령이란 말을 알고 있는 거야? 

"호…… 그 옆은 물의 정령 운디네인가…… 그리고 그 뒤에 있는 호박처럼 

생긴 녀석은 빛의 정령 잭 오 랜턴이군. 얼씨구? 저기서 구경하고 있는 녀석 

은 불의 정령 사라만다 아닌가? 흙의 정령을 빼고는 4대 정령이 여기에 다 

모여있군 그래. 재미있어." 

라드 선배의 말은 점점 더 예측불허로 가고 있었다. 난 뭐가 어떻게 돌아가 

고 있는지 전혀 알 수가 없어서 라드 선배만 멍청하게 쳐다볼 수밖에 없었다. 

그러다가 라드 선배의 얼굴에 피어오른 웃음이 어디선가 많이 봤던 것이라고 

느껴졌다. 내가 그런 생각에 빠져 있을 때 라드 선배는 날 한번 쳐다보더니 

다시 입을 놀렸다. 

"니트…… 아, 원래 이름은 권강한이었던가? 어쨌거나 그곳 세계에서 내 심 

장에 경찰 배지를 박아 넣고 죽인 일은 아주 고마웠다. 그런 식으로 사람을 

죽일 수 있다는 것을 처음 알려준 인간이니까 말이야." 

"……!" 

어떻게…… 어떻게 그걸 라드 선배가 알고 있는 거야? 마치 자기가 마르크 

스라도 되는 것처럼 말하고 있잖아? 도대체 이건 어떻게 된 거지? 뭐가 어떻 

게 돌아가고 있는 거냔 말이야!!! 

"자…… 그럼 제 2 라운드를 시작해볼까, 권강한? 저번에는 내 패배로 끝났 

지만 이번에는 그렇게 쉽게 끝나지 않을 거야. 나에게는 마법도 있으니까. 

후후후." 

라드 선배는 사악하게 웃었다. 그런 라드 선배의 몸 주위로 파란색의 무엇 

인가가 생성되기 시작했다. 그 파란색의 이상한 것은 곧 라드 선배의 몸을 

완전히 뒤덮어 버렸다. 

"이게 뭔지는 알고 있겠지?" 

라드 선배가 나에게 물었다. 난 라드 선배의 몸을 뒤덮고 있는 그 파란색의 

기운을 멍청하게 쳐다보았다. 그것이 무엇인지는 직감적으로 알 수 있었다. 

그러나 믿을 수가 없었다. 마법 밖에 다룰 줄 모르는 라드 선배가 그것을 다 

룰 수 있다는 것이 믿어지지 않았던 것이다. 

"이런, 잊어먹은 모양이군. 그럼 가르쳐주도록 하지. 이건 네 세계에서 내 

가 완성한 용린검기(龍鱗劍氣)다. 그 무엇도 뚫을 수 없는 최강의 검기지. 

너도 경험해봤으니까 알 거다. 후후후." 

라드 선배의 그 말은 내 의심을 산산조각으로 부수어 버렸다. 라드 선배의 

그 말이야말로 그 자신이 마르크스임을 명확하게 나타내주고 있기 때문이었 

다. 그러나 난 아무리 해도 도저히 믿을 수가 없었다. 전혀 마르크스와 닮은 

점이 없는 라드 선배가 마르크스라는 것도 그렇고, 게다가 이미 죽은 마르크 

스가 여기에 버젓이 나타났다는 것도 그러했다. 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 

지 정말로 전혀 알 수 없었던 것이다. 


─────────────────────────────────────── 



 幻 문학관            [사이케델리아] 31장:환상 마법 페이사 -...    총 Page : 29 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/25 20:14:43 
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K 
조회횟수 : 13 


"너…… 정말로 마르크스냐?" 

그것이라도 확인하기 위해서 난 라드 선배에게 물어보았다. 라드 선배는 그 

런 질문을 하는 날 잠시 빤히 쳐다보다가 이내 호쾌하게 웃었다. 

"카하하! 정말 의심 많은 녀석이군! 네 눈엔 내가 나처럼 보이지 않는다는 

소리냐?" 

라드 선배는 자신이 마르크스라는 말을 직접 하지는 않았다. 그러나 그의 

분위기는 확실한 마르크스였다. 게다가 라드 선배의 몸에 걸쳐진 듯 존재하 

는 저 용린검기야말로 라드 선배가 마르크스라는 것을 나타내주고 있었다. 

"어떻게 네 녀석이 여기 있는 거야? 넌 죽었잖아?!" 

난 거의 발악하듯 물었다. 그런 내 행동에 실피르디아와 운디네시스는 날 

의아한 표정으로 쳐다보았다. 그들이 보기에는 지금 나와 라드 선배가 서로 

이상한 얘기를 주고받고 있는 것처럼 보일 테지만, 난 그것에 신경 쓸 마음 

의 여유가 없었다. 

"빨리 대답하라고! 어째서 네놈이 여기 있어?!" 

"후후, 못 본 사이에 성격이 많이 거칠어졌군. 내가 왜 여기에 있는지는 저 

위에 있는 플라톤 녀석에게 물어보라고." 

"……?" 

라드 선배, 아니 마르크스의 말에 난 본관 위층을 쳐다보았다. 깨진 교장실 

창문 안쪽에 교장 할배가 우리들을 빤히 쳐다보고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

교장 할배가…… 플라톤이라고? 도대체 무슨 소리야? 그렇다면…… 이곳의 

플라톤인 교장 할배가 마르크스를 부활시켰다는 소리냐? 그게 무슨 말도 안 

되는 소리냐고! 어떻게 죽은 녀석을 부활시켜? 지금 농담하냐?! 

"멈춰, 라드롬스!" 

그때 본관에 있던 선생 몇 명이 소란을 알아채고 마르크스의 뒤쪽에서 라드 

선배의 이름을 불렀다. 그러나 마르크스는 이미 그 착한 라드 선배가 아니었 

다. 

"시끄럽군." 

마르크스의 손이 한번 휘저어지자 날카로운 검기 한줄기가 선생들을 향해 

날아갔다. 그 쾌속한 빠르기의 검기를 선생들이 피할 리 만무했다. 

"꺄아악―!" 

운디네시스와 실피르디아의 비명 소리, 그리고 아직까지 남아 있던 간 큰 

아이들의 비명 소리가 허공에 울려 퍼졌다. 마르크스의 검기에 의해 두 선생 

의 목이 깨끗하게 날아가 버렸던 것이다. 

"서…… 선생님을……!" 

아이들은 거의 반 실성하고 있었다. 목이 날아간 선생들은 비명조차 지르지 

못하고 그대로 쓰러져 본관 현관을 새빨간 피로 물들였다. 그 섬뜩한 광경은 

내가 마치 내 세계에서 마르크스와 싸웠을 때로 되돌아간 것처럼 느끼게 해 

버렸다. 

"이번엔 경찰이 아니라 힘없는 선생들을 베니 별로군. 뭐 짭새 녀석들도 그 

게 그거였지만." 

마르크스는 선생들의 목에서 철철 흘러 넘치는 붉은 피를 보고 기쁜 듯이 

웃고 있었다. 그러한 그의 얼굴에서는 쾌감이 피어올랐다. 그 모습이야말로 

마르크스의 참모습이었다. 

"이제 네 차례다, 권강한!!!" 

마르크스는 갑작스럽게 공격을 날렸다. 하지만 난 이미 마르크스가 그런 패 

턴으로 공격할 것임을 예측하고 있었기 때문에 내 앞에 서 있던 운디네시스 

와 실피르디아를 밀어 제치고 몸을 날렸다. 그러나 두 사람을 밀어 제치고 

나서 검기를 피한다는 건 약간 무리가 있어서 오른팔을 살짝 베이고 말았다. 

"큭!" 

"호! 피하다니! 이거 엄청난 발전인걸? 그새 몸놀림 연습이라도 했나?" 

마르크스는 피가 흐르는 오른팔을 부여잡고 있는 날 보고 감탄했다. 난 즉 

시 몸을 움직여 운디네시스와 실피르디아로부터 떨어졌다. 마르크스가 그 둘 

을 노리고 공격할 경우 난 둘을 지켜줄 수가 없기 때문이었다. 

"그럼 잠시 놀아주지!" 

마르크스는 재차 검기를 날렸다. 검기를 날릴 때에는 항상 손을 휘저어야만 

하기 때문에 손을 휘젓는 그 순간을 포착하여 난 몸을 날렸고, 검기는 내가 

있던 자리를 정확히 내려쳤다. 

파학! 

콘크리트로 된 바닥에 깊숙한 홈이 생겼다. 한번 맞으면 그대로 몸을 두 쪽 

내버리는 무시무시한 강도였다. 그러한 검기의 위력을 본 아이들은 비명을 

지르며 급히 기숙사 안으로 뛰어들어갔다. 이곳에 있다간 마르크스에게 죽게 

된다는 것을 본능적으로 느낀 것이었다. 그리고 선생들 역시 아이들에게 어 

서 기숙사 안으로 들어가라고 지시를 했다. 선생들조차 감히 마르크스에게 

제재를 가할 생각을 하지 못하고 그저 아이들의 안전을 돌보고 있을 뿐이었 

다. 

제길…… 여기서 마르크스를 막지 못하면 녀석은 이곳에 있는 아이들을 모 

조리 죽여버릴 지도 몰라. 아니 확실히 그렇게 할거야. 녀석은 라드 선배가 

아닌 마르크스니까! 

"후후, 역시 마법 따위는 내 용린검기의 상대가 되지 못해. 나보다 훨씬 숫 

자가 많으면서 모두 자기만의 안전을 위해 숨어버리다니 말이야. 저런 약한 

녀석들에게는 죽음만이 있을 뿐이다." 

마르크스는 기숙사 안에 숨어서 창문을 통해 이쪽 사정을 살펴보고 있는 아 

이들을 힐끗 보더니 비웃음을 터트렸다. 그러다가 아직도 남아있는 운디네시 

스와 실피르디아, 그리고 잭오랜턴과 사라만다를 보더니 사악한 미소를 지었 

다. 

"호∼ 자신의 주인을 지키기 위해 나하고 싸우겠다는 거냐? 이거 정말 재미 

있군. 이곳에서의 너희들의 실력이 어느 정도 되는지 테스트해보기로 할까?" 

마르크스는 특법사들 쪽으로 몸을 돌렸다. 이대로 두었다가는 녀석이 특법 

사들을 모조리 죽일 것이 분명했기 때문에 난 마르크스가 내게서 등을 보인 

틈을 타서 공격을 감행했다. 

"네 상대는 나다!" 

콰앙―! 

마르크스의 머리 위로 떨어진 카파 보가 강한 폭발을 일으켰다. 본래는 카 

파 보를 발동시키려면 그 발동 원리를 떠올려야 했지만, 지금의 나는 거의 

순간적으로 카파 보를 발동시켰다. 마르크스의 등장이 당황하고 있던 내 마 

음을 오히려 차분히 가라앉혀 주었기 때문에 그럴 수 있었던 것이다. 

"후후, 이번에도 주문 없이 마법을 사용하는군. 역시 강한 상대를 만나면 

본래의 실력이 드러나는 건가? 뭐 나야 재미있지. 이번에 죽을 사람은 바로 

너니까 말이야!" 

마르크스는 내 일격을 받고 나서 그렇게 말하며 나에게 검기를 날렸다. 하 

지만 이미 녀석의 공격 패턴은 알고 있었기 때문에 난 그 검기를 가볍게 피 

했다. 그리고 재차 공격을 가했다. 녀석이 사라만다 등에게 신경 쓸 틈을 주 

지 않기 위해서였다. 

"비아 하사로!" 

파파팍-! 

내가 만든 비아 하사로는 마르크스의 용린검기를 뚫지 못하고 그냥 박살났 

다. 내 공격이 끝나자 곧바로 마르크스의 검기가 여러 개 날아왔고, 몸을 날 

려 피하기에는 늦었음을 직감한 나는 즉시 텔레포트를 감행했다. 

"죽엇!" 

텔레포트로 마르크스의 머리 위로 이동한 나는 다시 한번 카파 보를 먹였다. 

강렬한 폭발음과 함께 마르크스는 그대로 카파 보의 폭발에 휘말려 들었다. 

그러나 그것으로 죽을 마르크스가 아니란 것쯤은 알고 있었기 때문에 난 즉 

시 텔레포트를 사용해서 녀석과 조금 떨어진 곳으로 이동했다. 

"후후, 제법 하는군. 오히려 전보다 위력이 강해진 것 같은데? 이동 속도도 

빠르고 말이야." 

마르크스는 여전히 사악하게 웃으면서 날 칭찬했다. 그러나 난 마르크스에 

게 칭찬 받을 생각은 추호도 없었다. 단지 어떻게 하면 녀석을 쓰러뜨릴 수 

있을까만을 생각했다. 

용린검기는 거의 완벽한 갑옷이야. 저것을 뚫는다는 건 거의 불가능할지도 

몰라. 결국 저번처럼 텔레포트로 사물을 이동시켜서 공격을 가하는 수밖에 

없겠어. 하지만 녀석이 똑같은 수법에 또 당할까? 

"뭘 그렇게 생각하나!" 

쐐애액-! 

날카로운 파공음과 함께 한줄기의 검기가 나에게 날아왔다. 잠시 다른 생각 

을 했기 때문에 난 그것을 피할 수 없었다. 마르크스와의 싸움에서는 단 한 

순간도 긴장을 늦추어서는 안 된다는 것을 망각하고 있었던 것이다. 

카앙-! 

그때 뭔가 날카로운 것끼리 부딪치는 소리가 났다. 갑자기 내 옆에서부터 

불어온 날카로운 바람이 검기를 튕겨 버린 것이었다. 그리고 그 날카로운 바 

람을 날린 사람은 실피르디아였다. 

"괜찮으세요, 주인님?" 

실피르디아가 나에게 한 말이었다. 그 말을 듣고 난 순간적으로 멍해지고 

말았다. 

"마르크스! 이번엔 쉽게 죽지 않아!" 

그 말은 사라만다가 했다. 그리고 운디네시스와 잭오랜턴 역시 사라만다와 

같은 눈빛을 하고 있었다. 정령이었을 때의 기억을 되찾은 듯한 모습이었던 

것이다. 

"너희들……!" 

난 뭐라 표현할 수 없는 기분에 말이 제대로 나오지 않았다. 완전히 정령일 

때의 기억을 되찾은 것처럼 보이는 4명의 특법사들은 내 주위를 둘러싸며 마 

르크스를 경계했다. 

"얼마든지 덤벼, 이 악당녀석아!" 

사라만다의 호기로운 외침에 마르크스가 웃음을 터트렸다. 

"크하하! 이거 정령들도 정신을 차린 모양이구만! 저번처럼 확실히 죽여주 

겠다!" 

마르크스는 검기를 날리지 않고 손바닥 위에 검기를 모으기 시작했다. 처음 

엔 뭐하나 의아하게 생각했던 나는 그것이 마르크스의 최고 기술이라는 것을 

알아채고 특법사들에게 소리쳤다. 

"어서 피해! 충격파가 와!!!" 

"이미 늦었다!" 

내 말이 끝나자마자 마르크스의 손바닥 위에 모인 검기가 요동을 쳤고, 그 

요동은 강한 충격파를 발생시켰다. 검기에 의한 충격파는 나와 특법사들이 

서 있던 자리를 덮쳤고 진동에 의해 콘크리트 바닥이 완전히 조각조각 깨져 

버렸다. 

"이럴 수가!" 

가까스로 몸을 날려 피했던 사라만다 등은 놀라운 검기 충격파의 위력에 입 

을 다물지 못했다. 마르크스는 우리가 검기 충격파를 피해내자 꽤 놀란 표정 

을 지었다. 

"호, 내 기술을 기억하고 있었다니 제법이군. 그렇다면 이건 아직도 기술 

이름을 정하지 않았다는 것도 알고 있겠군. 이름을 짓기 전에 네 녀석이 날 

죽였으니까 말이야." 

마르크스의 얼굴이 다시 사악하게 물들어갔다. 그에 따라 또다시 검기가 요 

동을 시작했고 강한 충격파가 우리를 재차 덮쳤다. 

"쉽게 당하진 않아!" 

어느새 마르크스의 검기 충격파를 피한 특법사들은 거의 동시에 마르크스에 

게 공격을 퍼부었다. 즉, 사라만다는 파이어 볼(Fire Ball)로, 운디네시스는 

파운테인(Fountain)으로, 잭오랜턴은 라이트(Light), 그리고 실피르디아는 

스파이럴 블래스트(Spiral Blast)로 공격했던 것이다. 

콰콰쾅! 

상당히 요란한 소음과 함께 마르크스가 뒤로 주르륵 밀려나는 것을 볼 수 

있었다. 처음으로 마르크스에게 타격을 준 듯했다. 이대로 계속 밀어붙인다 

면 우리들이 이길 수 있을 것도 같았다. 

"귀찮은 녀석들!!!" 

마르크스는 그렇게 소리치며 손을 휘저었다. 난 검기가 날아올 줄 알고 재 

빨리 자리를 피하려 했다. 그러나 이번 공격은 검기가 아니었고, 날 공격하 

려는 것도 아니었다. 마르크스는 검기가 아닌 마법을 사용해서 특법사들의 

움직임을 봉쇄해버렸던 것이었다. 

"모, 몸이……!" 

그렇게 마르크스의 마법에 속박 당한 채 특법사들은 허공 위로 끌어올려졌 

다. 난 그 광경을 멍청하게 쳐다보기만 했다. 마르크스가 이런 고난이도의 

마법을 구사하리라고는 전혀 생각하지 못했기 때문이었다. 

"나에겐 검기뿐만이 아니라 마법도 있다는 것이 너희들에게는 불행이다!" 

마르크스는 즉시 손바닥 위에 검기를 모으기 시작했다. 그제서야 특법사들 

이 위험하다는 것을 느낀 나는 마르크스가 그 검기 충격파를 사용하지 못하 

도록 카파 하사로로써 선제 공격을 가했다. 그러나 내 카파 하사로는 마르크 

스에게 그 어떤 타격도 입히지 못했고, 마르크스는 여유 있게 검기 충격파를 

허공에 묶여있는 특법사들을 향해 날렸다. 

"으악―!" 

"아악―!" 

난 두 종류의 비명 소리와 함께 특법사들이 피투성이가 되어 하늘에서 떨어 

지는 모습을 두 눈을 뜨고 보아야만 했다. 내 바로 앞에 떨어진 네 명의 특 

법사들을 바라보아야만 했다. 

"크으…… 이렇게…… 또…… 당해버리다니……." 

갈비뼈가 보일 정도로 가슴에 상처를 입은 사라만다가 허탈한 듯이 중얼거 

렸다. 잭오랜턴은 거의 떨어져 나갈 듯 붙어 있는 자신의 오른팔을 보며 웃 

었다. 

"헤헤…… 결국 또 아무 도움도 못 됐네……." 

"흐윽…… 이번에는 뭔가 도움이 되고 싶었는데……." 

복부를 크게 다친 운디네시스의 힘없는 중얼거림이 내 귀를 아프게 찔렀다. 

그리고 실피르디아는 거의 전신에 입은 상처의 아픔을 참으며 나에게 용서를 

구했다. 

"죄송해요…… 또 이렇게 되어 버려서……." 

모두들 눈물을 흘렸다. 상처의 고통 때문이 아니라 또 무력하게 마르크스에 

게 당해버린 자신들에 대한 한탄의 눈물이었다. 그리고 나 역시 나의 분신과 

도 같은 이들을 또다시 잃어버릴 것 같은 느낌에 나도 모르게 눈물을 흘려버 

렸다. 

"울지…… 말아요…… 주인님이 울면…… 저희도 슬퍼지니까……." 

"……." 

실피르디아는 힘겹게 내 쪽으로 손을 들어올렸다. 그래서 난 실피르디아에 

게 다가가 그녀의 손을 잡아주었다. 실피르디아는 내 손을 힘없이 쥐며 웃음 

을 떠올렸다. 

"비록 짧았지만…… 이렇게 다시 주인님을 알아보게 되어서 기뻤어요…… 

좀더 빨리 기억을 되찾아서…… 주인님과 더 오랜 시간 같이 있었다면 좋았 

을 텐데…… 흐윽!" 

실피르디아의 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 상당한 내상을 입었다는 것을 알 

수 있었다. 난 거의 죽음에 가까워져 가는 실피르디아의 손을 잡으며 입을 

열었다. 

"난…… 난 또다시 너희들을 죽게 하지 않아." 

"주인님……." 

실피르디아는 꺼져 가는 눈빛으로 날 바라보았다. 조금이라도 더 내 얼굴을 

담아두려는 듯한 실피르디아의 모습에 난 내 몸 속에 있던 8클래스의 마력을 

방출시켰다. 

"리커버리(Recovery)." 


幻 문학관            [사이케델리아] 31장:환상 마법 페이사 -...    총 Page : 28 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/25 20:15:01 
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K 
조회횟수 : 8 


……. 

치유 마법은 조용하게 그리고 확실하게 발동되었다. 비록 방금 전에 마르크 

스와 싸울 때 사용한 텔레포트 때문에 정확한 8클래스의 마력은 아니었으나, 

텔레포트 사용 시에 거의 무의식적으로 회전 마나와 축적 마나를 동시에 섞 

어서 소비했었기 때문에 마력의 소모는 별로 없었다. 워크맨에서 충전용 건 

전지와 일반 건전지를 동시에 사용하면 충전용 건전지나 일반 건전지 둘 중 

에 하나만을 사용할 때보다 훨씬 사용 시간이 길게 된다는 것과 같은 이치인 

것이다. 

"주인님……!" 

실피르디아는 점차 치유되어 가는 자신의 상처를 보고 놀란 탄성을 내뱉었 

다. 그것은 사라만다 등도 마찬가지였다. 지금 나는 실피르디아뿐만 아니라 

사라만다와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴까지 동시에 치유하고 있었기 때문 

이었다. 

"호! 치유 마법으로 동시에 4명을 치유시키다니, 정말 대단한데? 하지만 그 

렇게 마력을 낭비하면 나하고 어떻게 싸우려고 그러지?" 

마르크스는 내 치유 장면이 재미있다는 듯이 공격하지는 않고 구경만 했다. 

마르크스의 공격이 없었기 때문에 대략 1분 여의 시간이 걸려 특법사들의 상 

처를 치유시킬 수 있었다. 물론 완전한 치유라고는 볼 수 없었다. 내가 한 

일은 그저 내상을 치유한 것뿐이었다. 피부에 입은 상처까지 치유할 여력은 

없었던 것이다. 

"이제 끝난 건가? 생각보다 시간이 오래 걸렸군. 지루해서 죽는 줄 알았다." 

마르크스는 일부러 하품까지 하며 날 격분시키려고 했다. 그러나 난 실피르 

디아 등의 상태를 재차 살펴보고 그냥 두어도 괜찮다는 것을 확인한 뒤에 마 

르크스를 쳐다보았다. 그때 기숙사 쪽에서 에레나리스와 로리아케시, 네오니 

스와 크리스토르, 그리고 니트로바츠와 아세트니퍼가 뛰어나오더니 쓰러져 

있는 특법사들을 기숙사 안으로 옮기기 시작했다. 그것을 보고 마르크스가 

크게 웃었다. 

"이거 정말 눈물나는 우정이군. 다친 친구들을 구하러 위험을 무릎쓰고 여 

기까지 나오다니 말이야. 근데 왜 나하고 싸울 생각은 하지 않고 다친 녀석 

들만 데리고 가버리는 거냐? 권강한, 넌 아무래도 친구들에게서 따를 당하고 

있는 것 같구나." 

"……." 

난 가볍게 마르크스의 말을 씹었다. 사실 에레나리스들의 행동은 아주 적합 

한 것이었다. 지금까지의 싸움을 보고 마르크스에게는 보통의 마법 공격이 

통하지 않음을 알았을 테니까. 괜히 날 도운답시고 끼어 들었다가는 특법사 

들처럼 사상자만 대거 나올 것이 분명했기 때문에 내가 마음놓고 싸울 수 있 

도록 특법사들을 옮긴 것이었다. 어쩌면 정말로 겁이 나서 그런 것일지도 몰 

랐지만. 

"단 한방에 널 죽여주겠다." 

난 그렇게 마르크스에게 선언했다. 그 말을 듣고 마르크스가 목젖이 드러나 

보일 정도로 웃어댔다. 

"크하하! 뭐? 날 한방에 죽여준다고? 카하하! 할 수 있으면 해 보시지? 저 

번처럼 텔레포트에 의한 살상은 안돼! 나에게도 마나가 있어서 네 녀석의 마 

나를 반발시킬 수가 있거든?" 

"상관없어. 이번에 내가 할 공격은 그런 조잡한 게 아니니까." 

난 천천히 마르크스의 앞으로 걸어갔다. 그러면서 회전하는 마나의 속도를 

바꾸기 위해 정신을 집중했다. 처음에는 여유 있는 표정으로 서 있던 마르크 

스는 점점 가까이 다가오는 날 보고 저번처럼 또 당할 것을 두려워했는지 검 

기를 손바닥 위에 모으기 시작했다. 

"……." 

"……!" 

마르크스와 나와의 거리가 가까워질수록 마르크스는 안절부절 하지 못했다. 

내가 너무나 무표정한 얼굴을 하고 있었기 때문에 공포심을 느낀 듯했다. 게 

다가 저번에 나에게 전혀 예상외의 공격을 당해 죽었다는 그 기억으로 인해 

더더욱 공포심을 느끼고 있는 것이었다. 

"……." 

"으으……!" 

마침내 나와 마르크스의 거리가 2미터 이내로 가까워졌다. 서로 손만 뻗으 

면 닿을 거리까지 내가 걸어오자 더 이상 공포심을 참지 못한 마르크스가 손 

바닥에 모아두었던 검기를 진동시켜 강렬한 충격파를 날렸다. 

"죽어버려!!!" 

그 말은 마르크스가 검기 충격파를 날리면서 소리친 것이었다. 난 마르크스 

가 검기 충격파를 날리자마자 즉시 마나의 회전 속도를 급격하게 바꾸었고, 

그에 따라 엄청난 양의 마나 파장이 한꺼번에 방출되었다. 그래서 내 마나 

파장과 마르크스의 검기 충격파가 서로 맞부딪쳤다. 

"……!" 

난 크게 놀랐다. 내 생각과는 다르게 내 마나 파장이 마르크스의 검기 충격 

파를 밀어내고 있었기 때문이었다. 본래 파장은 서로 맞부딪쳐도 간섭 후에 

본래의 형태를 유지하는 성질이 있어서 내 마나 파장과 부딪친 후에는 마르 

크스의 검기 충격파가 내 몸을 훑고 지나가는 것이 정상이었다. 그런데 그런 

파장의 성질을 무시하고 마르크스의 검기 충격파가 내 마나 파장에 모두 밀 

려나버린 것이다. 

"컥……!" 

마르크스는 낮은 신음을 터트렸다. 자신의 검기 충격파에 의해 용린검기에 

금이 가버렸고, 그 틈을 내 마나 파장이 파고들어서 용린검기를 붕괴시켰기 

때문이었다. 그리고 그 뒤를 이은 마나 파장이 마르크스의 몸을 엉망으로 만 

들어 버렸다. 

"끄악―!" 

마르크스의 눈과 코, 귀, 그리고 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 상당히 잔인 

한 장면임에도 불구하고 난 마르크스를 제거했다는 생각에 그다지 잔인하다 

는 느낌을 받지 않았다. 오히려 통쾌했다. 내 정령들을 또다시 죽이려 했었 

던 녀석을 직접 제거할 수 있었기 때문이었다. 

털썩! 

마르크스는 하늘을 향해 누운 채로 그렇게 죽음을 맞이했다. 마나 파장이 

몸을 망가뜨려 버린 순간 절명했기 때문에 쓰러진 후에는 그 어떤 말도 하지 

못했다. 마지막에는 한마디도 하지 못하고 가버린 마르크스를 비웃던 나는 

문득 마르크스의 얼굴이 라드 선배라는 것을 알게 되었다. 그랬다. 비록 마 

르크스의 기억을 가지고 있었다고는 해도 내가 죽인 사람은 분명히 라드 선 

배였던 것이다. 

"……!" 

하하…… 하하하…… 내가…… 내가 지금 뭐한 거지? 내가 지금 누구를 죽 

인 거지? 난 분명히 마르크스를 죽였는데 어째서 여기 쓰러져 있는 사람은 

라드 선배인 거야? 어째서 라드 선배가 죽어 있느냔 말이야―! 

빙글― 

하늘이 빙글 돌았다. 순간적으로 현기증이 일어났고, 라드 선배를 내가 죽 

였다는 정신적인 충격과 마나 파장을 한꺼번에 방출한 후 고갈된 정신력으로 

인해 난 그 자리에 쓰러져버렸다. 뒤로 꼬꾸라졌기 때문에 하늘이 빙글 도는 

듯한 착각을 느낀 것이었다. 그렇게 쓰러진 후, 난 정신을 잃었다. 





크윽…… 머리가 깨질 듯이 아프다…… 누가 내 머리통을 새것으로 교체해 

줘……! 

"일어났느냐?" 

이 세계로 넘어온 뒤부터는 정신을 차리고 나면 거의 항상 교장 할배의 목 

소리가 들려왔기 때문에 난 전혀 당황하지 않고 입만 열었다. 

"교장실입니까, 병원입니까?" 

"내 방이다." 

흠…… 교장실 안쪽에 있는 교장 할배의 방이겠군. 하지만 난 본관 뒷문에 

쓰러져 있었는데 왜 이리로 데려온 거냐? 당연히 병원에 데려가야 하는 게 

정상 아니야? 

"어떻게 된 겁니까?" 

내 물음에 교장 할배가 대답했다. 

"네가 라드롬스를 죽인 거다. 그리고 너는 정신을 잃었고. 아, 사라만다 등 

은 모두 병원에서 치료를 받고 있다. 네 치유 마법 덕분에 죽음을 면할 수 

있었지." 

"그거 말고 어떻게 라드 선배가 그렇게 되어버렸는지를 알고 싶은 겁니다." 

난 눈을 뜨고 교장 할배를 노려보았다. 마르크스, 아니 라드 선배의 말에 

의하면 교장 할배가 플라톤이라고 했지만, 난 아직 그것을 믿을 수 없었다. 

만약 교장 할배가 정말로 플라톤이라면 날 이렇게 살려둘 리가 없기 때문이 

었다. 저번에 나에게 죽임을 당한 복수를 하려고 할 테니까. 

"아직 너에게 말하는 것은 이르지만…… 어쩔 수 없군." 

교장 할배는 나직이 한숨을 쉬며 라드 선배가 마르크스로 되어버린 얘기를 

하기 시작했다. 

"라드롬스를 그렇게 만들어버린 건 나다. 실수였지." 

실수……? 

"난 인간의 기억에 인위적인 조작을 가하고 싶었다. 세뇌 같은 것이 아닌 

완벽한 기억의 조작을 말이다. 그 인위적인 기억 조작을 페이사를 통해 실현 

하려고 했다." 

페이사…… 환상 마법……. 

"그 기억 조작의 대상을 라드롬스로 택한 것이다." 

"왜입니까?" 

난 거기서 교장 할배의 말을 끊고 불쑥 물음을 던졌다. 교장 할배는 그런 

날 잠시 아무 말 없이 내려보다가 이내 입을 열었다. 

"이유는 간단하다. 내가 라드롬스에게 많은 혜택을 주고 있었고, 그리고 라 

드롬스 역시 내 실험에 동참할 것을 희망했다. 마법을 좋아하는 녀석이니까 

말이야." 

"……." 

과연 그 말이 사실인지 아닌지 난 알 수 없었다. 라드 선배가 평상시에 마 

법에 얼마나 빠져 있었다는 것은 알고 있었지만 과연 자신의 기억을 조작하 

는 실험에 참가 의사를 밝힐 정도로 마법에 심취했는지는 느끼지 못했기 때 

문이었다. 

"몇 달 전에 찾아낸 고나드라콘의 유적에서…… 아, 고나드라콘이라고는 해 

도 네가 알고 있는 메이로나는 아니다. 어쨌든 그 고나드라콘의 유적에서 놀 

라운 마법 주문들을 찾아냈다. 고나드라콘의 능력이 어떤지는 너도 잘 알 거 

다. 그 마법 주문 중에서 페이사의 증폭 주문이 있었기 때문에 난 이번 실험 

을 했던 것이다." 

"왜 그런 실험을 한 겁니까? 무엇 때문에 인간의 기억을 조작하려고 했던 

겁니까?" 

난 교장 할배에게 질문을 던졌지만 교장 할배는 내 물음에 대답하지 않았다. 

"그건 아직 네게 말할 단계가 아니다. 어쨌든 난 라드롬스를 통해 페이사를 

실현했다. 처음엔 잘 되가는 것 같았지. 하지만 라드롬스의 이성, 감정 등을 

거의 다 지웠다고 생각했을 때 갑자기 라드롬스가 폭주를 해버렸다. 라드롬 

스의 머리에는 자신이 여태까지 겪은 경험뿐만이 아니라 다른 무언가가 같이 

존재하고 있었던 거였지. 그래서 본래의 기억이 지워지자 무의식 깊은 곳에 

감추어져 있던 라드롬스의 또다른 면이 표출된 거다." 

라드 선배의 또다른 면…… 그것이 마르크스라는 소리인가? 하지만 왜 하필 

이면 마르크스지? 어떻게 마르크스가 라드 선배의 기억 속에 들어 있는 거야? 

이 세계하고 내가 살던 세계하고는 차원 융합 같은 건 하지도 않았는데! 

"그것으로 난 확실히 알게 되었다. 인간의 완전한 기억 조작은 절대 불가능 

하다는 것을 말이다. 인간에게는 현재의 기억뿐만이 아니라 전생의 기억 같 

은 것이 함께 존재하고, 그 전생의 기억은 수없이 많을 가능성이 있기 때문 

에 그 기억들을 모두 소거해버린다는 것은 인간의 힘으로는 무리지. 설령 신 

이나 고나드라콘이라 할지라도 해내지 못할 것이란 결론을 내렸다." 

전생의 기억…… 라드 선배의 전생이 마르크스였다고? 말도 안돼…… 차라 

리 각각의 세계마다 서로 인연의 끈이 연결되어 있어서 모든 사람의 기억이 

모두 연결되어 있다라고 하는 게 낫겠다! 얼레? 잠깐…… 끈…… 정말로 끈 

때문인가? 라드 선배와 마르크스의 기억이 서로 끈으로 이어져 있어서 라드 

선배의 기억이 소거되자 마르크스의 기억이 표출됐다는 것? 그렇다면 내 무 

의식 깊은 곳에는 나와 다른 사람의 기억이 존재하고 있다는 소리잖아? 

"그렇기 때문에 난 이제 두 번 다시 인간의 기억 조작 따위는 하지 않을 생 

각이다. 그래봤자 소용없다는 것을 알았으니까 말이다. 대신 최후의 방법을 

사용할 수밖에 없게 되었지만." 

그렇게 말하는 교장 할배의 얼굴에는 씁쓸함이 배어 있었다. 그러다가 교장 

할배가 나에게 질문을 던졌다. 

"류드, 낙원에 대해서 생각해보았느냐?" 

"……." 

갑자기 또 그건 왜 물어봐? 심신이 지친 사람에게 그딴 걸 물어보다니…… 

정신 상태가 썩었군. 아…… 교장 할배는 나이를 너무 많이 먹어서 뇌가 지 

금 썩어 들어가고 있었지 참……. 

"지금 들을 겁니까?" 

난 교장 할배를 노려보았고 교장 할배는 고개를 내저었다. 

"아니다. 지금 들을 생각은 없다. 단지 낙원에 대해 생각해두었는지를 알고 

싶을 뿐이다." 

흘…… 그랬군. 그럼 방금 했던 말 취소해주지. 

"대충은…… 생각해뒀습니다." 

"그래? 그렇다면 방학 끝나기 전에 물어보겠다. 알겠느냐?" 

"그렇게 하죠." 

내 확실한 대답을 들은 교장 할배는 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고는 

나에게 편히 쉬어라 라고 말한 뒤 방밖으로 나가려 했다. 그러나 문득 무엇 

인가가 떠올랐는지 다시 나한테 오더니 물음을 던졌다. 

"그런데 라드롬스의 또 다른 모습을 넌 이미 알고 있었던 듯이 행동하더구 

나. 정말 넌 라드롬스의 또 다른 면을 알고 있었던 것이냐?" 

"……." 

난 눈과 입을 닫고 휴식을 취했다. 교장 할배에게 복잡하게 얘기하는 것이 

상당히 귀찮았기 때문이었다. 그리고 지금은 무엇보다 좀더 자고 싶었다. 

"흠…… 대답하기 싫다면 하지 마라. 그럼 편히 쉬거라." 

터벅터벅- 끼이- 쿵 

교장 할배의 걷는 소리와 문 열리는 소리, 그리고 문 닫히는 소리가 차례로 

들려왔다. 교장 할배가 나가고 난 뒤 눈을 떠서 확실히 교장 할배가 나갔다 

는 것을 확인한 후, 난 다시 눈을 감았다. 라드 선배가 마르크스의 기억을 

가지고 있었다는 사실, 그리고 교장 할배가 목적하는 것이 무엇인가에 대한 

생각들로 머리가 상당히 복잡해졌다. 그래서 난 머리를 한 대 쥐어박고 난 

다음에 잠을 청했다. 자고로 고통은 생각을 억누르는 법이니까. 

====================================================================== 
어제 생각보다 많이 썼기 때문에 올림당...ㅡㅡ; 
하지만 오늘은 거의 못써서 내일은 못 올릴지도 모른다는...ㅡㅡ; 
────────── 







 
