
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 30일 23:07                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 35.중간고사 -1-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 35.중간고사 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4010
게 시 일 :00/03/30 18:07:32      수 정 일 :
크    기 :16.2K                  조회횟수 :90
 <제 8 장> 중간 고사


 2220년 4월 30일 화요일. 오늘은 마법 실습 시험이 있는 날이다.

“야, 류드. 너 첫 시험이지?”

 마법 실습장으로 향하는 중에 레리오스가 나에게 물었다. 내가 고개를 끄덕

이자 레리오스는 옛날 일을 회상하며 말했다.

“난 이미 1년 꿇었으니까 괜찮지만 넌 처음이라 힘들거야~”

 흘…… 그런 걸 지금 자랑하는 거냐?

“하지만 오늘은 긴장된다…….”

 레리오스의 표정에는 정말로 긴장의 빛이 떠오르고 있었다. 그건 당연했다.

오늘 마법 실습 시험에 샤느 선생이 참관하기로 했으니까.

 하여간 샤느 선생은 꼭 꼽사리를 낀다니까. 자기 때문에 애들이 시험 못보

는 것은 생각도 안하고 말이야…… 나야 뭐 상관없지만.

“정말 와 계시는구나!”

 마법 실습장 한쪽에 마법 실습 선생과 같이 서 있는 샤느 선생을 보고 레리

오스가 아주 반가워하면서 중얼거렸다. 하지만 난 별로 반갑지 않았다. 샤느

선생이 날 발견하고 웃으면서 손을 흔들었으니까.

“류드나르…….”

 어느새 내 옆에 다가온 빌리컨트가 무시무시한 눈초리로 날 노려보았다. 그

리고는 이를 으드득 으드득 갈면서 말했다.

“이번에 널 확실하게 눌러주겠다. 샤느 선생님이 보는 앞에서 말이야!”

 나원…… 니 맘대로 하세요~

“자! 모두 모였겠지?”

 마법 실습 선생의 말에 아이들은 일제히 큰 목소리로 대답했다.

“예ㅡ!”

 흘…… 역시 샤느 선생이 있으니까 아이들의 태도가 확 달라지는군. 속이 

훤히 들여다보이는 녀석들이야…….

“자, 1번부터 5번까지 검은 테이프 붙인 곳에 가서 서라!”

 마법 실습 선생은 우리 옆에 마련된 시험장을 가리켰고, 1번에서 5번까지의

아이들이 가서 제자리에 섰다. 그들의 앞 5미터에는 직사각형 모양의 얇은 

나무 판자가 세워져 있었다.

“첫번째 시험은 저 나무 판자를 흔적도 없이 제거하는 것이다! 어떤 마법을

쓰더라도 관계는 없지만, 나무 판자의 위치만을 바꾸는 것은 점수에 반영이 

되지 않는다! 반드시 이 자리에서 깨끗이 제거해야 한다! 알겠나?!”

“예!”

 아이들은 큰 목소리로 대답했다. 그리고 곧이어 마법 실습 선생의 우렁찬 

외침이 터져나왔다.

“제한 시간은 1분이다! 시작!”

 …….

 시작 소리가 터져나오자마자 갑자기 아이들이 조용해졌다. 시험보는 애들은

말할 것도 없고, 순서를 기다리는 아이들조차 모든 신경을 시험보는 애들에

게 집중시키고 있었던 것이다.

 이런…… 녀석들이 갑자기 조용해지니까 나까지 괜히 긴장되잖아? 그나저나

난 어떤 마법으로 저 나무 판자를 없애버린다냐……?

 콰앙!

 파각!

 앞에 나갔던 아이들이 나무 판자를 공격했다. 어떤 녀석은 카파 하사로, 즉

파이어 볼로 나무 판자를 태워버렸고, 어떤 녀석은 나선 폭풍 마법인‘스나

플라토’를 사용하여 나무 판자를 쪼개버렸다. 하지만 어떤 녀석들은 아예 

공격이 성공하지도 못했다.

 제길…… 저 스나플라토는 실프가 자주 사용하던 기술이었는데…… 기분 더

럽군…… 정령들과의 기억을 한동안 하지 않고 있었는데 저 기술을 보고 떠

올려버렸어……!

“1번 C, 2번 A, 3번……”

 나무 판자의 상태를 보고 점수를 매긴 마법 실습 선생은 다음 번호를 불렀

다. 그 번호에는 빌리컨트가 끼어있었다.

“빌리컨트야 당연히 A를 받겠지?”

“아니, 어쩌면 이번엔 A+를 받을지도 몰라.”

 아이들은 빌리컨트의 실력을 믿어 의심치 않고 있었다. 시험장 앞에 선 빌

리컨트는 샤느 선생을 쳐다보았다. 샤느 선생은 그저 별 표정의 변화없이 아

이들을 보고 있었다. 그런 샤느 선생의 태도에 빌리컨트의 얼굴이 굳어졌다.

그러다가 갑자기 날 째려보았다.

“……!”

 허걱?! 빌리컨트 녀석, 왜 날 저렇게 살벌하게 쳐다보는 거야? 시험을 치를

녀석이 다른 데다 신경을 쓰다니…… 팍 망해버려라!!!

“시작!”

 마법 실습 선생의 목소리가 울려퍼진 순간, 빌리컨트가 갑자기 오버하면서 

소리쳤다.

“카파 워그!!!”

 빌리컨트가 제거해야 할 나무 판자가 거센 불의 장벽에 휩싸였다. 불길에 

휩싸인 나무 판자는 얼마 안 있어 완전히 타버렸다. 그것을 보고 아이들은 

놀람에 젖은 탄성을 발했다.

“역시 빌리컨트!”

“우리반 최고라니까!”

 아이들의 칭찬에 빌리컨트는 득의의 웃음을 지었다. 그러다가 샤느 선생이 

웃으면서 박수를 보내고 있는 모습을 보더니 완전히 헤벌래했다.

“빌리컨트 A+!”

 마법 실습 선생은 소리높혀 외쳤고, 빌리컨트는 의기양양한 표정을 지으며 

내 쪽으로 걸어왔다. 그리고는 내 옆을 스쳐지나가면서 속삭이듯이 말했다.

“넌 날 이길 수 없어.”

“…….”

 괜히 나한테 경쟁 의식 느끼고 있구만. 뭐 샤느 선생이 나한테 잘해주고 있

기 때문일 테지만. 그래도 빌리컨트 같은 역겨운 녀석을 상대하려니 아주 귀

찮아~

 콰앙! 쾅!

 1차 시험이 점점 끝나가고 있었다. 내 차례가 올 동안 A+를 받은 사람은 빌

리컨트 혼자 뿐이었다. 나의 가장 절친한 친구라고 할 수 있는 레리오스는 B

를 받았다. 사실 그 정도도 녀석에게는 잘 나온 것이었다. 맨날 그림만 그리

고 마법 수련은 별로 하지 않았으니까.

“31번, 32번!”

 헐…… 이제 내 차례로군. 달랑 둘이서 하려니까 조금 쑥스러운걸?

“저…… 그냥 기권할래요…….”

 그때 31번 녀석이 마법 실습 선생에게 기권을 요청했다. 아무래도 나무 판

자까지 공격을 성공시킬 실력이 되지 않는 모양이었다. 마법 실습 선생은 그

녀석의 기권을 받아주었고, 그 녀석이 빠짐으로써 나 혼자 시험을 치루어야 

했다.

 흘…… 이거 완전히 원맨쇼잖아? 이런 쪽팔리는 일이……!

“…….”

 아이들은 모두 날 째려보고 있었다. 샤느 선생과 가깝게 지내는 날 모두들 

시기하고 있었던 것이다. 어찌됐건 이번에 마법을 제대로 구사하지 못하면 

망신살이 하늘 끝까지 뻗치게 되는 아주 위험한 상황이 되었다.

 빙긋ㅡ!

 난 별 생각없이 샤느 선생을 쳐다보았고, 샤느 선생은 나에게 아름다운 미

소를 보여주었다. 비록 옆에서 빌리컨트가 주먹을 부르르 떨며 날 노려보고 

있었지만 샤느 선생의 미소를 받으면 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수가 없었

다.

“…….”

 문득 샤느 선생과 보낸 한 달이 뇌리 속에 떠올랐다. 그 한 달 동안, 교장

이 왜 샤느 선생에게 내 감시를 시켰는지 확실히 알게 되었다. 학교 청소는 

그다지 오래 걸리지 않았기 때문에 남는 시간에 샤느 선생이 나에게 마법을 

가르쳐 주었다. 날 하루라도 빨리 마법사로 만드려는 교장 할아범의 술책이 

바로 샤느 선생을 내 옆에다 붙여놓는 것이었다.

“시작!”

 마법 실습 선생의 외침 소리가 들려왔다. 이제 마법을 구사해서 저 나무 판

자의 존재를 없애버려야 하는 것이다.

 흠…… 지난 한 달 동안 열심히 노력해서 4써클의 마나 회전에 성공했으니

까 이번에 2써클 정도만 쓰면 되겠지? 2차 시험 때 사용할 마력은 남겨둬야 

하니까 말이야.

“…….”

 난 내 몸을 회전하고 있는 마나의 속도를 내 정신력으로 변화시켰다. 마나

의 속도 변화에 의해 방출된 마나 파장은 흩어져 운동하고 있던 마나를 뭉치

게 만들었고, 뭉쳐진 마나는 급격히 압축하면서 내 주위에 십수 개의 불덩어

리를 만들어 내었다.

“엇…… 쟤 지금 뭐하는 거야?”

“저렇게 작은 카파 보로 뭘 어쩌겠다는 거지?”

 내가 카파 보를 여러 개 만들어내자 아이들이 이상하다는 듯이 웅성거렸다.

하지만 그런 녀석들의 말에 신경쓸 내가 아니었다. 이제부터 사용할 마법에 

대해 생각하니 갑자기 묘한 느낌이 들었다. 이 마법은 나에게 있어서 추억이

라고 할 수 있으니까.

‘스나플라토!’

 난 나선 폭풍 마법을 구사했다. 스나플라토의 원리는 간단하다. 마나 파장

에 의해 뭉쳐진 마나가 이동하면서 공기를 끌고 가기 때문에 공기가 날카로

운 흉기로 변하게 되는 것이다.

 쐐애액ㅡ!

 공기는 날카로운 파공음을 내며 나무 판자 쪽으로 날아갔다. 그러나 그냥 

단순한 나선 폭풍 마법이 아니었다. 아까 전에 만들었던 십수 개의 카파 보

를 스나플라토에다 실어서 날려보낸 것이다.

 콰앙ㅡ!

 나무 판자는 스나플라토에 맞고 산산조각이 되어 날아갔다. 하지만 완전히 

산산조각난 것은 아니었다. 어떤 조각은 꽤 컸기 때문이었다. 그런 조각을 

없애기 위해 바로 카파 보가 필요했던 것이다.

 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

 연달아 카파 보가 폭발음을 내면서 나무 판자의 조각을 불태워 없애버렸다.

본래 카파 보는 산소 기체의 연소로 실현되는 마법일 뿐이라 터질 리가 없는

데 이상하게도 목표물에 날려보내 맞추게 되면 터져버리는 성질을 가지고 있

었다. 그 이유에 대해 교장 할배에게 물어봤지만 교장 할배는 모른다라고만 

대답했다. 아직 밝혀지지 않은 마법의 성질이 많으니까 나보고 알아서 생각

하라고 했던 것이다.

“…….”

 나무 판자가 스나플라토에 산산조각이 되어 날아가고, 카파 보에 의해 조각

조차 불타서 사라지는 광경을 보고 있자니 예전에 환타지 세계에서 실프와 

사라만다에게 합동 공격하는 법을 가르치는 것이 생각났다. 사라만다가 불꽃

덩어리를 만들고, 실프가 바람으로 그 불꽃을 실어서 공격한다…… 그때의 

편안함…… 다섯 정령들과 즐겁게 생활하던 때…… 갑자기 그때가 그리워졌

다. 그들과 즐겁게 놀던 그때가…….

 …….

 얼라리? 근데 왜 이렇게 주위가 조용하다냐? 마법 실습 선생이 왜 아무 말

도 안하는 거지? 이 정도로 나무 판자를 날려버렸으면 당연히 A+ 아닌가?

“마, 말도 안돼…… 이중 공격이라니……!”

 아무도 말을 하지 않고 있었기 때문에 빌리컨트의 그 말이 너무나 확실히 

잘 들렸다. 하지만 난 빌리컨트의 말을 잘 이해할 수가 없었다. 별로 놀라운

일 같지도 않은데 모두들 놀라고 있는 것이 이상할 뿐이었다.

“대단해, 류드!”

 얌전히 아이들과 같이 서 있던 샤느 선생이 갑자기 나한테 뛰어오더니 내 

손을 덥썩 잡았다. 그리고는 굉장히 흥분한 목소리로 소리쳤다.

“이중 공격까지 구사하다니! 류드는 내가 생각한 것보다 훨씬 뛰어난 마법

사야!”

 헐…… 왜 흥분할 때마다 내 손을 잡는 거냐고…… 아무래도 샤느 선생은 

날 자기 동생으로 여기는 것 같은데 말이야…… 왠지 어린애 취급 받는 것 

같아서 기분이 나뻐…….

“류, 류드나르 A+!!!”

 멍청히 서 있던 마법 실습 선생이 내 점수를 큰소리로 외쳤다. 빌리컨트 때

보다도 훨씬 큰 목소리였다. 그다지 빌리컨트와 경쟁하고 싶지는 않았지만, 

어쨌든 이기니까 기분이 좋기는 했다.

“좋아, 이제 2차 시험이다!”

 마법 실습 선생은 아이들을 시켜 새로운 나무 판자를 가져오게 했다. 그 나

무 판자는 아까 전 꺼와는 달리 사람 모양을 하고 있었다. 시험 보기 며칠 

전에 레리오스가 말해준 대로 2차 시험은 마법의 정확도를 측정하는 것이기 

때문이었다.

“알고 있겠지만, 2차 시험은 마법의 정확도를 측정하는 것이다! 사람 모양

의 나무 판자에는 각각 너희들이 맞춰야할 표적이 표시되어 있다. 머리와 가

슴 중앙은 반드시 맞춰야하고 팔꿈치와 무릎은 네 군데 중에서 어느 하나만 

정확히 맞추면 된다. 알았나?”

“예…….”

 힘없이 대답하는 아이들. 이번 2차 시험은 그냥 나무 판자를 제거해버리는 

1차 시험보다 난이도가 훨씬 어려운 것이기 때문이었다. 마법 실습 시험의 

성적은 1차 시험과 2차 시험 때 받은 점수를 평균하여 기록하기 때문에 둘 

다 잘 봐야 점수가 제대로 나온다.

“번호 순서대로 5명씩 나와서 시작해라!”

 마법 실습 선생의 말이 끝나고 나서 5명의 아이들이 사람 모양의 나무 판자

앞 5미터에 멈추어 섰다. 그리고 나서 그 나무 판자에 표시되어 있는 대로 

불화살인 카파 하사로나 얼음 화살인‘비아 하사로’를 사용하여 표적을 맞

추어 나갔다.

 파앙ㅡ!

“으악!!!”

 시험을 치르던 한 녀석이 비명을 질렀다. 비아 하사로를 사용하여 나무 판

자의 가슴 중앙을 맞추려고 했다가 복부를 꿰뚫었기 때문이었다. 그리고 어

떤 녀석은 아예 나무 판자를 날려버리기도 했다. 이번 2차 시험에서는 A 맞

는 것조차 상당히 어려운 일이었다.

“빌리컨트다!”

“빌리컨트는 분명히 A일 거야!”

 아이들의 철썩같은 신뢰를 받으며 빌리컨트가 당당한 걸음걸이로 나무 판자

앞에 섰다. 이번에도 역시 빌리컨트는 샤느 선생을 한 번 쳐다보고 나서, 무

시무시한 눈초리로 날 쏘아보았다. 그리고는 사람 모양의 나무 판자에 정신

을 집중하기 시작했다.

“시작!”

 마법 실습 선생의 시작 소리가 울려 퍼졌지만 빌리컨트는 섣불리 마법을 사

용하지 않았다. 빌리컨트 역시 2차 시험에는 많은 부담감을 갖고 있었던 것

이다.

“가랏!”

 빌리컨트에게서 마나 파장이 느껴진 순간, 빌리컨트는 기합을 내지르며 마

법을 구현했다. 그가 사용한 마법은 카파 하사로였다.

 파아앗!

 빌리컨트의 카파 하사로는 조금 들어줄 만한 파공음을 내며 나무 판자의 머

리를 노리고 날아갔다. 그리고 여지없이 나무 판자의 머리를 날려버렸다.

“역시 빌리컨트!”

 아이들이 환호성을 내질렀다. 사실, 빌리컨트가 하기 전에도 어떤 녀석이 

머리를 정확히 맞추었지만 아이들은 오직 빌리컨트만이 나무 판자의 머리를 

맞췄다고 생각하는 듯했다. 물론 그 아이들 중의 대부분이 빌리컨트에게 잘 

보이려고 하는 녀석들이었지만.

“후…….”

 빌리컨트는 호흡을 가다듬으려는 듯 나직이 숨을 내뱉었다. 그리고는 다시 

나무 판자에 정신을 집중했다. 잠시 후, 빌리컨트에게서 마나 파장이 방출되

었고, 이번엔 비아 하사로가 모습을 드러내었다.

 피융ㅡ!

 비아 하사로는 카파 하사로보다 더 들어줄 만한 파공음을 내면서 나무 판자

의 가슴 중앙으로 날아갔다. 그리고 역시 거의 정확하게 가슴만을 꿰뚫었다.

“와ㅡ!”

 자기가 맞춘 것이 아닌데도 아이들이 무지하게 좋아하면서 떠들어댔다. 그

럴수록 빌리컨트의 입가에는 득의의 미소가 짙게 배어들어 갔다. 아이들의 

환호에 역겨운 미소로 호응을 해준 빌리컨트는 다시 나무 판자를 쳐다보았다.

금방이라도 나무 판자를 향해 마법을 구사할 듯했다. 하지만 빌리컨트는 공

격을 하지 않았다.

“…….”

 얼라리? 왜 저렇게 시간을 끌지? 마나 파장도 느껴지지가 않고. 설마…… 

벌써 마나가 모두 고갈된 것인가?

“왜 그러냐, 빌리컨트?”

 빌리컨트의 침묵을 이상하게 생각했는지 마법 실습 선생이 다가와 그에게 

물었다. 그러자 빌리컨트는 주먹을 부르르 떨며 겨우 입을 열었다.

“남아있는 마력이…… 없습니다…….”

“……!”

 빌리컨트의 그 말에 모두들 크게 놀랐다. 현재 D-7반에서 가장 마나 회전량

이 많다고 인정받고 있는 빌리컨트가 마력이 부족하다고 말했기 때문이었다.

“빌리컨트가 마력이 부족하다고 하면 우리는 택도 없잖아?”

“아씨…… 1년을 더 꿇어야 하다니……!”

 여기저기서 불만에 찬 목소리가 터져나왔다. 빌리컨트는 수치감을 느끼고 

있는 것인지 계속 주먹만 부르르 떨고 있었고, 마법 실습 선생은 고개를 젓

더니 이내 빌리컨트의 점수를 불렀다.

“빌리컨트 A- !”

“…….”

 빌리컨트는 말없이 자기 자리로 돌아갔다. 시험은 계속 진행되었다. 하지만

A+는커녕 A 받는 아이들도 거의 없었다. 레리오스는 2차 시험에서 C를 받고 

말았다. 사실 그 정도 받는 게 당연했지만.

“이번 마법 실습에서 B하고 C를 받았고…… B는 86점, C는 76점이니까 더해

서 둘로 나누면…… 81점이네? 뜨아…… 평균 90이 될려면 기말 시험에서 최

소한 99점을 받아야 하잖아? 에라…… 이번에도 포기하자…….”

 레리오스는 그렇게 넋두리를 했다. 레리오스에게 해줄 말도 없어서 난 그냥

웃었다. 그러자 레리오스가 날 째려봤다.

“어쭈? 날 비웃었겠다?”

“그게 아니라……”

“넌 이미 A+를 받았으니까 이번에 C+만 맞아도 평균 90이잖아?”

 얼레? 그런가? 하긴…… A+은 100점이고 C+은 80점이니까 부담이 별로 없는

건 사실이군.

“31번, 32번!”

 헐…… 벌써 내 차례인가? 왜 이렇게 시간이 빨리 지나가는 거야? 녀석들이

시험을 막 포기하니까 그런가? 뭐, 빨리 끝내는 게 좋겠지~

“전 기권입니다…….”

 31번 녀석은 2차 시험마저도 기권해버렸다. 그래서 이번에도 나 혼자 원맨

쇼를 하게 되었다. 정말 쪽팔리는 일이라 아니할 수 없었다.

“…….”

 난 사람 모양의 나무 판자 앞에 섰다. 그리고 카파 하사로의 이미지를 떠올

렸다. 세 발의 카파 하사로로 단번에 끝낼 생각이었다.

“시작!”

 마법 실습 선생의 우렁찬 외침이 내 귓고막을 강타하는 그 순간, 난 바로 

세 발의 카파 하사로를 실현시켰다. 내 팔뚝만한 길이의 카파 하사로는 붉게

타오르며 뜨거운 기운을 발산했다.

“카파 하사로를 세 개씩이나……?!”

 누군가 경악해하는 목소리가 들려왔다. 어쨌든 난 내 머리 위와 어깨 양 옆

에 만들어진 세 발의 카파 하사로를 나무 판자 쪽으로 날려보냈다. 세 발의 

카파 하사로는 내가 만들어낸 마나 파장을 따라 빠른 속도로 날아갔고, 여지

없이 나무 판자의 머리와 가슴 한복판, 그리고 왼쪽 다리 무릎을 꿰뚫어 버

렸다.

“저럴 수가……!”

 카파 하사로 세 발이 정확히 명중하자 아이들이 믿을 수 없다는 듯한 표정

으로 탄성을 발했다. 난 슬쩍 빌리컨트를 바라보았다. 빌리컨트는 아예 넋을

놓고 목과 가슴, 그리고 한쪽 무릎이 날아간 나무 판자만 뚫어져라 쳐다보고

있었다. 그런 빌리컨트의 모습을 보고 있자니 왠지 모르게 통쾌했다.

“류, 류, 류, 류드나르 A+ !!!”

 마법 실습 선생은 내 이름을 한참 떠듬거리더니 겨우 내 점수를 불렀다. 첫

시험을 잘 보았기 때문에 기분이 상당히 좋았다. 이것으로 곧 있을 중간 고

사를 조금은 마음 편하게 볼 수 있을 것 같았다.

“류드는 계속 날 놀래키는구나.”

 어느새 내 앞으로 다가온 샤느 선생이 내 손을 또 잡으며 그렇게 말했다. 

하도 많이 샤느 선생에게 손을 잡혔기 때문에 이제는 별다른 감각도 느껴지

지 않았다. 그러나 그 다음에 이어진 샤느 선생의 행동은 충격 그 자체였다.

“자, 그럼 약속을 지켜야겠지?”

 쪽ㅡ!

“……!”

 갑자기 샤느 선생이 내 뺨에다 입술을 맞추었다. 샤느 선생의 부드러운 입

술이 뺨에 닿는 순간 내 호흡은 정지했다. 분명히 이걸 보고 아이들이 기절

초풍할 테지만 난 그것을 확인할 수 없었다. 모든 정신이 샤느 선생에게 빼

앗겼기 때문이었다.

“서, 선생님……!”

 잠시 충격을 먹고 멍해 있다가 겨우 정신을 차린 나는 급히 샤느 선생에게

서 떨어졌다. 하지만 손을 잡힌 상태였기 때문에 멀리 피할 수도 없었다.

“왜 그러니?”

 내가 피하려고 하자 샤느 선생이 의아한 표정을 지으며 물었다. 자기가 방

금 뭘 했는지도 모르는 것 같았다.

“갑자기 왜 제 뺨에다……!”

 말도 제대로 나오지 않았다. 아니, 그렇다기보다는 차마 말을 할 수 없었다.

하지만 샤느 선생은 내가 말하려는 의도를 알아차렸는지 빙긋 웃었다.

“일주일 전에 약속했잖아. 마법 실습 시험에서 만점 받으면 내가 뽀뽀해주

겠다고.”

“……?”

 얼레? 일주일 전에? 음…… 생각났다. 일주일 전에 샤느 선생에게서 마법을

배울 때 샤느 선생이 그렇게 말했었지…… 하지만 난 그냥 단순한 농담인 줄

알았는데…… 진짜로 하다니……!


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 30일 23:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 36.중간고사(5권끝)                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 36.중간고사(5권끝)
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4011
게 시 일 :00/03/30 18:08:04      수 정 일 :
크    기 :23.3K                  조회횟수 :89

“전 농담인 줄 알았는데……”

“뭐? 농담? 류드는 내가 거짓 약속을 할 사람으로 보이니?”

 내 말에 샤느 선생이 화를 냈다. 샤느 선생이 나에게 화를 내는 것은 처음

이었다. 그래서 난 무조건 잘못을 빌었다.

“죄송해요…….”

“호호.”

 내가 사과하자마자 샤느 선생은 작게 웃었다. 화나지도 않았으면서 화난 척

했던 것이다. 괜히 샤느 선생에게서 놀림받은 기분이 들어서 이번엔 내가 화

가 났다.

 척척ㅡ!

 난 샤느 선생의 손을 뿌리치고 아이들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 그러자 샤

느 선생이 내 뒤를 따라오더니 미안한 표정을 지으면서 나에게 용서를 구했

다.

“미안, 류드. 놀리려고 그런 게 아니야.”

“…….”

“정말이라니까. 그러니까 용서해줘~”

 샤느 선생은 나에게 애원 비슷하게 말했다. 그런 샤느 선생을 보고서 계속 

화를 내는 사람이 있다면 그 사람은 연구 대상감일 것이다. 난 아주 평범한 

사람이기 때문에 화가 눈 녹듯이 풀려버렸다.

“알았어요. 화 안 났으니까 걱정하지 마세요.”

“정말? 정말이지?”

“예.”

 나원…… 화 안 났다면 안 난 거지 물어보긴…… 그나저나 이거 분위기가 

묘하다? 지금은 수업 시간인데 말이야.

 띵동 띵동ㅡ

 마침 그때 아주 절묘하게 종소리가 났다. 수업이 끝났기 때문에 난 아이들

을 쳐다보았다. 아이들은 모두 나와 샤느 선생만 뚫어져라 쳐다보는 중이었

다. 그래서 이번엔 마법 실습 선생을 쳐다보았다. 그러나 그 선생 역시 나와

샤느 선생만 쳐다보고 있었다.

 이런…… 모두 교실에 갈 생각은 안 하고 나하고 샤느 선생만 쳐다보는군. 

샤느 선생이 내 뺨에 뽀뽀해준 게 그렇게 엄청난 사건인가? 뭐…… 엄청난 

사건이라면 사건이긴 하지만. 어쨌든 빨리 이 자리를 떠야 내 몸이 무사할 

것 같다……!

“그럼…….”

 난 마법 실습 선생과 샤느 선생에게 인사를 하고 급히 동관A 쪽으로 향했

다. 그러나 내 예상과는 달리 샤느 선생이 내 뒤를 따라와 버렸다. 이걸로써

난 완전히 우리반 녀석들에게 찍힌 꼴이 되었다.

 이런 제기럴…… 샤느 선생 때문에 앞으로의 학교 생활이 고단해지겠군……

으…… 이건 모두 교장 할아범 때문이야! 내 감시자로 샤느 선생을 붙여버려

서 샤느 선생이 나만 편애하잖아!

“정말 화 안 난 거니? 기분이 안 좋아보이는데…….”

 내 뒤를 따라온 샤느 선생이 걱정스러운 듯이 나에게 물었다. 대답할 기분

은 아니었지만 대답하지 않으면 샤느 선생이 자책할까봐 대답할 수밖에 없었

다.

“아니예요. 전 교실로 들어갈게요. 그럼.”

“응, 그래…….”

 내가 인사를 하고 교실 쪽으로 향하자 샤느 선생은 아쉬워하는 표정을 지었

다. 하지만 난 별로 아쉬운 감정이 들지 않았다. 오히려 부담스러웠다. 나만

을 너무 노골적으로 편애하기 때문이었다.

 털썩ㅡ!

 교실 안으로 들어간 나는 내 자리에 주저앉듯이 앉았다. 잠시 동안 그렇게 

앉아 있을 때 아이들이 속속 교실 안으로 들어왔다. 그리고 누군가가 내 쪽

으로 다가왔다. 바로 빌리컨트였다.

“류드나르……”

 빌리컨트는 분노에 파들파들 떨리는 목소리로 내 이름을 불렀다. 난 팔짱을

끼고 내 자리에 앉은 채로 빌리컨트의 다음말을 기다렸다. 내가 아무 말없이

쳐다보자 빌리컨트는 날 죽일듯이 노려보았다.

“너…… 샤느 선생님에게 도대체 무슨 짓을 한거야?”

 흘…… 그 질문은 옛날에 하지 않았던가?

“샤느 선생님이 어째서 너만을 위해주는 거지? 게다가 뽀…… 으윽!”

 뽀뽀라는 말을 하려던 빌리컨트가 분노를 참지 못하고 몸을 부르르 떨었다.

자기 혼자 쇼하는 모습이 내게는 재미있었다.

“말해! 샤느 선생님에게 무슨 짓을 했지?”

 빌리컨트는 계속 주먹을 부르르 떨면서 나에게 대답을 강요했다. 빌리컨트

를 계속 상대해주기도 귀찮아서 이번 기회에 확실히 매듭을 짓기로 했다.

 드르륵ㅡ!

 난 자리를 박차며 일어났고, 그러자 자연히 내가 앉아있던 의자가 뒤로 밀

려나며 요란한 소리를 내었다. 갑작스런 내 행동에 빌리컨트가 크게 놀라 몸

을 움찔거렸다. 주위에서 구경하고 있던 아이들도 크게 놀란 표정을 지었다. 

그러나 가만히 있는 내 주먹을 보고서 모두들 이상한 눈초리를 했다.

“뭐, 뭐야……?”

 빌리컨트는 방금 전과는 달리 훨씬 위축된 목소리를 내었다. 난 그런 빌리

컨트를 똑바로 쳐다보면서 아주 나직한 목소리로 입을 열었다.

“네가 잘못 생각하는 게 있는데……”

“……?”

“샤느 선생님은 날 남동생으로 생각하고 있어. 그러니까 스스럼없이 날 대

하는 거고. 제발 착각 좀 하지마, 알겠냐?”

“……!”

 그 점은 전혀 생각하고 있지 않았던 듯 빌리컨트는 흠칫했다. 계속 나와 샤

느 선생과의 관계를 남자와 여자의 관계로 파악했었던 자신의 잘못을 지금에

서야 돌아보는 것 같았다.

“그, 그렇구나……!”

 갑자기 빌리컨트의 표정이 밝아졌다. 그러나 내 시선을 의식하고는 이내 표

정을 굳혔다. 그리고 나서 나에게 나직한 목소리로 말했다.

“그렇다고 샤느 선생님에게 이상한 짓 하지 마라. 그랬다간 가만 안 둘테니

까.”

“…….”

 흘…… 니 맘대로 해라…… 너 상대하기 귀찮아…….

 척척ㅡ!

 빌리컨트는 상당히 씩씩한 발걸음으로 자기 자리로 돌아갔다. 그런 녀석의 

모습을 보고 있자니 웃음이 절로 나왔다. 아직 어린애의 티를 벗지 못한 것 

같았기 때문이었다.

 흠…… 그런데 난 과연 어린애의 티를 벗었을까? 내 정신연령은 몇이지? 에

…… 내 정신연령이 10살만 넘으면 좋겠는데…….



 2220년 5월 6일부터 5월 9일 동안의 나흘. 바로 중간 고사를 치르는 날이었

다. 난 열심히 공부했다. 내 생전 처음으로 밤 12시까지 공부했던 것이다. 

물론 교장 할배가 이번에 성적 안 나오면 가만 두지 않겠다고 협박했기 때문

이었지만.

 2220년 5월 13일 월요일. 중간 고사 결과가 나왔다. 반 아이들의 과목 점수

가 교실 뒷 칠판에 붙여졌다. 이 학교도 내가 살던 세계의 학교처럼 아이들

의 성적을 공개했던 것이다.

“역시 빌리컨트야!”

“평균 93점이라니…… 인간이 아니야!”

 아이들은 저마다 빌리컨트의 높은 점수에 혀를 내둘렀다. 그러다가 빌리컨

트의 라이벌이라고 할 수 있는 내 점수를 보고는 더더욱 놀랬다.

“류드나르의 점수가 없다?!”

“뭐야? 왜 점수가 안 나왔냐?”

 얼레? 점수가 안 나왔다고……?

“……!”

 아이들의 말에 놀라 난 내 점수를 확인했다. 그리고 아이들과 마찬가지로 

크게 놀라고 말았다. 정말로 내 점수가 나오지 않은 것이다. 심지어 0점이라

고 써져 있지도 않았다. 내 이름 옆에는 오직 빈 칸밖에 없었다.

 이게…… 어떻게 된거지? 어째서 내 점수가 나오지 않은거야? 어째서?!

“류드나르.”

 그때 뒤에서 가리나크 선생의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 가리나크 선생

을 쳐다보았다. 가리나크 선생은 그런 나에게 딱딱한 어조로 말했다.

“날 따라와라.”

 그러더니 교실 밖으로 나갔다. 갑작스런 가리나크 선생의 부름이 의아했지

만, 어쨌든 난 아무 말없이 가리나크 선생의 뒤를 따라갔다.

“…….”

 가리나크 선생은 교무실까지 직행했다. 그래서 내가 뭔가 잘못하지 않았나 

하는 걱정이 들었다. 그리고 그런 내 예상은 적중했다.

“류드나르. 솔직히 대답해라.”

 으윽…… 난 잘못한 게 없는 것 같은데…….

“이번 시험 때 컨닝했지?”

 얼라리?

“컨닝이요? 안 했는데요?”

 가리나크 선생의 말은 굉장히 뜻밖이었다. 확실하게 말해서, 난 전혀 컨닝 

같은 걸 하지 않았다. 사실 할 필요도 없었다. 이미 다 한 번씩은 배운 내용

이었기 때문에 무난히 잘 볼 수 있으리라 생각했고 이번 시험은 내 예상대로

그다지 어렵지 않았다. 그런 내가 컨닝을 할 리 만무한 것이다.

“거짓말하지마! 그렇지 않고서야 어떻게 이런 점수가 나와?!”

 가리나크 선생은 어떤 종이를 집어들더니 내 앞에 내밀었다. 그래서 난 그 

종이를 받아보았다. 그것은 내 성적만 기록된 일종의 꼬리표였다. 그 꼬리표

에는 성적이 제대로 나와 있었다. 내가 예상했던 점수 그대로.

“그런 점수가 가능하다고 생각하냐? 앙?!”

 가리나크 선생은 소리를 바락바락 질렀다. 하지만 예비 채점했을 때도 이번

과 똑같이 나왔기 때문에 난 할말이 있었다.

“제 점수가 맞는데요.”

“…….”

 내 말에 가리나크 선생의 눈썹이 꿈틀거렸다. 계속 내가 컨닝을 해서 이런 

점수를 받았다고 생각하는 것 같았다.

“무슨 일인가, 가리나크 선생?”

 언제 왔는지 교장이 귀신같이 나타나 가리나크 선생에게 물었다. 가리나크 

선생은 내게서 내 성적 꼬리표를 빼앗아 교장에게 건네주면서 말했다.

“보세요. 그건 류드나르의 중간 고사 성적입니다.”

“호오……!”

 내 점수를 보고 교장 할아범은 상당히 놀란 표정을 지었다. 교장 할아범도 

내 점수를 믿지 못한다고 판단한 가리나크 선생은 흥분하여 소리쳤다.

“전과목 만점이라니 말이 됩니까? 이건 컨닝을 하지 않고서는 도저히 나올 

수 없는 점수예요!”

“흐음…….”

 교장은 나직이 침음만 할 뿐이었다. 그때 역시 귀신같이 나타난 샤느 선생

이 분위기가 이상하게 돌아가고 있는 우리들을 보더니 의아해하면서 물었다.

“무슨 문제가 있나요?”

“아, 샤느 선생님. 이건 류드나르의 점수인데, 한 번 보세요.”

“……?”

 가리나크 선생은 교장 할배가 들고 있는 성적 꼬리표를 가리켰고 샤느 선생

은 여전히 의아해하는 표정을 지으면서 내 성적 꼬리표를 들여다보았다.

“아……!”

 12과목 모두 만점을 받은 내 성적을 보고 샤느 선생 역시 크게 놀랬다. 사

실, 아무리 예비 채점으로 전과목 만점임을 확인했다고 하더라도, 막상 성적

표에 100이 줄줄이 써져 있는 것을 보고 나도 놀랐다. 내가 그 정도니 다른 

사람들은 어떨 지 상상이 충분히 갈 것이다.

“정말…… 이게 류드의 성적표인가요……?”

 샤느 선생은 교장 할배와 가리나크 선생을 번갈아 보며 떨리는 목소리로 물

었지만, 둘 다 대답하지 않았다. 단지 가리나크 선생이 샤느 선생에게 의견

을 물었을 뿐이었다.

“이건 류드나르가 컨닝한 겁니다. 안 그렇습니까, 샤느 선생님?”

“아니예요! 류드가 컨닝할 리 없다구요!”

 샤느 선생은 가리나크 선생의 말을 반박했다. 교장 할배도 샤느 선생의 말

에 동조했다.

“나도 류드가 컨닝했다고는 생각하지 않네. 알다시피 수학은 컨닝해서 100

점 받을 수 있는 과목이 아니야. 혹시 자네 반에서 수학 만점자가 있는가?”

“…… 없습니다.”

 가리나크 선생은 얼굴을 굳히고 대답했다. 교장의 말을 반박하고 싶었지만 

그럴 꺼리가 없어서 하지 못한 얼굴이었다. 그러다가 갑자기 무엇인가 좋은 

생각이 떠올랐는지 급히 교장에게 말했다.

“류드나르가‘자 힐루트’를 썼을 수도 있습니다!”

 얼레? 자 힐루트? 그거…… 여기 말로 자기 암시 마법인데? 내가 그런 엄청

난 마법을 썼다고라? 차라리 내가 세계를 만들었다고 해라…….

“허허허!”

 가리나크 선생의 말을 듣자마자 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그리고는 의아해

하는 가리나크 선생에게 미소를 지으며 말했다.

“류드에게 그런 실력이 있다면 얼마나 좋겠나. 그 정도의 마법을 나흘 동안

이나 계속 구사할 수 있으면 중등부에 있을 필요가 없지. 안 그런가, 가리나

크 선생?”

“…….”

 가리나크 선생은 입을 다물었다. 모처럼 생각해낸 자신의 의견이 묵살되어 

기분이 상당히 나쁜 모양이었다. 하지만 난 컨닝했다고 오해를 받는 입장이

라 더더욱 기분이 나빴다.

“나온 대로 성적을 낼테니 더이상 토달지 말게.”

 가리나크 선생에게 그렇게 못박은 교장 할배는 또다시 껄껄 웃으며 교무실

의 더 안쪽으로 들어갔다. 가리나크 선생도 할말이 없는지 더이상 토를 달지

않았다. 단지 날 죽일듯이 노려보며 나에게 한 마디 했을 뿐이었다.

“나중에라도 사실이 밝혀지면 0점 처리하겠다.”

 나원…… 이 인간은 계속 내가 컨닝했다고 생각하잖아? 아니, 내 점수를 그

렇게 못 믿나? 아주 기분 나뻐…….

“류드는 천재인가 보다~”

 샤느 선생이 방긋 웃으며 나에게 말했다. 하지만 내가 천재일 리 없었다. 

그래서 난 고개를 저었다.

“아니예요. 전 이미 보통 고등학교에서 다 배웠으니까요.”

“아, 그렇구나…….”

 저번에 내가 해줬던 말을 떠올렸는지 샤느 선생은 고개를 끄덕였다. 난 다

음 교시 수업이 있었기 때문에 샤느 선생에게 인사하고 교무실을 나왔다.

 가리나크 선생한테 오해받아서 기분이 나쁘긴 하지만…… 전과목 만점이라

니 나도 잘 믿기지가 않아…… 내 생전 그렇게 완벽한 점수를 받아본 적이 

없었는데. 그건 모두가 그런가? 어쨌든 이번 중간 고사 평균이 100점이니까 

기말 평균이 80점이어도 1학기 평균이 90점이 되는군. 아주 학교 생활이 편

해지겠어~

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 내가 거의 교실 앞에 도달했을 때 수업 시작종이 울렸다. 그래서 급히 교실

안으로 뛰어들어가 내 자리에 앉고 수업 준비를 했다. 내가 자리에 앉자 레

리오스가 나에게 물었다.

“네 시험 점수는 어떻게 된거야?”

“어…… 제대로 나올 거래.”

“그래? 그럼 평균이 얼마냐?”

“너부터 말해.”

 내 점수를 말하면 레리오스가 크게 놀랄 것 같아서 먼저 레리오스의 점수를

알고 싶었다. 레리오스는 내 말에 나직이 한숨을 쉬더니 연습장에 그리던 그

림 옆에다 70이라고 썼다. 레리오스의 평균 점수는 70점이었던 것이다.

 헐…… 그럼 기말 고사 때 아무리 잘봐도 평균 90점은 안 나오겠군…… 뭐 

이론상으로는 2학기 시험을 다 잘보면 평균 90점 이상이 가능하겠지만서도…

… 경험상으로는 불가능하지…….

“넌?”

 자신의 점수를 적은 레리오스가 나도 쓰라고 재촉했고, 난 레리오스의 점수

옆에다 조그맣게 100이라고 썼다. 그러자 레리오스의 눈이 휘둥그레졌다.

“평균이 100점?!”

 난 고개만 끄덕여 주었다. 내 얼굴을 잠시 뚫어져라 쳐다보던 레리오스가 

나직한 어조로 물음을 던졌다.

“이거…… 전체 평균이 아니라 전체 총점이지?”

“…….”

 레리오스 녀석, 나한테 죽을라고……!

“이거 평균이야.”

“…….”

 난 지극히 사실만을 말했고, 그런 나를 말없이 쳐다보던 레리오스가 또다시

나에게 질문을 했다.

“너 인간이냐?”

“…….”

“이게 사람으로서 받을 만한 점수야?”

“…….”

 흘…… 아직도 못 믿는 건가? 하긴, 나라도 잘 안 믿겠지만.

“우씨…… 내가 외계인하고 놀았다니…….”

 레리오스는 그런 황당한 말을 하면서 고개를 팍 수그렸다. 그래서 난 그런 

레리오스에게 말했다.

“난 보통 고등학교에서 다 배워서 그래.”

“그래도 넌 외계인이야…….”

 나보고 계속 외계인이라고 말하던 레리오스는 선생이 들어오자 다시 그림을

그리기 시작했다. 괜히 레리오스에게 내 점수를 말했다는 생각이 들었다. 하

지만 어차피 밝혀질 사실이었기 때문에 잘된 것일지도 몰랐다. 성적표 나올 

때 엄청나게 충격먹는 것보다는 지금 미리 충격먹고 나서 나중에 성적표 나

올 때는 거의 충격먹지 않도록 하는 것이 더 나을 테니까.

 개인 꼬리표가 나오고 난 다음날.

 성적표가 나왔다. 가리나크 선생은 종례 시간에 아이들에게 성적표를 나눠

주기 시작했다. 난 제일 마지막으로 성적표를 받았다. 내가 성적표를 가지고

돌아오자, 레리오스가 내 성적표를 뺏더니 내 점수를 확인했다. 그리고 눈을

휘둥그렇게 떴다.

“진짜였잖아?”

 얼씨구…… 그럼 어제 내가 해준 말을 하나도 믿지 않았다는 소리냐?

“흠흠…….”

 교실 칠판 앞에 선 가리나크 선생은 잠시 헛기침을 하더니 아이들을 죽 둘

러보며 말했다.

“이번에 우리반은 중등부 1학년 전체에서 34등을 했다.”

“오~!”

 짝짝짝ㅡ

 전체 35개 반 중에서 34등이라는 말에 아이들이 감탄을 하며 손뼉을 쳤다.

이런 일은 아주 예사로운 것이었는지 가리나크 선생은 화도 내지 않고 계속 

말을 이어나갔다.

“그리고 작년 전교 2등이었던 빌리컨트는 이번에도 2등을 했다.”

“오~!”

 또다시 감탄을 터트리는 아이들. 그러나 레리오스만은 감탄을 터트리지 않

았다. 내 성적표만을 뚫어져라 쳐다보고 있었으니 가리나크 선생의 말을 듣

지 못한 것이다.

“그리고…… 작년 전교 1등이 이번에 3등을 했다.”

“어?”

 가리나크 선생의 말에 아이들이 의아해했다. 빌리컨트도 상당히 놀란 듯 가

리나크 선생을 쳐다보았다. 가리나크 선생은 잠깐 동안 날 무시무시한 눈초

리로 노려보고 나서 내게서 시선을 떼며 아이들에게 말했다.

“이번에 전교 1등을 한 사람은……”

“…….”

“이번에 새로 편입한 보나이 류드나르다.”

“그럴 수가……!”

 교실이 발칵 뒤집혔다. 전혀 의외의 인물이 가리나크 선생의 입에서 튀어나

왔기 때문이었다. 가리나크 선생의 말을 듣자마자 내 앞에 앉아있던 녀석이 

내 성적표를 뺏어가 버렸다. 그리고는 내 성적을 보고 놀라 소리쳤다.

“뭐야? 평균이 100점?!”

“……!”

 그 말에 교실이 완전히 뒤집어졌다. 교실에 있던 모든 아이들이 날 쳐다보

았다. 그 와중에 몇몇 아이들은 자기들끼리 말을 주고 받았다.

“구라 아니야?”

“무슨 평균이 100점이야?”

 헐…… 전혀 믿지를 않는군. 그러다가 더 충격먹을 텐데…….

“모두 조용히 해라!”

 아이들이 웅성거리자 가리나크 선생이 호통 소리로 웅성거림을 잠재웠다. 

그리고는 다시 한 번 날 무시무시하게 째려본 후, 아이들을 둘러보며 말했다.

“사실이다. 보나이 류드나르는 오죠룬 설립 이래 유래없는 전과목 만점이라

는 점수로 전교 1등을 했다.”

“……!”

 가리나크 선생이 그렇게 말하자 아이들의 표정이 막 변했다. 어떤 녀석들은

왠 개소리냐는 표정이었고, 어떤 분들은 그렇게 될 것 같더라니라는 표정을 

짓고 계셨다.

“전과목 100점…… 이게 컨닝으로 이룩된 점수라고는 생각할 수 없겠지. 안

그러냐, 류드나르?”

 가리나크 선생은 날 묘한 눈초리로 쳐다보며 물었고, 난 거의 무의식적으로

대답했다.

“아, 예…….”

 평상시처럼 내 대답은 끝부분이 흐려졌다. 그러나 그 말끝의 흐려짐이 지금

의 상황을 묘하게 만들어간다는 것을 알아차렸다. 가리나크 선생의 말에 분

명하게 대답하지 않았기 때문에 아이들은 내가 컨닝을 한 것처럼 느껴버린 

것이다.

“컨닝이었어?”

“하긴, 그렇지 않고서야 어떻게 전과목 만점을 받냐.”

 아이들이 또다시 웅성거리기 시작했다. 하지만 가리나크 선생은 아이들의 

웅성거림을 제지하지 않았다. 마치 나보고 아이들이 무슨 말을 하는지 잘 들

어보라는 듯이.

“…….”

 가리나크 선생…… 정말 마음에 안 들어…… 끝까지 내가 컨닝했다고 생각

하는 모양인데…… 네 녀석이 아무리 그래봤자 헛수고라고. 다음 기말 시험

에서도 전과목 만점을 받아서 네 녀석 코를 완전히 뭉그러뜨려 버릴 테니까!

“자, 종례 끝!”

 아이들의 웅성거림이 멈추지 않았지만 가리나크 선생은 그렇게 말하고 나서

교실을 빠져나갔다. 가리나크 선생이 나가자마자 아이들이 내 주위에 몰려들

었다. 그리고 시끄럽게 떠들어댔다.

“너 컨닝했지?”

“성적표 조작한 거 아니야?”

“어떻게 컨닝했길래 전과목 만점이 나오냐?”

“…….”

 기분이 극도로 나빠졌다. 짜증이 마구 일어났다. 그래서 아이들의 모든 물음

을 철저히 씹어버리고 교과서를 챙겨 자리에서 일어섰다. 그리고 곧장 교실

을 나섰다.

 웅성웅성ㅡ

 교실 밖에 있는데도 교실 안에서 아이들이 웅성대는 소리가 다 들렸다. 정

확히 알아들을 수는 없었지만, 나에 대해서 이러쿵저러쿵 하고 있는 것이 분

명했다. 그리고 자기들끼리 내가 이번 시험에 컨닝을 했다는 결론을 내릴 것

이다.

“류드나르.”

 언제 나왔는지 빌리컨트가 내 앞을 가로막으며 날 불렀다. 난 아무말없이 

빌리컨트를 쳐다보았다. 기분이 극도로 나빴기 때문에 아마 빌리컨트를 노려

보는 꼴이 되었을 것이다.

“그렇게 나에게 이기고 싶었냐?”

 얜 또 무슨 헛소리야?

“그래서 컨닝을 해서 전과목 100점을 받은 거냐?”

 왠 개가 이렇게 짖어대냐…… 아, 시끄러…….

 터벅터벅ㅡ

 난 빌리컨트를 무시하고 내 방 기숙사로 향했다. 그러자 뒤에서 빌리컨트가

소리쳤다.

“그렇게 1등을 하고 싶었냐? 넌 그 정도밖에 안돼?”

“…….”

 대답할 가치를 못 느끼겠군…… 도대체 내가 무슨 이유로 컨닝을 했다는 거

야? 나 혼자 만점 받으니까 괜히 시기해서 그러는 짓들이지…… 한심하게 놀

고들 있어…….



 따르르릉ㅡ

 성적표가 배부되고 그날 저녁 7시에 내 방 기숙사에 있던 전화가 울렸다. 

전화를 받자마자 교장 할배의 목소리가 들려왔다.

《류드, 넌 언제나 날 실망시키지 않는구나.》

 흘…… 그러셔? 언제 한 번 크게 실망시켜줄까?

《만약 다음 기말고사 때에도 전과목 만점을 받는다면, 2학기부터는 바로 중

등 2학년 수업을 받도록 해주겠다. 알겠지?》

 허걱?!

《난 너를 최대한 빨리 고등부에 보내고 싶다. 그렇게 하기 위해선 네가 열

심히 공부하는 수밖에 없다. 그리고 넌 그래야만 한다. 그것이 네가 살 길이

니까.》

 얼레? 내가 살 길? 그럼 내가 공부하지 않을 시에는 죽여버린다는 뜻?!

《반드시 다음 시험도 만점 받기 바란다. 그럼 열심히 공부하거라.》

 달칵! 뚜우뚜우ㅡ

“…….”

 뭐냐? 나보고 또 전과목 만점을 받으라고라? 그게 지금 가능하다고 생각하

는 거야? 아무리 한 번 배운 내용이라지만 뒤로 갈수록 점점 어려워진다고!

날 완전히 공부벌레로 만들려고 하다니, 사악한……!

“왕왕!”

 내가 속으로 교장에게 욕을 퍼붓고 있을 때 라이가 밥달라고 짖어댔다. 그

래서 지난 번에 한꺼번에 사다놓았던 빵 중에 하나를 냉장고에서 꺼내어 라

이에게 주었다. 빵을 받자마자 라이는 아주 능숙하게 빵 봉지를 뜯고는 빵을

맛있게 먹기 시작했다. 넙적한 그릇에 우유를 조금 담고 라이 옆에 놔둔 후,

저녁 식사를 하려고 밖으로 나갔다.

 흠…… 근데 라이 녀석이 똥오줌을 제대로 가릴 줄 알까? 방에다 변을 본 

적이 단 한 번도 없으니 제대로 가릴 줄 아는 것 같은데…… 이상하게 난 한

번도 라이의 변을 본 적이 없단 말이야? 도대체 어디다가 변을 보는 거지? 

화장실? 수세식 변기라 강아지가 사용하기에는 많이 불편한데…… 뭐, 고양

이도 변기 위에서 볼일을 보니까 강아지도 할 수 있겠지. 하지만 변기의 물

은 어떻게 내리지?

 웅성웅성ㅡ

 식당으로 가는 아이들의 웅성거림이 들려왔다. 난 식당으로 천천히 걸어가

면서 라이가 어떻게 변을 보고 있을 것인가를 생각해 보았다. 그러나 도저히

그 방법을 생각해 낼 수 없었다. 그래서 결론을 내렸다.

‘라이 녀석은 변비라서 변을 볼 수 없다!!!’

“류드!”

 그때 내 뒤에서 날 부르는 소리가 들렸다. 그 목소리는 상당히 익숙한 것이

었다. 바로 네오니스의 목소리였다. 난 고개를 돌리고 네오니스를 쳐다보았

고 네오니스는 전과는 달리 혼자 있었다.

“일주일 만인가?”

 내 앞에 선 네오니스가 대뜸 물었고 난 고개를 끄덕였다. 중간 고사 때문에

일주일 전부터 네오니스가 본격적인 공부를 하느라 그 동안 만나지 못했던 

것이다.

“시험 잘 봤냐?”

 이어지는 네오니스의 물음에 난 또다시 고개를 끄덕였다. 그리고 고개를 끄

덕이는 내 자신의 모습을 보고 놀랐다. 난 그 동안 시험을 잘봤다고 이렇게 

자신있게 표현한 적이 한 번도 없었기 때문이었다.

“정말이었나 보네? 너 전과목 만점 받았다는 거.”

 얼레? 벌써 네오니스의 귀에까지 그 소식이 전해진 건가? 전과목 만점이 얼

마나 대단한 거길래 이렇게까지 뉴스거리가 되는 건지…… 교장 할배가 다음

시험도 올 백 맞으라고 압력을 넣었는데…… 실수로 또다시 올 백을 맞으면 

아이들이 아예 기절해 버리겠군…….

“네가 전과목 만점 받았다는 소식을 듣고 얼마나 놀랬는지 아냐? 오죠룬 사

상 처음으로 전과목 만점자가 나왔다고 아이들뿐만 아니라 선생들도 흥분하

고 있다고.”

 그래…… 흥분하고 있지…… 컨닝한 게 아니냐고…… 아, 생각할수록 열 받

는군. 네오니스의 점수나 물어봐야겠다~

“네오는 시험 잘 본거야?”

“휴…… 아니, 완전히 망했어.”

 네오니스는 길게 한숨을 쉬었다. 얼마나 못 본 것을 망했다고 표현한 것인

지 궁금해서 네오니스에게 좀더 구체적으로 물었다.

“평균이 몇 점인데?”

“…… 76점.”

 흠…… 76점이면 다음 시험에서 전과목 만점을 받더라도 평균 90점이 안 되

는군. 이런 얘기하긴 뭣하지만 내년에 네오니스가 중등부 3학년으로 올라가

긴 힘들 것 같다…….

“아직 밥 안 먹었어?”

 난 화제를 바꾸어 물었고, 네오니스는 고개를 끄덕였다. 그래서 나와 네오

니스는 같이 식당 안으로 들어갔다. 그러다가 네오니스가 네스포린은 어디다

놔두고 혼자 식당에 왔는지 궁금해졌다.

“네오, 근데 네린하고 안 온거야?”

“그게…… 네린은 나보다 더 심하게 시험을 망쳐서 자기 방에 틀혀박혀서 

울고 있거든…….”

 얼라리? 울고 있다고라? 그럼 네가 가만히 있으면 안되지!

“네린한테 가봐. 네린은 누군가가 있어주길 바랄거야.”

 그러나 네오니스는 고개를 흔들었다.

“아니야. 내가 위로해 줄려고 했는데 막 화를 냈어. 괜히 갔다간 맞는다구

…….”

 나원…… 네스포린을 무지하게 겁내는구만. 앞날이 걱정이다…….

“그건 네린의 진심이 아닐걸? 우선 네린은 배고플 테니까 네가 먹을 걸 들

고 가. 처음이야 당연히 너보고 가라고 소리치겠지만 그냥 쳐들어가라구. 그

런 다음에 같이 음식을 먹어. 성적에 대한 얘기는 하지 말고. 이후로는 네린

하고 오래 지낸 네가 더 잘 알테니까 알아서 하면 될거야.”

“…… 그렇게 하면 될까?”

 네오니스는 자신없다는 표정을 지었다. 사실 나도 자신없었지만 일부러 분

명한 목소리로 말했다.

“그러면 돼. 네린은 겉으로는 강해보이지만 속은 누구보다도 약할 것 같거

든. 그러니까 지금 혼자 내버려두면 나중에 무슨 일을 저지를 지 몰라.”

“그런 면이 있긴 하지만…… 그래! 가봐야겠다!”

 잠시 망설이던 네오니스가 마침내 결정을 내리고 급히 나에게 작별인사를 

한 뒤 매점 쪽으로 뛰어갔다. 네스포린에게 줄 저녁거리를 사러가기 위해서

였다.

 흘흘, 이걸로 네오니스를 떼어놓는데 성공이다! 자, 이제 마음 편히 식당에

서 저녁식사나 해볼까나~

 웅성웅성ㅡ

 식당에 있던 아이들이 날 보고 웅성거렸다. 주로 내 귀에 들리는 소리는 이

런 것들이었다.

“제가 지난 달에 편입한 애지?”

“이번 시험에서 전과목 만점을 받았다던데?”

“그거 컨닝한거래.”

“쟤 친구 없나봐? 혼자서 밥 먹네?”

“원래 공부 잘하는 인간들이 잘난 척을 많이 하잖냐.”

“그거하고 혼자 밥 먹는 거하고 무슨 상관이냐?”

“그러니까 애들한테 따를 당한다는 거지.”

 흘…… 나 밥먹는데 불만있나? 드럽게 시끄럽군. 왜 나만 가지고 그러냐고.

만약 내가 시험을 형편없이 봤다면 나한테 전혀 신경쓰지 않았을 녀석들이 

말이야. 하여간 저런 말을 들으면 들을수록 화가 나서 다음 시험에서도 전과

목 만점을 받아버리고 싶다니까. 저 녀석들에게 내가 얼마나 우월한 존재인

지를 뼈저리게 느끼도록 해줘야겠어. 크크크…….

======================================================================
이걸로 5권 연재가 끝났군요...(아.. 힘들다...=.=)
책으로 나올 때는 몇 개의 버그가 수정되어 나갈 겁니다...
(몇몇 분께서 지적해주신 것하고, 자체적으로 발견한 버그들...ㅡㅡ;)
6권은 전혀 써놓은 게 없기 때문에
아마 4월 중순부터 연재될 겁니다...
하지만 4월에 시험이 있어서 어쩌면 더 늦어질지도....ㅡㅡ;;;
그럼 즐통하세요^^
