┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 22일 23:23                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -1-            │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -1
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4269
게 시 일 :00/04/22 06:48:25      수 정 일 :
크    기 :5.7K                   조회횟수 :251


 <제 11 장> 인간은 이기적인가?


 째깍째깍-

 규칙적인 벽시계 소리가 일반 병실 안에 조용히 울려퍼졌다. 샤느 선생은 

팔에다 링겔 주사를 꽂고 병원 침대 위에 얌전히 누워 있었고, 난 의자를 놓

고 샤느 선생 옆에 앉았다. 테리야크는 이미 치료를 다 받고 돌아간 상태였

다. 그리고 교장은 병원에서 진찰 수속 같은 걸 밟는 중이었다. 마지막으로 

라이 녀석은 탈진해서 자고 있다는 것으로 판명되었기 때문에 테리야크가 데

리고 갔다. 그래서 결국 병원에 남은 사람은 나와 샤느 선생, 교장, 그리고 

의사들 뿐이었다.

 하여간 긴급대피령이 내려져도 이곳의 의사들은 전혀 대피할 생각을 안 한

다니까. 뭐 병원 지하실이 병원 대피소로 마련되어 있기 때문이겠지만. 그나

저나 일반 병실에 있는 환자들은 모두 지하실로 가서 치료를 받고 있으니 일

반 병실이 썰렁하다…….

“…….”

 샤느 선생은 피곤한지 아무런 말도 하지 않고 눈을 감고 있었고, 나도 그다

지 할말이 없어서 조용히 앉아 있기만 했다. 테리야크는 교장 할배에게 치유

마법을 받았기 때문에 몸 상태가 괜찮은 편이었지만, 샤느 선생은 그렇지 못

했다. 병원에서는 그냥 링겔 주사만 꽂아주었을 뿐이었다. 사실, 어떤 특정 

부위가 다친 것도 아니고, 출혈도 없고, 내장이 완전히 망가진 것도 아니기 

때문에 어떻게 손을 쓸 방법이 없는 것이다. 그래서샤느 선생 스스로 나아지

길 바라는 수밖에 없었다.

“미안해…… 류드……”

 가만히 누워있던 샤느 선생이 눈을 뜨고 날 바라보며 조용히 입을 열었다. 

하지만 샤느 선생이 나한테 미안해 할 이유는 하나도 없었기 때문에 난 고개

를 흔들었다.

“모두 제 잘못 때문이예요…… 죄송합니다.”

“아니야…… 류드를 지키지 못한 내 잘못인걸…….”

 샤느 선생은 나한테 미안하다는 듯한 표정을 지어보였다. 그래서 난 더욱 

미안한 마음이 들었다. 만약 내가 긴급대피령이 내려졌을 때 사람들과 같이

대피소로 피했다면 샤느 선생이 다치는 일은 일어나지 않았을 것이기 때문이

었다.

“내 손을…… 잡아주겠니……?”

 샤느 선생이 어려운 부탁이라도 하듯이 나에게 말했고 난 아무런 망설임없

이 샤느 선생의 손을 잡았다. 처음으로 잡아보는 샤느 선생의 손은 굉장히 .

부드러웠다. 나긋나긋하다는 느낌이 어떤 것인지 알 수 있을 정도였다.

“…….”

 샤느 선생은 말없이 내 손을 꼭 쥐었다. 그리고 나서 천장을 바라보며 입을 

열었다.

“난…… 마법사로서의 자질이 없는가봐…… 아레드라콘에게 제대로 된 공격

 하나 하지도 못하고 당하기만 하구…… 이렇게 큰 부상이나 입구…….”

“…….”

 이런…… 그래도 샤느 선생은 나은 편이라구요…… 아레드라콘의 공격을 막

았으니까요…… 하지만 난 완전히 아레드라콘 녀석에게 깨졌단 말입니다……

가지고 있던 모든 마력을 사용해 날린 카파 하사로도 녀석에게 조그만 상처 

하나 줄 수 없었다구요…… 빌어먹을……!

“정말…… 네 몸은 괜찮은 거니?”

 자신이 상당한 부상을 입었음에도 샤느 선생은 내 몸 상태를 물었다. 사실 

내 몸도 아직 완전히 다 나은 것은 아니었다. 하지만 샤느 선생에게 괜한 걱

정을 시키기는 싫었기 때문에 거짓말을 했다.

“교장 선생님의 치유마법으로 다 나았어요.”

“그래…… 정말 다행이야…… 만약 교장 선생님이 오시지 않았다면 큰일날 

뻔했어…….”

 그건 그렇지…… 어떻게 그런 절묘한 시간에 교장이 등장한 것인지는 의문

이지만. 돌아가고 난 다음에 교장을 추궁해봐야겠어…….

 스륵ㅡ

 병실 문이 거의 듣지 못할 만큼 조용한 소리를 내며 열렸다. 안으로 들어온

사람은 교장 할배였다. 교장 할배를 발견한 샤느 선생은 급히 내 손에서 자

신의 손을 빼냈다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯 교장 할배를 쳐다보며 

인사를 건넸다.

“안녕하세요, 교장 선생님.”

“오, 조금 나아져 보이는군. 내가 치유마법을 걸어주러 왔으니 마음 편히 

먹게.”

 그렇게 말한 교장 할배는 샤느 선생 옆에 섰다. 내가 계속 앉아 있으면 교

장 할배가 마법 사용하는데 불편할 것 같아서 난 자리에서 일어나 옆으로 조

금 비켜섰다.

“치유지수 연골합피 군력무한 상료통거.”

 벌써 세 번째 듣는 치유마법의 주문. 하지만 뜻을 모르기 때문에 외워지지

도 않았다. 대략 30여 초 정도만 치유마법을 사용한 교장 할배는 나직히 한

숨을 내쉬었다.

“아직 마력이 다 결합하지 않아서 이 정도밖에 못하겠구만.”

“괜찮아요. 한결 나아졌으니까요.”

 샤느 선생의 말에 교장은 안심한 듯 고개를 끄덕였다. 그러다가 화제를 돌

려 물었다.

“이미 다들 갈 준비를 끝냈네. 샤느 선생은 학교 버스를 타고 갈 건가, 아

니면 좀더 여기서 치료받고 나서 올텐가?”

“음…… 학교 버스를 타고 가겠어요.”

“그렇게까지 할 필요는 없네. 며칠 쉬어도 좋아.”

“아니예요. 류드 반의 학교 버스를 타고 갈게요. 걱정하지 마세요.”

 샤느 선생은 교장을 안심시키기 위해 차분하고 안정적인 어조로 말했다. 그

래서 교장은 샤느 선생에게 그렇게 하라고 이른 뒤, 병실 문을 열고 밖으로 

나가면서 나에게 당부했다.

“류드, 난 먼저 갈테니까 샤느 선생을 잘 모셔라.”

 흘…… 내가 하인이냐?

“예.”

 스륵- 쿵-

 병실 문은 부드럽게 닫혔다. 교장이 나가자 샤느 선생은 링겔 주사를 빼내

고 나서 천천히 몸을 일으키려 했다. 다행히 상체를 일으키는 것은 별 무리

가 없어 보였다. 그렇게 상체를 일으킨 샤느 선생은 병원 침대 옆에 서 있는

날 쳐다보며 입을 열었다.

“류드, 내가 아레드라콘의 마나 파장에 당해서 쓰러졌을 때…… 날 아레드

라콘의 마나 파장으로부터 보호하려고 류드가 날 껴안았지?”

 허걱?! 그럼 그때 샤느 선생은 정신을 잃고 있지 않았다는 거야?!

“그때 깨어계셨어요?”

“응. 눈은 뜰 수가 없었지만 감각은 있었어.”

 흘…… 그랬군. 괜히 샤느 선생에게 미안한데? 샤느 선생을 지킨답시고 다 

큰 여자의 몸을 덥썩 끌어안았으니…….

“고마워. 그때 류드가 그렇게 하지 않았으면 난 아마 죽었을지도 몰라.”

 샤느 선생은 미소를 띄웠다. 하지만 난 고마움 같은 걸 받을 생각은 추호도

없었다. 당시의 상황, 그러니까 두 명 모두 아레드라콘에게 죽게되는 상황에

서는 그렇게 하는 것이 당연한 행동이었다. 내가 먼저 죽으나 나중에 죽으나

죽는 건 마찬가지니까. 하지만 만약 한 사람은 죽게 되고 한 사람은 살 수 

있는 상황이었다면…… 나 자신조차 어떻게 행동했을 지는 알 수 없었다. 어

쩌면 나 혼자 살기 위해서 샤느 선생을 내팽개쳤을 지도 모르는 일이었다. 

그렇기 때문에 감히 샤느 선생에게서 고맙다는 인사를 받을 용기가 생기지 

않은 것이다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 22일 23:24                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가-2-             │
└───────────────────────────────────┘




--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -2
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4270
게 시 일 :00/04/22 06:48:41      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :232

“읏차!”

 샤느 선생은 병원 침대로부터 내려섰다. 그러나 발에 힘이 들어가지 않았는

지 앞으로 쓰러져버리고 말았다. 샤느 선생이 발을 디딘 곳이 내 앞이었기 

때문에 샤느 선생의 몸을 내가 안게 되었다. 하지만 샤느 선생이 나보다 키

가 크고, 난 손가락 하나 움직이지 않았기 때문에 정확하게 상황을 설명하자

면 샤느 선생이 날 안은 꼴이었다.

“괜찮으세요?”

 분위기는 굉장히 이상하게 돌아가고 있었지만 난 모든 감정을 억누르고 순

진한 척 능청을 떨면서 샤느 선생에게 물었다. 샤느 선생은 여전히 날 안고 

있는 자세를 유지하면서 중얼거리듯 입을 열었다.

“고마워…….”

“…….”

 내 목 언저리 부근에서 샤느 선생의 숨결이 느껴졌다. 그래서 샤느 선생의 

진정한 정체는 흡혈귀가 아닐까하는 생각이 들도록 노력하려고 했다. 그러나

헛수고였다. 오히려 기분만 묘해졌다. 날 끌어안듯이 내게 기대고 있는 샤느

선생, 그리고 목 언저리에서 느껴지는 샤느 선생의 숨결…… 분위기는 더욱 

이상한 쪽으로 흘러가려 하고 있었다.

“애들이 기다릴텐데, 빨리 가죠.”

 난 그런 분위기를 와장창 깨트리면서 샤느 선생에게 말을 걸었다. 그런 내 

말을 듣고 정신을 차렸는지 샤느 선생이 내게서 떨어졌다. 다행히 이번에는 

샤느 선생 혼자서 제자리에 서 있을 수 있었다.

“미안. 어서 가자.”

 샤느 선생은 조금 얼굴을 붉히며 급히 병실 밖으로 나가려고 했다. 그러나 

아직 제대로 걸을 수는 없는지 자세가 상당히 불안했다. 그래서 난 샤느 선

생의 오른팔을 내 목에 걸고 샤느 선생의 허리를 잡아 샤느 선생을 부축했다.

샤느 선생은 그런 나에게 미안한 듯이 말했다.

“계속 신세만 지는구나…….”

 흘…… 신세는 무슨…… 신세 타령하지 말고 빨리 버스 탑시다…… 내 방에

들어가서 퍼질러 자고 싶단 말이유……!

“…….”

“…….”

 병실 밖으로 나온 후, 나와 샤느 선생은 아무런 얘기도 나누지 않고 곧장 

학교 버스가 주차되어 있는 곳으로 향했다. 난 학교 버스가 어디있는지 잘 

몰랐지만 샤느 선생은 알고 있었기 때문에 찾아가는 데에는 별 어려움이 없

었다. 단지 우리가 학교 버스 주차장에 도착했을 때 우리를 보는 인간들의 

무시무시한 눈초리가 신경쓰였을 뿐이었다.

 부우웅ㅡ

 나와 샤느 선생이 버스에 올라타자 버스는 곧 출발했다. 내가 앉았던 맨 앞

자리는 여전히 비어 있어서 난 샤느 선생을 내 옆자리에 앉혔다. 사실 그래

야했다. 교장 할배가 가리나크 선생과 같이 앉아 있었기 때문에 남아있는 자

리가 내 옆자리밖에 없었던 것이다.

“…….”

 내 옆에 앉아마자 샤느 선생은 내 어깨에 머리를 기대고 꿈나라로 가버렸다.

내 어깨에 머리를 기대고 곤히 잠을 자는 샤느 선생의 모습은…… 이렇게 유

치한 말은 쓰고 싶지 않지만…… 하늘에서 내려온 선녀 같았다. 그런 샤느 

선생의 얼굴을 계속 쳐다보고 싶었지만 그렇게 하다간 이상한 짓을 저지를 

것 같아서 난 눈을 감았다. 그리고 버스의 엔진 소리 사이로 간간이 들려오

는 샤느 선생의 고른 숨결을 자장가 삼아 잠을 청했다.

 흘…… 몸은 피곤한데 이상하게 마음은 편안하구만. 아, 몸이 피곤해서 그

런 건가? 뭐 어쨌든 이제 돌아가서 잠자는 일만 남았군. 그나저나 소풍와서 

드라콘하고 싸우다니…… 어처구니가 없어…… 으윽…… 아레드라콘 녀석을 

생각하니까 갑자기 화가 나잖아? 이런…… 딴 생각 다 접고 잠이나 자자!




 2220년 7월 5일 금요일. 바로 기말고사의 첫날이다. 모두들 이번 시험에서 

내가 또 전과목 만점을 받을 수 있을지 없을지에 대해 많은 관심을 가지고 

있었다. 그래서 난 상당한 부담감을 느껴야했다. 특히 어제 교장이 내 방에 

전화를 해서‘너라면 무난히 전과목 만점을 받을 거라 생각한다’라고 말해

서 더더욱 부담감이 느껴졌다.

“야, 류드나르! 너 이번에도 만점?”

 옆에 있던 레리오스조차 나에게 마구 부담감을 안겨주었다. 하지만 계속 녀

석들의 말에 신경쓰다보면 정말로 시험을 망칠 지도 몰랐기 때문에 난 아무 

말도 하지 않고 책만 들여다보았다.

“뭐, 너야 또 만점 받겠지. 아…… 난 이미 포기했다…….”

 레리오스는 교과서를 덮어버리고 책상에 머리를 박았다. 레리오스가 무슨 

짓을 하던 나는 계속해서 교과서를 여러 번 읽었다. 이번 시험은 상당히 불

안했다. 이미 다 배운 내용이라고 해도 일일이 다 외웠던 것은 아니었기 때

문에 거의 암기 테스트나 다름없는 오죠룬 마법학교의 시험에서 이번에도 만

점을 받을 수 있을까하는 의구심이 들었던 것이다.

 후…… 아무리 수십 번을 읽어도 불안하단 말이야…… 내 생전 시험 못 볼

까봐 이렇게까지 떤 적은 없었는데…… 역시 목표를 설정하고 그 목표를 위

해 시험을 볼 때는 이렇게 떨리는군. 아…… 살 떨려…….

 저벅저벅ㅡ

 내가 열심히 책을 들여다보고 있을 때 누군가 내 옆으로 걸어왔다. 발자국 

소리만으로도 그 사람이 누구인지 알 수 있었다. 구두를 신고 그렇게 거만하

게 걷는 인간은 빌리컨트 밖에 없기 때문이다.

“…….”

 난 말없이 빌리컨트를 올려다보았다. 잠시 나와 내가 든 책을 번갈아보던 

빌리컨트가 비웃음을 머금었다.

“이번 기말고사 때에는 네 진짜 실력으로 볼 생각이냐?”

“…….”

“뭐 어쨌든 좋아. 마법 실습 시험에서 나와 네가 모두 만점을 받았으니 이

번엔 동등한 조건에서 실력을 겨루게 되는 거니까. 이번에는 확실하게 널 눌

러주겠어. 그래서 샤느 선생의 마음을 나한테로 돌려놓을 테니 각오하고 있

으라고.”

“…….”

 대답할 가치를 못 느끼겠군…….

 띵- 띵- 띵- 띵-

 드디어 기말고사가 시작되었음을 알리는 종소리가 길게 울려 퍼졌다. 난 교

과서를 집어넣고 내가 외웠던 것을 다시 한 번 떠올려보았다. 그리고 나서 

교부된 시험지를 받아서 문제를 풀기 시작했다. 내 모든 정신력을 문제 풀이

에 쏟아 부으면서. 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 23일 14:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -3-            │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -3
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4282
게 시 일 :00/04/23 07:58:28      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :99


 2220년 7월 11일 목요일. 기말고사 성적이 공고되었다. 전체 성적표가 교실 

뒤 칠판에 개시되자 아이들이 모두 그 앞으로 몰려들었다. 그러한 아이들의 

최대 관심사는 자신들의 점수보다는 나와 빌리컨트의 점수를 비교하는 것이

었다.

“빌리컨트 95점……!”

“어떻게 그런 괴물 같은 점수를……!”

 빌리컨트의 번호가 앞이었기 때문에 가장 먼저 들린 소리는 빌리컨트를 칭

찬하는 말이었다. 아이들의 말을 들어보니 빌리컨트는 중간고사 때보다 더 

높은 점수를 받은 모양이었다. 확실히 이번 기말고사는 중간고사보다 훨씬 

어려웠는데도 오히려 점수가 오른 빌리컨트가 꽤 대단하게 느껴졌다.

 하여튼 빌리컨트 녀석도 꽤 한단 말이야? 샤느 선생에게 잘 보이겠다는 일

념 하나로 그렇게 죽도록 하니까. 난 그렇게까지는 못할 것 같은데.

“류드나르…… 으헉?!”

“또야?!”

 갑자기 아이들이 비명에 가까운 소리를 질러댔다. 사실, 예비 채점을 통해

서 이미 내 대략의 점수를 알고 있었지만 아이들의 그런 말을 듣자 내 점수

를 확신할 수 있었다. 중간고사에 이어 기말고사에서도 난 전과목 만점이라

는 대 위업을 달성한 것이다.

“또 만점이냐? 하여간 인간도 아니야…….”

 내 점수를 보고 온 레리오스가 허탈한 표정을 지으며 내 옆에 앉았다. 지금

같은 상황에서는 그냥 아무 말도 하지 않는 게 아이들의 감정을 건드리지 않

는 방법이었기 때문에 난 책상에 엎드렸다.

 저벅 저벅―

 흘…… 이 거만한 발자국 소리는…… 빌리컨트로군. 또 나한테 시비 걸려고

오나? 아…… 상대하기 귀찮아라…… 난 지금 책상에 엎드려 자는 척하고 있

으니까 설마 날 깨워서 말을 걸지는 않겠지?

“류드나르. 자는 척하지 말고 일어나.”

 그러나 빌리컨트는 방금 전까지 내가 깨어있었다는 것을 알고 있었는지 내 

옆에 오자마자 냉기가 풀풀 날리는 어조로 나에게 말했다. 그래서 난 어쩔 

수 없이 고개를 들어야했다.

“…….”

 난 아무 말도 하지 않고 빌리컨트만 올려다보았다. 빌리컨트 역시 입을 다

물고 살벌한 눈으로 내 얼굴만 내려다보았다. 그렇게 나와 빌리컨트는 잠시 

동안 서로를 노려보기만 할 뿐 아무런 얘기도 꺼내지 않았다.

“…… 설마 또 컨닝한 것은 아니겠지?”

 빌리컨트의 입에서 제일 먼저 튀어나온 말은 그것이었다. 그런 질문은 이미

예상하고 있었던 것이라 화조차 나지 않았다.

“넌 컨닝해서 전과목 만점을 받을 수 있을 거라 생각하냐?”

 난 조금 싸늘한 어조로 빌리컨트에게 물었고, 빌리컨트는 눈썹을 꿈틀거릴 

뿐 대답을 하지 못했다. 더 이상 빌리컨트가 나에게 질문을 하지 않을 것이

란 생각이 들어 난 다시 책상에 엎드려 자려고 했다. 그러나 빌리컨트의 질

문은 거기서 끝난 게 아니었다.

“넌…… 어떻게 전과목 만점을 받을 수 있는 거지?”

 흘…… 정말 멍청한 질문이구만…… 대답이야 간단한 거 아니겠어? 그냥 열

심히 하는 거지 뭐∼

“…….”

 대답할 말도 없었기 때문에 난 아무 말도 하지 않았다. 빌리컨트 역시 내게

서 무언가 특별한 대답 같은 걸 기대하지 않고 있었던 모양인지 혼자서 계속

중얼거렸다.

“난 이미 작년에 같은 내용을 배웠어. 그랬는데도 겨우 평균이 95점이야. 

그런데 넌 무려 두 번이나 전과목 만점을 받았어. 상식적으로 생각할 때 그

게 가능한 일이냐?”

 나원…… 충분히 가능하고도 남지…… 여기 산 증인이 있잖아? 그리고, 만

약 내가 없었다면 네 녀석이 1등을 먹었을 텐데, 그런 너를 반 아이들이 어

떻게 생각하겠냐? 인간 같지도 않다고 생각할 거 아니겠어? 결국 그런 거라

고…… 그러니까 난 별로 대단한 것도 아니라는 거지…… 근데…… 뭔가 말

이 이상하게 꼬인 것 같은……!

 끼이―

“모두 자리에 앉아라!”

 어느새 들어온 가리나크 선생이 뒤 칠판에 몰려들어 있는 아이들에게 소리

쳤다. 아이들이 요란한 소리를 내며 자리에 모두 앉았을 때, 가리나크 선생

은 아이들을 둘러보며 말을 하기 시작했다.

“방금 점수가 나와서 알고 있겠지만, 이번에도 역시 류드나르가 사상 유래 

없는 2회 연속 전과목 만점을 받으면서 전교 1등을 했다.”

“…….”

 아이들은 그 어떤 소리도 내지 않았다. 그것은 아이들이 나에 대해서 감탄

하는 것조차 포기했음을 뜻하는 거였다. 즉, 난 완벽하게 따를 당한 것이다.

“빌리컨트는 이번에 전교 2등이 거의 확실하다. 기말고사가 중간고사보다 

더 어려웠는데도 평균 점수가 올라서 좋은 성적을 거둔 거지.”

“오……!”

 내 얘기를 할 때는 아무런 반응도 보이지 않던 아이들이 가리나크 선생의 

말에 놀람에 젖은 탄성을 발했다. 아이들은 나보다는 빌리컨트의 성적 향상

이 더 놀랍고 대단한 일이라고 생각하고 있는 것이다.

“빌리컨트, 이 정도로만 한다면 내년에는 중등부 2학년이 될 수 있겠구나.”

 가리나크 선생이 부드럽게 웃으며 빌리컨트를 칭찬했지만 빌리컨트는 전혀 

기쁜 표정을 짓지 않았다. 비록 성적은 올랐지만 나에게 졌다는 사실이 분한

듯 보였다.

“자, 그럼 오늘은 2조가 청소하고 종례 끝!”

 말을 마친 가리나크 선생은 곧장 교실을 나갔고 아이들도 학교 수업이 끝났

다는 즐거움의 표시로 신나게 떠들어대면서 교실을 나섰다. 난 교과서를 정

리한 다음 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 두 달 전 같으면 바로 내 방 기

숙사에 갔을 테지만, 지금은 아니다. 소풍 때 우연히 오락실에서 만나 더욱 

우연하게 아레드라콘에 의해 같이 죽을 뻔한 테리야크를 만나러 가는 것이니

까.

 흠…… 그나저나 테리야크 녀석, 성적이 떨어진 모양인데? 빌리컨트에게 전

교 2등 자리를 내주다니 말이야. 뭐 이미 1년 꿇은 빌리컨트와는 달리 테리

야크는 올해 처음 중등부 1학년이 된 거니까 중간고사보다 어려웠던 기말고

사에서 성적이 떨어진 것은 당연하겠지. 어쨌거나 위로나 해줘야겠다∼

 난 A-5반으로 향했다. 테리야크는 A-5반이기 때문이다. 동관A 1층으로 내려

가서 A-5반을 들여다보았다. A-5반 교실 뒤쪽 칠판 앞에서 테리야크가 머리

를 긁적이며 서 있는 모습이 보였다. 그래서 난 주저 없이 교실 안으로 들어

가서 테리야크에게 말을 걸었다.

“테리, 성적 떨어졌어?”

“응. 공부를 열심히 안한 탓이지 뭐…….”

 갑자기 내가 다가가 말을 걸었는데도 테리야크는 전혀 놀라지 않고 멋쩍은 

웃음을 지으며 입을 열었다. 역시 내가 말을 걸기도 전에 내가 가까이 다가

와 말을 거리라는 걸 내 마음을 통해서 미리 읽어낸 것이 분명했다. 그래서 

괜히 말을 건 내가 바보처럼 느껴졌다.

“미안. 하지만 류드의 뇌파는 보통 사람들보다 조금 강한 편이어서 쉽게 마

음을 읽어낼 수 있거든? 이해해 줘∼”

 테리야크는 그런 농담 비슷한 어조로 내 기분을 풀어주려고 했다. 예전처럼

우울하고 의기소침해 있는 모습이 많이 사라진 테리야크를 보니 그럭저럭 기

분이 괜찮아졌기 때문에 난 씩 웃었다.

 헐헐, 입을 계속 나불대면 입술 부르트니까 이제부터는 마음 속으로 질문을

해주마. 근데 너 이번 기말고사에서 몇 등한 거냐? 빌리컨트가 전교 2등인 

것 같던데.

“응…… 아마 3등일 거야.”

 흠…… 평균 점수는 얼마?

“91…….”

 얼레? 전교 3등의 점수가 91점이라구? 이번 시험이 그 정도로 어려웠나? 나

원…… 이래가지고 과연 몇 명이나 중등부 2학년이 될런지…….

“평균적으로 1년에 20명 정도가 2학년으로 올라간대. 그리고 그 아이들의 

점수는 대부분 90점에서 91점 사이에 몰려있고.”

 흠…… 그랬군. 중등부 1학년만 해도 1000명이 넘는데 그 중에 달랑 20명 

정도만 2학년으로 올라간다라…… 심각한 수준이야…….



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 23일 14:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -4-            │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -4
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4283
게 시 일 :00/04/23 07:58:50      수 정 일 :
크    기 :5.2K                   조회횟수 :95


“그만큼 오죠룬의 시험이 어렵다는 거지.”

 테리야크는 빙긋 웃었다. 그의 표정에는 그런 오죠룬에서 좋은 성적을 거두

는 자기 자신에 대한 자부심 같은 것이 떠올라 있었다. 그렇게 따진다면 전

과목 만점을 받은 나는 기분이 아주 좋아야했다. 하지만 전과목 만점을 받았

어도 기분은 조금도 나아지지 않았다. 마치 당연한 일을 한 것처럼 기분이 

별로 좋지 않았던 것이다.

“왜 기분이 나뻐? 나 같으면 기쁠 것 같은데.”

 내 기분을 이해하지 못한 듯 테리야크가 고개를 갸웃했다. 그래서 난 테리

야크에게 내 기분을 설명해주었다.

“간단해. 아무도 기뻐해 주는 사람이 없잖아.”

“…… 그렇구나…….”

 내 말에 테리야크는 고개를 끄덕였다. 나와 마찬가지로 친구가 거의 없는 

테리야크는 지금의 내 기분을 이해할 수 있는 것이다. 물론 꼭 친구가 거의 

없는 사람만이 아무도 기뻐해 주는 사람이 없을 때의 기분을 이해할 수 있는

것은 아니지만.

 뚱- 뚱- 뚱- 뚱-

 교실 벽에 달린 스피커에서 안내 방송하기 전에 내보내는 종소리가 울려나

왔다. 그리고 곧이어 안내 방송이 흘러나오기 시작했다.

《D-7반 보나이 류드나르, 지금 즉시 교장실로 올라가기 바랍니다. 다시 한 

번 알려드리겠습니다. D-7반의 보나이 류드나르는 지금 즉시 교장실로 올라

가기 바랍니다.》

 얼라리? 나보고 교장실에? 그 음흉한 교장 할아범을 만나라고라?

“교장 선생님이 음흉해?”

 내 마음을 읽은 테리야크가 고개를 갸웃했다. 교장에 대해 확실히 모르는 

상황에서 교장의 험담을 늘어놓으면 테리야크에게도 따를 당할 것 같아서 난

대충 얼버무렸다.

“그냥 그런 느낌이 들어서 그래. 신경 쓰지마. 그럼 난 교장실에 가볼게.”

“응.”

 그렇게 테리야크에게 작별 인사를 하고 난 곧장 본관에 있는 교장실로 향했

다. 왜 교장 할아범이 날 불렀을까 하는 의구심이 들었지만, 내가 아무리 머

리를 쥐어뜯으면서 생각을 해도 교장 할아범의 속마음을 알 수 없기 때문에 

그냥 맘 편히 먹기로 했다.

 똑똑-

 교장실 앞에 도착하고 나서 약간 긴장되었기 때문에 난 잠시 호흡을 가다듬

고 나서 노크를 했다. 내가 노크를 하자 안에서 교장의 말소리가 들려왔다.

“류드냐?”

 헐…… 바로 맞추는군. 뭐 나보고 교장실로 오라고 방송을 때린 거니까 전

혀 대단한 일도 아니지만.

“예.”

“들어오너라.”

 덜컥―

 교장의 말이 끝나기도 전에 난 문을 열고 안으로 들어갔다. 교장은 변함없

이 컴퓨터 앞에 앉아 열심히 키보드를 두드리고 있었다. 지금도 이물태경(移

物太經)을 번역하고 있는 것인지 아니면 다른 마법서를 번역하고 있는 것인

지 궁금해서 컴퓨터의 모니터 화면을 슬쩍 쳐다보았다. 모니터 화면에는 이

물태경이 아닌 전혀 다른 마법서의 스캔 화면이 떠 있었다.

 얼라리…… 이 책도 한자로 쓰여진 마법서인데…… 무슨 마법에 대한 책이

지? 한자로 되어 있어서 무슨 책인지 전혀 알 수가 없어…….

“허허, 이 마법서가 무엇을 다루고 있는지 가르쳐주랴?”

 내가 모니터의 화면을 쳐다보자 교장이 껄껄 웃으며 말했다. 물론 마법서의

내용도 궁금했지만 지금은 교장 할배가 날 부른 이유를 더 알고 싶었기 때문

에 고개를 저었다.

“나중에 배울게요. 근데 왜 부르셨어요?”

“너에게 기쁜 소식을 알려주기 위해서란다.”

 얼레? 기쁜 소식? 누가 나한테 1억 원 줬어? 아니면 이제 이 오죠룬에 안 

다녀도 되는 거야?

“중간고사에 이어 기말고사에서도 전과목 만점을 받았기 때문에 류드, 너는

2학기부터 중등부 2학년이 되는 것이다.”

“…….”

 지금 그게 기쁜 소식? 이 교장 할아범이 나한테 죽고 싶나……!

“기쁘지 않느냐?”

 교장은 자기 혼자 좋아하다가 담담한 표정을 짓고 있는 날 보고 의아해하며

물었다. 잠시 교장에게 어떻게 대답해야 할까를 망설이다가 결국 거짓말을 

하기로 했다.

“기쁘네요…….”

 흘…… 내가 이런 헛소리를 해야 하다니…… 최악이야…….

“기쁜 표정이 아닌 것 같구나.”

 당연하지…… 나보고 고등부에 들어가라고 압력 넣는 사람이 할아범이잖아.

압력 넣기가 성공했으니 이런 일로 기쁜 사람이 할아범 밖에 더 있수?

“아니에요. 근데 2학기부터 2학년이 된다는 건…… 편입인가요?”

 내 질문에 교장은 고개를 끄덕였다.

“그렇단다.”

“그럼 2학년이 되어도 지금 쓰는 방을 쓸 수 있어요?”

 그 질문을 하면서 나는 계속 그 방을 쓸 수 있기를 바랬다. 누군가와 방을 

같이 쓰는 것보다 혼자 쓰는 것이 훨씬 편하기 때문이었다. 그러나 교장의 

대답은 그런 내 바램을 무참히 짓밟아버렸다.

“그럴 수는 없단다. 너도 알겠지만 오죠룬 마법학교의 기숙사는 학년 별로 

쓸 수 있는 건물이 다르다. 1학년은 M1, M2, M3관을 사용하고 2학년은 M4, M5

관을 사용하지. 네가 2학년이 되면 당연히 M4관으로 가야한다.”

 이런…… 귀찮아…….

“근데 꼭 M4관으로 가야하나요? M5관은 안돼요?”

“M5관은 중등부 2학년 여학생 전용 기숙사다. M4관은 남학생 전용이고. 몰

랐느냐?”

 얼레? 그랬나? 난 처음 듣는 얘긴데……?

“그럼 1학년 기숙사는 어떻게 되는 거예요? 1학년도 남학생, 여학생 전용 

건물로 되어 있나요?”

“그렇단다. M1관은 1학년 남학생, M2관은 1학년 여학생, M3관은 나머지 학

생들의 전용 건물이지.”

 허허…… 그랬었군. 뭐 별로 중요한 얘기는 아니니까 상관없어…… 앗! 상

관없는 게 아닌데? 결론은 내가 M4관으로 방을 옮겨야 한다는 거잖아?!

“꼭 방을 옮겨야돼요?”

 난 조금 불쌍한 표정을 지어 보이며 교장에게 물었다. 하지만 교장은 완강

한 태도를 보였다.

“옮겨야 한다. 1학년들이 기숙하는 건물에 2학년이 있어서는 안되니까.”

 이런…… 나 그냥 계속 1학년 하면 안될까……?

“자…… 이제 오죠룬 설립 사상 처음으로 1학기만의 두 시험 성적으로 진급

하는 훌륭한 학생에게 진급 기념으로 하나 질문을 하겠다.”

 그렇게 말할 때의 교장의 표정은 조금 장난기가 어려있었다. 그러나‘질문

을 하겠다’란 말을 내뱉고 나서는 교장의 표정이 아주 진지해졌다. 뭔가 중

요한 질문을 할 것 같은 분위기가 교장실 안의 공기를 가득 메우기 시작했다. 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 24일 14:03                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -5-            │
└───────────────────────────────────┘

幻 문학관            [사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가...    총 Page : 13
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/24 06:16:23
수 정 일 : 
크    기 : 5.0K
조회횟수 : 96


“류드, 넌 인간이 이기적인 동물이라고 생각하느냐?”

 교장의 질문은 내 예상을 완전히 빗나가는 것이었다. 난 교장이 내 신상이

나 그런 것에 대해서 물어볼 줄 알았던 것이다.

 흘…… 나보고 인간이 이기적인 존재인지 아닌지 말하라는 건가? 이게 왠 

철학적인 질문이냐? 골치 아퍼…… 뭐, 할 일 없을 때 생각해봤던 문제니까 

그나마 다행이다…….

“인간이야 당연히 이기적이죠.”

 내 대답에 교장이 눈을 빛냈다.

“당연히? 꽤 강조를 하는군. 그럼 그 이유가 있을 테지? 설명해보거라.”

 뜨아…… 갑자기 설명하라고 하면 어떻게 해? 생각을 정리할 시간을 줘야지!

“잠깐 생각 좀 정리하고 나서 설명할게요.”

 난 교장에게 부탁했고 교장은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“좋다. 하지만 오늘이 다 가기 전에 생각을 정리했으면 하는구나.”

 흘…… 지금 그거 개그라고 하는 거유?

“…….”

 난 입을 다물고 내가 방금 한 말에 대한 예를 떠올리려고 노력했다. 내 얼

굴을 빤히 쳐다보는 교장의 시선이 꽤 부담스럽긴 했지만 어쨌든 3분이 채 

지나기도 전에 난 내 생각을 대강 정리할 수 있었다.

“이제 설명할게요.”

“좋아, 하거라.”

 교장은 내 얘기를 진지하게 들을 생각인 듯 정색을 했다. 그런 교장의 태도

에 난 바싹 긴장했다. 내가 조금이라도 잘못 얘기한다면 가차없이 반박을 가

할 자세였기 때문이었다.

“에…… 먼저 인간은 모두 이기적이다…… 라고 생각하는데요.”

 우선 난 그렇게 서두를 꺼냈다. 그러자 바로 교장의 반박이 날아왔다.

“왜 모두 이기적이지?”

 성격도 참 급하구만…… 그거에 대해서 생각하려고 무려 3분을 잡아먹은 거

라구…….

“그거에 대해 설명하기 전에 우선‘이기적’이란 말을 집고 넘어가야 될 것

같네요.”

“이기적? 흠…… 계속하거라.”

 안 그래도 계속하려던 참이었다구. 제발 중간에서 끊지 말란 말이야……!

“전 이기적이다란 말을 광범위한 뜻으로 파악하려고 합니다.”

“광범위하게? 어떤 측면에서?”

“물질적인 만족을 추구하는 것뿐만 아니라 정신적인 만족을 추구하는 것까

지 모두 이기적인 쪽에 속한다고 생각하는 거죠.”

 난 거기까지만 말하고 나서 교장 할배의 얼굴을 쳐다보았다. 교장은 잠시 

생각하는 얼굴이었다. 그렇게 잠시 동안 가만히 날 쳐다보던 교장 할배가 천

천히 입을 열었다.

“한마디로 만족을 추구하는 모든 행위를 이기적으로 본다는 뜻인가?”

 흘…… 내 말을 간단하게 압축해버리다니…… 역시 무서운 할아범이야…….

“예.”

“그렇군. 그렇다면 자신의 이익을 위해 행동하지만, 남에게 피해를 주지 않

는 사람들, 즉 개인주의자라고 불리는 그들도 자네의 입장에서는 이기적인가?”

 교장의 질문은 날카로웠다. 순간적으로 어떻게 대답해야 할지 막막했다. 하

지만 이런 철학적인 문제에서는 정답이 없다고 생각했기 때문에 난 자신을 

가지고 대답했다.

“방금 말했듯이, 이기적이란 말을 제 생각대로 해석하면 그렇게 되죠.”

 이런…… 그래도 왠지 내가 교장에게 지고 들어가는 듯한 느낌이……!

“음…… 알았다. 그럼 노인들을 위해 무료로 식사를 제공하고, 또 자원 봉

사를 하는 사람들도 이기적인가?”

“예.”

 교장이 말이 끝나자마자 난 자신 있게 대답했다. 그 부분은 내가 3분 동안 

생각하고 있었던 것이기 때문이었다.

“그래? 그 이유를 설명하거라.”

 그렇게 말 안 해도 할 생각이었다네∼

“에…… 그 자원 봉사자들도 결국은 자신의 정신적인 만족을 위해서 봉사하

는 것이잖아요? 그렇기 때문에 이기적이라고 할 수 있죠.”

“흠…….”

 교장은 침음하며 잠시 생각에 잠겼다. 아마도 내 말을 반박할 무언가를 찾

으려고 하는 것 같았다. 그래서 난 교장이 뭐라고 말하기 전에 재빨리 내 말

에 대한 부연 설명을 했다.

“만약 자원 봉사자들이 봉사를 하면서 정신적인 만족, 에…… 아까 노인을 

위한 봉사의 경우에서 노인들이 자원 봉사자들에게 전혀 고마워하는 마음을 

갖지 않는다면 그들이 자원 봉사 같은 일을 하려고 하지 않겠죠.”

“꼭 그렇지만은 아니지 않은가? 만약 노인이 식물인간 상태라면 자원 봉사

자에게 고마워하는 감정을 가질 수 없을 텐데? 그것은 어떻게 설명할 텐가?”

 내가 부연 설명을 마치자마자 기회를 잡은 듯 교장이 질문을 던졌다. 괜히 

부연 설명을 했다는 후회가 밀려들었다. 그러나 이미 엎질러진 밥그릇이었기

때문에 교장의 질문에 대한 내 나름대로의 대답을 했다.

“고마움을 표현 받을 수 없는 경우에서도 충분히 정신적인 만족을 추구할 

수 있어요. 예를 들어, 자신의 노부모가 식물인간 상태로 계시다가 돌아가셨

다면 식물인간이 된 다른 노인에게 잘 대해주는 것이 돌아가신 노부모를 모

시는 거라고 생각해서 자원 봉사를 할 수도 있죠. 아니면 식물인간이 된 노

인을 돌보는 사람이 거의 없는 상황에서, 자신만이 이 노인을 돌본다는 일종

의 그런 우월감 같은 것에 만족하여 계속 자원 봉사를 할 수도 있는 거구요.”

“…….”

 교장은 말없이 생각에 잠겼다. 괜히 부연 설명을 했다가는 교장의 날카로운 

지적을 받을 것 같아서 이번엔 조용히 입다물기로 했다. 그렇게 얼마 동안 

나와 교장은 말없이 서로를 쳐다보기만 했다. 그러다가 마침내 교장이 먼저

입을 열었다.

“네 말뜻은 대강 파악했다. 모든 인간이 이기적으로 행동한다는 것 말이다. 

류드는 인간에 대해서 꽤 부정적인 시각을 가지고 있는 것 같구나.”

 헐…… 그러셔? 난 원래 불만이 많은 녀석이라 사회를 보는 시선도 곱지 않

다고∼

“자, 그럼 어째서 사람들은 이기주의자, 개인주의자, 이타주의자 이렇게 세

분류로 사람들을 구분한 것일까? 이유를 설명해보겠나?”

“……!”

 교장의 물음에 난 잠시 말문이 막혔다. 그것은 생각해보지 않은 문제였기 

때문이었다. 하지만 여기서 물러서면 지금까지 입 아프게 내가 했던 말이 모

두 헛소리가 될 것 같아서 우선은 생각나는 대로 대답했다.


 ───────────────────────────────
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 24일 14:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -6-            │
└───────────────────────────────────┘


 幻 문학관            [사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가...    총 Page : 15
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/24 06:16:43
수 정 일 : 
크    기 : 5.7K
조회횟수 : 93


“뭐…… 일부러 그렇게 나눈 거겠죠.”

“일부러?”

 으윽…… 빨리 다음 대답을 생각해야……!

“에…… 물질적인 만족을 추구하는 사람들은 많지만, 정신적인 만족을 추구

하는 사람들은 극히 적으니까요.”

“그렇다고는 해도 왜 굳이 사람들을 왜 세 가지 부류로 나눈 것일까? 그것

에는 어떤 특별한 목적이 있는 건가?”

 계속 이어지는 교장의 물음. 그 물음을 듣고 있자니 내 생각이 차곡차곡 정

리되는 것 같은 느낌이 들었다. 교장이 내 생각을 정리해주기 위해 그런 질

문들을 던지는 것처럼 생각되었다.

“목적…… 있겠죠. 물질적인 만족을 위해 무슨 일이든 하는 사람들을‘이기

주의자’로 비하하고, 정신적인 만족을 추구하는 사람들을‘이타주의자’라

고 추켜 올리고, 그 중간적인 사람들을‘개인주의자’라고 표현하는 것…… 

그것은 이기주의적인 사람들이 개인주의자나 이타주의자로 전향하도록 하기 

위한 일종의 술책이라고 할 수 있을 겁니다.”

“왜 이기주의자들을 전향시키기 위해 그런 술책을 쓰는 건가?”

“이기주의자들이 많을수록 그 사회는 어지러워지니까요. 사회가 어지러워지

면 국민들의 생활도 안전해지지 못하고, 기득권을 가지고 있는 계급들도 그 

기득권을 계속 유지하기 힘들어질 겁니다. 그래서 남에게 피해를 주지 않는 

물질·정신적 만족의 추구자들을 개인주의나 이타주의자로 표현하는 거겠죠.”

 얼라리…… 이거 왠지 대화의 초점이 조금 빗나간 것 같은데?

“하지만 일반 국민들은 개인주의나 이타주의란 말을 잘 안 쓴다. 그런 말을 

쓰는 건 지식층 뿐이야.”

 교장에게서 바로 반박의 말이 튀어나왔다. 그래서 나도 바로 반론해주었다.

“굳이 그런 말을 사용할 필요가 없죠. 거의 암묵적으로 그런 것은 느낄 수 

있는 것이니까요. 누가 이기적인 사람에게‘당신은 이기적이야’라고 드러내

놓고 말해요? 이타주의적인 사람에게는 그냥‘저 사람 훌륭하다’라고 말해

도 충분해요. 그런 식으로 그러한 말들이 사람들에게 일종의 쇠고랑으로 작

용하고 있는 거죠. 이기주의적인 사람이 되지 못하도록.”

“…….”

 교장은 입을 다물었다. 그리고 나도 입을 다물었다. 내가 말한 것이었지만 

무엇을 말하려는 것인지 나 자신조차 헷갈렸다. 아직 생각의 정리가 덜된 상

태에서 남에게 내 생각을 얘기한다는 것이 얼마나 어려운 일인가를 뼈저리게

느낄 수 있었다.

“음…… 네 얘긴 잘 들었다.”

 이번에도 역시 먼저 침묵을 깬 사람은 교장이었다. 지금까지 내 말을 진지

하게 들었던 교장은 더 이상 질문할 생각이 없는지 크게 기지개를 키며 말했

다.

“이제 그만 가봐도 좋다.”

“…….”

 얼씨구…… 질문만 무지하게 하더니 다 끝났으니까 이제 사라지라구? 흐흐

…… 고렇겐 못하지!

“저기요……”

 난 나가지 않고 교장에게 말을 걸었고 내가 나가지 않자 교장이 의아한 표

정을 지었다.

“왜 그러느냐? 내게 할 말이 있느냐?”

“묻고 싶은 게 있어서요.”

 이미 말을 내뱉은 이상 그냥 밀고 나가기로 했다. 내 말에 교장은 잠시 고

개를 갸웃하다가 이내 부드러운 미소를 띠며 나에게 말했다.

“그래. 물어보거라.”

 헐헐, 철학적인 질문 같은 건 아니니까 긴장은 푸시고……!

“왜 저한테 그런 질문을 하신 거예요?”

“…….”

 가장 근원적인 질문에 교장은 의외라는 표정을 지으며 또다시 입을 다물었

다. 하지만 난 반드시 그 이유를 듣고 싶었기 때문에 계속해서 물었다.

“왜 그런 철학적인 질문을 저한테 하신 거죠? 저보다는 국어 선생님들이나 

아니면 다른 철학자들과 얘기하는 게 더 유익할 텐데요?”

“…….”

 교장은 여전히 입을 다물었다. 난 교장보고 어서 대답하라는 무언의 눈초리

를 계속 보냈지만 묵묵부답이었다. 교장은 나에게 그 이유에 대해 설명해줄 

생각이 없어 보였다.

“…… 그럼 안녕히 계세요.”

 더 이상 기다리는 것도 귀찮아져서 난 바로 몸을 돌렸다. 그러나 내가 몸을

돌리자마자 교장이 천천히 입을 열었다.

“난…… 류드, 너의 생각을 알아보고 싶었다.”

“……!”

 막 교장실 문을 열고 나가려다가 교장의 그 말에 손을 멈추었다. 그리고 몸

을 돌려 교장을 쳐다보았다. 교장은 컴퓨터 쪽으로 몸을 옮기며 말했다.

“너의 생각이 나와 어떻게 다른지 그게 궁금했을 뿐이다.”

 그랬나?

“…… 제 생각과 교장 선생님이 생각은 많은 차이가 있겠죠?”

 난 교장에게 물었고 교장은 모니터 화면을 들여다보며 대답했다.

“아니. 넌 나와 비슷한 생각을 가지고 있다. 아쉽게도 말이야.”

“……?”

 얼레? 자기와 비슷한 생각이라구? 그럼 교장 할배도 나처럼 인간에 대해서 

부정적인 시각을 가지고 있다는 건가? 이거 뜻밖인데? 근데…… 나와 같은 

생각이라 아쉽다니? 그건 또 무슨 소리야?

“뭐 신경 쓸 거 없다. 그보다는 앞으로 너에게 몇 개의 질문을 더 할 것이

다.”

 에엑?!

“다음에 할 질문은‘인간의 존재 이유는 무엇인가’이다. 인간의 존재 이유

에 대해 네 나름대로의 생각을 잘 정리해놓고 있길 바란다. 내가 언제 어디

서 너에게 그 질문을 할지 모르니까.”

“…… 왜 저한테 그런 질문에 대한 대답을 생각하라고 하시는 거예요?”

 다음 번에 물어본다는 질문이 장난 아니게 골치 아픈 것이었기 때문에 난 

황당해서 교장에게 따지듯 물었다. 그러나 교장은 방금 한 말을 철회할 생각

이 없어 보였다.

“아까도 말했듯이 난 네 생각을 알아보고 싶은 것뿐이다. 앞으로 내가 던지

게 될 질문에 대한 답을 하고, 그러한 질문과 대답의 종합으로 결론 하나가 

도출될 때 넌 앞으로의 내 계획을 자연스럽게 알게 될 거다. 왜 내가 마법을 

연구하는지를, 그리고 마법을 연구해서 무엇을 하려는 지를 말이다.”

“……!”

“알았다면 이제 그만 가보도록 해라. 그리고 반드시 인간의 존재 이유에 대

해 진지하게 생각해보거라. 다른 사람들의 생각 말고, 너 자신의 생각을 말

이다.”

 타닥타닥―

 말을 마친 교장은 마법서의 해석 작업에 들어갔다. 난 잠시 해석 작업을 하

고 있는 교장의 모습을 쳐다보았다. 그리고 나서 교장에게 작별인사를 했다.

“그럼 가보겠습니다.”

 끼이― 덜컥!

 교장실 문을 닫고 나서 내 방 기숙사로 향했다. 발걸음이 무거웠다. 보이지 

않는 무엇인가가 내 가슴을 답답하게 누르는 것 같았다. 인간의 존재 이유에

대해 생각하는 것이 걱정되어서가 아니었다. 그런 질문을 나에게 하는 교장

의 속셈이 절대로 좋은 것이 아니란 생각이 들었기 때문에 가슴이 답답했던 

것이다.

 제길…… 교장 할아범은 분명히 지금 무엇인가 엄청난 음모를 꾸미고 있는

데…… 도저히 그걸 알아낼 방법이 없으니 막을 수도 없어…… 이런…… 알

면서도 아무 것도 할 수가 없다니…… 빌어먹을……!


 ───────────────────────────────────────
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 25일 19:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -7-            │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -7
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4299
게 시 일 :00/04/25 06:55:12      수 정 일 :
크    기 :4.6K                   조회횟수 :183


“야, 류드!”

 내 귀에 꽤 익숙한 네오니스의 목소리가 들려왔다. 고개를 돌려 바라보니 

네오니스가 M4관 현관에서 내 쪽으로 뛰어오고 있었다. 순식간에 M4관 현관

에서 본관 뒷문까지 뛰어온 네오니스는 내 어깨에 팔을 걸고는 물음을 던졌

다.

“너 이번에도 만점 받았다면서?”

 얼레…… 벌써 소식이 죄다 퍼진 건가? 하여간 이 학교는 정보 전달 속도가

굉장히 빠르다니까…….

“어…….”

“정말 대단하다…… 어떻게 두 번 연속으로 전과목 만점을 받냐……!”

 네오니스는 질렸다는 표정을 지었다. 난 별로 할 말이 없어서 그냥 잠자코 

있었다. 내가 아무런 말을 하지 않자 네오니스가 계속해서 나에게 질문을 던

졌다.

“너 2학기에 2학년으로 올라간다며?”

“……!”

 얼라리? 그것까지 소문이 퍼진 거야? 놀라워…… 아주 놀라워!

“교장 선생님이 2학년으로 올라가라고는 했는데……”

 아직 확실하게 결정된 사항이 아니었기 때문에 난 대강 얼버무려 대답했다.

하지만 네오니스는 그것을 확정된 사항으로 받아들였다.

“교장 선생님이 말씀하신 거면 100% 진급이야. 축하한다, 류드!”

 흘…… 이게 지금 축하 받을 상황인가? 뭐 이제 정식으로 네오니스와 같은 

학년이 되는 거니까 축하 받을 일이긴 하구만. 그나저나 반 편성이 어떻게 

될지 궁금하군. 네오니스와 같은 반이 되면 편하게 다닐 수 있을 텐데. 음…

… 교장에게 압력을 넣어버릴까……?

“참, 네오. 시험 잘 봤어?”

 별로 할 말이 없었기 때문에 네오니스의 점수를 물어보았다. 그러자 네오니

스는 멋쩍게 웃으며 대답했다.

“못봤어. 중간고사 때보다는 조금 오르긴 했지만.”

 얼레? 네오니스도 성적이 올랐다고라?

“몇 점이나 올랐는데?”

“응…… 저번에는 76점이었고…… 이번에는 82점이야.”

 허걱?! 평균 점수가 무려 6점이나 올라가다니……! 무서운 넘……!

“그럼 네린도 잘 봤겠네?”

 난 이번엔 네스포린의 점수를 물어보았다. 내 물음에 네오니스는 고개를 끄

덕였다.

“저번보다 평균이 10점 가량 올랐어. 하지만 내 성적보다 총점이 10점 적다

고 토라져있어. 그래서 지금 네린을 위로해주려고 가는 거야.”

“…….”

 우씨…… 평균 10점을 그냥 올리다니…… 네스포린도 무서운 애야…… 하여

튼 내 친구들이 모두 평균 점수가 오르다니…… 아, 레리오스는 전보다 떨어

졌으니까 녀석은 제외시켜야겠구만.

“류드, 난 네린에게 가볼게. 나중에 또 보자.”

“어.”

 네오니스는 씨익 웃어 보인 다음 M5관으로 뛰어갔다. 2학년 여학생 전용 기

숙사에 들어가는 것인데도 네오니스의 발걸음은 당당했다. 나라면 저렇게 당

당하게 안으로 들어가지는 못할 것이다.

 탁- 탁-

 난 네오니스가 들어간 M5관을 잠시 바라보다가 다시 발길을 돌려 내 방 기

숙사로 향했다. 아이들은 이리저리 지나다니면서 이번 기말고사 성적에 대해

얘기했다. 하지만 대부분의 아이들이 시험을 잘 치르지 못해서 걱정만 하고 

있었다.

 끼이―

 내 방 문을 열고 안으로 들어가자 가장 먼저 보인 것은 라이가 날 죽일 듯

이 노려보는 모습이었다. 아무리 작은 강아지라도 허연 이빨을 드러낸 채 아

무런 소리도 내지 않고 자신을 노려보고 있으면 누구나 무서움을 느낄 것이

다. 하지만 난 라이가 그런 행동을 취하는 이유를 알고 있었기 때문에 전혀 

무서울 게 없었다.

“밥줄 테니까 기다려.”

“헥헥-”

 내 말이 끝나기 무섭게 라이는 평상시에 얍삽한 얼굴로 돌아와 날 보고 헥

헥거렸다. 라이에게 먹을 것을 주기 위해 방안에 있는 소형 냉장고를 열어 

젖혔다. 그러나 냉장고 속에는 먹을 게 아무 것도 없었다.

 얼레? 이상하네? 분명히 어제까지만 해도 먹을 게 들어 있었는데? 난 어제 

냉장고에서 뭐 꺼내 먹지도 않았고…… 그럼…… 라이가 먹어버린 건가? 하

지만 녀석이 냉장고 문을 열 수 있어? 허참…… 이거 뭔가 의심쩍어……!

“야! 너 냉장고에서 뭐 꺼내먹었냐?”

 난 라이를 돌아보며 물었고 라이는 어벙한 얼굴로 계속 내게 밥 달라는 표

정을 짓고만 있었다.

 흘…… 강아지한테 물어본 내가 잘못이지…… 어쨌거나 먹을 게 없으니 먹

을 거 사러 매점이나 가야겠군. 아…… 가뜩이나 돈도 없는데 라이까지 맡아

길러야 하다니…… 누가 라이 식비 좀 지원해 달란 말이야……!

 쿵-

 라이의 식사를 사러가기 위해 라이를 방안에 둔 채 문을 닫고 매점으로 향

했다. 매점으로 가는 도중 문득 라이에 대한 여러 의문점이 떠올랐다.

 정말 이상한 강아지란 말이야…… 변을 보는 걸 한번도 본 적이 없고…… 

냉장고에서 자기가 알아서 꺼내먹는 것 같고…… 그리고…… 드라콘과 싸울 

때 교장하고 같이 내 앞에 나타났고…… 하…… 머리가 복잡해지는군. 교장 

할아범이 그 일에 대해 전혀 얘기해주지 않으니 도대체 어떻게 라이가 내 앞

에 쓰러져 있었는지 알 수가 없어…… 확실히 라이를 보통 강아지라고 보기

는 힘든데…… 그렇다면…… 설마…… 강아지로 위장한 마족?

“…….”

 내가 생각해도 한심했다. 이곳에서는 신족이나 마족이 전혀 존재하고 있지 

않기 때문이다. 단지 드라콘이 존재한다는 게 놀라울 뿐이었지만. 어쨌든 일

단 라이에 대한 생각은 접어두기로 하고 난 라이의 식사를 사러 빠른 발걸음

으로 매점에 들어갔다. 빨리 사다주지 않으면 라이가 그 하얀 이빨로 내 피

부를 살짝살짝 눌러줄지도 모르니까. 

