
『SF & FANTASY (go SF)』 96266번
 제  목:[사이케델리아] 27장:봉인 -1-                                
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/12 01:17    읽음:715 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 27장:봉인 -1-               총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/10 08:39:09
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 441


 <제 27 장> 봉인


 쿠콰콰쾅―!

 하늘 위로 엄청난 빛의 비[光雨]가 쏟아지면서 무슨 미사일 공격을 연상시

키는 폭발을 일으켰다. 그 광우의 정체는 당연히 메이로나의 마법이었다. 이

번에 싸운 드라콘은 강한 산성 위액을 찍찍 내뱉는 그로드라콘, 즉 그린드래

곤이었는데 메이로나의 광우에 완전 피떡이 되어 쓰러져버렸다.

 "호호호! 더럽게 위액이나 토해내니까 그런 비참한 꼴을 당하는 거야!"

 죽은 그로드라콘을 실컷 놀린 메이로나는 뒤에서 멀뚱멀뚱 서 있는 날 돌아

보며 한쪽 눈을 찡긋했다.

 "이번에도 승리!"

 "……."

 난 그냥 입을 다물고 서 있기만 했다. 내가 메이로나를 칭찬하지 않아도 교

장 할배가 다 알아서 그녀를 칭찬해주기 때문에 그런 행동을 하는 것이긴 했

지만, 가장 큰 이유는 메이로나를 칭찬하고 싶은 마음이 없었기 때문이었다.

하지만 그 마음을 결코 생각으로 떠올리지는 않고 마음 속 깊이 묻어두었다.

 "역시 고나드라콘이구만! 이제 보물을 챙기자!"

 교장 할배는 기쁜 얼굴로 그로드라콘의 보물을 바쁘게 챙기기 시작했다. 메

이로나 역시 보물에 실성한 듯 열심히 보물을 모았다. 그리고 난 이곳에 도

착하고 나서 서 있었던 그 자리에 계속 서 있었다.

 푸르르릉-!

 경비행기 엔진 소리와 함께 경비행기가 하늘 높이 떠올랐다. 경비행기 조종

은 당연히 교장 할배가 하고 있었고, 난 헬멧도 안 쓰고 그냥 경비행기 안 

좌석에 앉아 있었다. 그리고 메이로나는 내 옆에 앉아 지금까지 획득한 보물

들을 이리저리 살펴보며 환하게 웃었다.

 "너무 예뻐∼!"

 "……."

 "류드나르님! 어때요? 저한테 잘 어울려요?"

 보물을 살펴보던 메이로나가 진주 목걸이 하나를 자기 목에 걸고 나에게 물

었다. 드라콘의 보물 중 상당수가 가공되어 있는 것이라 놀랍긴 했지만 지금

의 나에게는 그런 놀라운 것들도 아무런 궁금증의 대상이 되지 못했다.

 "…… 예쁘네."

 잠시 메이로나를 쳐다보고서 내가 한 말은 그것이었다. 그 말은 솔직히 내

가 느낀 그대로를 얘기한 것이었다. 그래서 메이로나는 기뻐했다.

 "정말요? 기뻐요!"

 "……."

 메이로나가 기뻐서 활짝 웃는 모습을 잠시 보던 나는 다시 시선을 창 밖으

로 돌렸다. 창 밖으로는 넓은 숲의 모습이 보였다. 그 숲의 모습만 본다면 

그 누구도 이 지역이 방사능으로 오염된 곳이란 걸 알지 못할 정도였다.

 "……."

 난 아무런 생각도 하지 않았다. 아니, 아무 생각도 하지 않았다기보다는 일

부러 생각을 하지 않도록 노력했다. 내가 생각을 하면 바로 메이로나가 알아

차리기 때문에 그녀를 걱정시키지 않도록 아무 생각도 하지 않으려고 노력하

고 있는 것이었다. 그래서 난 생각의 자유마저 빼앗기고 있다고 할 수 있었

다.

 "메이로나! 이 근방에 드라콘이 있느냐 없느냐?"

 경비행기 조종 중에 교장 할배가 메이로나에게 물었다. 그런 교장 할배의 

물음에 메이로나는 잠시 눈을 감고 정신을 집중시킨 후에 대답했다.

 "있어요! 이 기운으로 봐서는 예노드라콘일 것 같아요."

 예노드라콘…… 옐로우드래곤이던가…… 녀석의 공격 무기는 뭐지……?

 "고나드라콘과 마찬가지로 빛을 이용한 공격을 해요."

 내 마음속에 떠오른 질문을 읽고 메이로나가 바로 대답을 해주었다. 사실 

그다지 알고 싶지도 알 필요도 없는 것이었지만 내가 궁금증을 떠올려서 메

이로나가 기뻐하고 있었기 때문에 난 재차 물어야했다.

 "그럼 고나드라콘하고 예노드라콘의 힘은 대등하다는 거야?"

 "아니에요. 예노드라콘은 단지 빛의 눈부심을 이용할 뿐이에요. 저처럼 그 

빛에 어떤 에너지를 실을 수가 없어요."

 "그럼 상대하기 쉽겠구나."

 "네. 드라콘 중에서 가장 약하다고 할 수 있으니까요."

 "……."

 그 말을 끝으로 난 다시 시선을 창 밖으로 돌렸다. 내가 오랜만에 질문해서

기분이 좋아진 메이로나는 계속 싱글거렸다. 그리고 그런 메이로나의 기분을

망치지 않기 위해 난 지금의 내 감정을 마음 깊숙한 곳에 묻어버렸다.

 "이런! 비행기를 내릴 만한 곳이 없군!"

 한참 동안 숲 위를 빙글빙글 돌던 교장 할배가 고개를 설레설레 흔들었다. 

그러자 메이로나가 즉시 대안을 내놓았다.

 "제가 마법으로 비행기를 내려놓을게요. 우선 시동을 모두 끄세요."

 "좋아, 메이로나만 믿겠네!"

 교장 할배는 아무런 반박도 가하지 않고 바로 경비행기의 시동을 꺼버렸다.

그러자 당연히 경비행기는 아래로 추락하기 시작했다. 하지만 메이로나가 시

동이 꺼지자마자 바로 마법을 사용하여 경비행기를 숲 안쪽에다 순간 이동시

켰기 때문에 경비행기가 추락해서 박살나는 일은 벌어지지 않았다. 단지 숲 

안쪽에 내렸기 때문에 나무 수십 그루가 날아가 버렸을 뿐이었다.

 "어때요? 비행기 동체에 바리어를 치고 쇼타무브를 써서 안전하게 착지했는

데?"

 메이로나의 자랑 어린 말에 교장 할배는 칭찬을 아끼지 않았다.

 "아주 훌륭했네! 앞으로도 부탁하네!"

 "걱정 마세요!"

 "……."

 둘이서 서로 잘하고 있는 모습을 난 아무 말 없이 지켜보기만 했다. 물론 

마음속으로도 아무런 생각도 하지 않았다. 그냥 단순히 바라보기만 했던 것

이다.

 "그럼 보물 사냥하고 올게요! 여기서 기다리세요!"

 메이로나는 내 뺨에 살짝 키스를 하고 경비행기 밖으로 나갔다. 교장 할배

도 조종석에서 내린 후 마대자루 하나를 들고 메이로나의 뒤를 따라갔다. 난

그저 경비행기 안에 남아 있었을 뿐이었다. 그리고 이때가 나에게 자유가 주

어지는 시간이었다.

 후…… 기분이 더러워…… 내가 왜 이런 곳에 있어야 하는 거냐고…… 돌아

가고 싶어…… 이렇게 아무 것도 할 수 없는 곳에 있는 것보다는 차라리 공

부 스트레스에 시달리는 편이 더 나아……!

 콰앙!

 거대한 폭발과 함께 산이 무너져 내리기 시작했다. 섬광이 번쩍이고 있는 

것으로 봐서는 산 뒤쪽에서 메이로나와 교장 할배가 예노드라콘과 열심히 싸

우고 있는 듯했다.

 흘…… 그래, 열심히들 싸우라고. 어차피 나하고는 모두 상관없는 일이니까.

뭐 결국 메이로나와 교장 할배가 이길 건 뻔하지. 어떻게 드라콘 한 마리가 

드라콘 둘을 당할 수 있냐고. 수적으로도 불리하고 기술적으로도 불리한데 

예노드라콘이 어떻게 이기나.

 크르르릉……!

 그때 경비행기 밖에서 아주 살벌한 울음소리가 들려왔다. 그래서 난 바싹 

긴장했다. 이 울음소리는 마법사 사냥꾼들의 것이었기 때문이었다.

 크르릉……!

 이런 빌어먹을! 녀석들이 어떻게 알고 여길 찾아왔지? 이 경비행기 때문인

가? 경비행기가 있는 곳에 사람이 있거나 아니면 먹을 것이 있다는 경험을 

가지고 있어서?

 크르르릉……!

 계속해서 들려오는 마법사 사냥꾼들의 울음소리. 울음소리의 수로 봐서는 

숫자가 꽤 되는 것 같았다. 메이로나도 없고 교장 할배도 없는 상황에서 갑

작스럽게 쳐들어온 마법사 사냥꾼들을 막을 사람은 이제 나밖에 없었다.

 빌어먹을…… 어떻게 하지? 나 혼자서 녀석들을 막아낸다는 건 무리라구! 

마법을 연속으로 사용할 수도 없는데 어떻게 나 혼자서 싸워? 내가 마법 하

나를 쓰고 나면 기다렸다는 듯이 바로 달려들텐데! 으아…… 난 죽었다……!

 쿵! 쾅쾅!

 경비행기 문에서 그런 소리가 나기 시작했다. 그것은 경비행기의 문을 열기

위해 마법사 사냥꾼들이 난리를 치고 있다는 뜻이었다. 그래서 난 문이 열리

지 않게 문을 걸어 잠그고 문에 등을 기대었다. 혹시라도 녀석들이 몸통 박치

기로 문을 부수고 올지도 모르기 때문이었다.

 쾅쾅!

 으으으…… 무서워…… 나 혼자서 저 사나운 녀석들을 상대해야 하다니……

빌어먹을…… 난 이렇게 약한 녀석이었나? 난 왜 메이로나나 교장 할배처럼 

그런 힘을 낼 수 없는 거지? 이성을 잃지 않으면 난 이 정도일 뿐인 거야? 한

낱 맹수들에게 벌벌 떨어야 할만큼?

 쿵쿵!

 드디어 마법사 사냥꾼들이 문을 열기 위해서 몸통 박치기를 하기 시작했다.

등으로 문을 막고 있는 나는 녀석들이 몸으로 부딪쳐 올 때마다의 충격을 고

스란히 받아야 했다.

 빌어먹을…… 여기서 녀석들의 밥이 돼서 죽기는 싫다고! 특히 녀석들이 내

몸을 완전 분해해서 뜯어먹을 걸 생각하면…… 으으으…… 싫어…… 이런데

서 녀석들에게 죽기는 싫다구…… 그런 엿 같은 죽음은 당하기 싫단 말이야!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 96267번
 제  목:[사이케델리아] 27장:봉인 -2-                                
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/12 01:18    읽음:614 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 27장:봉인 -2-               총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/10 08:39:57
수 정 일 : 
크    기 : 6.4K
조회횟수 : 369


 콰앙-!

 그때 조종석 바로 옆에 나 있던 문이 박살났다. 그리고 그 문으로부터 고개

를 내민 것은 곰처럼 생긴 마법사 사냥꾼이었다. 즉, 일부 녀석들은 경비행

기 몸체 부분에 있던 문을 열려고 했고, 다른 녀석들은 조종석에 있던 문을 

열려고 했던 것이었다. 몸체 부분의 문은 내가 막고 있었기 때문에 열리지 

않았지만, 내가 막지 않았던 조종석 문은 녀석들의 힘에 의해 열려져 버렸다.

조종석 문을 생각하지 못한 나의 실수였던 것이다.

 크르릉……!

 경비행기 몸체 부분의 문을 막고 있던 날 발견한 곰 모양의 마법사 사냥꾼

이 눈에서 빛을 발했다. 날 잡아먹어서 배를 채우겠다는 뜻을 명백하게 담고

있는 눈빛이었다. 그래서 난 즉시 공격을 가했다. 녀석들을 우선 쫄게 만들

어야 할 것 같았기 때문이었다.

 "카파 하사로!"

 난 앞 뒤 생각 없이 카파 하사로 한 발을 녀석에게 날렸다. 그러나 공포로

인해 내 마음은 크게 흔들리고 있었기 때문에 카파 하사로는 녀석을 맞추지

못하고 대신 경비행기의 동체를 뚫고 지나가 버렸다.

 쿠아앙!

 내가 카파 하사로를 날렸기 때문에 화가 난 곰 녀석은 울부짖으며 경비행기

안으로 들어왔다. 그러나 녀석의 덩치가 워낙 컸기 때문에 좌석 같은 것이 

걸리적거려서 빠르게 움직이지 못했다.

 "죽어―!"

 난 발악을 하면서 녀석의 몸을 향해 카파 하사로 한 발을 날렸다. 다행히 

이번에는 카파 하사로가 녀석의 복부를 뚫고 지나갔다. 표적이 넓었기 때문

에 그만큼 맞추기 쉬웠던 것이다.

 꾸아…….

 복부를 꿰뚫린 곰 녀석은 그대로 좌석 위에 쓰러져버렸다. 그러자 이번엔 

그 뒤를 이어 늑대처럼 생긴 마법사 사냥꾼이 안으로 들어왔다. 녀석의 덩치

는 그다지 큰 편이 아니었기 때문에 당연히 녀석의 움직임은 빠른 편이었다.

 쿠아악!

 "으악!"

 안으로 들어오자마자 녀석은 나에게로 달려들었고, 난 마법 사용할 새도 없

이 녀석의 앞 발톱에 왼팔을 긁혀야 했다. 녀석이 강하게 갈겼기 때문에 내 

왼팔에 난 상처는 굉장히 깊은 편이었다. 왼손을 움직일 수 없을 정도로 너

무나 고통스러웠다. 그러나 녀석의 공격은 그것으로 끝나지 않았다.

 꾸아악!

 "저리 가―!"

 난 고래고래 소리를 지르면서 녀석을 발로 밀어내려고 했다. 그러나 녀석은

내 발에 걷어차이고서도 아무렇지도 않게 날 다시 한 번 휘갈겼다. 이번엔 

오른팔이 긁혔다. 하지만 난 녀석의 앞 발톱을 주의하고 있었기 때문에 다행

히 큰 상처는 입지 않았다. 그러나 아픈 건 아픈 것이었다.

 "이 개새끼들아―!"

 팔의 고통을 잊기 위해 난 욕을 바리바리 하면서 주위에 집히는 물건을 늑

대 녀석에게 마구 집어 던졌다. 가슴이 심하게 떨려왔고 손조차 떨렸기 때문

에 집어던지는 물건은 대부분 빗나가고 있었다. 어쨌든 나의 그런 발악에 늑

대 녀석은 잠시 주춤거렸지만 곧 던질 물건이 없어진 날 보더니 이내 나에게

달려들었다.

 쿠아앙!

 "끄악!"

 왼쪽 어깨가 녀석의 앞 발톱에 깊숙이 찔려버렸다. 저번에 총알에 맞은 상

처는 이미 다 나아 있어서 상관없었지만 또 어깨를 다치자 저번의 고통이 되

살아나서 더 아프게 느껴졌다.

 "꺼져, 이 새끼야―!"

 난 마구 몸부림을 치면서 녀석의 손아귀에서 빠져나가려고 했다. 그러나 녀

석은 아주 능숙하게 내 어깨를 놓지 않고 내 주먹질과 발길질을 잘 피하고 

있었다.

 "으아― 꺼지란 말이야! 꺼지라구―!"

 거의 반 미치다시피, 아니 아예 미쳐서 난 마구 날뛰었다. 그 어떤 것도 생

각할 여유가 없었다. 여기서 녀석의 손아귀를 벗어나지 못한다면 난 꼼짝없

이 죽기 때문이었다. 죽음에 대한 공포, 아니 그것보다는 녀석의 날카로운 

이빨이 내 몸을 뜯어먹을 때의 고통에 대한 공포가 날 미쳐가게 하고 있었다.

 빠각!

 "컥!"

 녀석이 자기 발로 내 오른쪽 무릎을 짓밟아버렸다. 그래서 무릎이 완전히 

부서지며 오른다리를 쓸 수 없게 되었다. 그에 따라 난 나 자신이 죽음에 더

가까이 다가갔다는 것을 느꼈다. 더 이상의 반항이 무의미하다는 것을 알게 

되자 난 모든 것을 포기하고 말았다.

 이렇게…… 난 죽는 걸까? 위치도 전혀 알지 못하는 곳에서 저 늑대 녀석에

게 완전히 뜯어 먹혀서 죽게 되겠지? 녀석은 내 몸 중에서 뭘 먼저 제일 먹

을까? 머리? 아니, 머리털이 있어서 먹기 귀찮을 거야…… 그럼 가슴? 난 빼

빼 말라서 갈비뼈밖에 없을 텐데…… 그럼 다리를 제일 먼저 먹겠구만. 그나

마 살이 많은 곳은 허벅지쪽이니까. 하하…… 허벅지부터 뜯어먹는다면 꽤 

아프겠군. 차라리 내 숨통을 먼저 끊어놓고 날 먹어라…….

 크릉!

 늑대 녀석은 내가 아무런 행동도 하지 않자 당장에 내 목을 물려고 했다. 

역시 더 이상 먹이감이 반항을 하지 못하도록 최우선적으로 행하는 맹수들의

기본에 충실한 행동이었다.

 이제…… 죽는구나……!

 콰아앙―!

 그때 갑자기 경비행기 밖에서 엄청난 폭발음이 들려왔다. 그리고 곧이어 경

비행기의 동체가 크게 흔들렸다. 따라서 내 목을 물려고 했던 늑대 녀석은 

획 날아가 경비행기 몸체 내부에 부딪치고 말았다.

 깨갱!

 늑대 녀석의 비명 소리를 듣고 나서야 난 정신을 차렸다. 그리고 늑대 녀석

이 비행기 한쪽에 내동댕이쳐져 있는 것도 확인했다. 녀석이 그렇게 내동댕

이쳐져 있는 것을 보자 갑자기 두려움이 사라지고 녀석을 죽일 수 있다는 자

신감이 피어올랐다.

 "카파…… 하사로!"

 카파 하사로는 하도 많이 써먹은 마법이기 때문에 마법 발동 원리를 자세히

떠올리지 않아도 바로 사용할 수 있었다. 물론 그렇게 급하게 사용하면 위력

이 많이 약해지지만, 늑대 녀석에게 큰 타격을 주기에는 충분했다.

 깨개갱!

 막 일어서서 날 다시 공격하려던 늑대 녀석은 내 카파 하사로를 몸통에 맞

고 다시 날아가 경비행기 몸체에 부닥쳤다. 그 사이에 난 제대로 된 공격을 

위해 정신을 집중했다.

 '단열팽창…… 온도 하강…… 비아 하사로……!'

 비아 하사로의 발동 원리를 완전하게 떠올린 나는 이제 막 비실비실 일어서

는 늑대 녀석에게 비아 하사로를 날렸다.

 푸욱-!

 비아 하사로는 어김없이 녀석의 옆구리를 꿰뚫고 경비행기 동체를 관통하여

밖으로 사라졌다. 늑대 녀석을 완전히 죽이겠다는 생각으로 날린 비아 하사

로이기 때문에 마력 제어를 제대로 못하여 경비행기 동체마저 꿰뚫어버린 것

이었다.

 콰앙!

 그때 밖에서 다시 큰 폭발 소리가 들렸다. 그리고 그와 동시에 동물들의 비

명 소리가 들려왔다. 밖에 있는 동물들이라고는 마법사 사냥꾼밖에 없기 때

문에 녀석들의 비명 소리가 나자마자 난 경비행기의 창을 통해서 밖을 살펴

보았다.

 "류드나르님! 괜찮아요?!"

 밖에서 메이로나가 마법사 사냥꾼들을 마법으로 날려버리며 큰소리로 외쳤

다. 교장 할배 역시 마법사 사냥꾼들을 상대하며 날 불렀다.

 "류드! 괜찮으냐! 살아있으면 대답해라!"

 콰콰쾅-!

 흘…… 마법을 사용하면서 내 걱정을 하다니…… 역시 엄청난 실력의 소유

자들이야. 나하고는 비교도 되지 않는구만. 어쩌다 내가 보호만 받는 입장이

됐누…… 큭!

 "끄아아……!"

 늑대 녀석을 죽였다는 쾌감에 잠시 느끼지 못하고 있었던 어깨와 무릎 부상

의 고통이 다시 내 정신을 흐리게 만들었다. 밖에서는 계속해서 펑펑하고 터

지는 소리가 들려왔지만 이내 그 소리도 들리지 않게 되었다. 시각도 청각도

촉각도 모두 느낄 수 없었다. 느끼는 것이라고는 오직 고통뿐이었다.

========================================================================
쓴건 별로 없지만... 올림다...ㅡㅡ;
(역시 난 게을러...ㅡㅡ;;;;)
 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 96268번
 제  목:[사이케델리아] 27장:봉인 -3-                                
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/12 01:18    읽음:794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 27장:봉인 -3-               총 Page : 12
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/11 20:45:34
수 정 일 : 
크    기 : 4.4K
조회횟수 : 158


 "괜찮으냐, 류드?"

 항상 듣는 교장 할배의 말. 그래서 난 눈을 떴다. 보통 때라면 병원의 천장

이 가장 먼저 보여야 했지만 지금은 경비행기의 천장이 보일 뿐이었다. 그리

고 덤으로 메이로나의 걱정하는 표정도 볼 수 있었다.

 "저 알아보시겠어요?"

 "……."

 메이로나의 말에 난 그녀를 자세히 살펴보았다. 그리고 나서 대답했다.

 "알아."

 "아…… 다행이다……!"

 내 마음을 통해 내가 확실히 자신을 알고 있다는 것을 확인한 메이로나는 

안도의 한숨을 내쉬었다. 난 그런 메이로나를 잠시 바라보다가 몸을 살짝 움

직여보았다. 몸은 거의 멀쩡했다. 늑대 녀석의 발톱에 어깨가 찔린 것도, 녀

석의 발에 무릎이 으깨진 것도 모두 다 나아 있었다.

 "하나도 안 아프네요."

 내가 그렇게 말하자 교장 할배는 고개를 끄덕였다.

 "당연히 그래야 한다. 나와 메이로나가 사력을 다해서 치료한 거니까."

 흘…… 사력이 아니라 마력이겠지…… 뭐 어쨌든 결국 또 두 사람의 도움을

받게 되었구만. 도대체 방사능 오염 지역에 들어서서 몇 번째 도움을 받는 거

냐? 셀 수가 없어.

 "엄살부리지 말고 어서 일어나라. 네가 비행기를 작살내서 지금 비행기 수

리를 해야 해."

 교장 할배의 말에 난 내가 카파 하사로와 비아 하사로로 경비행기의 동체에

구멍을 숭숭 뚫었다는 것을 떠올릴 수 있었다. 그래서 난 교장 할배를 쳐다

보며 물었다.

 "제가 얼마나 작살냈는데요?"

 "심각한 수준은 아니다. 단지 조종석 유리창이 나가고 동체 몇 군데에 구멍

이 뚫렸을 뿐이야. 그나마 기계는 멀쩡해서 다행이다."

 흠…… 기계는 고장 안 났으니까 날 수는 있으려나? 아, 비행기 동체에 난

구멍을 메우지 않으면 날 수도 없겠구나. 이런…… 공포에 떨어서 무작정 마

법을 사용했더니 이런 결과가 나와버렸군. 여기 계속 있다가는 마법사 사냥

꾼 녀석들의 공격을 받을텐데…….

 "걱정 마세요. 구멍은 제가 메울 수 있으니까요."

 메이로나는 그렇게 말하며 눈을 감고 앉아서 정신을 집중하기 시작했다. 그

래서 나와 교장 할배는 메이로나가 무엇을 하려는 것인지를 말없이 지켜보았

다. 잠시 후, 눈을 뜬 메이로나는 우리가 전혀 알아듣지 못하는 말을 중얼거

리며 손을 한 번 휘저었다. 그러자 비행기 동체에 나 있던 구멍이 순식간에

메워지기 시작했다.

 "놀라워! 이 능력을 최대한 살리면 물질 창조, 아니 생명 창조도 가능하겠

어!"

 교장 할배는 그러한 메이로나의 능력에 흥분했다. 그 능력을 이용해서 무슨

일이라도 벌릴 심산 같았다. 하지만 지금 나는 교장 할배가 뭘 하려는 것인

지에 대해 신경 쓰고 싶지가 않았다. 모든 일에 의욕이 없었다. 그냥 이대로

드러눕고 싶었다.

 "휴…… 이제 됐죠?"

 메이로나는 나와 교장 할배를 보고 물었고 교장 할배가 껄껄 웃으며 대답했

다.

 "완벽해! 역시 고나드라콘의 능력은 대단하구만!"

 "이 정도쯤은 아무 것도 아니죠!"

 교장 할배의 말에 맞장구를 치는 메이로나. 난 그런 둘에게서 시선을 돌려

경비행기의 천장을 올려다보았다. 천장에는 아무 것도 없는 그냥 철판뿐이었

다. 황량한 내 마음과 같은 철판.

 "자, 이제 어떻게 할까? 이미 보물 목표치는 다 모았는데."

 "돌아가요. 보물을 더 찾는 것도 좋겠지만 이런 곳에 계속 있다가는 류드나

르님에게 무슨 일이 일어날 것 같으니까요."

 "흠, 그렇구만. 알겠네. 그럼 보물 사냥은 이쯤에서 끝내고 그만 돌아가도

록 하지!"

 메이로나와 교장 할배의 대화를 들으며 내 기분은 끝없이 밑바닥으로 침몰

했다. 나란 존재가 보물을 더 모으고자 하는 두 사람의 일에 방해되는 것 같

은 인상을 받았기 때문이었다. 그리고 그것은 거의 확실한 사실이었다.

 "우선 근처 마을에 들러서 식사를 하세."

 "네!"

 둘이 알아서 의견의 합의를 보고 나서 경비행기를 출발시켰다. 그때까지 난

꼼짝도 하지 않고 경비행기 좌석에 누워있었기 때문에 내가 경비행기 이륙 

시 바닥을 구르지 않도록 메이로나가 내 몸을 꽉 잡아주었다. 그래도 난 손

끝하나 움직이지 않았다.

 푸르릉―

 "왜 그러세요?"

 내가 전혀 움직일 생각을 하지 않자 메이로나가 걱정스럽게 물어왔다. 내 

마음속에서도 그 어떤 생각을 읽어낼 수가 없기 때문에 메이로나는 더욱 답

답해하고 있었다. 그러나 난 그런 메이로나의 물음을 무시했다. 아니, 무시

했다기보다는 아무 생각 없이 메이로나의 품에 안겨 있었다. 그 어떤 생각도

하지 않고.

 "류드나르님!"

 메이로나의 부름도 더 이상 나의 마음에 변화를 줄 수 없었다. 대신 내 마

음속에서는 하나의 확고한 의지가 떠오르기 시작했다. 그래서 난 그 마음을

느낀 그대로 얘기했다.

 "돌아가고 싶어……."

 "네?"

 "내가 살던 곳……."

 "지금 가고 있잖아요."

 "내가 할 수 있는 일이 있는 곳……."

 "네?"

 내 중얼거림에 메이로나는 많이 당황했다. 내 마음을 읽으려고 해도 내가 

아무 생각도 하지 않고 중얼거리고 있었기 때문에 내 진정한 마음을 알지 못

해 당황하고 있는 것이었다. 하지만 난 그 중얼거림을 끝으로 눈을 감았다.

그리고 잠을 잤다. 그 쪽이 훨씬 마음이 편했기 때문이었다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 96269번
 제  목:[사이케델리아] 27장:봉인 -4-                                
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/12 01:19    읽음:824 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 27장:봉인 -4-               총 Page : 23
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/11 20:45:51
수 정 일 : 
크    기 : 8.6K
조회횟수 : 151


 "류드나르님! 마을에 도착했어요!"

 메이로나가 날 흔들어 깨웠다. 일어나기도 싫고 눈도 뜨기 싫었지만 경비행

기 안에서 불편한 자세로 자는 것도 싫었기 때문에 난 눈을 뜨고 자리에서 

일어났다. 낮잠을 잔 셈이 되어버려서 머리가 굉장히 띵하고 아팠다.

 "잠깐 기다리세요."

 그때 갑자기 메이로나가 자기 양손을 내 머리 옆에 두더니 이내 눈을 감고 

정신을 집중하기 시작했다. 그러자 잠시 후, 내 머리를 헤집고 다니던 두통

이 감쪽같이 사라져버렸다.

 "이제 괜찮죠?"

 그러면서 빙긋 웃는 메이로나. 그런 메이로나를 보고 있자니 감히 그 말을 

할 수가 없었다. 비록 봉인의 조건 때문이기는 하나 메이로나는 날 좋아하고

있기 때문이었다. 하지만 그렇다고 그냥 이대로 오죠룬에 돌아간다면 분명히

난 폐인이 되고 말 것이다. 그러한 두 가지 모순되는 생각 때문에 머리가 복

잡해져갔다.

 "안에 둘! 안 내리고 뭐하나? 설마 비행기 안에서 이상한 짓을 하고 있는 

건 아니겠지?!"

 경비행기 밖에서 교장 할배의 우스갯소리가 들려왔다. 그런 교장 할배의 말

에 내가 뭐라고 하기도 전에 메이로나가 밝게 소리쳤다.

 "곧 나가요!"

 그러면서 날 데리고 경비행기 밖으로 나갔다. 경비행기가 내려선 곳은 마을

입구였다. 마을은 꽤 큰 편이었는데, 공장 같은 것이 있는 걸로 봐서는 많은

사람들이 살고 있는 듯했다.

 "저기…… 메이로나."

 "네? 왜요?"

 아무 것도 모른 채 아름다운 두 눈을 동그랗게 뜨고 물어오는 메이로나의 

모습에 난 또다시 마음이 약해졌다. 생각을 해서 내 마음을 전달할 용기조차

나지 않았다. 아직 내 생각이 정리되지 않은 상태에서 무리하게 그 말을 하

는 것은 별로 좋지 않을 것 같았기 때문에 아직은 말하지 않기로 했다.

 "아니야. 교장 선생님이나 따라가자."

 "네."

 나와 메이로나는 마을 안쪽으로 깊숙이 들어간 교장 할배의 뒤를 따랐다. 

그 누구도 경비행기가 어떻게 되든 말든 신경 쓰지 않았다. 설령 경비행기가

없어진다고 하더라도 메이로나나 교장 할배의 능력을 사용하면 충분히 오죠

룬까지 갈 수 있기 때문이었다.

 "자, 들어가서 편히 쉬어라."

 마을 안에 있는 여관에서 우리들은 쉬게 되었다. 방은 각자 따로따로 얻었

기 때문에 난 내 방에 혼자 있을 기회를 얻었다. 아니, 생각을 마음껏 할 수

있는 자유를 얻은 것이었다.

 무능력…… 인간에게 있어서 무시무시한 것…… 하하, 정말 무서워. 보물 

사냥을 하는 동안 난 완전히 들러리 역할만 했잖아. 제길…… 이렇게 나의 

무능력함을 느끼는 것은 싫어. 뭔가 하고 싶단 말이다. 남보다 내가 더 잘할

수 있는 일을 하고 싶단 말이다!

 "……!"

 그런 생각을 하는 도중 난 엉켜있었던 내 생각을 정리할 수 있는 실마리를

얻었다. 그 실마리를 붙잡고 생각들을 정리했고, 그 결과 행복이란 무엇인가

에 대한 나만의 해답을 이끌어낼 수 있었다.

 하하…… 그랬군. 그래서 난 메이로나를 좋아하지 않았던 거야. 메이로나 

때문에 그 동안 골머리 썩혀 왔던 행복에 대한 문제를 요령껏 풀어서 다행이

긴 하지만…… 그래도 이런 기분은 느끼고 싶지가 않아…….

 똑똑-

 "류드나르님! 들어가도 돼요?"

 현관문 밖에서 메이로나의 목소리가 들려왔다. 마침 메이로나에게 내 생각

을 말해줄까 말까 하고 있었기 때문에 난 침대에 걸터앉아 곧바로 대답했다.

 "어. 들어와."

 "네."

 끼이-

 밝은 대답과 함께 밝은 얼굴로 메이로나가 문을 열고 안으로 들어왔다. 그

런 메이로나의 모습에 내 마음은 또다시 흔들렸다. 과연 그 말을 해야할 것

인가 말아야 할 것인가 갈등이 생겼던 것이다.

 "왜 그러세요? 표정이 안 좋아 보여요."

 내가 분명한 생각을 하지 않고 있었기 때문에 내 마음을 모르는 메이로나가

내 표정을 보고 걱정스럽게 물었다. 하지만 난 대답하지 않고 메이로나를 쳐

다보았다. 그리고 나서 마음의 결정을 내렸다. 그 말을 하기로 한 것이었다.

 "너한테 할말이 있어."

 내가 심각한 표정을 지으며 말해도 메이로나는 내가 자신에게 할말이 있다

는 것이 기쁜 듯 싱긋 웃기만 했다. 그러나 난 메이로나에게 내 생각을 말했

다.

 "날 따라오지 않았으면 좋겠어."

 "네?"

 갑작스런 내 말에 메이로나가 되물었다. 그러나 그 반문은 내 말을 듣지 못

해서 한 것이 아니라 내 말을 믿을 수 없기 때문에 한 것이었다.

 "왜요? 왜 갑자기 그런 말을 하는 거예요?"

 메이로나는 금방이라도 눈물을 쏟을 듯한 얼굴을 했다. 그 모습은 지금 내

가 한 말을 철회시킬 뻔했을 정도였다. 그러나 난 마음을 굳게 먹었다.

 "날 따라오지 않았으면 좋겠다고. 넌 네 삶을 살도록 해."

 "……."

 내 말에 메이로나는 아무 말도 하지 않았다. 오직 내 진정한 생각을 읽어내

려고 하는 것 같았다. 하지만 내 진정한 생각도 내 말과 같다는 것을 안 메

이로나는 그런 내 생각을 부정하려는 듯 고개를 세차게 내저었다.

 "왜? 왜 그러는 거예요? 어째서? 어째서?"

 눈물을 머금고 그렇게 부정하고 있는 메이로나에게 난 다시 한번 비수를 던

졌다.

 "네가 있으면 난…… 불행해지니까."

 "……!"

 순간적으로 메이로나의 동작이 멈춰졌다. 내 말로 인해서 메이로나는 큰 정

신적 충격을 받은 것 같았다. 분명 예전에 자신의 봉인을 풀어주었던 어떤 

남자에게서도 나와 비슷한 말을 들었을 테니 그 충격은 더욱 클 것이 분명했

다.

 "제가 있어서…… 불행해진다구요?"

 정신나간 듯 중얼거린 메이로나의 말에 난 분명한 대꾸를 해주었다.

 "그래. 네가 있으면 난 확실히 불행해져."

 "아……!"

 메이로나의 몸이 휘청였다. 하지만 난 계속 침대에 걸터앉아 냉정한 눈으로

메이로나를 쳐다보기만 했다. 그런 내 모습에 메이로나는 상당히 혼란스러워

했다.

 "왜…… 왜 그런 말을 하는 거예요? 전 당신을 위해 열심히 했는데…… 왜

……?"

 "물론 그랬어. 하지만 바로 그것 때문에 난 네가 싫은 거야."

 난 쓸데없는 말은 줄이고 딱 잘라 말했다. 그러자 메이로나의 눈에서 눈물

이 굴러 떨어지기 시작했다. 그래서 내 마음 한 구석이 크게 아려왔다. 과연

이런 말을 하는 것이 괜찮은지 알 수 없게 되어버렸기 때문이었다. 하지만 

난 내 말을 철회하지 않았다. 나 자신의 행복을 위해서 메이로나의 행복을 

없애버리는 사악한 인간이 되기로 한 것이었다.

 "그 사람과…… 같은 말을 하는군요……."

 털썩-

 메이로나가 침대에 앉아있는 내 앞에 무릎을 꿇고 앉으며 날 올려다보았다.

그래서 난 메이로나가 우는 모습을 모두 볼 수 있었다. 당장 시선을 돌리고 

싶었지만 지금 시선을 돌리게 되면 내 마음이 흔들린다는 것을 밖으로 드러

내 보이게 되는 꼴이기 때문에 그대로 메이로나의 얼굴을 쳐다보았다.

 "이유라도…… 이유라도 말해줘요. 왜 절 싫어하게 됐는지……."

 메이로나는 필사적이었다. 내가 제대로 된 이유를 밝히지 않는다면 절대로 

내 곁을 떠나지 않겠다 라는 말이었으니까. 그래서 난 그 이유를 메이로나에

게 가르쳐주었다.

 "넌 거의 모든 면에서 완벽해. 바로 그 점 때문에 네가 있으면 내가 불행하

다는 거야."

 "완벽하기 때문에……?"

 "그래."

 거기서 말을 끊은 나는 잠시 숨을 돌린 후에 계속해서 말을 이어나갔다.

 "보물 사냥에서 교장 선생님과 네가 아주 큰 활약을 했어. 둘만의 힘으로 

드라콘을 누르고 보물을 가져올 수 있었으니까. 반면에 난 아무 것도 하지 

못했어. 지금까지 보물 사냥을 하는 동안 내가 교장 선생님과 너에게 도움을

준 것은 단 하나도 없었지."

 "그게 어떻다는 거예요? 전 그런 거 바라지 않는다구요! 전 당신이 안전하

고 편안하다면 그걸로 된 거라구요!"

 고개질을 세차게 하는 메이로나를 보며 난 좀더 강한 어조로 말했다.

 "남에게, 특히 자기가 좋아하는 사람에게 아무런 힘도 될 수 없다는 것을 

깨달았을 때의 사람의 마음을…… 넌 생각해본 적 있어?"

 "……!"

 "입장을 바꿔서 생각하면 돼. 만약 너에게 날 지킬만한 힘이 없다는 것을 

알았다면 넌 어떤 기분이 들 것 같아?"

 "……!"

 내가 그렇게 설명을 해주자 메이로나는 무엇인가를 느낀 듯이 몸도 움직이

지 않고 내 얼굴만 멍하니 쳐다보았다. 그리고는 고개를 떨구며 중얼거렸다.

 "그렇게 된다면…… 괴롭겠죠……."

 "그래. 이제 내 마음을 알겠어?"

 "……."

 메이로나는 고개를 떨군 채 잠시 아무런 말도 하지 않았다. 그러다가 다시 

고개를 들어 내 얼굴을 똑바로 쳐다보며 소리치듯 입을 열었다.

 "하지만…… 하지만 전 당신의 도움은 바라지 않아요! 그냥 제가 당신을 도

울 수만 있다면 그걸로 족하다구요! 그러니까…… 그러니까 제발 떠나라는 

말은 하지 말아요……."

 끝으로 갈수록 메이로나의 목소리는 작아졌고 떨렸다. 애처롭게 우는 메이

로나의 모습에 난 다시 한번 지금의 상황을 생각해보았다. 과연 메이로나가

있으면 내가 불행해지는가를. 그리고 잠시 후 생각을 끝마친 나는 메이로나

에게 말했다.

 "사람은, 아니 내가 남자라서 여자들의 생각은 모르겠지만, 어쨌든 사람은

한쪽이 일방적으로 도움을 준다고 행복해지는 것은 아니야. 서로 도움을 주

고받으면서 살아야지만 서로에게 마음을 터놓을 수 있는 거야. 그게 바로 사

람의 심리라구."

 "류드나르님……."

 "그래서 너에게 계속 도움만을 받고 살게 되면 나 자신의 무능력함 때문에

난 폐인이 되어버릴 거라구. 넌 내 행복을 위해 날 돕겠다고 하지만 그것 때

문에 난 오히려 불행해져. 아마…… 널 다시 봉인시켰던 그 사람도…… 나와

같은 마음이었겠지."

 "……!"

 메이로나의 표정은 크게 흔들렸다. 난 그런 메이로나에게 마지막 말을 했다.

 "난 네가 없었던 예전이 더 좋아. 네가 있으면 확실히 많은 좋은 점이 있겠

지만, 나 자신의 무능력함을 느끼기는 싫어. 난 뭔가 하고 싶어. 그러니까 

더 이상 내 곁에 있어주지 말아 줘. 네가 옆에 있으면 난 너에게 의지하게 

될지도 모르니까."

 "류드…… 나르…… 님……."

 메이로나는 고개를 떨구고 눈물을 흘렸다. 그녀의 뺨으로부터 방울방울 떨

어지는 이슬을 차마 볼 용기가 나지 않아 난 시선을 다른 곳으로 돌려버렸다.

그렇게 방안에는 메이로나의 흐느끼는 소리만이 울려 퍼질 뿐이었다.


 ───────────────────────────────────────
제  목:[펌/사이케델리아] 27장:봉인 -5-                 관련자료:없음  [28051] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-13 15:56  조회:644 


"…… 알겠어요……." 

어느 정도의 시간이 지난 후, 메이로나는 눈물을 거두고 일어섰다. 그리고 

는 억지로 미소를 떠올리며 나에게 말했다. 

"고마워요. 당신이 절 싫어하는 이유를 알려줘서. 아무 것도 모른 채 그 사 

람에게 봉인된 것보다는 훨씬 낫네요……." 

"……." 

"그럼…… 안녕히 계세요. 그 동안…… 즐거웠어요……." 

메이로나는 눈가에 눈물을 머금고 미소를 떠올리며 나에게 인사를 하고 방 

밖으로 나가려고 했다. 그냥 아무 말 없이 보내야한다고 생각은 했지만 난 

나도 모르게 메이로나에게 물음을 던지고 말았다. 

"어디로…… 가는 거야?" 

"집…… 에 가요." 

"그 동굴?" 

"네……." 

"그래……." 

난 뭐라고 할 말이 없었다. 그저 침대에 앉아있을 뿐이었다. 그런 나를 잠 

시 쳐다보던 메이로나는 문의 손잡이를 잡은 채로 입을 열었다. 

"전 아직 당신의 말을 모두 이해할 수는 없어요. 제가 드라콘이기 때문에 

사람의 마음을 모두 이해하기는 어려울지도 모르죠. 그래서…… 집에 가서 

생각해볼 거예요. 도움을 주고받기를 원하는 인간과 도움을 주고만 싶은 드 

라콘이 같이 살 수 있을지를……." 

그 말을 끝으로 메이로나의 모습은 방안에서 사라졌다. 문도 열지 않고 그 

냥 쇼타무브를 사용해서 자신의 동굴로 돌아가 버린 것이었다. 

"……." 

마음이 착잡하군. 내 행복을 위해 메이로나의 행복을 짓밟아버린 것이나 마 

찬가지인데…… 메이로나는 화도 내지 않고 돌아가 버리다니…… 차라리 화 

를 냈다면 내 마음이 조금 편해졌을 텐데……, 

"무슨 일이냐, 류드? 메이로나와 싸우고 있는 거냐?" 

그때 문밖에서 교장 할배의 목소리가 들려왔다. 교장 할배에게 메이로나가 

자신의 동굴로 돌아갔다는 것을 알려야 한다는 생각이 들어서 난 침대에서 

천천히 몸을 일으키고 문을 열었다. 문밖에는 교장 할배가 묘한 표정으로 서 

있었다. 

"응? 안에 메이로나 없느냐? 아까 이 안으로 들어가던데?" 

"……." 

"어째서 대답이 없는 거냐?" 

교장 할배는 문밖에서 내가 배정 받은 여관방을 한번 쓱 훑어본 교장 할배 

는 조금 굳은 얼굴로 날 쳐다보며 물었다. 메이로나가 지금 없는 것에 대해 

난 할말이 없었다. 그저 사실대로 말했을 뿐이었다. 

"메이로나는 돌아갔습니다." 

"돌아가? 어디로?" 

메이로나를 상당히 아끼는 듯한 교장 할배의 물음에 난 담담히 대답했다. 

"자기 동굴이요." 

"동굴?" 

잠시 내 얘기의 요지가 무엇인지 생각해보던 교장 할배는 그제서야 메이로 

나가 날 떠났다는 것을 알아차리고는 놀란 표정을 지었다. 

"왜 그녀가 동굴로 돌아갔단 말이냐?" 

"……." 

"대답해라!" 

교장 할배는 상당히 강압적으로 변했다. 그런 교장 할배의 강압적인 모습에 

나는 괜히 반항하고 싶어져서 계속 입을 열지 않았다. 그러자 교장 할배가 

침음을 흘리며 나에게 물었다. 

"음…… 네 녀석이 메이로나를 쫓아낸 거냐?" 

"……." 

"그런 모양이군." 

난 아무런 대답도 하지 않았지만 내 표정은 정직했는지 교장 할배는 바로 

대강의 내막을 알아차렸다. 그러나 자세한 것은 알지 못했기 때문에 재차 교 

장 할배의 질문이 날아왔다. 

"왜 쫓아낸 거냐?" 

"……." 

"끝까지 대답하지 않을 속셈이냐?" 

"……." 

난 입을 바늘로 꼬맨 것처럼 입을 열지 않았다. 교장 할배도 나에게서 대답 

을 듣는 것이 어렵다는 걸 깨닫고 더 이상 질문을 던지지 않았다. 단지 나에 

게 이렇게 말했을 뿐이었다. 

"봉인이 풀린 지금, 그녀가 자신의 동굴로 돌아갔다는 것은…… 자기 자신 

을 스스로 봉인시키려 한다는 뜻이다." 

"……!" 

뜻밖의 얘기에 난 크게 놀랐다. 내가 그렇게 놀란 표정을 짓고 있자 교장 

할배는 고개를 살짝 내젓고 나서 나에게 물었다. 

"난 그녀의 동굴로 갈 생각이다. 너도 따라가겠느냐?" 

"……." 

하하…… 봉인이라니…… 난 그냥 메이로나에게서 벗어나고 싶었을 뿐인데 

…… 하하…… 메이로나가 봉인되면 난 완전히 그녀의 손에서 벗어나게 되는 

거로군…… 그럼 기뻐야 하는데…… 마음이 착잡해……. 

"따라가겠느냐?" 

그것이 마지막 질문인 듯한 교장 할배의 표정. 그래서 난 간단하게 대답했 

다. 

"가겠습니다." 




푸르르릉……. 

경비행기의 엔진 소리가 완전히 멈추고 난 뒤, 나와 교장 할배는 경비행기 

에서 내렸다. 우리가 도착한 곳은 메이로나의 동굴이 있는 계곡의 바로 위였 

다. 그녀의 동굴로 가기 위해서는 이 높은 계곡 아래로 내려가야만 했다. 

"천공지익(天空之翼) 승풍비천(乘風飛天) 군력무한(君力無限) 고비원거(高 

飛遠去)" 

교장 할배가 비행 마법의 주문을 다 외우자 부드러운 바람이 내 몸을 감싸 

안았다. 그런 상태에서 교장 할배의? 말이 들려왔다. 

"뛰어내려라. 내려갈 테니." 

"……." 

평상시라면 이 높은 계곡 위에서 뛰어내린다는 것 자체만으로도 상당히 겁 

을 먹었겠지만, 지금 내 마음은 그런 감정을 느낄 수 있을 정도로 여유롭지 

않았다. 그래서 그 어떤 말도 하지 않고 그대로 계곡 아래로 뛰어내렸다. 

스스스……. 

교장 할배의 비행 마법의 영향으로 내 몸은 천천히 계곡 아래로 내려갔다. 

이렇게 아래로 내려가도록 조절하는 비행 마법이 위로 올라가도록 조절하는 

것보다 더 어렵다고 할 수 있었다. 위로 올라갈 때는 강한 마력으로 그저 중 

력에 대항하기만 하면 되지만, 아래로 내려갈 때에는 중력에 의해 떨어지지 

않게 마력을 알맞게 조절해야 하기 때문이었다. 마력 조절을 잘못하면 아래 

로 내려가지 않고 위로 올라가게 될 수도 있고, 아니면 그대로 떨어질 수도 

있는 것이다. 

"여기가 맞군." 

교장 할배는 계곡 아래를 둘러보더니 이내 고개를 끄덕였다. 본래 교장 할 

배는 이곳을 모르지만 교장 할배와 융합된 시로브드라콘이 메이로나의 기운 

을 느낄 수 있기 때문에 이곳을 이렇듯 쉽게 찾아낸 것이었다. 

"……!" 

메이로나의 동굴 쪽을 쳐다본 나는 경악하고 말았다. 처음 저 동굴 밖으로 

나왔을 때까지만 해도 없었던 수풀과 넝쿨이 동굴 입구를 완전히 막아놓고 

있었기 때문이었다. 아무도 접근한 적이 없었던 것 같은 동굴의 모습에 난 

감히 발을 뗄 수가 없었다. 

"마음을 완전히 닫아버렸군." 

그 수풀과 넝쿨을 바라보며 교장 할배가 고개를 가로저었다. 나 역시 그렇 

다고 느꼈다. 그리고 메이로나를 그렇게 만든 사람이 나라는 것을 생각하자 

난 또다시 혼란스러워져 버렸다. 

"왜…… 교장 선생님은 절 이곳으로 데려오신 겁니까……?" 

난 주먹을 쥐고 고개를 떨군 채 교장 할배에게 물었다. 고개를 떨구고 있었 

기 때문에 교장 할배의 얼굴은 볼 수 없었지만, 교장 할배가 하는 말은 분명 

하게 들을 수 있었다. 

"넓은 세상을 구경하면 네 생각도 더 넓어질 것이라 생각했다." 

"그것…… 뿐입니까……?" 

"……." 

이어진 내 물음에 교장 할배는 대답하지 않았다. 그래서 난 교장 할배의 말 

을 반박했다. 

"넓은 세상이 드라콘만 있는 곳을 뜻하는 겁니까? 보통 넓은 세상은 사람들 

이 많은 곳 아니던가요? 이렇게 사람도 없는 곳에서 무슨 넓은 생각을 한다 

는 겁니까? 그리고…… 교장 선생님은 처음부터 전설의 드라콘을 찾으려고 

했습니다. 왜 그런 겁니까? 교장 선생님에게는 시로브드라콘이 있는데 왜 전 

설의 드라콘을 찾으려고 한 거냔 말입니다!" 

거기까지 말하고 나서 난 입을 다물었다. 더 이상 말했다가는 내 성질에 못 

이겨 주먹이 나갈 것 같았기 때문이었다. 잠시 아무런 말도 하지 않던 교장 

할배는 이내 웃음을 흘렸다. 

"후후…… 행복이 무엇인지에 대해서 생각해보았느냐?" 

"……!" 

난 즉시 고개를 들어 교장 할배의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 표정은 득의에 

차 있었다. 자신의 의도대로 모든 일이 진행되어서 아주 기쁜 듯한 얼굴이었 

던 것이다. 

"류드, 난 네가 행복에 대해서 나와 비슷한 견해를 가졌으면 하는구나." 

"……." 

그랬군…… 역시 교장 할배는 내게 물었던 질문을 내가 대답할 수 있도록 

하려고 이런 곳에 날 데려온 거였어…… 내가 자신의 생각대로 행복에 대한 

견해를 얻어내도록 유도하기 위해서……! 

"만약…… 제가 메이로나를 발견하지 못했다면 그때는 어떻게 하실 생각이 

었습니까?" 

내 물음에 교장 할배는 껄껄 웃었다. 

"허허, 처음부터 전설의 드라콘을 만나게 될 줄은 생각도 하지 못했다. 어 

쨌거나 메이로나 덕분에 난 별로 힘들이지 않고 보물을 얻을 수 있게 됐으니 

잘된 거지." 

그랬던가…… 처음부터 전설의 드라콘 따위는 계획에 없었던 거로군…… 그 

렇다면…… 본래 교장 할배의 작전은 내 앞에서 자신의 힘을 과시할 생각이 

었겠군. 메이로나 때문에 내가 절망감을 느꼈듯이 자신의 강한 힘을 나에게 

보여줌으로써 내가 행복에 대해 무엇인가를 느낄 수 있도록 하려는 것……. 

"자, 이제 어떻게 할 것이냐? 메이로나를 만나겠느냐?" 

교장 할배는 날 보며 물었다. 그러나 그 얼굴은 이미 내 대답을 알겠다 라 

는 표정이었다. 그런 교장 할배가 역겹기는 했지만 난 교장 할배의 생각대로 

대답했다. 

"아니오. 돌아가겠습니다." 

내 대답에 교장 할배는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 바로 주문을 외웠 

다. 

"천공지익 승풍비천 군력무한 고비원거." 

휘잉- 

미풍이 불어와 내 몸을 들어올렸고, 곧이어 내 몸은 빠른 속도로 계곡 위로 

올라가기 시작했다. 비록 내 몸은 위로 올라가고 있었지만 내 기분은 아래로 

곤두박질치고 있었다. 교장 할배의 생각대로 되어 ?가는 나 자신에 대해서 화 

가 났기 때문이었다. 이대로 가면 난 교장 할배의 꼭두각시 인형밖에 되지 

않을 것 같았다. 그것이 화가 나고 두려웠던 것이다. 

