제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -1- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4747 
게 시 일 :00/06/07 16:39:21      수 정 일 : 
크    기 :5.6K                   조회횟수 :184 


<제 21 장> 의심하지 않는 자 


"우선 3학년의 라드 선배를 포섭하자!" 

네오니스가 가장 먼저 내놓은 방안은 그것이었다. 하지만 나나 크리스토르 

는 그 라드 선배라는 사람을 전혀 알지 못했다. 

"라드 선배가 누군데?" 

크리스토르의 질문에 네오니스는 씨익 웃으며 대답했다. 

"3학년 중에서 마법 관련 과목을 항상 만점 받는 선배가 있거든? 그 사람이 

바로 라드 선배야. 그 선배라면 충분히 묘기 마법을 부릴 수 있을 테니까, 

그 선배에게서 묘기 마법의 진수를 배우는 거지!" 

얼∼ 그런 대단한 선배를 네오니스가 알고 있다니…… 역시 네오니스의 사 

교성은 알아 줄만해. 이런 사람을 우리 나라 속담으로 발이 넓은 사람이라고 

하던가? 하도 이곳에서 살았더니 우리 나라에 대한 것을 잊어버릴 것 같단 

말이야……. 

"근데 그 선배가 우리 일을 도와줄까?" 

크리스토르는 약간 염려하는 눈빛이었지만 네오니스는 그런 크리스토르의 

어깨를 팡팡 치며 자신감 넘치는 어조로 말했다. 

"괜찮아! 그 선배는 왠만한 일은 거의 다 도와주니까." 

"그렇다면 다행이지만……." 

네오니스의 자신감 넘치는 말에도 크리스토르는 안심하지 못했다. 혹시나 

그 선배가 우리가 하려는 일을 선생들에게 알리지나 않을까 걱정하고 있는 

듯했다. 하지만 네오니스는 불안해하는 크리스토르에게는 전혀 신경 쓰지 않 

고 예술제 때 벌어들일 수입에만 관심을 쏟고 있었다. 

"자, 그럼 라드 선배를 포섭하러 가자!" 

호기롭게 소리치며 앞장서는 네오니스의 뒤를 나와 크리스토르가 따라갔다. 

네오니스는 전혀 망설임 없이 중등부 3학년들이 기숙하고 있는 M6관으로 향 

했다. 우리보다 한 학년 위의 선배들이 기숙하는 기숙사에 멋대로 들어온 것 

이 약간 불안했지만 그 누구도 2학년 뱃지를 달고 있는 우리들을 제지하지 

않았다. 공부만 하는 인간들이 모인 곳이라 그럴지도 몰랐다. 

"여기야!" 

M6관 520호에 도착한 네오니스가 걸음을 멈추고 우리에게 말했다. 난 의아 

할 수밖에 없었다. 각 기숙사 건물은 모두 5층으로 이루어져 있고, 각 층마 

다 1에서 20호까지의 방이 있기 때문에 520호는 M6관에서 가장 마지막 방을 

의미했다. 중등부 3학년에 다닌다는 사람이 이런 가장 마지막 방을 배정 받 

았다는 사실이 의아스러웠던 것이다. 

"네오, 그 선배는 왜 제일 끝방을 배정 받은 거야? 무슨 이유라도 있어?" 

내 물음에 네오니스는 실실 쪼개며 대답했다. 

"라드 선배는 특별하거든. 과학과 마법 관련 과목만 모조리 만점이고 나머 

지 과목은 거의 바닥을 기어다니지. 그런 라드 선배에게 교장 선생님은 공짜 

로 학교 수업을 받게 하고 공짜로 기숙사에 살게 하고 공짜로 식당에서 밥을 

먹게 해줬어. 류드 너와 마찬가지로 교장 선생님에게 사랑 받고 있는 사람이 

야." 

얼∼ 그런 사람이었군. 근데 그거하고 제일 마지막 방을 배정 받은 거하고 

무슨 상관이야? 

"근데 왜 제일 끝방을 배정 받은 거야?" 

난 다시 한 번 네오니스에게 물었다. 그렇게 하고 나서야 내 질문의 요지를 

파악한 네오니스는 멋쩍은 미소를 지으며 말했다. 

"그건 라드 선배가 교장 선생님에게 이 방을 달라고 해서 그런 거야." 

흘…… 진작 그렇게 간단히 대답하면 될 걸 가지고. 그나저나 그 라드 선배 

라는 사람이 어떻게 생겨먹었는지 보고 싶은걸? 그 인간도 은발이려나? 

똑똑- 

네오니스는 520호실의 방문을 두드렸다. 그러자 안에서 청년의 목소리가 들 

려왔다. 

"누구십니까?" 

"아, 저 네오에요! 들어가도 되죠?" 

네오니스의 말에 방안에 있던 청년은 잠시 입을 다물었다가 이내 승낙했다. 

"들어와." 

"예! 자, 들어가자." 

네오니스가 먼저 문을 열고 안으로 들어갔고, 나와 크리스토르가 조심스러 

운 태도로 네오니스의 뒤를 이었다. 방안은 상당히 깔끔하게 정리되어 있었 

다. 그래서인지 라드 선배라는 사람의 성격은 굉장히 까다로울 것이란 생각 

이 들었다. 

"안녕하세요, 라드 선배!" 

네오니스는 책상에 앉아 열심히 공부하고 있는 한 청년에게 큰소리로 인사 

말을 건넸다. 그러자 라드 선배인 듯한 그 청년은 하던 공부를 멈추고 우리 

를 돌아보며 입을 열었다. 

"안녕, 네오. 친구들도 데려왔구나." 

흠…… 머리는 검은색이군. 근데 여자처럼 머리를 왜 길게 길렀다냐? 장발 

족인가? 하여튼 얼굴도 곱상하게 생겨 가지고 잘못하면 여자로 착각하겠다. 

뭐 키가 거의 180cm를 육박하니까 여자로 보기 조금 어려울 지도 모르지만. 

"안녕하세요." 

나와 크리스토르는 라드 선배에게 인사를 했다. 라드 선배는 편안한 미소를 

지으며 방안으로 들어온 우리들에게 물었다. 

"무슨 일로 왔어?" 

"예, 헤헤. 부탁 하나 하려구요." 

네오니스는 실실 쪼갰다. 그런 네오니스의 표정을 보면 누구나 불안한 마음 

이 들텐데, 라드 선배는 전혀 걱정하는 표정이 아니었다. 

"그래, 무슨 부탁이야?" 

"헤헤, 저희가 이번 예술제 때 묘기 마법을 선보이려고 하거든요." 

"묘기 마법?" 

"예, 그래서 선배의 도움이 필요해서요. 선배는 마법을 잘 하잖아요." 

네오니스의 말에 라드 선배는 부드럽게 웃었다. 

"내가 뭘 도와주면 되지?" 

예상 외로 라드 선배는 너무나 쉽게 우리의 부탁을 수락했다. 물론 예술제 

묘기 마법 이면에 돈벌이의 의도가 숨겨져 있다는 것을 라드 선배는 모르겠 

지만, 네오니스의 말처럼 라드 선배는 다른 사람들의 부탁을 이유도 묻지 않 

고 왠만하면 다 들어주는 것 같았다. 

"에…… 어떤 마법을 사용해야 관중들이 놀랄 건지 그런 것들이요……." 

네오니스가 굉장히 추상적인 부탁을 했기 때문에 라드 선배는 잠시 생각에 

잠겼다. 그러다가 책들이 즐비하게 꽂혀있는 책장을 가리키며 말했다. 

"거기를 찾아보면 묘기 마법에 대한 책이 있을 거야." 

"아, 예. 찾아볼게요." 

라드 선배의 말에 따라 우리들은 곧장 즐비하게 꽂혀있는 책들을 일일이 꺼 

내어 내용을 확인했다. 책장을 빽빽이 책들로 채웠다지만 책장 자체가 그렇 

게 큰 것이 아니었기 때문에 그 책들 중에서 묘기 마법에 관한 책들을 찾아 

내는 것은 그다지 어렵지 않았다. 

"좋아! 이제 우리들이 할 수 있는 묘기 마법을 찾자!" 

네오니스의 말대로 우리들은 우리들의 실력으로 할 수 있는 묘기 마법을 발 

견하기 위해 열심히 책을 뒤졌다. 다행히 우리들이 할 수 있는 묘기 마법에 

는 여러 가지가 있었다. 단지 묘기 마법 하나를 부리고 나면 그 다음 것을 

할 수 없는 게 문제였다. 

====================================================================== 
이틀동안 글은 안쓰고 놀기만 했슴다... 
죄송함당...ㅡㅡ;;;; 


제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -2- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4767 
게 시 일 :00/06/08 16:44:28      수 정 일 : 
크    기 :5.7K                   조회횟수 :236 


"좋아! 이제 우리들이 할 수 있는 묘기 마법을 찾자!" 

네오니스의 말대로 우리들은 우리들의 실력으로 할 수 있는 묘기 마법을 발 

견하기 위해 열심히 책을 뒤졌다. 다행히 우리들이 할 수 있는 묘기 마법에 

는 여러 가지가 있었다. 단지 묘기 마법 하나를 부리고 나면 그 다음 것을 

할 수 없는 게 문제였다. 

"이런이런…… 이래가지고선 하루에 두세 개 밖에 못하겠는걸? 그럼 돈벌이 

가 안 되는데…… 어쩌지?" 

네오니스가 그렇게 걱정하고 있을 때 네오니스의 말을 들은 라드 선배가 우 

리를 쳐다보며 물었다. 

"돈벌이라니? 축제 때 묘기 마법 한다며? 근데 왠 돈벌이야?" 

헉……! 들켰다! 

"예…… 묘기 마법 할 때 관람료를 받을 생각이거든요. 좋은 생각이죠?" 

하지만 네오니스는 너무나 당연한 듯이 라드 선배에게 그 얘기를 했고, 라 

드 선배도 아주 당연한 듯이 네오니스에게 말했다. 

"그러다가 걸리면 근신 이상 받을 텐데?" 

"괜찮아요. 여기 훌륭한 방패가 있으니까요." 

네오니스는 '훌륭한 방패'라는 말을 하면서 날 가리켰다. 그러자 라드 선배 

는 날 여기저기 뜯어보기 시작하더니 뭔가 알아낸 듯이 약간 놀라면서 나에 

게 물었다. 

"너 보나이 류드나르지? 1학년 1학기 두 시험에서 전과목 만점을 받았다는 

애." 

흘…… 선배들도 날 기억하고 있다니…… 역시 유명인은 어딜 가나 골치라 

니까……. 

"예." 

"음…… 확실히 교장 선생님은 널 신뢰하는 것 같으니까 걸려도 그다지 큰 

문제 삼지는 않겠지. 그리고…… 교장 선생님은 자신이 신뢰하는 사람에게 

아주 관대하니까." 

그렇게 말하는 라드 선배의 얼굴에는 교장 할배에 대한 일종의 불신감 같은 

것이 어려있었다. 그래서 난 라드 선배라는 사람에 대해 많은 호기심이 일어 

났다. 라드 선배도 나처럼 교장 할배에게 별 이상한 질문을 받았을 수도 있 

었기 때문이었다. 

"네오, 크리스. 너희들은 찾아낸 묘기 마법의 등급을 매기고 있어. 난 라드 

선배에게 물어볼 말이 있으니까. 괜찮지?" 

내 말에 네오니스가 눈을 좁히며 말했다. 

"너 등급 매기기 귀찮아서 빠지려는 거냐?" 

"진짜 물어볼 게 있다니까 그러네. 그럼 열심히들 해라." 

난 내가 생각하기에도 불성실한 대답을 하고 책상에 앉아 열심히 책을 읽고 

있는 라드 선배의 옆에 앉았다. 의자가 두 개 더 있었기 때문에 앉는 데에는 

아무런 문제가 없었다. 

"저기요, 괜찮으시다면 밖에 나가서 얘기하고 싶은데요." 

"밖에 나가서? 중요한 얘기야?" 

"꼭 그런 건 아니지만…… 개인적으로 여쭤보고 싶은 게 몇 개 있어서……." 

난 라드 선배에게 장난으로 말하는 것이 아님을 알리기 위해 최대한 진지한 

표정을 지었다. 다행히 그런 내 진지한 표정이 먹혀 들어가서 라드 선배는 

순순히 승낙해주었다. 

"좋아, 그럼 나가자." 

라드 선배는 그렇게 말하며 열심히 묘기 마법의 등급을 매기고 있는 네오니 

스와 크리스토르에게 격려의 말을 하고는 먼저 밖으로 나갔다. 나도 네오니 

스와 크리스토르에게 격려의 말을 했다. 

"그럼 열심히들 해라∼" 

"치사한 녀석! 너 혼자 라드 선배한테 밥 얻어먹으려고 그러지?" 

"맘대로 생각하셔∼" 

"그럼 너한테 수입을 안 나눠줄 수도 있어!" 

네오니스는 예술제 때 들어올 돈 얘기를 해서 날 붙잡을 생각을 했지만 난 

아주 간단한 말로 응했다. 

"안 나눠주면 나 안 한다." 

"……." 

네오니스가 잠시 할말을 잃은 틈을 타서 난 라드 선배의 방밖으로 나갔다. 

라드 선배는 밖에서 느긋하게 날 기다리다가 내가 나오는 것을 보고 물었다. 

"나한테 할 얘기는 길어?" 

"에…… 길 수도 있고 짧을 수도 있어요." 

"그래? 그럼 산책 겸 학교 인공 호수까지 걸어가면서 얘기하자." 

"예." 

그렇게 합의를 본 나와 라드 선배는 여유로운 발걸음으로 기숙사 옆에 있는 

행사장 내의 인공 호수 쪽으로 걸어갔다. 내가 라드 선배에게 먼저 말을 건 

시기는 우리가 막 기숙사를 빠져 나왔을 때였다. 

"선배는 교장 선생님에 대해서 어떻게 생각하세요?" 

"교장 선생님?" 

내 물음을 들은 라드 선배는 잠시 놀란 표정을 지었다. 아직 라드 선배가 

내 질문의 요지를 파악하지 못했다는 생각이 든 나는 좀더 자세하게 말했다. 

"교장 선생님이 하시려는 일 말이에요. 교장 선생님은 무엇을 위해서 어떤 

일을 하는지 저희들에게 가르쳐준 적이 전혀 없으니까요." 

"……." 

라드 선배는 말이 없었다. 그래서 들려오는 소리라고는 밖에서 할 일없이 

싸돌아다니는 아이들과 밖에서 놀고 있는 아이들이 떠드는 것뿐이었다. 

"교장 선생님이 뭘 하시려는 지는…… 교장 선생님 혼자 아시겠지……." 

그렇게 말하는 라드 선배의 얼굴은 결코 밝지 않았다. 아무래도 라드 선배 

역시 교장 할배가 모종의 음모를 꾸미고 있음을 알고 있는 듯했다. 그래서 

난 더욱 라드 선배와 얘기하고 싶어졌다. 

"라드 선배도 교장 선생님에게 이상한 질문 같은 걸 받았어요?" 

"……?" 

"인간의 존재 이유가 뭐냐는 둥 행복이 뭐냐는 둥의 질문이요." 

"글쎄…… 난 그런 질문을 받은 적이 없어. 그리고 교장 선생님은 나에게 

뭔가를 묻거나 하시지 않아. 내가 잘하는 것은 마법과 과학 분야뿐이거든. 

그래서 난 뭔가를 논리적으로 설명하는 것은 잘 못해." 

흘…… 그건 나도 마찬가지고 대부분의 사람이 마찬가지지…… 생각을 차분 

히 정리하지 않은 상태에서 누가 논리적으로 말할 수 있냐고. 만약 생각도 

정리하지 않고 논리적으로 말할 수 있는 사람이 있으면 그 사람은 천재라고 

밖에 할 수 없어. 

"그럼 교장 선생님은 선배한테 그런 질문은 하지 않은 거네요?" 

"그래." 

"그런데 어떻게 교장 선생님이 하시려는 일에 대해 느끼고 있는 거예요?" 

"……." 

라드 선배는 잠시 입을 다물었다. 그러다가 잠시 후에 약간 한숨을 내쉬며 

입을 열었다. 

"그냥…… 느낌이 그래. 교장 선생님을 보고 있으면 무엇인가를 너무 많이 

숨기시는 것 같거든." 

헐…… 그런 걸 느끼다니…… 뭐 나도 대충 감을 잡았긴 하지만. 

"류드나르, 넌 교장 선생님에게 인간의 존재 이유가 뭐냐…… 뭐 그런 것들 

을 질문 받았었어?" 

라드 선배의 물음에 난 강한 긍정의 표시로 고개를 크게 끄덕였다. 

"예. 왜 교장 선생님이 저한테 그런 철학적인 질문을 하시는지 모르겠어요. 

그것 때문에 머리가 박살날 것 같은데." 

"그러겠구나." 

라드 선배는 남의 일이라고 하하 웃기만 했다. 우리가 교장 할배에 대해 이 

런 저런 험담을 하는 동안 어느새 인공 호수까지 다다르게 되었다. 인공 호 

수에서 팔딱팔딱 뛰어 다니는 잉어와 붕어들, 그리고 물에 비치는 맑은 가을 

하늘이 내 마음을 차분히 가라앉혀 주었다. 만약 여기저기서 아이들의 떠드 

는 소리만 없었다면 기분은 최고조를 달렸을 것이다. 


제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -3- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4768 
게 시 일 :00/06/08 16:44:45      수 정 일 : 
크    기 :5.0K                   조회횟수 :226 


"정말 좋지? 오죠룬에서 꽤 큰돈을 들여 만든 인공 호수인데, 그만큼 잘 만 

들어졌어. 여기만 오면 마음이 편해지니까 말이야." 

라드 선배는 한껏 기지개를 켰다. 나도 같이 기지개를 키고 싶었지만 주위 

에 아이들이 많이 돌아다니고 있었기 때문에 신경 쓰여서 그렇게까지는 하지 

못했다. 단지 심호흡을 한 번 하여 인공 호수의 공기를 한껏 들이마셨다. 

와하하-! 

아이들의 웃고 떠드는 소리를 들으며 나와 라드 선배는 인공 호수 옆에 가 

만히 서 있었다. 계속 이렇게 서 있는 것도 나쁘진 않았지만, 바쁜 라드 선 

배를 불러내어 괜히 시간만 낭비시키는 것 같아서 난 라드 선배에게 물음을 

던졌다. 

"라드 선배는 왜 혼자 방을 쓰시는 거예요?" 

"음…… 그냥 혼자서 마법 공부 좀 하고 싶었어. 그리고 난 학교 수업을 듣 

지 않아. 과학 과목하고 마법 관련 과목만 들어. 나머지는 듣지 않아도 된다 

고 교장 선생님이 허락하셨으니까." 

허걱? 그런 엄청난 권리를 가지고 있다니…… 부러워……! 

"교장 선생님은 마법에 소질이 있는 사람은 무조건 원하는 대로 해주시거든." 

그렇게 말하는 라드 선배의 얼굴은 또다시 어두워졌다. 

"왜 교장 선생님은 마법사들을 양성하고 있는 걸까? 마법사들을 이용해서 

세계 정복이라도 하실 셈인지…… 아니면 단순히 마법을 통해서 좋은 일을 

하시려는 건지…… 알 수가 없어……." 

흘…… 절대로 좋은 일은 아니다. 내가 목숨을 걸고 장담하지. 교장 할배는 

엄청난 음모를 꾸미고 있다고. 맞아, 아마 세계를 파멸시키기 위한 계획일거 

야. 확실해! 

"류드나르, 너도 교장 선생님에게 뭔가 특별 대우를 받는 거라도 있어?" 

교장 할배를 속으로 헐뜯고 있던 나에게 라드 선배가 물음을 던졌다. 그래 

서 난 잠시 내가 어떤 특별 대우를 받고 있는가를 생각했다. 

흠…… 생각해보니까 나도 꽤 대우를 받고 있었군. 우선 오죠룬을 공짜로 

다니고 기숙사도 공짜로 얻었고…… 이번에는 식사비도 그냥 얻고 있고…… 

1학년 때에는 샤느 선생을 내 옆에 붙여서 마법을 빨리 배우게 했고…… 2번 

밖에 시험보지 않았어도 전과목 만점이라는 것 때문에 바로 2학년으로 올려 

주고…… 뭐 여러 가지인 것 같다. 물론 그게 다 내가 아주 우수한 성적을 

올렸기 때문에 받은 대우였지만. 

"글쎄요…… 많은 대우를 받았던 것 같긴 한데…… 만약 제가 성적이 형편 

없었다면 교장 선생님은 저에게 특별 대우 같은 걸 해주시지 않았겠죠." 

"그래. 그게 교장 선생님이니까." 

그 말을 끝으로 우리는 다시 입을 다물었다. 여전히 잉어와 붕어는 인공 호 

수 속에서 뛰어 놀고 있었고 맑은 가을 하늘이 수면에 비치고 있었는데도 내 

마음은 방금 전과는 다르게 밝지 않았다. 무엇인가가 답답한 느낌이 들었던 

것이다. 

"저기요……" 

한참 후에 내가 입을 먼저 열자 라드 선배는 어서 말해보라는 표정으로 날 

쳐다보았다. 그래서 난 용기를 내어 말을 꺼냈다. 

"선배는…… 외계인을 믿어요?" 

"외계인?" 

뜻밖의 질문에 라드 선배는 잠시 놀란 표정을 지었다. 그러나 곧 입가에 미 

소를 걸며 말했다. 

"있겠지. 보지 않았다고 없다고 말할 수는 없으니까. 이 세상에는 불가사의 

한 일들이 많이 있거든. 귀신이나 유령 같은 것도 존재할거야. 난 그렇게 생 

각해. 그렇다고 난 그것들을 무서워하지도 않아. 뭐랄까…… 그냥 있으면 있 

는 거고 없으면 없는 거라고나 할까? 쉽게 말해서 난 그런 것에 별로 신경 

쓰지 않아." 

흘…… 있든 없든 상관 안 한다 이거군. 거의 나하고 비슷한데? 그럼 이제 

진짜 내가 하고 싶은 말을 해야겠군. 왠지 라드 선배라면 믿어줄 것도 같단 

말이야…… 뭐, 안 믿어주면 나만 바보 되는 거지. 이 선배는 다른 사람에게 

남의 약점을 말할 성격이 아니니까 부담 없이 말해보자! 

"라드 선배는…… 이 세계 말고 다른 세계가 존재한다고 생각하세요?" 

"다른 세계?" 

내 질문은 다른 사람들이 들으면 굉장히 황당한 것이었다. 그러나 라드 선 

배는 전혀 황당해하는 표정조차 짓지 않았다. 아주 진지한 표정이었다. 

"다른 세계라…… 있지 않을까? 예를 들어 미래의 세계라든지 과거의 세계 

라든지 말이야." 

흘…… 역시 아주 개방적인 사고를 가지고 있군. 하지만 그렇다고 해도 내 

가 다른 세계에서 왔다는 말을 곧이곧대로 믿을까? 나 같아도 안 믿겠는데 

과연……? 

"에…… 제가 다른 세계에서 왔다면 선배는 믿으시겠어요?" 

"……?" 

라드 선배는 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 내 말을 제대로 이해하지 못 

한 것 같았다. 사실 나라고 해도 갑자기 그런 말을 들으면 이해하지 못할 게 

뻔했기 때문에 난 다시 한 번 얘기했다. 

"전 다른 세계에서 왔어요. 믿기 어려우시겠지만." 

"……." 

라드 선배는 멍한 얼굴로 내 얼굴을 쳐다보았다. 전혀 내 말을 못 믿겠다는 

표정인 것 같았다. 그래서 괜히 말을 꺼냈다는 생각이 들었다. 하지만 잠시 

후에 라드 선배의 입에서 튀어나온 말은 내 생각과 전혀 다른 것이었다. 

"어떤 세계에서 살다 왔는데?" 

"……!" 

헉…… 설마 이 선배…… 내 말을 믿는 거야? 아니면…… 날 놀리자는 거야? 

"이곳과 비슷한 곳에서 살았어요. 단지 제가 살던 세계에는 마법이란 것이 

전혀 존재하지 않죠." 

"그거 흥미로운걸?" 

라드 선배는 정말로 흥미가 당긴다는 표정을 짓고 있었다. 너무나 간단하게 

라드 선배가 내 말을 믿어버렸기 때문에 내가 오히려 허탈해졌다. 그래서 난 

일부러 라드 선배를 놀려보았다. 

"정말로 제 말을 믿으시는 거예요? 다른 세계에서 왔다는 말을 그냥 믿어요?" 

내 말에 라드 선배는 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그리고는 한 마디 했다. 

"네 얼굴은 진실을 말하고 있었어." 

"……." 

흘…… 표정으로 진실과 거짓의 여부를 가려낸단 말인가? 꽤 엄청난 능력이 

군. 뭐 어쨌든 좋아. 정말 이 선배가 내 말을 믿든 안 믿든 그 동안 아무에 

게도 말하지 않아서 쌓이고 쌓인 스트레스를 확 풀어보자! 



 
제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -4- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4776 
게 시 일 :00/06/09 20:12:23      수 정 일 : 
크    기 :6.1K                   조회횟수 :365 


"제가 어떻게 해서 이 세계로 넘어오게 됐는지 가르쳐 드릴까요?" 

"물론. 실례되지 않는다면." 

헐…… 실례는 무슨…… 말하고 싶어 미칠 지경이야! 

"제가 살던 곳은 이곳과 비슷하다고 말씀드렸는데, 연도는 1999년이에요. 

제가 고3일 때 여름 방학 보충 수업을 마치고 집으로 돌아가는 중이었죠. 길 

에서 어떤 붉은 구슬을 주었는데 그 구슬이 다른 세계로 가는 통로를 만들었 

고, 전 그 통로 안으로 들어갔어요." 

"왜 들어갔지?" 

"그냥 심심해서요. 일상이 지루했거든요." 

"그래? 계속해." 

내 불성실한 대답을 듣고서도 라드 선배는 고개를 끄덕이며 수긍한다는 표 

정을 지었다. 어쨌든 난 계속해서 이야기를 이어나갔다. 

"그 통로를 통해 제가 간 곳은 마법 세계였어요. 단지 과학은 전혀 발달하 

지 않은 곳이었죠. 말하자면 서양의 중세 시대라고나 할까요? 거기서 1년 넘 

게 생활하다가 어떤 나쁜 인간의 음모에 휘말려서 다시 제 세계로 넘어오게 

됐죠." 

"그 부분을 자세히 듣고 싶은데?" 

"에…… 설명하려면 복잡해요. 간단히 말하면 그 인간은 자신을 완벽하게 

만들려고 여러 개의 다른 세계들을 융합시키려고 했어요. 다른 세계에는 자 

신과 비슷한 인간이 존재하고, 자신에게는 없고 그 인간들이 가진 능력을 자 

신의 것으로 만든다는 게 그 사악한 인간의 목적이었죠." 

"그게 가능해?" 

"예. 사성물(四聖物)이란 것의 힘을 빌리면 충분히 가능해요. 모든 것은 눈 

에 보이지도, 현대의 기술로도 측정할 수 없는 작은 끈으로 되어 있는데, 그 

끈은 다른 세계와 이곳을 연결시키고 있죠. 그 끈을 잡아당겨 이곳으로 융합 

시킨다는 게 그 방법이에요." 

"……!" 

라드 선배는 놀랍다는 듯 감탄 어린 표정을 지어 보였다. 정말로 내 얘기에 

엄청난 관심을 가지고 있는 것 같았다. 그래서 난 더욱 신이 나서 떠벌떠벌 

거렸다. 

"하지만 세계를 융합시키면 서로 다른 기억이 한 사람의 기억 속에 자리잡 

게 되기 때문에 기억의 혼재가 찾아오죠. 그래서 전 그 사악한 인간을 방해 

했어요. 결과는 저의 승리로 끝났지만 차원 융합은 이미 된 후였죠. 차원 융 

합이란 게 좀 묘해서 다른 세계 자체를 융합시키는 게 아니라 그 세계에 살 

고 있는 사람들의 기억이나 능력 같은 걸 융합시키는 거예요. 그래서 차원 

융합이 일어나고 난 후의 그 세계는 다른 세계와 연결되어 있던 모든 끈이 

끊어져 동떨어지게 되고, 결국은 소멸하죠." 

"……!" 

"차원 융합이 일어났기 때문에 모든 세계와 동떨어진 그 세계를 그대로 두 

면 위험해요. 아니, 그것보다는 제가 살던 세계에서 기억이 융합되어 혼재된 

기억을 가진 제 친구들을 구하고 싶었어요. 그래서 동떨어진 그 세계를 이어 

줄 끈을 만들기 위해 이 세계로 넘어오게 된 거구요." 

"……." 

라드 선배는 말없이 날 쳐다보았다. 난 잠시 긴장해야했다. 라드 선배가 당 

장이라도 '그런 거짓말을 하다니, 그러고도 살길 바라냐?!'하면서 날 욕할 

것 같았기 때문이었다. 

"이 세계로 넘어와서 어떻게 그 끈을 만들지?" 

"……!" 

정말로 이 선배는 내 말을 믿고 있잖아? 세상에 이렇게 남의 말을 쉽게 믿 

는 인간이 존재하다니…… 놀라울 뿐이다……. 

"에…… 마이크로 스피어란 녀석이 끈을 만들려면 인연을 많이 만들래요. 

친구를 많이 사귀던가 적을 많이 만들던가." 

"그래? 그거 재미있는 얘기구나. 그래서 끈은 많이 만들었니?" 

헉…… 정곡을 찌르다니…… 아, 그러고 보니 도대체 내가 인연의 끈을 만 

들었는지 못 만들었는지 내가 무슨 방법으로 알 수 있는 거지? 설마…… 알 

수 있는 방법이 없다라는 소리는 아니겠지? 만약 알 수 없으면 어떻게 내가 

살던 세계로 돌아가냐고! 

"그게…… 그 끈이란 걸 만들었는지 만들지 못했는지 제가 알 수 있는 방법 

이 전혀 없기 때문에……." 

난 기어 들어가는 목소리로 말했다. 사실 나 스스로도 내가 한심스러웠다. 

끈을 얼마나 만들었는지 알지도 못하고, 게다가 느낌상 내가 인연의 끈 같은 

것을 많이 만들었을 리도 없기 때문에 나 자신이 한심스러웠던 것이다. 

"끈을 만들었는지 만들지 못했는지 모른다라…… 그거 어렵구나. 그런데 네 

세계로 돌아갈 방법은 있는 거야?" 

"……." 

윽…… 왜 자꾸 정곡만을 찌르는 거야……! 

"아뇨…… 마이크로 스피어의 말로는 여기에 차원 이동의 힘을 지닌 성물이 

존재할 거라고 하는데…… 아직 전혀 찾지 못했기 때문에…… 지금 당장은 

제가 살던 세계로 돌아갈 수가 없어요……." 

"그건 더 큰일이구나." 

으…… 이 인간이 지금 날 놀리나? 

"근데 그 끈이란 것에 대해 자세히 가르쳐주지 않겠어?" 

라드 선배는 나에 대해서 물어볼 거라는 내 예상과는 달리 '끈'에 대해서 

물었다. 

"끈이요?" 

"그래. 끈. 왠지 초끈 이론과 유사한 점이 있는 것 같아서 말이야." 

"……!" 

라드 선배의 말은 나에게 있어서 거의 충격이나 다름없었다. 단지 끈이란 

말만 듣고 초끈 이론을 생각해낸 것도 그렇지만, 그것보다는 라드 선배가 초 

끈 이론을 알고 있다는 것 자체가 놀라웠던 것이었다. 

"초끈 이론을 아세요?" 

"아니, 자세히는 몰라. 하지만 대략적인 건 알아. 난 과학 분야를 좋아하니 

까." 

헐…… 초끈 이론을 알고 있다니 설명이 조금 쉬워지겠군. 근데 초끈 이론 

같은 걸 알고 있다면 상대성 이론이나 양자역학 같은 것도 알겠지? 우히히… 

… 나중에 가르쳐달라고 해야지. 나도 과학을 좋아하니까. 

"자, 이제 그만 들어가 볼까?" 

라드 선배는 먼저 몸을 돌리며 걸음을 옮겼다. 난 그런 라드 선배의 뒤를 

따라가면서 다시 말을 걸었다. 

"선배는 제 말을 다 믿으시는 거예요?" 

"그래. 사실인데 믿어야지." 

흘…… 어떻게 얼굴 표정만 보고 사실인지 아닌지를 구별하냐고…… 그런 

식으로 사람의 마음을 파악하다가는 나중에 큰 코 다친다구. 

"난 그 끈이란 게 존재한다는 사실에 관심이 가." 

라드 선배는 천천히 기숙사 쪽으로 걸어가면서 입을 열었다. 난 조용히 라 

드 선배의 말을 듣기만 했다. 

"초끈 이론에서는 끈을 통해 에너지 등이 전달된다고만 설명했지만…… 정 

말로 이 세상은 그 작은 끈으로 이루어져 있는지도 모르지. 만약…… 이 세 

상이 전부 끈으로 만들어져 있다면…… 어쩌면 우리가 미신이다 저주다 하는 

것들도 모두 설명할 수 있을지도 몰라." 

얼레? 뭔 소리여? 

"그거 있잖아. 지푸라기 같은 걸로 사람 모습을 만들고 거기에 무슨 부적 

같은 것을 붙여서 자기가 증오하는 사람이라 생각하고 칼 같은 걸로 그 인형 

을 찌르는 게 있잖아. 그럼 그 저주를 받은 사람은 고통스럽게 죽는다라던가 

하는 그거. 만약 끈이 존재한다면 인형과 증오 받는 사람이 끈으로 연결되어 

증오하는 사람이 인형을 칼로 찌르면 끈이 요동하던가 뒤틀린다던가 해서 증 

오 받는 사람에게 영향을 준다…… 그럴 듯하지 않아?" 

음…… 듣고 보니 그럴 법도 하군……. 

"짧은 시간에 그런 것까지 생각하시다니 대단하네요." 

내 탄성 어린 말에 라드 선배는 멋쩍게 웃으며 말했다. 

"뭐 초끈 이론을 배우면서 추상적으로 생각했던 거였어." 

흘…… 생각을 참 많이 하는군. 이런 사람이라면 행복이 뭔지에 대해서도 

생각하지 않았을까? 그래, 아마 생각했을 거야. 생각해야만해! 


제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -5- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4777 
게 시 일 :00/06/09 20:12:46      수 정 일 : 
크    기 :6.8K                   조회횟수 :377 


"저기요, 선배는 행복이 뭔지에 대해 생각해보셨어요?" 

"응? 행복? 아니, 난 그런 거엔 신경 안 써. 난 과학 분야를 좋아한다고 했 

잖아." 

라드 선배는 평상시대로 말했지만 내 입장에서 보면 아주 차가운 대답이라 

고 할 수 있었다. 어쨌거나 다른 사람에게 그 해답을 대신 찾아내게 한다는 

것은 어려울 것 같아서 그냥 포기하기로 했다. 나중에 교장 할배가 행복이 

뭐냐라고 물으면 대답하지 않으면 된다. 만약 교장 할배가 날 죽이겠다고 하 

면 맞짱 떠 주면 되는 것이다. 

와와와-! 

기숙사에 가까워질수록 아이들의 떠드는 소리도 점점 커졌다. 막 M6관 현관 

에 들어서려고 했을 때 갑자기 라드 선배가 나에게 질문을 던졌다. 

"참, 너 마법이 있는 나라에서 1년 이상 살았다고 했지?" 

흘…… 그걸 기억하고 있다니…… 꽤나 머리 좋은 인간이군……. 

"예." 

"그럼 거기서 마법을 배웠겠네?" 

"뭐 그렇죠." 

"거기서는 몇 써클까지 마나를 회전시켰어?" 

라드 선배는 이 세계의 마법 체계를 기준으로 나에게 질문을 했다. 역시 아 

무리 개방적인 사고를 하고 있는 라드 선배라도 세계마다 마법 체계가 다르 

다는 사실은 생각하기 어려웠던 것이다. 

"그게…… 거기서 배운 마법하고 여기서 배운 마법은 많이 틀려요. 마나의 

성질 자체가 틀리거든요." 

"마나의 성질 자체가 틀리다고?" 

역시나 라드 선배는 내 말을 듣고 크게 놀랐다. 내가 다른 세계에서 왔다고 

했을 때도 놀라지 않던 인간이 마나의 성질이 틀리다는 말에 굉장히 놀라는 

것이 조금 의외였다. 

"에…… 저쪽의 마나는 바다 깊숙이 있는 물처럼 고요하면서 조금씩 움직이 

고, 이곳의 마나는 공기처럼 끊임없이 움직이죠. 그 성질의 차이 때문에 마 

나를 모으는 법도 완전히 틀려요." 

"어떻게 틀리지?!" 

내 말이 끝나기 무섭게 라드 선배는 급히 물음을 던졌다. 그의 얼굴에는 당 

장이라도 알고 싶다는 빛이 역력히 드러나 있었다. 역시 마법 관련 분야에 

많은 관심을 가지고 있다는 말이 사실이었던 것이다. 

"이곳의 마나는 항상 움직이잖아요? 그래서 마나를 회전시켜야 하죠. 하지 

만 저쪽의 마나는 움직임이 별로 없기 때문에 마나 회전 같은 것을 시킬 필 

요가 없어요. 그냥 고루 퍼져 있는 마나를 몸 안에 축적시키기만 하면 되죠. 

그래서 마나를 모으는 말을 저쪽에서는 '마나 축적'이라고 불러요. 이곳에서 

는 '마나 회전'이라고 부르지만요." 

"마나 축적……!" 

라드 선배는 마치 꿈을 꾸듯이 몽롱한 표정으로 그 말을 중얼거렸다. 마법 

을 좋아하는 사람이 전혀 새로운 마나가 다른 세계에 존재한다는 말을 들었 

으니 그것을 알고 싶어서 미쳐버리는 것은 당연했다. 

"서로 마나의 성질이 다르다면…… 그럼 너한테는 두 가지의 마나가 서로 

공존하고 있다는 말이야?" 

꽤 날카로운 질문이긴 했지만 난 고개를 저었다. 

"아뇨. 이곳으로 오니까 그 동안 제가 축적시켰던 마나가 모조리 사라져 

버렸더라구요. 그래서 이곳에 와서 다시 처음부터 마나를 회전시키고 있는 

거죠." 

"모조리 사라졌다구? 왜?" 

흘…… 내가 그걸 알면 천재다! 

"모르겠어요. 아마 저쪽과 이곳의 마나 성질이 너무 차이가 나서 제가 축적 

시켰던 마나가 모두 소멸해버린 것 같아요." 

"하…… 그런 아까운 일이……!" 

라드 선배는 마치 자신의 마나가 모두 날아가 버린 듯 안타까워했다. 그렇 

지만 당사자인 나보다 더 안타까워하는 사람은 없을 것이다. 최초로 8클래스 

이상의 마나를 축적시켰었는데 그 모든 게 단 한순간에 날아가 버렸으니까. 

"그나저나 네가 다른 세계에서 왔다는 얘기, 다른 사람들에게는 말하지 마 

라. 믿어주지 않을 게 뻔하니까." 

뭐냐? 남들은 믿어주지 않을 걸 알면서 왜 이 선배는 내 말을 믿고 있는 거 

지? 정말로 표정만 가지고 참 거짓을 가리겠다는 건가? 심각한데? 

"특히 교장 선생님께는 절대로 말하지 마. 이 사실을 교장 선생님이 알게 

되면…… 아마 널 연구하려고 해부할지도 몰라." 

흘…… 이 선배도 그렇게 생각하는군. 나도 그렇게 생각하고 있으니까 교장 

할배한테 전혀 아무 말도 안 하고 있지. 교장 할배는 절대로 믿어서는 안 되 

는 인간이니까 말이야. 

탁- 탁- 탁- 

대강 이야기를 끝마치자 나와 라드 선배는 선배의 기숙사 앞에 도달하게 되 

었다. 그래서 우리는 곧장 방문을 열고 안으로 들어갔다. 방안에는 네오니스 

와 크리스토르가 열심히 묘기 마법의 등급을 매기는 작업을 하고 있었다. 

"잘 되가냐?" 

내 말이 끝나기도 전에 네오니스가 소리쳤다. 

"당장 와서 일 좀 거들어!" 

흘…… 짜식들. 내가 없으니까 아무 것도 못하는구나. 어쩔 수 없지. 날 저 

렇게 필요로 하는데 도와줘야겠다∼ 

"아직 등급 다 못 매겼냐?" 

"당연하지! 이제 막 우리가 할 수 있는 것하고 할 수 없는 것하고 분류했단 

말이야! 빨랑 너도 등급 매기라구!" 

윽…… 겨우 그것만 하다니…… 좀더 라드 선배하고 얘기를 나누다가 올걸 

……! 

"근데 등급은 어떻게 나눌려고?" 

난 네오니스에게 물었고 네오니스는 아주 간단하게 대답했다. 

"A, B, C, D, F로 해." 

흘…… 이게 무슨 학교 시험이냐? 

"등급 매기는 기준은 뭔데?" 

"하기 어려운 건 A, 보통은 C, 하기 쉬운 건 F." 

나원, 정말 쉽게 생각하는군. 뭐 상관없어. 지금은 우선 등급부터 매긴 다 

음에 나중에 다시 조정하면 되니까. 그럼 시작해볼까∼ 

째깍 째깍 째깍- 

꽤 많은 시간이 흐르고 나서야 우리의 묘기 마법 분류 작업은 겨우 끝났다. 

그러나 분류를 다 끝냈다고 다 된 것은 아니었다. 현재 우리들이 가지고 있 

는 마력으로는 하루에 두세 개 정도의 묘기 마법 밖에는 사용할 수가 없었다. 

"이래가지고는 돈벌이가 제대로 되지 않겠는걸? 뭐 좋은 방법이 없을까?" 

네오니스는 방바닥에 벌러덩 드러누우며 걱정스러운 어조로 중얼거렸다. 나 

와 크리스토르도 그것에 대해 여러 모로 생각해보았지만 마땅한 것이 떠오르 

지 않았다. 그렇게 우리들이 폐인처럼 방바닥에 엎어지고 드러눕고 앉아있자 

라드 선배가 우리에게 말했다. 

"꼭 묘기 마법만 할 필요는 없잖아? 과학 원리를 응용한 묘기 같은 걸 하는 

거야." 

"아, 그거 좋은 방법이네요!" 

방바닥에 드러누워 있던 네오니스가 벌떡 일어나며 기쁜 듯이 소리쳤다. 그 

리고는 라드 선배에게 진지한 눈빛을 보내며 부탁했다. 

"라드 선배! 선배가 그 과학 원리를 응용한 묘기를 생각해 주세요! 그럼 수 

입의 4분의 1을 드릴게요!" 

"음…… 뭐 좋아. 나도 내가 알고 있는 과학 지식을 써먹어 보고 싶었으니 

까. 그러니까 돈은 너희들이 알아서 나눠가져. 난 어차피 식사도 공짜로 하 

잖아." 

라드 선배는 미소를 띄우며 우리의 일에 동참할 것을 밝혔다. 우리는 당연 

히 좋아했다. 특히 라드 선배가 돈은 필요 없다는 말이 아주 마음에 들었다. 

"역시 라드 선배! 그럼 부탁해요!" 

우리는 라드 선배에게 인사를 하고 방을 나왔다. 이미 마법 분류는 다 끝냈 

기 때문에 이제부터 어떤 식으로 진행을 할 것인가, 그리고 분류한 묘기 마 

법 중에서 어떤 것을 할 것인가를 정해야 했다. 

"으아…… 이거 정할려면 골머리 꽤나 썩히겠다……!" 

많은 묘기 마법들을 분류해놨기 때문에 무엇을 하고 무엇을 하지 말까 결정 

하기가 매우 어려웠다. 특히 묘기 마법을 하자고 먼저 제안한 네오니스가 갈 

팡질팡하고 있었기 때문에 더더욱 문제가 컸다. 

"아, 그래! 우리 각자가 자기가 하고 싶은 묘기 마법을 정해오는 건 어때?" 

그때 크리스토르가 그런 제안을 했고 나와 네오니스는 그 제안에 즉각 찬성 

했다. 

"아주 좋은 생각이야. 그럼 그렇게 하는 걸로 하고 빨리 돌아가 잠이나 자 

자!" 

우리는 마치 그걸로 모든 게 끝난 것처럼 기뻐하면서 우리 방으로 향했다. 

물론 그 방법이 좋다고는 할 수 없었지만 지금은 피곤했기 때문에 나나 네오 

니스, 그리고 크리스토르도 더 이상의 생각을 하기 싫었던 것이다. 

에휴…… 어쨌거나 열심히 해봐야지. 처음으로 예술제에 제대로 참여하는 

거니까. 아니, 이건 참여가 아닌가? 뭐 상관없어. 할 일 없이 방에서 퍼질러 

자는 것보다는 나으니까. 




 