幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -1-         총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/08 06:53:02
수 정 일 : 
크    기 : 6.6K
조회횟수 : 55


 <제 15 장> 2학기 시작


 깡패들 전멸 사건이 발생하고 사라만다네 집이 평화를 되찾은 지 보름이 흘

렀다. 간단하게 말하자면 이제 내가 오죠룬이 있는 세오르시(市)로 돌아가야

한다는 소리다.

“오늘 오후에 교장 선생님이 오신다고 했지?”

 마법 실험 도중 약간의 쉬는 시간이 생겼을 때 잭오랜턴이 나에게 물었다. 

그래서 난 연구실에 비치된 물을 한 모금 마신 뒤에 대답했다.

“어. 어제 전화로 오늘 오후에 도착한다고 그러셨거든.”

“휴…… 아쉽다…… 그 동안 정도 많이 들었는데…….”

 잭오랜턴은 덩치에 안 어울리게 눈물을 글썽였다. 아니, 잭오랜턴은 키가 

작고 뚱뚱하기 때문에 덩치가 크지는 않아서 눈물을 글썽이는 모습이 그렇게

어색하지는 않았다.

“정이 들긴 뭐가 들어? 저 녀석의 상판만 보면 정나미가 떨어져.”

 그 말을 한 건 당연히 사라만다였다. 또한 그런 사라만다의 말을 듣고 가만

히 있을 내가 아니었다.

“이제 네 그 띠꺼운 얼굴을 보지 않아도 되니까 기분이 좋다.”

“왜 또 싸우고 그래요? 이제 서로 사이좋게 지낼 때도 됐잖아요?”

 나와 사라만다가 으르렁거리며 서로를 노려보자 운디네시스가 우리 사이에

끼어 들었다. 그때 잭오랜턴이 우리를 걱정하는 운디네시스에게 말했다.

“쟤들이 저렇게 싸우는 건 서로 사이가 좋다는 증거야. 너무 걱정할 필요 

없어.”

 흘…… 과연 이게 사이가 좋은 걸까? 이미 사람을 여럿 죽인 우리들인데 여

차하면 칼 날아간다고∼

“류드나르씨는 그럼 오죠룬으로 돌아가서 마법 공부 하시겠네요?”

 우리들의 얘기를 조용히 듣고 있던 실피르디아가 나에게 물었고 난 고개를 

끄덕였다.

“그러겠지. 교장 선생님은 나한테 마법 공부만 시킬려고 그러니까.”

“훗, 교장 선생님이 류드나르씨를 굉장히 아끼시나 보네요.”

 교장 할배가 날 아끼는 게 아니지…… 날 이용해 먹으려고 그러는 거라구…

….

“자, 이제 실험 시작합니다!”

 연구원인 피오리드가 쉬고 있는 우리들에게 소리쳤다. 그래서 우리는 자리

에서 일어나 연구실 중앙으로 가 섰다. 우리가 실험할 준비를 끝내자 피오리

드가 이번에 할 실험을 설명하기 시작했다.

“이번엔 류드나르가 정확히 3써클의 바리어를 치고, 사라만다가 역시 3써클

의 카파 하사로를 5미터 떨어진 거리에서 류드나르에게 날립니다. 그래서 바

리어에 맞고 튕겨져 나가는 카파 하사로의 반사 각도와 튕겨져 나간 카파 하

사로가 소멸할 때까지의 시간, 그리고 거리를 측정할 겁니다. 준비해주세요.”

“예.”

 나와 사라만다는 연구실 중앙에 남았고, 나머지 사람들은 옆으로 비켜섰다.

나와 사라만다가 미리 5미터 떨어진 거리를 표시해 놓은 자리에 가서 서자 

피오리드는 만분의 일초 단위로 찍히는 포토그래피를 준비했다. 카파 하사로

가 바리어에 맞고 튕겨져 나가는 각도와 소멸할 때까지 걸리는 시간·거리를

포토그래피로 분석할 생각이었던 것이다.

“방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔).”

 3써클의 바리어를 치기 위해 난 방어주문을 외웠다. 현재 내가 회전시키고 

있는 마나는 모두 6써클. 그 깡패들 사건 때문에 경찰서를 왔다갔다하느라 

마나 회전 리듬을 잃어서 7써클까지는 도달하지 못했다. 그러나 꼭 그 이유 

때문에 7써클을 이룩하지 못한 것은 아니었다. 내가 저번에 산 마법서에서 

경험적으로 6써클 이상의 마나를 회전시키는 일은 상당히 어렵다고 써져 있

다. 즉, 나 스스로도 7써클을 회전시키는데 상당한 어려움을 겪었던 것이다.

오죽하면 책에 마(魔)의 6써클이라 써져 있겠는가.

 마법서에는 그 이유에 대한 설명이 있었는데, 6은 완전수이기 때문이라는 

헛소리를 늘어놓고 있다. 완전수는 어떤 숫자에서 자신을 제외한 약수들의 

합이 자기 자신이 되는 수를 말하는데, 6의 약수는 1, 2, 3이므로 다 더하면

본래 자신인 6이 되어 6은 완전수인 것이다. 일일이 다 구해보면 알겠지만 6

이외의 수는 완전수가 아니다.

 또한 마법사의 몸을 중심으로 회전하고 있는 마나의 이면각, 즉 한 써클의 

마나를 평면인 원으로 보면 그 원과 원 사이의 각도는 6써클일 때 60도가 된

다. 60도는 정삼각형의 내각이므로 평면으로 본 그 마나 원과 마나 원의 끝

을 서로 연결하면 정확히 정삼각형을 이룬다. 그렇게 정삼각형을 이루는 마

나는 너무나 안정하기 때문에 60도 이하의 각도로 마나를 회전시켜야 하는 6

써클 이상의 써클수는 도달하기가 매우 어렵다는 것이다.

 6이 완전수 때문이든 6써클의 마나 원 사이의 각도가 60도이기 때문이든 6

써클 이상을 회전시키는 일은 상당히 어려웠다. 6써클 이상을 모으려고 하면

마나 끼리의 반발력 때문에 회전시키려던 마나가 튕겨져 나가 버렸기 때문이

었다. 그래서 6써클을 이룩한 뒤 보름이나 지났지만 아직 6써클에 머물고 있

는 상태였다.

“난 준비됐어.”

 완벽하게 3써클의 바리어를 친 나는 사라만다에게 말했고 사라만다는 즉각 

3써클에 해당하는 카파 하사로를 형성했다. 3써클이나 되는 카파 하사로였기

때문에 바리어가 잘 견딜지 상당히 걱정되었지만 어쨌든 최선을 다해 카파 

하사로를 튕겨내기로 마음먹었다.

“준비 끝.”

 길이가 1미터나 되는 카파 하사로를 만들어낸 사라만다는 피오리드에게 준

비가 끝났음을 알렸다. 피오리드는 즉시 포토그래피를 작동시키고 나서 사라

만다에게 소리쳤다.

“시작!”

 피잉―!

 피오리드의 말이 끝나자마자 사라만다는 날 죽여버리려는 듯 최대한 강하게

카파 하사로를 날렸다. 나와 사라만다의 거리가 5미터밖에 되지 않았기 때문

에 카파 하사로는 1초도 훨씬 안 되어 내 바리어와 충돌했다.

 콰앙!

“큭!”

 강한 충격이 바리어를 통해 내 몸을 훑고 지나갔다. 자칫 잘못했으면 바리

어가 박살나버렸을 정도로 카파 하사로의 위력은 강했다. 확실히 이렇게 목

숨을 걸고 실험을 하니 어른들이 실험에 참여하지 않으려는 건 당연한 일이

었다.

“괜찮아요?”

 운디네시스와 실피르디아가 신음을 질렀던 날 걱정스럽게 쳐다보며 물었다.

물론 아주 괜찮은 건 아니었지만 부상을 입은 것은 아니었기 때문에 둘에게 

일부러 웃어 보이며 말했다.

“괜찮아.”

“흥. 내 카파 하사로를 막아내다니 제법이군.”

 내가 마치 자기 적인 듯 사라만다는 팔짱끼고 서서 날 띠꺼운 표정으로 쳐

다보았다. 그래서 난 사라만다가 똑똑히 보라고 득의의 웃음을 지었다.

“날 이기려면 100년은 더 수련하고 와라.”

“그건 내가 할 말이다.”

“난 여러 가지 마법을 쓰고 넌 쓸 수 있는 게 화염계열 뿐이니까 승부는 이

미 난 거 아니냐?”

“하지만 스피드 쪽에선 내가 빠르다고. 네가 마법을 구동시키는 사이 내가 

카파 하사로로 찌르거나 카파 보로 지져버리면 넌 끝이야.”

 그렇게 나와 사라만다는 또다시 말싸움을 하기 시작했다. 이제는 말리기도 

귀찮다는 듯 운디네시스는 아예 우리를 포기해버렸다. 그때 잭오랜턴이 열심

히 데이터를 뽑고 있는 피오리드에게 말을 걸었다.

“정확히 측정됐나요? 제가 보기에는 카파 하사로가 그냥 터져 버린 것 같던

데…….”

“사람 눈에는 그렇게 보이니까 만분의 일초 단위로 찍히는 포토그래피가 필

요한 거라고.”

 피오리드는 당연한 듯 말했고 잭오랜턴은‘그렇구나’란 표정을 지었다. 데

이터를 다 뽑은 피오리드는 우리에게, 아니 정확히는 나에게 다가와 손을 내

밀었다.

“그 동안 고마웠다, 류드나르.”

“아닙니다.”

 난 피오리드와 악수를 했다. 사실 이 연구소에는 주로 특법사밖에 없었기 

때문에 실험에 상당한 제약이 있었다. 그때 보통 마법사인 내가 왔으니 그 

동안 못한 실험을 나한테 몰아서 시켜버렸던 것이다. 그래서 죽어라 고생한 

사람은 나였지만 막상 이제 가야한다고 생각하니 조금 아쉬운 감도 들었다.



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -2-         총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/09 22:05:13
수 정 일 : 
크    기 : 8.0K
조회횟수 : 92


“언제 다시 만날 기회가 올까요?”

 실피르디아가 아쉬움 가득한 얼굴로 나에게 물었다. 그런 실피르디아의 얼

굴을 보니 확 끌어안고 싶었지만 치한으로 몰릴 생각은 추호도 없었기 때문

에 그냥 실없이 웃었다.

“글쎄…… 교장 선생님이 다시 이리로 날 보내면 또 만날 수 있겠지.”

“나원, 교장이 하는 데로 움직이는 꼭두각시냐 넌?”

 내 말을 듣고 사라만다가 말꼬투리를 잡았고 난 바로 반박을 했다.

“당연하지! 교장 선생님 없으면 난 갈곳도 없는데 교장 선생님 말을 들어야

지 어떡하냐?”

“줏대 없는 녀석.”

“너도 내 입장돼 봐. 아마 나하고 똑같은 생각을 할걸?”

“흥. 내가 넌 줄 아냐?”

 그렇게 우리는 또 말다툼을 시작했다. 이상하게도 노움 할배와 사라만다의

사이가 좋아진 후에는 나와 사라만다가 자주 말다툼을 하고 있었다. 물론 말

싸움을 걸어오는 쪽은 사라만다였다. 만약 내가 대답을 하지 않고 사라만다

의 말을 무시한다면 말싸움이 일어나지 않겠지만 그냥 말싸움을 하고 싶어서

사라만다와 이렇게 불필요한 말다툼을 하고 있는 것이다.

 스륵-

 그때 연구실 문이 부드럽게 열리며 두 명의 노인이 안으로 들어왔다. 바로

교장 할배와 대머리 노인이었다. 오늘 오후에 온다던 교장 할배가 아직 오후

가 되지 않은 지금에 도착해서 조금 의외였지만 어쨌든 오랜만에 보는 얼굴

이라 조금 반가웠다.

“그 동안 잘들 있었느냐?”

 교장 할배는 인자한 웃음을 지으며 우리들에게 물었고 나와 사라만다를 제

외한 나머지 세 명은 거의 합창하듯 대답했다.

“네.”

“그거 다행이구나. 근데 류드와 사라만다는 잘 있지 못한 모양이구나.”

 흘…… 당연히 잘 있지 못했지…… 처음에는 노움 할배와 사라만다가 싸우

는 통에 마음 편하지 않았고…… 보름 전에는 깡패들 때문에 죽도록 고생했

고…… 지금은 사라만다와 열심히 말다툼을 하고 있으니 잘 지냈을 리가 있

겠어?

“자, 류드. 아쉽겠지만 이제 가야 한다. 갈 준비를 하거라.”

 나원…… 갈 준비? 난 언제든지 갈 준비가 되어 있다고. 아, 사라만다네 집

에 있는 내 소지품하고 라이 녀석을 가져가야지!

“제껀 모두 사라만다네 집에 있어요.”

“그러냐? 그럼 가자.”

 내 말을 듣자마자 교장 할배는 몸을 돌려 밖으로 나가려했다. 그때 운디네

시스가 교장 할배를 불렀다.

“교장 선생님! 저희 집에 가실 거면 저희도 함께 가겠어요.”

 운디네시스의 말에 실피르디아가 맞장구를 쳤다.

“그래요. 연구소에서 작별 인사를 하는 것보다 사라만다네 집에서 하는 게

더 좋을 것 같아요.”

“흠…… 알았다. 근데 내 차로는 너희들을 모두 태워줄 수가 없어.”

 교장 할배는 조금 난처한 표정을 지었다. 그래서 내가 교장 할배에게 하나

의 대안을 제시했다.

“저희들은 집까지 걸어갈 테니까 교장 선생님은 노움 할아버지에게 먼저 가

서 오늘 떠난다고 말하세요.”

“아, 그렇구나. 그럼 나 먼저 갈 테니까 너희들은 천천히 와도 된다. 시간

은 아직 충분하니까 말이다.”

“예.”

 교장 할배는 내 머리를 한 번 쓰다듬어준 뒤 대머리 노인과 함께 연구실 밖

으로 나갔다. 난 사라만다와 운디네시스, 잭오랜턴, 실피르디아를 쳐다보며 

말했다.

“가자.”

 교장 할배와 대머리 노인이 편하게 자동차로 갈 동안 우리는 30분 거리를 

걸어갔다. 하지만 서로 얘기를 하면서 걸었기 때문에 다리도 아프지 않았고 

지루하지도 않았다. 내가 초등학교와 중학교를 다닐 때 30분 거리를 항상 혼

자 걸었던 것에 비해 훨씬 나았다.

“아…… 벌써 다 왔네요…….”

 사라만다네 집 앞에 도착하자 실피르디아가 아쉽다는 듯 말했다. 어쨌든 우

리는 대문 옆에 주차되어 있는 교장 할배의 차를 지나쳐 집 안으로 들어갔다.

마루에 앉아 서로 얘기를 주고받고 있는 교장 할배와 노움 할배, 그리고 대

머리 노인이 막 들어온 우리를 반갑게 맞이했다.

“어서 오너라.”

 난 가벼운 목례로 노인들의 인사를 대신한 후 내 짐을 정리하기 위해 사라

만다의 방으로 들어갔다. 내 짐이라고 해봤자 교장 할배가 가져온 옷과 내가

전에 샀던 책들뿐이었다. 그래서 짐 정리하는 데에는 아무런 어려움도 없었

다.

“참, 운디네. 라이 좀 깨워 줘.”

 책과 옷을 들고 나오다가 라이는 운디네시스 방에 있다는 것을 깨닫고 운디

네시스에게 부탁했다. 운디네시스는 이내 고개를 끄덕이고는 방에 들어가 라

이를 안고 나왔다. 아무렇지도 않게 라이를 안고 나오는 지금의 운디네시스

의 모습은 불과 일주일 전까지만 해도 절대 볼 수 없는 것이었다. 라이가 깡

패들을 모두 죽여버린 후, 그 광경을 봤던 운디네시스는 라이를 돌보는 것을

상당히 꺼려했기 때문이었다. 다행히 그 후로 라이가 온순하게 지내서 운디

네시스는 이제 라이에 대한 공포를 거의 다 떨쳐버린 상태였다.

“갈 준비는 다 되었느냐?”

 내가 책과 옷을 들고 나오자 교장 할배가 바로 나에게 물었다. 내가 막 교

장 할배의 말에 대답하려고 했을 때 실피르디아가 아쉬운 표정으로 말했다.

“도착하자마자 가는 거예요?”

“허허, 계속 여기서 시간을 지체할 수는 없어서 그렇단다. 이해해주거라.”

 교장 할배는 껄껄 웃으면서 천천히 대문 밖으로 나갔다. 그래서 난 책과 옷

을 들고 교장 할배의 뒤를 쫓아갔다. 모두들 나와 교장 할배가 금방 가는 것

에 아쉬워할 때 교장 할배는 고개를 돌려 사라만다와 운디네시스, 그리고 잭

오랜턴과 실피르디아에게 말했다.

“언제라도 오죠룬에 오고 싶으면 소장에게 말해서 나에게 연락하거라. 너희

들은 항상 환영이다. 허허.”

“왕왕!”

 어느새 운디네시스의 품에서 빠져 나온 라이도 모두에게 안녕이라고 말하려

는 듯 힘차게 짖었다. 나와 라이가 뒷좌석에 타자 교장 할배는 운전석에 앉

아 시동을 걸었고, 자동차는 다시 오죠룬 마법학교로 힘찬 출발을 했다.

 부우웅―

 자동차는 쾌속한 속력으로 달렸다. 여전히 교장 할배는 과속으로 경찰에 걸

리는 것을 대수롭지 않게 여기고 있는 것 같았다. 어쨌든 고속도로로 접어들

때까지는 서로 아무 얘기도 나누지 않았다.

“류드. 한 달 동안의 생활이 즐거웠느냐?”

 차가 고속도로에 접어들자 열심히 차 속력을 올리는 것에 주력하던 교장 할

배가 차 속도를 낮추더니 부드러운 어조로 나에게 물었다. 한 달 동안의 생

활이 그렇게 즐거웠지는 않았지만 어쨌든 지낼 만했기 때문에 고개를 끄덕이

며 대답했다.

“괜찮았어요.”

“그래? 마나는 몇 써클까지 회전시켰느냐?”

 흘…… 내가 왜 그런 질문에 대답해야 하지?

“6써클이요.”

 왠지 교장 할배가 날 철저히 알아보려는 것 같은 기분이 들어서 대답이 꽤 

퉁명스러워졌다. 하지만 교장 할배는 그런 내 말투에 전혀 신경을 쓰지 않았

다.

“벌써 6써클? 호…… 정말 빠르구나. 아직 6개월이 채 못됐을 텐데.”

 음…… 그랬나? 그래도 여기서 마나 회전시키는 속도는 마나를 축적시키는 

것보다 어려워서 힘들다구…… 환타지 세계에서는 마나 축적 한계가 8클래스

였지만 여기는 10써클 이상도 가능하다고 그러잖아…… 그러니까 아직 내가 

회전시켜야 할 마나 써클수는 많이 남았다고. 그런데도 겨우 6써클이라니…

… 크으…… 마나 회전에 회의를 느낀다…….

“그런데 그 아이들은 오죠룬에 오고 싶다고 했느냐?”

 얼라리? 그 아이들이라니? 사라만다 등을 말하는 건가?

“사라만다하고 운디네시스…… 걔네들이요?”

“그래. 녀석들이 오죠룬에 오고 싶다고 너에게 말한 적이 있느냐?”

 흘…… 날 이곳으로 보낸 교장 할배의 목적 중의 하나가 사라만다 등이 오

죠룬에 오도록 유도하는 것이라 나에게 물어보는군. 뭐 녀석들이 그렇게 말

한 적이 있으니 솔직하게 대답해야겠지.

“있었어요.”

“그래? 그거 잘됐구나.”

 비록 뒷좌석에 앉아 있었지만 백미러를 통해 교장 할배가 얍삽한 미소를 짓

고 있음을 볼 수 있었다. 그런 교장 할배가 마음에 안 들어서 난 창 밖으로 

시선을 돌렸다. 비록 여름 방학이었지만 평일이라 그런지 고속도로에 차량은

그렇게 많지 않았다. 그래서 차는 시원스럽게 고속도로를 달릴 수 있었다.

 솨아아-

 열어놓은 창문 틈을 통해서 따뜻한 바람이 불었다. 시원한 바람도 아니고 

따뜻한 바람이었다. 고속도로가 태양에 의해 가열되어 뜨거운 기운을 발산하

고 있었기 때문에 공기조차 따뜻해져 버렸기 때문이었다.

 스륵 스륵-

 바람이 따뜻해서 더 덥게 느껴져서 창문을 닫아버렸다. 그리고 신나게 운전

하고 있는 교장 할배에게 말했다.

“에어콘 좀 틀어주세요.”

“에어콘? 별로 덥지 않은데?”

“전 더워요…….”

“사내 녀석이 이깟 더위를 못 참느냐? 정 더우면 얼음 마법으로 얼음을 만

들어서 식히거라.”

 교장 할배는 에어콘 틀 때 사용되는 배터리나 그런 것들을 아끼려는 듯 말

을 돌렸다. 그래서 어쩔 수 없이 난 교장 할배의 말대로 얼음 마법을 사용해

야 했다.

“…….”

 그렇게 큰 얼음은 필요 없었기 때문에 한 손에 쥐어질 정도의 얼음을 만들 

생각이었다. 우선 한 손을 들어 얼음을 받아낼 준비를 하고, 다음에는 약간

의 정신력을 사용하여 회전하는 마나의 속도를 변화시켰다. 마나의 속도가 

변해서 방출된 마나 파장은 내 정신력의 지시대로 내 손 위의 공기를 급격히

단열 팽창시켰고, 결국 손바닥만한 얼음 결정이 내 손에 툭하고 떨어졌다. 

차 안의 공기는 더웠지만 얼음은 얼음인지라 시원했다.



 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -3-         총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/09 22:05:36
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 91


“웃, 차거……!”

 만들어진 얼음을 얼굴과 손, 그리고 목 부위에 비비자 기분이 날아갈 듯했

다. 그때 내 옆에서 더위 때문에 축 늘어져 있던 라이가 하얀 이빨을 드러내

며 으르렁거렸다. 그래서 난 라이에게 주먹만한 얼음을 새로 만들어 던지듯 

주었다. 그 주먹만한 얼음을 받은 라이가 혀로 얼음을 할짝할짝 핥고 있을 

때, 난 최대한 사악한 웃음을 띄우며 말했다.

“라이…… 그 얼음에는 먼지하고 불순물이 잔뜩 섞여 있어…… 그걸 핥다니

…… 그렇게 일찍 죽고 싶었니……?”

“…….”

 내 말을 알아들었는지 내 표정 때문인지는 모르겠지만 내 말을 듣자마자 라

이 녀석은 행동을 멈추었다. 그리고 날 쳐다보며 눈에서 줄기줄기 살기를 내

뿜기 시작했다. 잘못하면 라이에게 당장 물릴 것 같아서 난 급히 말을 이었

다.

“그래도 얼음을 만들어 줬으니까 됐잖아? 내가 없었으면 넌 더위 먹고 죽을

걸?”

“…….”

 다행히 라이는 고개를 숙이고 자기 얼굴을 얼음에 비비기 시작했다. 그런 

우리들의 모습을 백미러로 모두 보고 있었는지 교장 할배는 껄껄 웃으며 입

을 열었다.

“라이가 류드한테 꼼짝 못하는구나!”

 흘…… 할아범…… 실상은 그 반대라구…… 지금 내가 라이한테 날 물지 말

라고 구차한 변명 늘어놨던 거 못 들었어?

“류드…… 너도 알고 있겠지만 라이는 평범한 강아지가 아니다. 뭔가 엄청

난 힘을 숨기고 있는 녀석이야.”

“…….”

“처음에 내가 라이를 만난 곳은 길거리에서였다. 굶어서 거의 죽어가는 라

이가 불쌍해서 데려다 기르게 되었지. 그런데 네가 아레드라콘과 싸울 때에

난 라이의 놀라운 모습을 보게 되었다.”

 얼레? 아레드라콘과 싸울 때……?

“라이의 몸에서 갑자기 붉은 빛이 나더니 순식간에 공간 이동을 한 것이다.

당시에 내가 라이를 안고 있었기 때문에 나도 덩달아서 공간 이동이 되고 말

았지. 그런데 도착한 곳은 아레드라콘이 날뛰고 있는 곳이더구나. 그때 얼마

나 놀랬는지 아느냐?”

 흘…… 놀랬겠지…… 아레드라콘이 나와 샤느 선생, 그리고 테리야크를 죽

이려고 발버둥을 치고 있었으니까. 으윽…… 그때 아레드라콘에게 철저하게

당한 것을 생각하면 아직도 열 받는다……!

“웨이사 랜드에 도착하자마자 아레드라콘이 너와 샤느 선생에게 불덩이를 

날리더구나. 그때만 해도 난 어리벙벙했기 때문에 손을 쓸 수 없었다. 불덩

이가 거의 너와 샤느 선생에게 도달하려는 순간에 내 품에 있던 라이가 사라

지면서 어느새 불덩이가 날아오는 위치, 그러니까 공중에 떠 있었단다. 마치

널 구하려는 것처럼 라이는 온몸으로 불덩이를 막아냈지. 그리고 쓰러져 버

렸단다.”

 그랬나……? 난 이제 죽는구나 하고 생각해서 아무 것도 보지 못했는데…….

“그 후에는 내가 나서서 아레드라콘을 처치했지. 만약 라이가 없었으면 너

와 샤느 선생이 어떻게 됐을지 알 수 없었을 거다.”

 비비적 비비적-

 나와 교장 할배가 자신에 대해 얘기하는 것을 아는지 모르는지 라이는 열심

히 얼음에다 자기 몸을 문지르고 있었다. 교장 할배의 그 얘기를 들으니 라

이가 깡패 20명을 죽여버렸다는 운디네시스의 말은 거짓이 아닐 것이란 생각

이 들었다. 아니, 이미 직감적으로는 라이가 확실히 그렇게 했다는 것을 느

끼고 있었다. 단지 이성적으로 절대 그런 일은 있을 수 없다고 억지로 그 직

감을 묶어두고 있을 뿐이었다.

“참, 그러고 보니 사라만다네 가족이 깡패들에게 협박을 당했다던데?”

 교장 할배는 갑자기 화제를 바꾸었고 나도 라이에 대해서는 더 이상 할 말

이 없었기 때문에 교장 할배의 물음에 바로 대답했다.

“예.”

“왜 깡패들이 협박을 가한 거냐?”

 흘…… 최고의 정보력을 자랑하는 교장 할배가 그런 걸 모르다니……!

“사라만다네 가족이 가지고 있던 땅을 팔라고 협박했어요.”

“그러냐? 그 깡패들은 애드마크의 졸개들이겠지?”

 얼렐레? 그 얘기는 또 어디서 주워들었지?

“예.”

“음…… 역시 애드마크가 시골의 땅을 사들여서 무단으로 쓰레기 매립장을 

만들려 했다는 게 사실이었군.”

 허걱! 모르고 있는 줄 알았는데 정확하게 알고 있잖아? 우…… 역시 교장 할

배를 무시하면 안되겠어……!

“그런데 그 깡패들이 하룻밤 사이에 몰살을 당했다던데?”

 허거거걱!!!

“아, 예…….”

“경찰에서는 고위 마법사의 짓이란 결론을 내렸다지?”

“예…….”

 으…… 도대체 말하려고 하는 게 뭐야, 이 할아범아! 쓸데없이 말 돌리지

말고 단도직입적으로 말하란 말이다!!!

“하지만 동물을 미치게 하는 마법인 크로라사를 사용할만한 마법사는 이 세

상에 흔치 않아. 그런데도 어떻게 경찰은 그런 결론을 내렸을까?”

“……!”

 그 소리는…… 그렇다면…… 설마……?

“누가 경찰에다 압력을 넣은 게 아닐까?”

“…….”

 역시…… 이번에도 교장 할배의 입김이 작용했었어…… 하긴, 그러니까 살

인 현장에 있었던 우리를 순순히 풀어줬던 거겠지…… 제길…… 또 교장 할

배의 신세를 진 건가?

“교장 선생님의 권력은 정말 막강한가 보네요.”

 계속 범법 행위를 저지르는 교장 할배를 난 일부러 비꼬았다. 그러나 그런

나 자신조차 범법자였기 때문에 속은 편하지 않았다. 교장 할배도 그런 내 

마음을 알았는지 다시 화제를 바꾸었다.

“음…… 여기서 지내는 동안 여자 친구는 많이 만들었느냐?”

“…….”

 그건 또 무슨 소리여…… 왜 자꾸 쓸데없는 질문만 하는 거냐고……!

“쯧쯧, 한 명도 만들지 못한 모양이구나. 내가 너만 했을 때는 여자들을 줄

줄이 매달고 다녔다. 남자라면 그 정도의 능력은 있어야지.”

“…….”

 그걸 지금 자랑이라고 하는 거냐? 그러고 보니 저번에 노움 할배가 교장 할

배보고 여자들을 수백 명 따먹었다고 한 말이 사실이었던 모양이군. 지극히

조심해야 할 노인네야…….

“저기요…… 교장 선생님은 결혼하셨어요?”

 계속 교장 할배만 나에게 질문하는 것이 불공평해서 이번엔 내가 교장 할배

에게 질문했다. 내 질문이 교장 할배의 아픈 곳을 찌른 듯 교장 할배는 어색

하게 웃었다.

“허허…… 네가 보기엔 내가 결혼했을 것 같으냐?”

“에…… 안 하셨을 것 같은데요.”

“그걸 어떻게 알았느냐?”

 내 대답이 맞았는지 교장 할배는 조금 뜨끔하는 표정이었다. 하지만 난 교

장 할배처럼 확실한 정보망이 없었기 때문에 그냥 찍어서 맞춘 것뿐이었다.

“느낌상 그래요.”

“허…… 역시 류드는 예리하구나.”

 흘…… 이게 예리한 거라고? 찍기 실력이 탁월한 거지…….

“근데 왜 결혼을 안 하셨어요?”

 이제는 완전히 내가 대화를 주도하여 교장 할배에게 마구 질문을 퍼부을 수

있는 상황이 되었다. 교장 할배도 그것을 느끼고 있을 테지만 굳이 대답을 

회피하려고 하지는 않았다.

“내가 결혼을 하지 않은 이유는 간단하다. 결혼해서 누군가를 책임지는 것

이 싫었거든.”

 얼…… 전형적인 바람둥이 기질이다……!

“그리고…… 결혼하는 것보다 중요한 일이 나에게는 있었으니까.”

“중요한 일이요?”

 내가 또 질문하지 않으면 교장 할배가 그 중요한 일이란 것을 말하지 않으

려는 기미를 보였기 때문에 난 즉시 질문을 날렸다. 처음엔 교장 할배는 운

전에 집중하는 척 하면서 대답을 피하려고 했지만 내가 계속 노려보자 결국

엔 입을 열었다.

“중요한 일이란 것도 간단하다. 마법 수련을 하는 것이었지. 당시의 나에겐

그것보다 중요한 것은 없었단다. 마법과 함께 젊음을 보냈다고 해도 과언이

아니지.”

 나원…… 마법과 함께 젊음을 보냈다는 사람이 여자를 수백 명 따먹어? 근

데 정말로 그 정도의 여자들을 건드렸다는 말이 사실인가? 정말 헷갈리네? 

이런 걸 물어봤다간 교장 할배가 날 볶아버리려고 하겠지? 크…… 맞을까봐

질문을 못하는 불쌍한 신세…….

“왜 그렇게 마법에 매달리세요? 젊음을 마법에 투자할 만큼 마법이 가치있

나요?”

 가장 근원적인 질문, 그러니까 교장 할배가 나에게 마법 공부를 계속 강요

하는 이유를 알기 위한 발판으로 그 질문을 먼저 했다. 그러나 그것은 오히

려 나와 교장 할배의 문답 상황을 완전히 뒤바꿔버리고 말았다.

“나에게 있어 마법은 중요하단다. 지금 그 질문을 함으로써 내가 왜 마법 

연구할 인재를 끌어모으고 있는지, 그리고 왜 마법 연구를 하는지에 대해서

알아내려는 생각은 좋았다만, 난 그렇게 호락호락하지 않다. 그런데 내가 전

에 했던 질문에 대한 답은 생각해 놓았느냐?”

“……!”

 실수다…… 저번에 교장 할배가 인간의 존재 이유에 대해 생각해 놓으라고

했는데…… 물론 사라만다네 집에 있는 동안 생각해두긴 했지만…… 막상 말

하라고 하면 횡설수설할 것 같은 불길한 생각이……!

“허허, 지금 물어볼 것은 아니니 너무 긴장하지 말거라.”

 교장 할배는 그 말을 끝으로 더 이상의 질문도 대답도 하지 않겠다라는 뜻

으로 차의 속력을 올렸다. 그래서 나도 다시 창 밖으로 시선을 돌렸다. 점점

오후가 되어가고 있었기 때문에 날씨는 상당히 더웠지만 난 그다지 더위를 

느끼지 못했다. 교장 할배의 물음에 대한 대답을 정리하느라 정신이 없었던

것이다.




 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -4-         총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/10 14:06:31
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 150


 2220년 8월 23일 금요일 오전 8시. 오죠룬에 들어와 첫 번째로 맞이했던 여

름 방학이 끝났음을 알리는 개학식 아침이었다. 하지만 난 교무실에 교장 할

배와 새로운 담임과 같이 테이블에 앉아 인사를 하고 있었다.

“이쪽은 중등 2학년의 C-3반 담임인‘멜수스’다.”

“안녕하세요.”

 교장 할배의 말을 듣자마자 난 우선 인사부터 하고 나서 그 다음에 그 멜수

스라는 담임의 모습을 살펴보았다. 멜수스는 거의 완벽한 사각의 얼굴형이었

는데 눈썹도 짙어서 굉장히 거칠고 강한 인상을 심어주고 있었다.

“그리고 이 아이는 오늘부터 C-3반에 다니게 될 보나이 류드나르네.”

“안녕, 류드나르? 만나서 반갑다. 잘 지내보자.”

 거칠어 보이는 인상과는 달리 멜수스는 꽤나 부드러운 어조로 말했다. 어쨌

든 겉은 그럭저럭 괜찮게 생겼지만 속은 사악하기 그지없는 가리나크 선생과

는 완전히 반대되는 사람인 것 같았다.

“멜수스 선생, 나중에 내가 류드를 데리고 갈 테니까 다른 일 먼저 보게.”

“예. 류드나르, 그럼 잠시 후에 보자.”

 교장 할배의 말에 멜수스 선생은 터프한 미소를 지으며 자기 자리로 돌아갔

다. 멜수스 선생이 자신의 일을 시작한 것을 확인한 교장 할배가 나에게 물

었다.

“어떠냐? 보기에는 험악해 보이지만 부드러운 선생이란다.”

“그런 것 같네요.”

 난 그냥 솔직하게 대답했다. 어쨌든 가리나크 선생보다는 괜찮은 사람이라

는 느낌이 들었기 때문이었다. 교장 할배는 껄껄 웃다가 무엇인가 생각난 듯

나에게 말했다.

“참, 그리고 류드는 네오니스와 같은 반이다.”

 얼라리……?

“전혀 모르는 아이들과 같이 공부를 하는 것보다는 친하게 지내는 네오니스

와 같은 반이 되면 공부하기가 편해질 거다. 그러니 류드는 열심히 마법 공

부에 힘쓰도록 해라.”

 흘…… 나보고 공부하라고 네오니스와 일부러 같은 반에 집어넣어?

“근데…… 제가 네오니스네 반에 들어가면 인원이 너무 많아지지 않을까요?”

“응? 아…… 그건 걱정하지 말아라. 너 대신 다른 아이가 인원이 부족한 다

른 반으로 이동했으니까 인원은 똑같단다.”

 에엑? 그럼 나 때문에 그 애가 다른 반으로 가야했다는 뜻?

“반을 바꾸는 건데 그 학생이 승낙했어요?”

“물론이다. 한 학기 등록금을 면제해주겠다고 했더니 당장 승낙하더구나.”

“…….”

 흘…… 결국 그것도 돈으로 해결했군…… 하여간 교장 할배는 모든 일을 돈

으로 해결한다니까…… 문제는 지금까지 돈으로 해결되지 않은 일이 없었다

는 거지만…….

“그리고 류드.”

“……?”

“오늘부터 기숙사를 옮겨야 한다. 네가 묵을 기숙사는 M4관 310호다. 좀 쉽

게 말하자면, 네오니스하고 같은 방을 쓰게 된다는 소리다.”

“……!”

 네오니스하고 같은 방? 그럼 이번에도……?

“네오니스하고 같은 방을 쓰던 학생 하나를 내쫓으셨겠네요?”

 난 조금 비꼬아 물었고 교장 할배는 그걸 별로 대수롭지 않게 여기며 말했

다.

“내쫓은 게 아니라 다른 방으로 옮기게 한 거다. 방을 옮기는 대가로 소정

의 보상금을 줬더니 상당히 좋아하더구나.”

 크…… 또 돈으로 해결했구만…… 정말로 돈이 남아도나 보군…… 부러워…

….

“자, 류드. 어서 가서 방 정리를 해라. 지금 바로 방을 옮겨야하니까.”

 으허헉? 지금 당장?!

“예…….”

 난 힘없이 대답하고 나서 천천히 내 방 기숙사로 향했다. 그때 내 뒤에서 

교장 할배가 조금 큰소리로 말했다.

“8시 50분까지 교무실로 오거라! 열쇠는 네오니스가 가지고 있을 테니까 달

라고 하고!”

“예…….”

 이런…… 내가 꼭 저 교장 할배의 손자라도 된 것 같잖아…… 으…… 기분 

나뻐라…… 어떻게 해서라도 저 교장 할배의 마수에서 빠져 나와야 하는데…

… 도대체 여기에는 내가 아는 사람이 없으니 가출할 수도 없고…… 제길…….

 터벅터벅-

 기분이 별로 좋지 않아서 난 세상 포기한 사람처럼 느릿느릿 걸었다. 그러

다가 아이들이 우르르 식당으로 몰려가는 것을 보고 나서야 아직 난 아침을 

먹지 않았음을 깨달았다.

 우…… 교장 할배가 8시까지 교무실로 오라고 해서 밥 먹지도 못하고 왔는

데…… 지금 방 옮기고 나면 바로 수업 들어가야 하는 시간…… 이런…… 날

굶기려 하다니……!

 타타탁-

 시간이 촉박함을 느낀 나는 급히 내 방으로 뛰어갔다. 빨리 방을 옮기고 나

서 밥 먹을 생각이었던 것이다. 하지만 막상 짐을 옮기려다 보니 밥 먹을 시

간이 없어져 버렸다. 나 혼자서 내가 쓰던 모든 물품을 M3관 520호에서 M4관

310호까지 운반해야 했기 때문이었다.

“헉헉헉-”

 도대체 내가 이 무슨 쪽팔리는 짓을 하는 거야…… 다른 아이들은 다 밥 먹

으러 식당가고 있는데 나 혼자 짐 옮기는 짓거리를 해야 하다니…… 빌어먹

을 교장 할아범! 나중에 이 쪽팔림을 그대로 돌려주겠어!

 똑똑-

 대강의 물품을 가방 속에 꾸역꾸역 밀어넣고 나서 M4관 310호까지 걸어가 

문을 두드렸다. 다행히 310호에 기숙하는 아이들은 이미 밥을 다 먹고 온 상

태였는지 한 아이가 문을 열어주었다. 나보다 키가 조금 작고 얼굴도 평범한

보라색 머리의 소년이었다.

“누구세요?”

 보라색 머리의 소년이 빵빵한 가방을 매고 온 나에게 물었다. 그래서 그 소

년에게 내 소개를 했다.

“오늘부터 이 방에서 같이 지내게 될 류드나르인데요…….”

“아!”

 교장 할배로부터 내가 온다는 말을 들었는지 보라색 머리의 소년은 탄성을 

내지르며 안에다 대고 소리쳤다.

“야, 네오! 기숙생이 왔다!”

“그래? 누군데?”

 보라색 머리 소년의 외침 소리에 방 안에서 네오니스의 목소리가 들려왔다.

그리고 네오니스는 쿵쾅거리며 문 앞에 다가와 날 쳐다보았다.

“역시 류드였구나!”

 얼라리…… 그렇다면 교장 할배가 같이 지내게 될 새로운 룸메이트가 나라

고 네오니스에게 말해주지 않은 거야? 이거 심각한걸?

“어서 들어와!”

 네오니스는 싱글벙글 웃으며 날 끌고 들어갔다. 내가 들고 온 짐들을 바닥

에 내려놓자 네오니스는 나에게 보라색 머리의 소년을 소개시켰다.

“얜 나하고 같은 반인‘리뮤런 크리스로트’야. 그냥 크리스라고 불러. 크

리스, 그리고 얘는 보나이 류드나르라고 중등 1학년에서 전과목 만점을 두 

번 연속으로 받은 천재야. 류드라고 부르면 되고.”

 네오니스가 대충 서로에 대해 소개시켜주고 나서 나와 크리스로트는 악수를

나누었다.

“안녕, 류드. 천재를 만나서 영광이다.”

“…… 아, 안녕…….”

 우…… 당황스러워라…… 왜 자꾸 천재라고 하는 거야? 그 말은 꼭‘다음 

시험에도 만점을 받을 수 있나 없나 두고 보겠다’라는 것 같잖아! 엄청난 

부담감이 가슴을 짓누른단 말이다……!

“그럼 오늘부터 2학년 수업을 받는 거야?”

 나와 크리스로트가 대강 인사를 나누자 네오니스는 나에게 질문을 던졌다. 

난 당장 짐을 풀고 나서 밥 먹으러 식당에 뛰어가고 싶었지만, 눈을 빛내면

서 질문하는 네오니스의 기대를 저버릴 수가 없어서 질문에 대답했다.

“어. 네오하고 같은 반이래.”

“역시! 어쨌든 이제 방을 같이 쓰게 되니까 서로 잘 지내보자. 어라? 근데 

라이는 어딨냐?”

 얼∼ 라이를 기억하고 있었다니. 네오니스는 라이 녀석을 본지 꽤 오래되서

잊어먹고 있을 줄 알았는데. 엄청난 기억력이야∼

“라이? 라이가 누군데?”

 그때 크리스토르가 나와 네오니스 사이에 끼어들어 물었다. 아무래도 크리

스토르는 교장 할배의 강아지였던 라이를 모르고 있는 것 같았다.

“라이 몰라? 예전에 교장 선생님이 데리고 다녔던 강아지 말이야.”

“아∼ 그 조그만 강아지? 걔 이름이 라이였냐?”

 네오니스의 말을 들은 크리스토르는 라이의 이름만 몰랐을 뿐 생김새는 알

고 있었는지 이내 고개를 끄덕였다. 난 둘의 대화가 끝나기를 네오니스의 질

문에 대답했다.

“라이는 지금 내가 썼던 방에서 자고 있어.”

“그래? 안 깨울거야?”

“함부로 깨웠다간 물려.”

“아 그렇지. 라이 녀석 꽤 살벌하니까.”

 네오니스는 고개를 끄덕이며 내 말에 수긍했다. 이제 어느 정도 할 얘기가 

끝난 것 같아서 난 네오니스와 크리스토르에게 말했다.

“좀더 가져와야 할 짐이 있어서 가볼게.”

“그래? 그럼 같이 가자!”

 내 말을 듣자마자 네오니스가 잘됐다는 듯 소리쳤다. 크리스토르도 밥 먹고

나서 할 일이 없었는지 내 짐 정리를 도와주기로 했다. 물론 네오니스와 크

리스토르의 도움을 바라고 말한 것은 아니었지만 어쨌든 상황이 그렇게 되어

서 세 명이 같이 M3관 520호까지 같이 갔다.

 덜컥-

 520호에 도착하자마자 문을 열고 안으로 들어갔다. 짐을 옮기려고 문을 잠

그지 않고 불도 켜놓고 있었기 때문에 바로 들어가서 남아 있는 짐을 꾸렸다.

사실, 남아 있는 짐은 어제 받은 2학년 교과서뿐이었지만 권수가 만만치 않

았기 때문에 나 혼자 한번에 옮기기에는 무리가 있었다.



 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -5-         총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/10 14:06:55
수 정 일 : 
크    기 : 12.3K
조회횟수 : 145


“와, 정말 잘 잔다!”

 침대를 혼자 차지하고 완전히 대(大)자로 뻗어 배를 드러내놓고 자고 있는 

라이를 본 크리스토르가 감탄을 터트렸다. 네오니스 역시 놀랍다는 표정으로

입을 열었다.

“라이가 저렇게 마음놓고 자는 건 처음 본다!”

 얼레? 그랬나? 그렇다면…… 라이 녀석에게 있어서 나는 아주 만만한 존재

라는 뜻?

“자, 옮길 건 이 책들뿐이야?”

 감탄하면서 라이를 쳐다보던 네오니스가 책상 위에 올려져 있는 교과서를 

보고 나에게 물었고 난 고개를 끄덕였다. 잠시 책을 어떻게 배분할까 머리를

굴리던 네오니스가 그냥 대충 세 명에게 똑같은 분량으로 책을 가르고는 말

했다.

“아무거나 집어들어라!”

“음…… 그럼 난 이거!”

 크리스토르가 제일 먼저 한 뭉텅이의 교과서를 집어들었다. 그리고 네오니

스가 그 다음으로 한 뭉텅이의 교과서를 집어들었다. 마지막으로 남은 교과

서 뭉텅이는 내 몫이 되었다. 하지만 한눈에 보기에도 내가 옮길 교과서 양

이 적다는 것은 쉽게 알 수 있었다. 제일 무거워 보이는 교과서 뭉텅이를 든

사람은 네오니스였던 것이다.

 헐헐, 내가 약해 보인다고 제일 가벼운 교과서 뭉텅이를 주는구만. 눈물나

게 고마운걸? 하지만 내가 옮길 건 또 있으니 결과적으론 내가 제일 무거운 

짐을 옮기게 되는구나…….

 탁-

 가방에다 내 몫의 교과서를 집어넣고 나서 난 침대에서 퍼질러 자고 있는 

라이의 뒷다리를 잡고 라이를 확 들어올렸다. 그것을 본 네오니스와 크리스

토르가 기겁했다.

“뭐하는 거야, 류드!”

“라이가 화내면 어쩌려고!”

 네오니스와 크리스토르는 라이가 당장이라도 깨어나서 날 확 물어버리지나 

않을까 하고 걱정하는 표정을 지었다. 하지만 난 일부러 라이의 뒷다리만 잡

고 라이를 허공에 대롱대롱 흔들었다. 그러자 네오니스와 크리스토르의 얼굴

은 완전히 새하얗게 질리고 말았다.

“류, 류드……!”

 대롱대롱-

 뒷다리만 잡고 허공에서 흔들자 라이는 마치 진자처럼 대롱대롱 흔들렸다. 

그러나 결코 깨어나지 않았다. 만약 라이가 이 정도 흔들림에 깨어났다면 예

전에 교장 할배 앞에서 잠든 라이를 옮길 때 라이가 날 공격했을 것이고 다

시는 이런 짓을 하지 않았을 것이다.

“가자.”

 난 여전히 라이의 뒷다리만 잡고 방을 나섰다. 네오니스와 크리스토르는 라

이가 어느 순간에 깨어나 자신들을 물어버리지 않을까 걱정하여 나하고 조금

떨어져서 따라왔다. 어쨌든 네오니스와 크리스토르의 도움으로 짐 운반을 비

롯하여 짐 정리까지 금방 끝낼 수 있었다.

“……!”

 허걱! 벌써 8시 45분?! 이런…… 밥 먹을 시간이 없잖아? 우어억……!

“난 교무실에 가야 돼. 교장 선생님이 오라고 하셨거든.”

 짐 정리를 모두 끝낸 후에 난 네오니스와 크리스토르에게 그렇게 말했다. 

그러자 네오니스가 실실 웃었다.

“어차피 교실에서 또 만날 테니까 그때 보자.”

“어. 그럼.”

 둘에게 대강 인사를 하고 나오다가 네오니스에게서 열쇠를 받지 못했다는 

사실이 떠올라 다시 방에 들어가 네오니스에게 말했다.

“네오! 내 열쇠!”

“아! 그렇지!”

 그제서야 열쇠 생각이 난 듯 네오니스는 급히 자기 책상 서랍에서 열쇠 하

나를 꺼내어 나에게 건네주었다. 받은 열쇠를 잘 갈무리한 뒤, 난 다시 둘에

게 인사를 간단히 하고 곧장 교무실로 향했다. 거의 조회 시간이 가까워오고

있었기 때문에 아이들이 자기 교실로 정신없이 뛰어가고 있었다. 왠지 나 때

문에 네오니스와 크리스토르가 잘못해서 지각할 것 같아 걱정되었다.

 끼이-

 교무실 문을 열고 안으로 들어가자 조회 준비를 하려고 준비하는 각 반 담

임들의 분주한 모습이 눈에 들어왔다. 그 중에는 1학기까지만 해도 내 담임

이었던 가리나크 선생의 모습도 보였다. 예의상으로 보면 당연히 가리나크 

선생에게 다가가 인사를 해야하겠지만, 가리나크 선생에 대한 인상이 좋지 

않은 난 그렇게 할 마음이 추호도 없었다. 그래서 가리나크 선생의 눈을 피

해 교무실 안쪽에 서서 차를 홀짝홀짝 마시고 있는 교장 할배에게 다가갔다.

“교장 선생님.”

“오, 류드구나. 짐 정리는 다 끝낸 거냐?”

“예.”

 흘…… 만약 네오니스와 크리스토르가 도와주지 않았다면 이 시간에 여기 

못 왔을걸? 어떻게 도와줄 사람을 하나도 보내지 않냐고…… 잠깐…… 바꿔

서 생각해보면…… 교장 할배는 이미 네오니스와 크리스토르가 도와줄 것을 

예측하고 있었던 건가?

“오늘은 개학식이라 일찍 끝날 거다. 개학식이 끝나면 바로 교장실로 오거

라. 저번에 너에게 했던 질문에 대한 대답을 들을 거니까.”

“……!”

 허걱! 오늘 물어본다고라? 개학식에 그런 이상한 질문을 할 생각을 하다니

…… 그럼 개학식을 하는 동안 그 질문에 대한 대답을 죽어라고 생각해야 되

잖아? 이런……!

“멜수스 선생, 류드를 부탁하네.”

“걱정마십시오, 교장 선생님.”

 교장 할배의 부름에 멜수스 선생은 좋게 말하면 터프해 보이는 미소를, 직

설적으로 말하면 조금 무섭게 보이는 미소를 지으며 나에게 다가왔다. 그리

고는 거의 조폭을 연상하게 만들 정도의 거칠고 강해보이는 손을 내 어깨에 

올려놓고 날 끌고 갔다.

 흘…… 말투는 확실히 부드럽게 느껴지는데 생김새나 행동 자체는 공포를 

불러일으키는군. 엄청난 불균형이야…….

“류드나르, 네 출석번호는 17번이다. 알았지?”

“예…….”

 흘…… 17번? 원래는 제일 끝번호가 되야 정상 아닌가? 아, 다른 반으로 이

동한 녀석의 번호를 내가 대신 사용하게 되는가 보군. 정말 이상한 학교다∼

 웅성웅성-

 C-3반 교실 문 앞에 서자 안에서 아이들의 떠드는 소리가 잘 들렸다. 하지

만 멜수스 선생이 문을 열고 교실 안으로 들어서자 아이들은 일시에 입을 다

물었다. 그래서 교실이 상당히 조용해졌다.

“자, 오늘은 새로운 친구가 들어왔다.”

 멜수스 선생은 아이들에게 편입생이 들어왔음을 알리기 시작했고, 그 사이 

난 교실을 아이들을 한 번 훑어보았다. 아니, 사실은 네오니스가 어디 앉아 

있는지 확인하려고 둘러본 것이었다. 그러나 네오니스의 자리를 찾아내기도 

전에 전혀 생각지도 못한 엄청난 사실에 난 기절초풍할 정도로 놀라고 말았

다. 그 생각지도 못한 엄청난 사실이란 바로,

 - 남녀합반(男女合班)!

 그랬다. 비록 운동장 창가 쪽 1, 2분단에는 남학생들이, 복도 쪽 3, 4분단

에는 여학생들이 앉아있긴 했지만 엄연히 남녀합반이었던 것이다.

“이름은 보나이 류드나르로……”

 멜수스 선생이 내 소개를 하는 동안 난 이 엄청난 사실을 받아들이느라 진

땀을 뺐다. 중등부 1학년은 남녀분반이면서 2학년은 어째서 남녀합반인지 이

해가 가지 않았기 때문이었다.

“모두 류드나르를 잘 대해주기 바란다. 그런 의미에서 모두 박수!”

 짝짝짝-

 멜수스 선생의 말에 따라 아이들은 나를 향해 박수를 보냈다. 이 상황에서 

뻣뻣하게 서 있다간 애들에게 찍힐 것 같아서 난 가볍게 목인사를 했다. 가

리나크 선생과는 달리 멜수스 선생은 나에게 자기 소개를 하라고 하지 않았

다. 그것만큼은 아주 마음에 들었다.

“음…… 빈자리가…… 저기 네오니스 옆에 앉아라.”

 멜수스 선생은 2분단 4번째 줄에 홀로 앉아있는 네오니스를 가리키며 나에

게 말했다. 그래서 난 멜수스 선생에게 인사를 하고 나서 네오니스의 옆자리

로 갔다. 멜수스 선생이 나에 대해서 그렇게 많은 설명을 하지 않았지만, 이

미 대다수의 아이들은 내가 누구인지, 그리고 어떻게 해서 2학년에 들어왔는

지 다 알고 있는 것 같았다. 그것은 그들의 시선이 결코 예사롭지 않다는 것

에서 충분히 알 수 있었다.

“류드, 10분만에 또 만났네?”

 내가 2분단 4번째 줄의 왼쪽 자리에 앉아마자 네오니스는 그런 재미없는 말

을 꺼냈다. 네오니스가 쓸데없는 말을 하지 못하게 하기 위해 난 네오니스에

게 새 화제를 제시했다.

“크리스는 어디있어?”

“크리스? 저기 1분단 2번째 줄 오른쪽에 앉아 있어.”

 네오니스의 말대로 그곳에 크리스토르가 앉아 있었다. 하지만 크리스토르는

멜수스 선생의 말을 열심히 듣고 있었기 때문에 나하고 눈을 마주치지는 않

았다.

“오늘은 개학식이다. 내일부터는 다시 지옥의 랠리가 시작되지. 그러니까 

개학식 끝나면 오늘만이라도 마음껏 놀아라. 물론 탈선은 안되고∼”

“예―!”

 아이들은 모두 힘차게 대답했다. 그리고 그와 동시에 1교시 시작을 알리는 

종소리, 지금은 개학식이 시작되었음을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 개학

식이 시작되자 방송에서 애국가가 흘러나왔고 아이들은 모두 일어나 애국가

를 불렀다. 물론 나 같은 아이들은 애국가를 부르지 않고 딴짓을 하고 있었

다.

“근데 네오, 2학년은 남녀합반이었어?”

 난 네오니스에게 물었고 네오니스는‘그런 것도 몰랐냐’하는 표정을 지으

며 대답했다.

“모르고 있었어? 1학년은 남녀분반이지만 2학년부터는 남녀합반이야.”

 얼레? 2학년부터? 그 얘기는…… 3학년도 남녀합반이라는 소리? 흘…… 1학

년은 남녀분반이면서 2, 3학년은 남녀합반으로 만든 거…… 교장 할배의 음

모인가? 이제 갓 중등부로 들어온 1학년들이 어서 2학년이 되도록 하기 위해

서‘2학년부터는 남녀합반이니까 열심히 공부해서 2학년으로 올라가 여자친

구를 많이 사귀어라!’라는 헛소리?

“…….”

 난 슬쩍 여자애들이 앉아있는 3, 4분단 쪽으로 시선을 돌리려고 했지만 마

음만 그럴 뿐 몸은 움직이지 못했다. 내가 여자애들과 같은 반에 함께 있었

던 적은 초등학교 때뿐이고, 중학교 때는 비록 남녀공학이었지만 어차피 합

반은 아니었기 때문에 밖에 잘 나가지 않는 나로서는 남학교에 다녔던 것과

마찬가지였다. 그리고 고등학교 때에는 완전한 남학교였으니 두말할 필요도

없이 여자애들과 거의 얼굴을 마주하지 않았던 것이다. 그래서 이렇게 여자

와 남자가 같은 반에 함께 앉아 공부하는 것은 나에게 상당한 부담이 될 수

밖에 없었다.

“…….”

 개학식은 생각보다 빠르게 진행되었다. 특히 교장 할배가 이번에도 1분이 

채 안 되어 훈화를 끝내버렸기 때문에 개학식은 더욱 더 빨리 끝날 수 있었

다.

“개학식은 이걸로 끝났고, 남은 시간 동안은 너희들이 잘 보내라. 그리고 

내일 정상 수업하는 거 있지 말고.”

“예―!”

 멜수스 선생은 아이들의 힘찬 대답소리를 듣고는 싱글싱글 웃으며 교실 밖

으로 나갔다. 그리고 멜수스 선생이 나가자 아이들도 신나게 떠들어대면서 

뛰어 놀거나 밖으로 나가 친구를 기다리는 등의 자기 할 일을 하기 시작했다.

“류드, 너 뭐 할거냐?”

0 아이들이 나가는 것을 보고 있던 네오니스가 나에게 물었다. 처음엔 아무 

생각 없이 할 일이 없다라고 말하려던 나는 문득 교장 할배가 개학식 끝나면

교장실로 오라는 말이 생각났다. 그래서 네오니스에게 그것을 말했다.

“교장 선생님이 교장실로 오라고 하셔서 가야 돼.”

“그래? 하여간 류드는 교장실을 밥먹듯이 드나드는구나.”

 흘…… 그건 어쩔 수가 없잖아? 날 먹여주는 인간이 교장 할배 뿐이고, 교

장 할배는 날 이용해 먹으려고 자꾸 부르니까 교장실을 밥먹듯이 드나드는 

수밖에…….

“네오, 그럼 난 가볼게.”

“어? 류드, 어디 가냐?”

 그때 나와 네오니스에게로 걸어온 크리스토르가 막 네오니스와 인사하고 나

가려는 날 보고 질문을 던졌다. 다행히 대답은 네오니스가 했기 때문에 난 

입을 열 필요가 없었다.

“교장 선생님이 부르셔서 가봐야 된데.”

“아, 그래? 그럼 잘 갔다 와.”

 크리스토르는 별말하지 않았고 그래서 난 둘에게 가볍게 인사를 하고 교실

을 빠져 나왔다. 그리고 즉시 교장실로 가려고 했다. 그러나 이번에도 누군

가에게 제재를 받았다.

“안녕?”

“……?”

 상당히 고운 목소리가 날 불렀고, 그 목소리의 주인공은 날 잘 알고 있다는

듯한 어조였기 때문에 의아해졌다. 목소리의 주인공이 내 앞에 서 있었기 때

문에 그냥 고개를 들어 그 사람을 확인했다. 나에게 말을 건 사람은 에레나,

즉 내가 오죠룬에 들어와 처음 만난 여자이며 저번에는 문제아 트리오를 죽

인 일 때문에 서로 약간의 논쟁을 했었던 그 핑크빛 머리의 소녀였다.

“어…… 안녕.”

 이미 나나 에레나나 같은 학년이기 때문에 난 존댓말을 쓰지 않았다. 그러

자 에레나가 농담조로 말했다.

“금방 반말 쓰네?”

 흘…… 그럼 존댓말 써주리? 내가 같은 학년에게 그런 미친 짓을 할 것 같

냐?

“에레나……!”

 그때 검은색이 감도는 짙은 남색의 긴 머리칼을 갖고 있는 한 소녀가 약간

꺼름직한 표정으로 날 힐끗 쳐다보며 에레나에게 말을 걸었다. 그 소녀는 저

번에 나와 에레나가 문제아 트리오를 죽인 일로 논쟁 비슷한 것을 벌였을 때

옆에 꼽사리껴서 같이 있었던 애였다.

“어쨌든 오늘부터 같은 반이 됐으니까 잘 지내자.”

 에레나는 간단하게 그런 말을 한 후 그 짙은 남색 머리의 소녀와 함께 유유

히 복도를 통해 밖으로 걸어나갔다. 왠지 얼떨떨했지만 어쨌든 에레나와 같

은 반이 되었다는 사실이 조금 걱정되었다. 언제 어느 때 에레나가 나타나 

내가 하는 일마다 트집을 잡을지 모르기 때문이었다.

 터벅터벅-

 후…… 내일부터 2학년 수업이 시작되는군. 잠깐! 그러고 보니 난 2학년 1

학기 수업 내용을 모르잖아? 으어억…… 그런데 도대체 나보고 어떻게 좋은

점수를 받으라는 거야? 1학기 때 배운 내용은 나 스스로 공부하라는 소리냐?

이런 사악한 교장 할아범……!

“……!”

 본관에 들어서자마자 식당 쪽에서 아주 맛있는 냄새가 흘러 나왔다. 그리고

그때서야 난 아직 아침, 점심을 모두 먹지 않았다는 사실을 떠올리게 되었다.

그래서 갑자기 배가 꼬르륵 하며 신음을 내지르기 시작했다.

 우…… 아침도 먹지 않았는데 또 교장실에 올라가서 교장 할배의 물음에 대

답해야 하다니…… 이러다가 영양 실조로 저 세상 가겠다…… 어째서 교장 

할배는 내가 밥 먹을 시간을 주지 않는 거야? 열 받는데 교장실에다 불을 확

질러버려?

 똑똑-

 교장실 앞에 도착하여 난 노크를 했고, 안에서 교장 할배의 느긋한 말소리

가 들려왔다.

“류드냐? 들어오너라.”

“후……!”

 난 잠시 심호흡을 하고 교장실 문을 열어 안으로 들어갔다. 이제 교장 할배

가 저번에 물었던‘인간의 존재 이유’에 대해 내가 대답을 해야 했기 때문

에 많이 긴장되었다. 물론 답은 생각해 놓고 있었지만 그래도 저번처럼 교장

할배가 연속적으로 질문을 하면 말이 막힐 것 같은 느낌이 들어서 상당히 걱

정되기 시작했다. 어쨌든 난 그런 긴장감을 달래며 교장 할배의 앞에 가 섰

다.



 ───────────────────────────────────────
