
『SF & FANTASY (go SF)』 91206번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -1-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:57    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -1-        총 Page : 13
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/31 06:14:58
수 정 일 : 
크    기 : 4.9K
조회횟수 : 385


 <제 19 장> 의문의 죽음


 2220년 8월 31일 토요일. 달력상으로만 보면 내일부터 가을의 시작이었지만

실제 날씨는 여전히 한여름이었다. 특히 환경 오염에 의해 무더위 현상은 내

가 살던 세계보다 더 심했다.

 "우후∼ 찐다 쪄!"

 토요일의 3교시 수업 중 2교시, 즉 마법 이론 시간이 끝나자마자 네오니스

가 책으로 부채질을 하며 더운 날씨를 탓했다. 다른 아이들 역시 수업이 끝

나고 나서야 부채질을 하기 시작했다. 만약 2교시가 마법 이론이 아니었다면

아이들은 수업 중에 부채질을 했을 테지만, 모두에게 선망의 대상인 샤느 선

생이 수업을 했기 때문에 그 누구도 수업 중에 부채질을 하지 않았던 것이다.

 "류드, 넌 안 덥냐?"

 책으로 열심히 부채질을 하던 네오니스는 막 책상에 엎드려 자려는 나에게 

그렇게 물었다. 내가 전혀 더운 기미를 보이지 않아서 이상한 모양이었다. 

난 책상에 엎드린 상태에서 고개만 네오니스 쪽으로 돌리고 나서 대답했다.

 "더울 때는 죽은 듯이 가만히 있는 게 상책이야."

 "그래? 난 그게 더 더울 거 같은데?"

 내 말을 들은 네오니스는 고개를 갸웃했다. 사실 말은 그렇게 했지만 나도

상당히 더운 상태였기 때문에 더 이상 설명하는 것도 귀찮았다.

 "그냥 넘어가."

 "할말없으니까 얼렁뚱땅 넘어가려는 거냐?"

 "맘대로 생각해라…… 난 잘란다……."

 "……."

 자겠다는 내 말에 네오니스는 더 이상 나에게 말을 걸지 않았다. 그래서 난

눈을 감고 잠을 청했다. 물론 정말로 자는 것은 아니고 그저 휴식을 취하는 

것뿐이었다. 다행히 옆에서 네오니스가 쉴새없이 부채질을 하고 있었기 때문

에 가끔씩 네오니스의 부채 바람을 쐬면서 조금은 편하게 휴식을 취할 수 있

었다.

 꺄아악-!

 그때 기숙사 쪽에서 왠 비명소리가 들려왔다. 그 갑작스런 비명소리에 아이

들이 모두 놀란 표정을 지었다. 그리고는 대부분의 아이들이 비명소리가 난 

곳으로 우르르 달려갔다. 평소의 나였다면 그 정도의 비명소리에 신경조차 

쓰지 않았겠지만 할 일도 없었고 날씨도 무더워서 교실에 남아있기 싫었기 

때문에 아이들의 뒤를 쫓았다.

 흘…… 갑자기 왠 비명소리였지? 설마 괴물이라도 쳐들어온 건가? 헤…… 

설마 그건 아니겠지…… 아니지, 이곳에도 드래곤과 같은 드라콘이 있으니까

오크 같은 괴물이 존재할지도 몰라……!

 "허억!"

 "꺄악!"

 아이들이 우르르 몰려있는 곳에 도착해서 내가 처음으로 들은 소리는 그곳

에 서 있던 아이들의 비명소리였다. 나와 네오니스, 크리스토르는 그런 아이

들의 틈을 헤치고 앞으로 나아갔다. 주로 네오니스가 길을 뚫고 나와 크리스

토르는 그 뒤를 따르기만 했다. 어쨌든 그렇게 해서 우리들은 아이들이 보고

놀란 것을 확인할 수 있었다.

 "헉!"

 "이건……!"

 "……!"

 네오니스와 크리스토르 역시 그것을 보고 경악에 찬 신음을 내질렀다. 그건

나도 마찬가지였다. 하지만 난 두 사람보다 더 큰 충격을 받아버렸다. 아이

들이 보고 있던 것은 튼튼해 보이는 나뭇가지에다 혁대를 묶고 목을 매달아 

죽어있는 우리 학교 중등부 1학년 남학생의 시체였다. 죽어서 창백하게 변한

그 남학생의 얼굴…… 그것은 바로 내가 잘 알고 있는 테리야크였다.

 "누가 경찰을 불러!"

 어떤 남학생이 아이들을 둘러보며 소리쳤지만 정작 경찰을 부르는 아이는 

하나도 없었다. 핸드폰을 가지고 있는 학생들조차 감히 경찰을 부를 생각을 

하지 못하고 있었다. 처음으로 죽은 사람의 모습을 보았기 때문일지도 몰랐

다.

 "너희들 무슨 일이냐?!"

 아이들이 잔뜩 모여 있는 것을 보고 이상하게 생각한 한 남자 선생이 아이

들을 향해 크게 소리쳤다. 아이들은 그 선생이 테리야크의 시체를 발견하도

록 하기 위해 길을 터 주었고, 그 선생은 고개를 갸웃거리며 테리야크가 매

달린 나무 근처에 다다랐다. 그리고는 헛바람을 집어삼켰다.

 "이게……!"

 창백하게 변해버린 테리야크의 얼굴을 바라보던 남자 선생은 갑자기 몸을 

돌려 본관 쪽으로 뛰어갔다. 그러면서 아이들에게 지시를 내렸다.

 "함부로 손대지 마라!"

 하지만 선생이 그렇게 말하지 않았어도 아이들 중 그 누구도 테리야크에게

손대려는 사람은 없었다. 척 보기에도 이미 죽은 게 확실했고, 설령 지금 구

하면 살아난다 하더라도 누구 하나 손쓰지 않았다. 테리야크의 친구인 나조

차도 그랬으니까.

 "네오, 류드. 저기 저 애 발 밑을 봐."

 내가 테리야크의 얼굴을 보며 넋을 잃고 있을 때 옆에 있던 크리스토르가 

테리야크의 발 밑을 손가락으로 가리키며 말했다. 그래서 나와 네오니스는 

테리야크의 발 밑을 쳐다보았다. 나뭇가지에 매달린 테리야크의 바로 밑에는

하얀 종이가 놓여져 있었다. 그 종이에 무엇이 써져 있는지 확인하기 위해 

난 천천히 죽은 테리야크에게로 걸어갔다.

 "류, 류드!"

 내가 테리야크에게 다가가자 크리스토르가 놀라 날 불렀다. 하지만 난 놀라

는 아이들의 시선을 무시하고 테리야크의 발 바로 밑에 놓인 종이를 살펴보

았다. 물론 손을 대지는 않고 그냥 눈으로만 확인했다.

 "유서……."

 가장 먼저 눈에 들어온 단어는 그것이었다. 그리고 그 아래에 써진 내용도

유서라는 단어를 뒷받침해주고 있었다.

 "유서? 유서라구?"

 나의 중얼거림을 들은 네오니스가 급히 내게로 다가와 물었다. 난 그저 고

개만 끄덕였다. 그러자 네오니스는 발 밑에 놓인 유서와 나뭇가지에 목을 매

단 테리야크를 번갈아 쳐다보며 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

 "그럼 이 녀석은 자살했단 말이야?"

 "……!"

 그 말에 아이들이 웅성거리기 시작했다. 자기들끼리 웅성대고 있었기 때문

에 난 전혀 그 말을 알아들을 수 없었다. 하지만 나에게는 그 웅성거림이 중

요한 것이 아니었다. 왜 테리야크가 자살을 했는가가 중요했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91207번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -2-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:58    읽음:482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -2-        총 Page : 13
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/31 06:15:14
수 정 일 : 
크    기 : 5.1K
조회횟수 : 382


 "자살? 류드, 네오, 뭔가 이상하지 않아?"

 그때 크리스토르가 나와 네오니스 곁으로 다가오며 테리야크의 죽음에 의문

을 제기했다. 그 말을 듣고서야 난 테리야크의 죽음이 뭔가 이상하다는 것을

알아차렸다. 그래서 다시 한 번 테리야크 주위를 살펴보았다.

 우선…… 테리야크는 목에 혁대를 매단 채 죽어있고…… 혁대는 목을 매달 

수 있을 정도로 길다…… 또 나뭇가지에 혁대를 감아 그 이음새를 강력 테이

프로 붙여서 떨어지지 않게 했고…… 발 바로 밑에는 구겨지지 않은 유서 한

장이 놓여져 있다…… 그리고 외관상 테리야크는 아주 깨끗하다…… 단지 그

것뿐…… 그 이외의 것은 보이지 않는다…….

 "이상하다니? 뭐가 이상하다는 거야?"

 크리스토르의 의문 제기에 네오니스가 어리둥절한 표정을 지었다. 그래서 

크리스토르는 자신의 의문을 네오니스와 나에게 말해주었다.

 "봐, 저 애 주변에 발판이 없잖아. 자살을 하려면 발판을 딛고 나뭇가지에 

매단 혁대에 목을 매단 뒤, 발판을 발로 걷어차거나 발판에서 뛰어내리는 게

보통이잖아? 근데 발판이 없어. 발판이 없는데 어떻게 자살해?"

 "……!"

 크리스토르의 말에 네오니스 뿐만 아니라 주위에 있던 아이들까지 흠칫한 

표정을 지었다. 하지만 네오니스는 곧바로 크리스토르의 말을 반박했다.

 "꼭 발판이 있어야만 자살을 할 수 있는 건 아니잖아? 나뭇가지에 혁대를 

매단 뒤에 나무 위로 올라가서 뛰어내릴 수도 있지 않아?"

 네오니스의 지적은 꽤 좋은 것이었지만 지금 테리야크의 상태에서는 충분한

증거를 갖지 못했다.

 "봐, 저 애 교복이 깨끗해. 전혀 나무를 타고 올라간 흔적이 없어."

 크리스토르는 구겨짐이 거의 없고 나뭇잎조차도 붙어있지 않은 테리야크의 

교복을 가리켰다. 그래서 네오니스는 자신의 생각이 틀렸음을 인정하고 혼잣

말 비슷하게 중얼거렸다.

 "자살이 아니라면…… 타살이라는 소리인가……?"

 "……!"

 네오니스의 중얼거림에 잠시 조용히 있던 아이들이 또다시 웅성거리기 시작

했다. 자살보다 타살 쪽이 자신들에게 위협을 줄 수 있는 요소가 존재하기 

때문에 아이들은 동요하고 있었다. 언제 그 살인범이 자신을 죽일 지 알 수 

없으니까.

 "설마 연쇄 살인?"

 "범인은 도대체 누구……!"

 아이들의 웅성거림은 나에게까지 들릴 정도로 컸다. 그때 본관으로 뛰어갔

던 그 남자 선생이 다른 선생들과 같이 모습을 드러냈다. 선생들은 몰려있는

아이들에게 큰소리로 외쳤다.

 "이제 곧 경찰이 올 테니까 너희들은 교실로 돌아가 있어!"

 "곧 수업 시작이다! 어서 돌아가!"

 그러자 아이들은 어쩔 수 없이 불평하면서 교실로 돌아갔다. 하지만 나와 

네오니스, 크리스토르는 교실로 돌아가지 않았다. 사실 돌아갈 기분이 나지 

않았다. 지금 저 나뭇가지에 목을 매단 사람이 내 친구인 테리야크인 데다가,

그 테리야크가 타살 당했을 가능성이 농후했기 때문에 범인을 잡을 때까지 

이 자리에 있고 싶었던 것이다.

 "너희들은 왜 안 돌아가?!"

 우리들이 계속 남아있어서 아이들을 돌려보내던 선생들이 소리를 질렀다. 

선생들의 명령이었기 때문에 크리스토르는 약간 불안한 눈초리로 나와 네오

니스를 번갈아 쳐다보며 걱정스럽게 물었다.

 "어떻게 해? 돌아가라는데?"

 "그, 글쎄…… 어떡하지?"

 네오니스도 갈등했다. 하지만 난 전혀 교실로 돌아가고 싶은 마음이 없었다.

그래서 우리들에게 다가오는 선생들에게 얘기했다.

 "저희들은 여기 남겠습니다."

 그러자 바로 선생들의 호통이 날아왔다.

 "뭐?! 이 녀석들이? 당장 돌아가!!!"

 흘…… 그럴 줄 알았다…… 하지만 그런다고 돌아갈 내가 아니지!

 "경찰들에게 상황 설명을 하려면 저희들이라도 있어야 할 텐데요?"

 "……!"

 내 말에 선생들은 흠칫한 표정을 지었다. 확실히 시체를 먼저 발견한 학생

은 이미 돌아간 상태였기 때문에 남은 사람은 우리들밖에 없었던 것이다. 아

니, 아직도 몇 명의 아이들이 남아있긴 했다.

 "……."

 선생들은 아무 말 없이 서로의 얼굴을 쳐다보기만 했다. 내가 한 말이 맞긴

맞지만 곧 수업이 시작된다는 것 때문에 어떻게 해야할지 헷갈려하는 것이었

다.

 띵 띵 띵 띵-

 그때 3교시 시작종이 울렸다. 그래서 결국 선생들은 우리보고 어서 교실로 

돌아가라는 명령을 내렸다.

 "경찰들에게는 우리가 설명할 테니까 너희들은 안심하고 돌아가 있어!"

 "……."

 난 할말이 없었다. 사실 솔직히 말해서 우리들이 여기 있어봤자 경찰에게 

도움을 줄 수 있는 일이라고는 '우리가 도착하기 전에는 모르지만 우리가 도

착한 뒤에는 그 누구도 시체나 그 외의 것들을 건드리지 않았습니다'라고 말

하는 것밖에 없을 확률이 제일 컸다. 게다가 경찰들이 제일 처음 현장을 발

견한 학생을 부를 게 뻔했기 때문에 우리들이 이곳에 남아있어야 할 이유가 

없어져 버렸다. 그래서 어쩔 수 없이 우리 셋은 교실로 돌아가야만 했다.

 삐뽀삐뽀-

 선생들에게 개겨서라도 어떻게든 남으려고 머리를 굴리고 있을 때 절묘한 

타이밍으로 경찰이 학교에 도착했다. 경찰이 도착했기 때문에 선생들은 우리

에게 신경을 쓸 수 없게 되었다. 그래서 우리는 교실로 돌아가지 않고 선생

들 눈에 잘 띄지 않게 약간 떨어진 곳에서 상황을 지켜보기로 했다.

 "류드, 너 수업 안 들을 거야?"

 크리스토르가 약간 이상하다는 듯이 나에게 물었다. 난 그런 크리스토르에

게 간단하게 대답해주었다.

 "지금이 더 중요하잖아."

 "……."

 우리들은 말없이 경찰들의 수사 과정을 지켜보았다. 출동한 경찰은 모두 2

명이었다. 단지 2명뿐이었다. 특히 그 두 명의 경찰 중에서 나이가 좀 들어

보이고 인상도 거칠게 생긴 경찰 아저씨는 테리야크의 발 밑에 놓인 유서를 

집어서 쭉 훑어보고는 이렇게 말했다.

 "자살이군요."

 흘…… 역시 저 아저씨는 사건을 아주 단순하게 생각하는구만. 역시 그대로

두면 살해당한 테리야크만 억울해진다니까. 이러기는 싫지만 어쩔 수 없이 

내가 나서야겠군. 테리야크를 죽인 녀석을 가만히 놔두면 안되니까!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91208번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:58    읽음:489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -3-        총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/01 06:12:36
수 정 일 : 
크    기 : 6.9K
조회횟수 : 267


 "저기요, 자살이라고 볼 수는 없지 않을까요?"

 난 즉시 막 시체를 수습하려는 두 경찰에게 다가가 물음을 던졌다. 그러자 

두 경찰은 하려던 행동을 멈추고 날 쳐다보았다. 그 중에서 방금 '자살이군

요'라고 말했던 경찰 아저씨가 무시무시한 눈으로 날 째려보며 말했다.

 "애들은 저리가!"

 "……."

 흘…… 어리다고 바로 무시하는군. 역시 저 인간은 생긴 대로 놀고 있어…

… 내가 좀 강하게 나가야겠는걸?

 "경찰 아저씨의 생각이 틀려서 그럽니다. 이건 자살이 아닌 타살이에요."

 "……."

 내 말에 경찰 아저씨의 표정을 일그러졌다. 그의 얼굴에 떠오른 표정을 글

로 옮긴다면 '뭐야 이 새끼는? 나보고 틀렸다고? 이런 엿같은 녀석이……!'

였다.

 "선생님들, 이 녀석 좀 데려가 주세요!"

 경찰 아저씨는 귀찮다는 듯한 표정으로 선생들에게 그렇게 말했다. 그래서

선생들이 나에게 어서 돌아가라고 말하려는 순간에, 난 경찰 아저씨에게 도

전장을 내밀었다.

 "자살이 아니라 타살인 이유를 말씀드리죠!"

 "……."

 그 경찰 아저씨는 여전히 날 띠꺼운 눈으로 쳐다보았다. 내가 계속 끼어 들

려고 하니까 상당히 기분이 가라앉은 것처럼 보였다. 하지만 그것에 기죽는

다면 테리야크를 살해한 범인을 잡을 수가 없기 때문에 난 물러서지 않았다.

 "유서는 얼마든지 조작할 수 있기 때문에 유서를 자살의 증거로 채택하는 

건 곤란합니다. 필체 감정을 하면 아마 그 유서는 다른 사람이 썼다는 것으

로 나올 걸요?"

 "……."

 경찰 아저씨는 입을 다문 채 날 쳐다보기만 했다. 내 말을 전혀 듣고 있는

것 같지는 않았지만 어쨌든 난 계속 타살의 증거를 들먹였다.

 "자살이라면 당연히 시체의 주위에 발판 같은 것이 있어야 할텐데 전혀 없

어요. 게다가 유서는 시체의 발 바로 밑에 놓여져 있었죠. 보통 유서는 자기

앞에다 내려놓은 다음에 목을 매달잖아요? 근데 어떻게 유서가 시체의 발 바

로 밑에 있을 수 있어요? 그건 테리야크가 자살을 한 것처럼 속이려는 살인

범의 술책이라구요."

 "……."

 흘…… 지금 이 경찰 아저씨, 내 얘기를 듣고 있는 거야? 아무래도 내 말을

막 씹는 것 같은데? 정말 짜증나게 만드는 인간이군…….

 "아셨겠죠? 이건 자살이 아닌 타살입니다."

 난 타살이란 점을 강조하면서 끝맺음을 했다. 그러나 경찰 아저씨의 입에서

튀어나온 말은 아주 간단했다.

 "개소리 말고 꺼져."

 "……."

 개소리? 지금까지 내가 한 말이 개소리라고? 흐흐…… 이거 이성을 잃으려

고 한다…… 참자…… 참아……!

 "오디! 어서 119 불러. 여기 자살한 인간이 있으니까."

 경찰 아저씨는 자신과 같이 온 젊은 경찰에게 그렇게 명령했다. 그 말은 타

살이라는 것을 인정하지 않겠다는 것이었다. 그래서 난 폭발하고 말았다.

 "자살? 뭐가 자살이라는 거야?! 야, 이 새끼야! 경찰이면 똑바로 사건 처리

해!"

 "……!"

 내 입에서 튀어나온 말을 들은 사람들 모두 경악했다. 특히 그 경찰 아저씨

는 내가 정말로 자신에게 욕을 한 것인지 의심하고 있었다. 그래서 난 다시

한 번 욕설을 내뱉었다.

 "자살이 아닌데도 자살이라고 하는 심리는 뭐야? 쉽게 일을 처리하자는 거

야? 그러고도 네 녀석이 경찰이냐? 차라리 내가 경찰 하는 게 낫겠다!"

 "뭐? 이 녀석이 지금……!"

 그제서야 내가 확실히 자신에게 욕했음을 안 경찰 아저씨는 가뜩이나 더러

운 인상을 팍 구기며 나에게 다가왔다. 그러더니 내 멱살을 움켜잡고 소리쳤

다.

 "다시 한 번 말해봐, 이 새끼야! 공무집행 방해죄로 깜방에 쳐 넣어 줄 테

니까!"

 흐흐…… 이거 내 성질을 막 건드리는데? 아, 좋아좋아. 어디 갈 데까지 가

보자고!

 "정말로 공무집행 방해를 해줄까?"

 "……!"

 내 얼굴에 떠오른 사악한 표정을 발견한 경찰 아저씨는 흠칫했다. 하지만 

이미 때는 늦고 말았다. 갈 데까지 가겠다고 생각한 이상, 난 멈추지 않았다.

 화르륵-!

 내 옆에서 생겨난 두 개의 카파 하사로. 내 멱살을 움켜잡은 경찰 아저씨의

몸에다 박아버리기 위해 내가 만든 불화살이었다. 이 자리에서 경찰 아저씨

를 죽여버리고 싶었던 것이다. 아니, 죽여버릴 생각이었다.

 "무, 무슨 짓이야?!"

 내 옆에 생겨난 두 개의 카파 하사로를 보고 경찰 아저씨가 기겁했다. 내가

마법을 쓰리라고는 전혀 생각하지 못한 듯했다. 방금 전에 날 죽일 듯했던 

그 모습은 찾아볼래야 찾아볼 수 없었다. 그런 경찰 아저씨의 모습이 날 더

화나게 했다. 그래서 그 경찰 아저씨를 향해 카파 하사로를 날렸다.

 "그만 둬라, 류드나르!"

 그때 굵직한 목소리가 내 행동에 제재를 걸었다. 그 목소리가 워낙 강경했

기 때문에 난 나도 모르게 경찰 아저씨에게 날린 카파 하사로를 그대로 흩으

러 뜨려버렸다.

 "헉……!"

 자신의 바로 앞에까지 날아왔던 카파 하사로가 소멸하는 것을 보고 경찰 아

저씨는 안도감 어린 헛바람을 토해냈다. 난 경찰 아저씨에게서 시선을 돌려

나에게 그만 두라고 소리친 사람을 쳐다보았다. 그 사람은 내 담임은 멜수스

선생이었다.

 뚜벅 뚜벅-

 멜수스 선생은 발에 힘을 싣고서 나와 경찰 아저씨에게로 걸어왔다. 거칠게

보이는 멜수스 선생의 인상 때문에 경찰 아저씨는 그저 멜수스 선생을 쳐다

보기만 했다. 아마 속으로 '나만큼이나 인상 더러운 인간이 존재하다니……!'

라고 생각하고 있을 것이다.

 "아까 전에 경관님하고 류드나르가 말하는 것을 들었습니다. 류드나르가 경

관님에게 욕을 한 것은 담임으로서 사과 드립니다."

 흘…… 일을 쉽게 처리하려는 저런 경찰 아저씨에게 님자를 붙이다니…… 

게다가 사과까지 한다고? 어처구니가 없구만……!

 "당신이 담임이요? 도대체 학생 교육을 어떻게 시켰길래 머리에 피도 안 마

른 녀석이 다 큰 어른에게 욕지거리를 합니까?!"

 경찰 아저씨는 멜수스 선생을 비난했다. 방금 전까지만 해도 멜수스 선생의

인상 때문에 잔뜩 쫄고 있다가 멜수스 선생이 저자세로 나오니까 바로 사람

을 무시하는 것이 아주 역겨웠다. 당장이라도 카파 하사로를 심장에 쳐박아

버리고 싶었다.

 "……."

 멜수스 선생은 잠시 입을 다물었다. 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨고 있는 것

을 보면 경찰 아저씨의 말에 화가 치밀어 오르는 듯했다. 멜수스 선생의 그

런 모습에 경찰 아저씨가 다시 움찔할 때, 멜수스 선생은 선생답게 화를 삭

이며 입을 열었다.

 "제 제자가 욕을 한 것은 담임으로서 정말 드릴 말이 없습니다. 하지만……

아까 전에 류드나르가 이 사건을 타살이라고 한 것은…… 제 생각에도 일리

있다고 생각합니다. 다시 한 번 생각해주시기 바랍니다……."

 멜수스 선생의 말끝은 떨렸다. 만약 이번 사건을 다시 한 번 생각하지 않으

면 당장이라도 주먹을 날려버리겠다는 아주 심오한 뜻이 담겨 있었던 것이다.

경찰 아저씨도 그런 멜수스 선생의 심오한 뜻을 깨달았는지 약간 더듬거리며

말했다.

 "아, 알겠습니다…… 하지만 저 녀석, 아니 저 학생 말을 믿으시는 겁니까?

저 녀석은 어려요! 그런 놈이 뭘 압니까?!"

 말을 하면 할수록 경찰 아저씨는 점점 반말 투로 나갔다. 듣고 있던 사람을

상당히 기분 나쁘게 하는 말투였다. 경찰 아저씨가 자꾸 상황을 심각하게 몰

아가자 곁에 있던 젊은 경찰이 경찰 아저씨에게 조심스런 어조로 말을 걸었

다.

 "저기, 김 경관님. 제 생각에도 이건 타살일 것 같습니다만……"

 "뭐? 타살? 신입 경찰이 뭘 안다고 나서? 입 닥치고 있어!"

 경찰 아저씨는 젊은 경찰은 완벽하게 무시했다. 동네 파출소 경찰인 주제에

잘났다고 떠드는 경찰 아저씨가 정말로 재수 없었다. 만약 이 자리에 멜수스

선생이나 네오니스 등이 없었다면 당장이라도 저 경찰 아저씨를 죽여버렸을

지도 몰랐다.

 "경관님, 이번 사건을 처음부터 차근히 조사했으면 해요."

 "……!"

 거친 남자들의 목소리만이 울리다가 갑자기 아름다운 소녀의 목소리가 흘러

나오자 모두들 입을 다물고 그 말을 한 소녀를 쳐다보았다. 소녀의 정체는 

놀랍게도 핑크빛의 긴 머리를 자연스럽게 늘어뜨린 에레나리스였다. 모범생

인 에레나리스가 수업 시간인 지금 이곳에 남아 있다는 사실이 의아스러웠지

만 에레나리스가 이곳에 있다는 것은 엄연한 사실이었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91209번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:59    읽음:493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -4-        총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/01 06:12:51
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 394


 "사건을 처음부터……?"

 에레나리스를 본 경찰 아저씨는 얼굴을 확 누그러뜨리며 거의 무의식적으로

되물었다. 조금이라도 에레나리스의 아름다운 목소리를 듣고자 하는 얄팍한 

생각이었다. 에레나리스는 나와 네오니스, 그리고 크리스토르를 눈으로 가리

키며 대답했다.

 "네. 타살이라고 생각하는 류드나르에게 그 증거를 찾아보라고 하는 거예요."

 허걱?! 나보고 증거를 찾으라구? 그건 형사들이 할 일이지 왜 나한테 떠넘

기려는 거야?

 "흠…… 그거 좋은 방법이군."

 경찰 아저씨는 대뜸 에레나리스의 요구를 수락했다. 한눈에 보기에도 에레

나리스가 예쁘기 때문에 승낙한 것을 느낄 수 있었다. 이유야 어쨌든 이번 

사건을 자세히 조사할 기회가 생겨서 기쁘기는 했다.

 "류드나르, 타살의 증거를 찾아봐."

 어느새 내 앞으로 다가온 에레나리스가 진지한 표정을 지으며 나에게 말했

다. 그녀의 눈에는 '타살의 증거를 찾을 자신이 없다면 지금 포기하고 경찰

아저씨에게 고개 숙여 잘못을 빌어라'라는 빛이 어려있었다. 형사도 아닌 나

보고 증거를 찾으라고 하는 것이 매우 불합리하긴 했지만 지금 상황에서는 

그러는 수밖에 없을 것 같았다.

 "뭐, 찾아볼게."

 그다지 자신은 없었기 때문에 대답에 힘이 들어가지 않았다. 그러자 크리스

토르가 내 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

 "나도 도와줄 테니까 한 번 찾아보자!"

 "나도 있다는 걸 잊지 말라고!"

 네오니스도 내 어깨를 툭툭 치며 웃었다. 추리소설을 즐겨 읽었던 크리스토

르는 그렇다 쳐도 추리에는 전혀 관심이 없는 네오니스가 얼마나 도움을 줄 

수 있을지는 알 수 없었지만, 나 혼자서 무엇인가를 하는 것보다 누군가와 

같이 한다는 것 자체가 마음의 위안을 가져다주었다.

 "좋아, 그럼 나머지 분들은 사건 현장에서 물러나 주십시오."

 난 내가 형사라도 된 것처럼 주위에 서 있는 사람들에게 그렇게 말했다. 경

찰 아저씨는 그런 내가 재수 없다는 표정을 지었지만 순순히 자리를 비켜주

었다. 그렇게 해서 테리야크가 나뭇가지에 매달린 사건 현장 근처에는 나와 

네오니스, 그리고 크리스토르만이 남게 되었다.

 "저기, 흰 장갑 없으세요?"

 난 젊은 경찰을 향해 물었다. 맨손으로 시체나 그 외의 것들을 만지게 되면

내 지문이 남게 되고, 그것은 내가 테리야크를 죽여놓고 시체에 묻은 내 지

문을 마치 지금 내가 시체를 만져서 생긴 것으로 여기게 하려는 오해를 낳을

수도 있기 때문에 장갑이 필요한 것이었다.

 "장갑? 여기 있다."

 거친 인상의 경찰 아저씨와는 달리 젊은 경찰은 순순히 흰 장갑을 벗어 나

에게 넘겨주었다. 난 손에 장갑을 끼고 나서 테리야크가 매달린 시체 곁으로

다가갔다. 창백한 표정으로 나뭇가지에 매달린 테리야크의 모습은 지금까지 

내가 알고 지내던 테리야크가 아니라는 생각이 들게 했다. 테리야크가 이런 

모습이 되리라고는 전혀 생각하지 못했으니까.

 우선…… 테리야크는 혁대를 나뭇가지에 매달고 강력 테이프로 나뭇가지와 

혁대를 딱 접착시킨 후에 혁대를 둥글게 해서 거기다 목을 맸군…… 이렇게 

하려면 시간이 꽤 걸리겠어…… 아, 우선 범인이 학교 내부에 있는지 외부 

사람인지부터 밝혀내야겠는걸? 만약 학교 내부인의 소행이라면 범인이 학교

를 빠져나가지 못하게 학교를 봉쇄해야해!

 "류드…… 이거…… 혹시 학교 안에 있던 사람이 저지른 범행이 아닐까?"

 테리야크의 시체를 살펴보던 나에게 크리스토르가 물음을 던졌다. 마침 나

도 그 점을 생각하고 있었기 때문에 즉시 크리스토르에게 되물어보았다.

 "왜 그렇게 생각하는데?"

 "아니 지금은 감히 그렇게 말은 못하겠는데…… 수위 아저씨들한테 물어봐

서 오늘 학교 밖에서 안으로 들어온 사람이 있었는지 물어봐야지. 보통 토요

일에는 아이들이 학교를 무단으로 빠져 나갈까봐 감시를 더 하니까 아마 외

부인이 들어오지는 못했을 거야."

 크리스토르의 생각은 괜찮은 것이었다. 그래서 난 간단하게 이 사건을 내부

인의 소행이라 단정짓고서 증거를 찾기로 했다.

 "그렇다면 우선 범인을 내부인이라고 생각하자. 외부인이라면 우리가 잡기

어려우니까 그건 경찰들에게 맡기자고. 범인이 내부인일 경우에는 우리들이

잡을 수 있으니까 증거를 찾아보도록 하자."

 "그래. 그런데 범행이 일어난 시각은 언제일 것 같아?"

 크리스토르는 갑자기 나에게 그런 질문을 던졌다. 그래서 조금 당황스럽긴

했지만 잠깐 생각해보니 답은 금방 나왔다.

 "2교시 수업 시간일 때겠지."

 "2교시 수업 시간? 왜? 아…… 그렇겠구나!"

 처음엔 내가 너무 쉽게 대답해서 의아해하던 크리스토르는 이내 탄성을 내

지르며 고개를 끄덕였다. 나와 크리스토르만 서로 고개를 끄덕거리자 혼자 

모르는 네오니스가 급히 나와 크리스토르에게 물었다.

 "왜 2교시 수업 시간이야?"

 "응, 그건 1교시 쉬는 시간까지 저 애의 시체가 발견되지 않았으니까 그렇

지. 저렇게 나뭇가지에 사람을 매다는 건 결코 쉬운 일이 아니라 시간이 많

이 걸리거든. 그래서 10분밖에 안 되는 2교시 쉬는 시간에 범행을 저질렀다

고는 보기 어려워. 그러니까 당연히 범행이 일어날 수 있는 시각은 2교시 수

업 시간 밖에는 없지."

 크리스토르는 네오니스에게 친절하게 설명해주었다. 물론 나도 크리스토르

와 같은 생각을 하고 있었지만 크리스토르의 설명을 듣는 동안 뭔가 의문점

이 생겼기 때문에 크리스토르에게 다른 질문을 해보았다.

 "크리스, 근데 말이야. 테리가 2교시 수업 시간에 교실에 있었을까?"

 "테리? 너 얘 아는 거야?"

 크리스토르는 내가 테리야크를 알고 있었다는 사실에 꽤 놀라는 눈치였다.

그래서 난 사실대로 말해주었다.

 "어. 1학년 때 친하게 지냈던 애야."

 "그랬구나……."

 나와 테리야크가 친구였다는 말에 크리스토르와 네오니스가 날 보며 안됐다

는 표정을 지었다. 난 그런 둘의 어깨를 손으로 가볍게 두드리며 말했다.

 "지금은 그것보다 테리를 죽인 범인을 일초라도 빨리 찾아내는 게 중요해.

만약 테리가 1교시 때에도 자리에 없었거나 오늘 결석했다면 범인은 테리를

1교시 시작하기 전이나 1교시 수업 도중에 죽인 후 2교시 수업이 시작되고 

나서 테리를 나뭇가지에 매달았을 수도 있어."

 "그렇겠지."

 "그러니까 우선 테리야크가 오늘 수업 시간에 있었는지, 또 언제 교실을 빠

져나갔는지를 알아내야 해."

 내 말에 크리스토르와 네오니스는 고개를 끄덕였다. 그리고 네오니스가 나

와 크리스토르의 어깨를 두드리며 입을 열었다.

 "그건 내가 알아볼 테니까 너희들은 다른 증거를 찾아봐."

 "그래."

 사교성이 풍부한 네오니스라면 그런 쪽은 충분히 알아내고도 남는다고 생각

되었기 때문에 난 네오니스에게 그 일을 맡겼다. 네오니스는 씨익 웃어 보인

뒤 급히 멜수스 선생과 함께 동관 쪽으로 사라졌다. 아이들에게 테리야크의

행적을 물어본답시고 혼자 교실에 들어가 애들에게 질문한다면 수업하던 선

생들에게 죽도록 얻어터질 가능성이 짙었기 때문에 멜수스 선생을 방패로 삼

으려 하는 것이었다.

 "크리스, 우리는 다른 증거를 찾아보자."

 "응."

 나와 크리스토르는 조심스럽게 사건 주위를 둘러보았다. 난 주로 죽은 테리

야크의 몸을 뒤졌고, 크리스토르는 다른 것들을 살폈다.

 흠…… 혁대를 강력 테이프로 묶었다면 당연히 강력 테이프가 근처에 떨어

져 있거나 테리야크의 옷에 들어있어야 할텐데 없군. 역시 범인이 테이프 버

리기 아까워서 가져가 버린 건가? 으…… 테리야크의 몸에 묻어있는 지문을

채취해서 지문 감식을 한다면 쉽게 범인을 잡을 수 있을 텐데 저 경찰 아저

씨가 도와줄 리 없고…… 힘들겠군…….

 "……!"

 테리야크의 몸을 살피던 나는 테리야크의 목에 혁대에 의한 것과는 다른 자

국이 있음을 발견했다. 그건 손자국처럼 보였다. 만약 그 자국이 손가락 자

국이라면 범인은 테리야크를 목 졸라 살해한 후 나뭇가지에 매달았다는 뜻이

었다.

 "류드! 그 테리라는 애, 지금 허리띠 하고 있어?"

 내가 그런 생각을 하고 있을 때 크리스토르가 약간 흥분하며 나에게 물었다.

그래서 난 테리야크의 허리를 살펴보았다. 테리야크의 바지에는 허리띠가 얌

전히 매어져 있었다.

 "……!"

 허리띠가 그대로 있다…… 이건 범인이 테리야크의 허리띠를 빼서 나뭇가지

에 묶은 게 아니라 다른 허리띠를 사용했다는 소리잖아? 만약…… 범인이 사

용한 허리띠가 범인 자신의 허리띠라면……!

 "누가 나뭇가지에 매어져 있는 혁대 좀 풀어주세요!"

 난 사건 현장에서 떨어져 있는 선생들을 향해 소리쳤다. 선생들은 잠시 경

찰 아저씨의 얼굴을 쳐다보며 망설였지만, 경찰 아저씨가 아무런 말도 하지

않자 곧장 달려와 테리야크의 시체를 내리기 시작했다. 당연히 테리야크의 

몸에 선생들의 지문이 묻겠지만 지문을 감식할 수 없는 지금 상황에서는 그

건 별로 중요하지 않았다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91211번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -5-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:59    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -5-        총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/02 05:43:47
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 325


 뜨득- 뜨드득-

 테리야크의 시체를 내린 후 나와 크리스토르는 혁대를 나뭇가지에 고정시키

기 위해 붙인 강력 테이프를 모조리 뜯어내고 테리야크의 목에 감겨 있는 혁

대를 떼어냈다.

 "역시……!"

 테리야크의 목에 난 손자국을 보고 난 테리야크가 누군가에게 목 졸려 살해

당했음을 확신할 수 있었다. 한편 크리스토르는 혁대에 자기 지문이 묻든 말

든 신경 쓰지 않고 혁대를 조사했다. 그리고는 원하는 것을 찾았다는 듯 탄

성을 내질렀다.

 "좋아!"

 "뭐야? 뭘 찾았길래?"

 난 급히 크리스토르 곁으로 가서 물었고 크리스토르는 나에게 혁대에 나 있

는 구멍 쪽을 보여 주었다. 아무 말도 하지 않고 혁대에 당연히 나 있는 구

멍만을 보여주는 것이 처음에는 이해할 수 없었지만, 그 구멍을 자세히 들여

다보고 나서는 그것이 매우 중요한 증거임을 알게 되었다.

 "하나의 구멍만이 유난히 크구나."

 난 일부러 모르는 척 크리스토르에게 말을 했지만 크리스토르는 속지 않았

다. 그건 크리스토르의 얼굴과 한 말을 보면 쉽게 알 수 있었다.

 "너도 알았지?"

 흘…… 내 말투가 너무 정직했나? 뭐 어쨌든 구멍 하나가 유난히 크다는 것

은 이 혁대를 누군가 자주 사용했다는 뜻이니까…… 이 혁대를 용의자들 바

지에 매도록 해보면 쉽게 범인을 찾아낼 수 있지. 후후, 생각보다 쉬운데? 

추리소설 같은 데에서는 어렵더니만…… 뭐 그건 추리를 위한 사건들을 많이

만들어내니까 그렇겠지. 현실은 어디까지나 현실이고.

 "이 혁대를 쓰는 사람은 덩치가 크구나."

 나에게서 혁대를 받아 들고 유난히 큰 구멍에 맞춰 자기 허리에 둘러보던 

크리스토르가 고개를 휘휘 저으며 말했다. 확실히 테리야크의 시체를 나뭇가

지까지 끌어올릴 수 있을 정도의 힘을 가진 사람이라면 덩치 큰 남자일 것이

기 때문에 그 인간이 사용하는 허리띠가 큰 건 당연했다.

 "그럼 범인은 덩치가 큰 사람이군. 다른 증거를 찾아볼까?"

 "그래."

 나와 크리스토르는 다른 증거를 찾아내기 위해 테리야크의 몸과 그 주변을

샅샅이 뒤져보았다. 난 젊은 경찰에게서 받은 흰 장갑을 끼고 있었기 때문에

주로 테리야크의 몸을 뒤졌고, 흰 장갑이 없는 크리스토르는 그 주변을 뒤졌

다.

 "이제 더 이상의 증거는 없는 것 같다……."

 테리야크의 목에 남은 손자국과 테리야크의 목을 매고 있던 혁대의 증거를

찾아내고 난 뒤, 우리는 그 밖의 증거를 찾아내지 못했다. 지금 당장이라도

경찰 아저씨에게 가서 손자국과 혁대에 묻은 지문을 감식해달라고 하고 싶었

지만, 계속 띠꺼운 눈으로 우리들의 하는 양을 지켜보는 경찰 아저씨에게 무

엇인가를 해달라고 하기는 어려웠다. 남은 건 네오니스가 아이들로부터 얼마

나 많은 양의 정보를 얻어내느냐 하는 점이었다.

 "많이 기다렸지?"

 나와 크리스토르가 대강의 증거를 찾아내고 쉬고 있을 때 네오니스가 한 때

의 무리들과 같이 나타났다. 멜수스 선생을 제외하면 모두 5명의 학생들이 

네오니스의 뒤를 따라오고 있었다. 나와 크리스토르가 뒤따라온 아이들을 보

며 의아해할 때, 네오니스는 우리의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

 "알아보니까 그 테리야크라는 애는 2교시 때 양호실에 간다고 나갔다더라.

그 후로 들어오지 않았고."

 흠…… 2교시 때까지 살아있었으니…… 결국 범행이 이루어진 시각은 2교시

수업 도중이라는 소리군. 그럼 2교시 수업 시간 도중에 교실에 없었던 사람

들을 모두 불러내면 범인을 잡아낼 수 있겠구나!

 "근데 네오. 뒤에 있는 애들은……?"

 크리스토르가 뒤에 서 있는 아이들을 눈짓으로 가리키자 네오니스가 싱글싱

글 웃으며 말했다.

 "2교시 수업 시간에 잠시 나가거나 아예 빠졌던 애들을 모두 불러모은 거야.

어때? 나 착하지?"

 얼∼ 벌써 용의자들을 모두 데려왔다는 거야? 이거 일이 금방 풀리겠는걸? 

네오니스, 다시 봐야겠어∼

 "좋아, 그럼 범인을 찾아볼까?"

 난 네오니스 뒤에 서 있는 아이들을 차례대로 둘러보았다. 다섯 명 중 두 

명이 여자였고 나머지는 남자였다. 여학생 두 명은 키도 작고 몸도 말라보였

기 때문에 바로 용의자 선상에서 제외시켰고, 남학생 세 명에게 초점을 맞추

었다.

 흠…… 한 녀석은 나와 테리야크만큼이나 말랐고…… 나머지 두 녀석이 덩

치가 꽤 크군. 근데 저 덩치 큰 두 녀석들은 뭐 때문에 2교시 수업 도중에 

교실을 빠져나간 거지? 역시 물어봐야겠어.

 "네오, 저 애들 몇 학년이야?"

 난 두 덩치들이 들리지 않도록 작은 목소리로 네오니스에게 물었고 네오니

스는 내 등을 팡 치며 하하 웃었다.

 "모두 1학년들이니까 그렇게 쫄지 마라!"

 "……."

 흘…… 그렇다고 그렇게까지 모두 듣게끔 말할 필요는 없잖아? 저런 덩치들

을 보고 어떻게 1학년일 거라는 생각을 하냐고. 여기는 나이로 1, 2학년을 

구별할 수도 없는데!

 "좋아, 너희 둘에게 질문을 하겠어."

 나이야 어쨌든 이곳은 철저한 계급 사회인 학교 안이었기 때문에 난 나보다

도 나이가 많아 보이고 힘도 쎄 보이는 두 덩치들에게 반말을 했다. 그래서

두 덩치들은 상당히 기분 나쁘다는 얼굴을 해 보였지만 하도 많이 당하는 일

인 듯 곧 무표정한 얼굴로 돌아왔다.

 "뭡니까?"

 두 덩치 중 여자처럼 머리를 길게 기른 남학생이 아주 띠꺼운 목소리로 나

에게 물었다. 그의 그런 띠꺼운 목소리에 난 잠시 쫄았지만 다시 마음을 가

다듬고 그 녀석에게 먼저 질문을 던졌다.

 "넌 2교시 수업 때 어디에 있었지?"

 "오늘 감기에 걸려서 양호실에 누워 있었수다. 됐수?"

 긴 머리 덩치는 꽤나 띠꺼운 듯이 대답했다. 하지만 난 그 띠꺼운 말보다는

그 말의 내용이 의심스러워서 재차 물었다.

 "감기? 여름에 감기에 걸린단 말이야? 근데 지금은 아주 멀쩡한 것 같은데?"

 "지금도 열나고 있단 말입니다. 내 이마를 만져보면 알 거 아뇨."

 그러면서 긴 머리 덩치는 머리를 내 앞으로 불쑥 내밀었다. 순간적으로 긴

머리 덩치가 내 이마를 들이받는 것이 아닌가하고 잠시 긴장했었지만 얌전히

내 눈앞에 이마를 들이민 상태였기 때문에 난 녀석의 이마를 손으로 짚어보

았다. 확실히 긴 머리 덩치의 이마는 뜨거웠다. 여름에는 개도 안 걸린다는

감기에 이런 덩치가 걸렸다는 사실이 우스웠지만 여기서 웃으면 녀석에게 죽

도록 맞을 것 같아 웃음을 참으며 말했다.

 "어? 진짜 뜨겁네?"

 "당연하죠. 방금 전까지 양호실에 누워 있다가 끌려나온 건데!"

 긴 머리 덩치는 자신을 끌고 온 범인인 네오니스를 살벌한 눈으로 쳐다보았

다. 네오니스는 그런 덩치의 시선을 피하며 딴 짓을 하고 있었다. 난 그런 

네오니스에게 물어보았다.

 "네오, 얘가 2교시 내내 양호실에 있었다는 게 사실이야?"

 "응. 양호 선생님께 물어보니까 그랬다고 하더라구."

 네오니스는 여전히 긴 머리 덩치의 살벌한 시선을 피하며 내 물음에 대한 

대답을 했다. 어쨌든 이것으로 긴 머리 덩치의 행적은 어느 정도 파악이 됐

기 때문에 이번엔 빠박머리의 덩치에게 질문을 던졌다.

 "넌 2교시 동안 어디에 있었지?"

 "…… 수업 듣기가 싫어서 기숙사에 들어가 자고 있었습니다……."

 그렇게 말하는 빠박머리의 덩치에게서 불안감과 초조감이 엿보였다. 하지만

빠박머리 덩치가 불안해하는 이유가 수업 시간에 무단으로 빠져서 선생들에

게 혼날까봐 걱정하는 것일지도 모르기 때문에 함부로 범인이라고 단정지을

수 없었다. 그래서 신중을 기하며 질문했다.

 "네가 기숙사에 들어가는 걸 본 사람이 있어?"

 "아마…… 없을 겁니다……."

 음…… 뭐 기숙사에 들어가 자는데 누구한테 알릴 일은 없겠지. 어쨌든 두

덩치 중에서 이 녀석의 행적이 가장 수상쩍군. 이제 본격적으로 하나하나 증

거와 껴맞춰볼까?

 "자, 그럼 거기 다섯 사람, 아니 여자는 허리띠를 안 하지…… 어쨌든 남자

들은 모두 허리띠를 보여줘."

 "……?"

 빠박머리 덩치를 제외한 두 명의 남학생들은 내 요구에 의아한 표정을 지어

보였다. 하지만 곧 순순히 바지에 매고 있던 허리띠를 나에게 건네주었다.

나에게 허리띠를 주지 않고 망설이는 사람은 빠박머리 덩치뿐이었다.

 "넌 왜 안 줘?"

 "그, 그게……!"

 빠박머리 덩치는 크게 당황하면서 바지춤으로 손을 가져갔다. 그래서 난 크

리스토르가 들고 있는 혁대를 눈으로 가리키며 물어보았다.

 "크리스가 들고 있는 혁대가 네 꺼지?"

 "……!"

 크리스토르가 들고 있는 혁대를 본 빠박머리 덩치는 흠칫한 표정을 지었다.

그래서 난 건네 받은 허리띠를 다시 돌려준 뒤, 크리스토르에게서 범행에 쓰

인 혁대를 가져와 빠박머리 덩치의 눈앞에 들이밀었다.

 "자, 이걸 허리에 매봐. 여기 크게 된 구멍에다 혁대를 끼고서 말이야."

 "……!"

 빠박머리 덩치는 겁에 질린 표정으로 조금씩 뒷걸음질을 쳤다. 그러나 빠박

머리 덩치의 뒤를 네오니스가 막아섰기 때문에 녀석은 더 이상 도망갈 수도 

없게 되었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91212번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -6-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 23:00    읽음:566 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -6-        총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/02 05:44:05
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 337


 "으으……!"

 "왜 피하는 거지? 이 허리띠가 네 것이기 때문에 그런 거냐? 아니면 이 허

리띠에 묻어있는 네 지문 때문에?"

 난 빠박머리 덩치에게서 일정한 거리를 유지한 채 그를 범인으로 몰고 갔다.

여기는 마법학교이기 때문에 녀석이 마법을 사용할지도 모르기 때문에 조심

했다.

 "테리의 목에 너의 손자국이 남아있어. 당연히 네 지문이 묻어있겠지. 또 

네가 위조한 유서에도 네 지문이 남아있을 거고. 아, 그리고 혁대를 나뭇가

지에 고정시키려고 사용한 강력 테이프에도 네 지문이 있겠군. 이거 증거가 

너무 많은 걸? 우발적으로 테리를 죽이고 나서 어떻게든 죄를 면해보려고 급

히 생각해낸 것이기 때문이냐?"

 "크윽……!"

 빠박머리 덩치는 내 말에 그 어떤 대답도 하지 않았다. 그저 몸을 부르르 

떨 뿐이었다. 여차하면 날 공격할 분위기였기 때문에 난 긴장감을 가지고 녀

석을 주시했다. 잠시 그렇게 몸을 떨던 빠박머리 덩치는 이내 발악하듯이 소

리쳤다.

 "저 녀석이, 저 녀석이 봤기 때문이야! 그때 보지만 않았어도……!"

 "뭘 봤다는 거냐?"

 난 발악하는 빠박머리 덩치에게 물었다. 범인은 이미 드러났고, 중요한 것

은 왜 빠박머리 덩치가 테리야크를 죽였는가였기 때문이었다.

 "난 잘못 없어! 모두 녀석이 봤기 때문이야! 난 잘못 없다고―!!!"

 빠박머리 덩치는 내가 원하는 대답을 해주지 않고 고래고래 소리를 지르며

마구 내달렸다. 녀석이 뛰어가는 방향에 서 있는 사람은 에레나리스 밖에 없

었다. 그래서 난 에레나리스에게 소리쳤다.

 "피해!"

 "……."

 그러나 에레나리스는 그 자리에 그대로 서 있었다. 그녀의 얼굴은 아주 무

표정했다. 거대한 덩치의 남자가 무지막지한 속도로 달려오고 있는데도 전혀

놀라지 않고 있었다.

 "……!"

 에레나리스가 빠박머리 덩치에게 받혀서 쓰러지는 광경을 상상했던 난 아주

놀라운 장면을 보게 되었다. 빠박머리 덩치가 에레나리스에 의해 업어치기를

당하는 장면을.

 쿠웅―!

 아주 묵직한 소리와 함께 빠박머리 덩치는 땅바닥에 등을 세게 부딪치며 완

전히 뻗어버렸다. 유도 선수를 방불케 하는 놀라운 에레나리스의 솜씨에 모

두들 입을 다물지 못했다. 보기에도 약해 보이는 에레나리스가 거대한 덩치

의 남자를 단 한 방에 넘겨버린 일은 절대 예사로운 것이 아니었기 때문이었

다.

 "뭐하세요? 범인을 밝혀냈으니 잡아 가야죠."

 에레나리스는 멍청한 눈으로 자신을 쳐다보는 경찰 아저씨에게 담담한 어조

로 말을 했고, 그제서야 정신을 차린 경찰 아저씨는 급히 젊은 경찰에게 명

령했다.

 "당장 체포해!"

 "옛!"

 젊은 경찰은 즉시 빠박머리 덩치에게 다가가 손목에다 수갑을 채웠다. 나와

크리스토르가 엄청난 에레나리스의 업어치기에 놀라고 있을 때 네오니스는 

우리들 중에서 제일 먼저 정신을 차리고 에레나리스에게 다가가 물었다.

 "대단한데, 에레나? 너 유도했었어?"

 "아니. 호신술을 조금 배웠을 뿐이야."

 에레나리스는 표정의 변화 없이 그렇게 말한 뒤 나와 크리스토르에게로 걸

어왔다. 그래서 에레나리스가 우리들도 방금 전의 덩치처럼 업어치기 당하는

것이 아닌가하는 공포에 휩싸였다. 하지만 에레나리스는 전혀 그렇게 하지 

않고 대신 조금 부드러운 어조로 입을 열었다.

 "정말로 범인을 잡아냈네? 난 못 찾을 줄 알았더니."

 윽…… 에레나리스조차 날 무시하다니…… 도대체 애들 눈에 평상시의 내 

모습이 어떻게 비쳐지길래……!

 "이제 그만 들어가자. 수업 시작한 지도 벌써 20분 흘렀어."

 그러면서 유유히 교실로 돌아가는 에레나리스. 나와 크리스토르, 그리고 네

오니스는 즉시 에레나리스의 뒤를 따라붙었다. 반에서 우등생인 에레나리스

가 선생들에게 수업에 늦은 이유를 설명해주면 우리도 무사히 넘어갈 확률이

높아지기 때문이었다.




 테리야크가 죽은지 며칠이 지나서야 우리들은 그 빠박머리 덩치가 왜 테리

야크를 죽였는지를 알게 되었다. 상황은 대충 이랬다.

 우선 토요일 2교시 수업이 시작하기 전에 기숙사에 돌아간 빠박머리 덩치는

매점을 털기 위해 강력 테이프를 준비하고 시간이 지나기만을 기다리고 있었

다. 매점을 털려고 했던 이유는 간단했다. 녀석의 부모가 돈을 주지 않았기

때문이었다. 어쨌든 일요일에 신나게 놀기 위해 매점을 털어 유흥비를 마련

하려는 생각을 했던 빠박머리 덩치는 2교시가 시작되고 나서 아무에게도 들

키지 않게 본관 1층에 있는 매점으로 향했다. 그리고 나서 매점 유리창에 강

력 테이프를 붙이고 유리창을 거의 소리 없이 깼을 때, 머리가 아파서 양호

실로 가고 있던 테리야크가 그 광경을 보고 말았다. 빠박머리 덩치는 이번까

지 합해서 매점이나 식당을 4번이나 턴 경력이 있었고, 그것 때문에 정학까

지 받은 일이 있었다. 그래서 학교측으로부터 다시 한 번 매점이나 식당을 

털면 퇴학 조치를 내리겠다는 경고를 받은 상태였다.

 물론 학교 매점이나 식당을 4번이나 털 정도였으니 학교 다닐 마음이 없다

고 보는 것이 정확하겠지만, 문제는 그의 부모들이 그를 반드시 마법사로 만

들겠다고 벼르고 있었기 때문에 퇴학당한다면 부모들에게 죽도록 맞을 것이

라는 위협이 빠박머리 덩치의 가슴을 짓누르고 있었다고 했다. 그래서 테리

야크에게 범행 현장을 들킨 순간, 테리야크를 목 졸라 살해했던 것이다. 그

리고 나서 어떻게든 살인죄를 피하려고 마치 테리야크가 자살한 것처럼 꾸미

려고 했지만 우발적인 범행에다가 급하게 생각해낸 트릭이었기 때문에 여기

저기 헛점이 많아서 나와 크리스토르에게 덜미를 잡혔다.

 흘…… 만약 그 경찰 아저씨가 제대로 수사만 했더라면 나와 크리스토르가

나설 일은 없었을 텐데…… 하여간 그 인간은 일을 쉽게 처리하려고 한다니

까. 그러고도 아직까지 경찰 옷을 입고 있다니 불가사의한 일이야…….

 "괜찮냐, 류드?"

 내가 쉬는 시간에 멍청하게 자리에 앉아있자 네오니스가 걱정스럽게 물었다.

그래서 난 고개를 네오니스에게로 돌리고 나서 물었다.

 "뭘?"

 "친구가 죽어서 충격 받은 거지?"

 난 네오니스의 말대로 충격을 받아서 그런 것인지 생각해보았다. 그러나 그

것은 아니라는 결론을 내렸다.

 "글쎄…… 아니야. 나하고 테리가 친구이긴 했지만…… 마음을 터놓을 정도

까지는 아니었으니까."

 물론 테리야크는 내 마음을 자기 맘대로 읽어낼 수 있었지만 난 아니었고…

… 테리야크의 마음을 내가 알 수 있을 정도는 아니었지…… 그리고 만나봤

자 식당이나 쉬는 시간, 수업 끝나고 나서 잠깐 뿐이었으니…… 아주 친해질

기회는 없었고…….

 "그러냐? 그래도 왠지 기운 없어 보이는데?"

 "어…… 친구가 죽었는데 기운이 날 리 없지……."

 말은 그렇게 했지만 사실 내가 기운이 없는 건 그것 때문이 아니었다. 테리

야크의 죽은 모습을 내 눈으로 확인하고 나서 며칠 지나자마자 그때의 충격

이 거의 사라져 버린 나 자신에 대한 죄책감 때문이었다. 과연 나에게 정(情)

이란 것이 존재하는지 회의가 들었던 것이다.


 ───────────────────────────────────────
