제  목:[펌/사이케델리아] 29장:의외의 사건 -1-          관련자료:없음  [28141] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-17 01:15  조회:250 


<제 29 장> 의외의 사건 


2221년 1월 1일. 드디어 2220년이 지나고 2221년이 찾아왔다. 그러나 나에 

게는 2220년이든 2221년이든 전혀 상관없었다. 단지 이곳에서의 내 나이가 

한 살 많아졌다는 것뿐. 

"류드! 점심 먹으러 가자!" 

책상에 앉아서 열심히 공부하고 있던 네오니스가 침대에 여전히 드러누워 

있는 나에게 말했다. 새 해가 왔다고 갑자기 공부를 시작하는 네오니스였는 

데, 내가 보기에는 공부를 제대로 한다기보다는 올해에 있을 예술제 때 어떤 

묘기 마법을 할지 생각하고 있는 것 같았다. 

"마침 나도 배고팠는데 가자!" 

네오니스 옆에 앉아서 열심히 추리소설을 읽고 있던 크리스토르가 네오니스 

의 말에 맞장구를 쳤다. 난 그다지 입맛이 없었지만 아무 것도 먹지 않으면 

가뜩이나 마른 몸이 피골이 상접해지도록 마를 것 같아서 둘을 따라나섰다. 

"식당에서 먹을 거지?" 

네오니스는 나와 크리스토르에게 물었고 크리스토르만 고개를 끄덕였다. 난 

아무 곳에서나 먹어도 상관없었기 때문이었다. 단지 빨리 밥을 먹고 또 자고 

싶었을 뿐이었다. 라이 녀석처럼 아무 생각도 안하고 편하게 자고 싶었던 것 

이다. 

타탁- 타탁- 타탁- 

서로 걷는 속도가 달랐기 때문에 발소리가 엇갈려 들려왔다. 그런 발소리를 

듣고 있으니 문득 진동에 대한 것이 떠올랐다. 사물에는 각각의 고유진동수 

를 가지고 있고, 그 진동수에 딱 맞추어 진동파를 계속 보내면 공명이 일어 

나 사물이 작살난다는 사실이 떠오른 것이었다. 

그런 예가 있었는데…… 미국이었던가? 어떤 나라의 다리가 일정한 속도로 

부는 바람 때문에 마구 흔들렸었는데 말이야. 파도에 출렁이는 듯이 다리가 

상하좌우로 막 흔들렸지. 아주 멋있었는데. 후후, 이 학교 건물의 진동수를 

알아내서 그 진동수와 같은 음파를 계속 쏘면 이 건물도 무너지겠지? 

"……!" 

학교 건물이 와르르 무너지는 생각을 하다가 문득 그 생각을 하는 동안 다 

른 것은 전혀 생각하지 않고 있음을 알게 되었다. 그랬다. 역시 교장 할배의 

말대로 인간은 한번에 단 한 가지의 생각밖에 하지 못한 것이었다. 

흐흐, 왜 난 지금까지 바보짓을 하고 있었던 거지? 아무 생각도 하지 않으 

려고 잠을 자는 것보다는 다른 일에 열중하는 것이 쓸데없는 생각을 하지 않 

도록 하는 데에 효과적인데! 역시 난 바보였어! 

"무슨 좋은 일 있냐? 왜 실실 쪼개?" 

내 얼굴을 잠시 돌아보았던 네오니스가 의아한 표정으로 물었다. 나도 모르 

게 웃고 있었던 모양이었다. 하지만 난 웃음을 거두어들이지 않고 네오니스 

에게 말했다. 

"어, 이제부터 마법 수련을 열심히 해보려고." 

"그래? 근데 그게 즐거운 일이냐?" 

"나한테는 그것만큼 즐거운 일은 없어. 성과가 확실하니까." 

내 얼굴에서는 미소가 사라지지 않았다. 내가 다른 사람들보다 잘 할 수 있 

는 것이 바로 마법이었기 때문이었다. 그런 것을 떠올리자 웃지 않을 수 없 

었던 것이다. 

웅성웅성- 

식당에서 아이들의 웅성대는 소리가 들려왔지만 생각보다 아이들은 많지 않 

았다. 많은 수의 아이들이 방학을 이용해서 집으로 돌아갔기 때문이었다. 그 

래서 우리들은 금방 음식을 받고 금방 앉을 수 있었다. 그것도 내가 가장 좋 

아하는 창가 쪽 자리를 얻었던 것이다. 

"사람이 적으니까 편하다∼" 

네오니스는 그런 당연한 말을 중얼거리며 창가 쪽에 앉았다. 식탁은 직사각 

형 형태였기 때문에 난 네오니스의 반대편에 앉아 창가를 점령했다. 나와 네 

오니스가 그렇게 찢어지자 크리스토르는 당황한 표정을 지었다. 내 옆에 앉 

을 것인지 네오니스 옆에 앉을 것인지 갈등하고 있었기 때문이었다. 

"크리스, 그냥 아무 데나 앉아." 

네오니스가 그렇게 말했지만 크리스토르는 쉽게 결정을 내리지 못했다. 이 

런 상황이 되어버린 것이 우스워서 난 크리스토르에게 웃으면서 말했다. 

"뭘 그런 거 가지고 그래? 그냥 네오 옆에 앉아." 

"응…… 그러지 뭐." 

크리스토르는 헤헤 웃으며 네오니스 옆에 앉았다. 어쨌든 그렇게 자리 문제 

를 해결하고 나서 난 창 밖으로 시선을 돌렸다. 식당이 1층인데다가 기숙사 

쪽으로 창이 나 있었기 때문에 보이는 것이라고는 기숙사의 현관을 드나드는 

아이들뿐이었다. 

흘…… 이거 뭐 구경할 것도 없구만. 괜히 창가 쪽에 앉았나? 이러다가는 

다른 아이들이 이 앞을 지나가면서 내가 밥 먹는 모습을 구경하겠군. 이런 

이런∼ 

"안녕?" 

그때 갑자기 들려오는 아름다운 목소리. 그 목소리는 바로 에레나리스였기 

때문에 네오니스와 크리스토르가 에레나리스와 인사를 나누는 동안 창 밖을 

보고 있던 나는 에레나리스 쪽을 향해 고개를 느릿느릿 돌렸다. 

"흥! 역시 인사를 할 줄 몰라!" 

역시나 그런 내 태도에 로리아케시가 투덜거렸다. 그러나 그런 말을 듣고 

나서도 전혀 화가 나지 않고 단지 귀찮았기 때문에 아무 말 없이 나 먼저 밥 

을 먹었다. 

"류드나르! 여기 앉아도 되지?" 

로리아케시가 아주 띠꺼운 어조로 나에게 물었다. 아니, 그것은 물은 것이 

아니라 사후 승낙이었다. 이미 로리아케시가 내 옆에 앉았고, 에레나리스는 

그런 로리아케시 옆에 앉았으니까. 

흘…… 이미 승낙 없이 앉았으면서 무슨 승낙을 얻으려고 하는 건지…… 그 

나저나 왜 내 옆에 앉는 거야? 남아도는 게 자리인데! 

"왜 여기서 먹냐?" 

내가 그렇게 로리아케시에게 묻자 로리아케시는 날 찌릿하고 째려보았다. 

"여기서 먹어서 불만이야? 영광으로 생각하라구!" 

"……." 

그래…… 참 영광이기도 하겠다……. 

"그런데 너희들, 올해에 특법사들이 2학년으로 편입된다는 거 알아?" 

로리아케시는 날 무시하며 네오니스와 크리스토르에게 물었다. 처음엔 로리 

아케시의 말에는 관심 없던 나는 특법사라는 말에 정신이 번쩍 들었다. 특히 

'특법사'도 아닌 '특법사들'이었기 때문에 더더욱 관심이 갈 수밖에 없었다. 

"특법사? 특법사들이 온단 말이야?" 

네오니스가 아주 놀란 얼굴을 했다. 특법사는 어떤 한 마법에 능통한 마법 

사이기 때문에 보통 사람들에게는 그들이 천재로 보여 부러움이나 시기를 많 

이 산다. 네오니스도 그런 특법사들이 온다는 소식에 자신이 더욱 뒤쳐질까 

봐 조바심 내는 것 같아 보였다. 그러나 그것은 내 착각이었다. 네오니스가 

놀란 이유는 다른 데에 있었던 것이다. 

"특법사들이 오면…… 묘기 마법을 더 완벽하게 할 수 있어! 그럼 돈이 왕 

창―!" 

윽…… 묘기 마법 때문이었냐…… 하여간 네오니스 녀석, 돈맛을 보더니 돈 

에 미쳐버린 것 같아. 앞날이 걱정된다……! 

"그랬구나! 이거 더 열심히 하지 않으면 안되겠는데?" 

특법사들이 온다는 소리에 크리스토르가 보이지 않는 투지(?)를 불태웠다. 

비록 이곳은 진급이 상대평가가 아닌 절대평가로 결정되고 있지만 역시 아이 

들은 절대 성적보다는 상대 성적에 더 많은 신경을 쓰고 있었던 것이다. 그 

것은 누구나 가지고 있는 경쟁심이라 당연했다. 

"뭐야, 넌? 아까부터 전혀 놀래지도 않고!" 

갑자기 로리아케시가 날 물고 늘어졌다. 자신의 말에 맞장구를 전혀 쳐주지 

않아서 맥이 빠진 모양이었다. 그러나 난 얌전히 밥만 먹었다. 괜한 말을 했 

다가는 더 시끄럽게 되어버릴 것 같았기 때문이었다. 

"뭐 오늘은 내 기분이 좋으니까 봐주지!" 

자기 혼자 그런 말을 중얼거리면서 로리아케시도 밥을 먹기 시작했다. 로리 

아케시가 내 태도를 트집잡지 않는 것에 네오니스와 크리스토르가 놀라고 있 

을 때, 옆에서 얌전히 식사를 하고 있던 에레나리스가 그 이유를 설명해주었 

다. 

"내일 로리아의 오빠가 여기에 오기로 했거든. 그래서 들떠있는 거야." 

"오빠?" 

로리아케시에게 오빠가 있다는 말을 처음 들었는지 네오니스와 크리스토르 

가 상당히 놀란 표정을 지었다. 난 이곳에 있는 사람들의 가족 관계는 전혀 

모르고 있었기 때문에 로리아케시에게 오빠가 있던 없던 그건 별로 중요하지 

않았다. 단지 로리아케시가 예쁘기 때문에 그 오빠라는 사람은 얼마나 잘 생 

겨먹었을까 하는 궁금증이 약간 들었을 뿐이었다. 

"룰룰루∼" 

로리아케시는 콧소리까지 내면서 즐거워했다. 평상시에는 나에게 자주 시비 

를 걸지만 그렇게 웃고 있으니 괜히 예뻐 보였고, 그런 애가 지금 내 옆에 

앉아 있기 때문에 긴장이 되어서 젓가락이 자꾸 미끄러졌다. 그러한 내 실수 

를 그냥 넘길 로리아케시가 아니었다. 

"뭐야, 젓가락질도 제대로 못해? 앞날이 걱정이야∼" 

크으…… 아까 예뻐 보였다고 떠올렸던 생각 취소다! 


 제  목:[펌/사이케델리아] 29장:의외의 사건 -2-          관련자료:없음  [28142] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-17 01:16  조회:241 


"우우웅……." 

라이 녀석은 내가 배를 만져주자 처음엔 발버둥을 치다가 이내 곧 신음을 

흘리며 곤히 잤다. 방금 전에 저녁으로 빵을 먹였기 때문에 포만감에 나에 

게 으르렁거릴 마음도 없어 보였다. 어쨌든 네오니스와 크리스토르는 지금 

식당에서 저녁을 먹고 있는 중이었고, 난 저녁을 그냥 빵과 우유로 때우고 

지금 내 방에 와서 앉아 있는 상태였다. 오늘 점심 먹으러 갈 때 마법 수련 

에 미쳐버리기로 결정했기 때문에 지금이라도 당장 마법 수련을 할 생각이었 

던 것이다. 

쾅쾅! 

"류드나르! 너 안에 있지? 들어간다!" 

내가 막 마나 회전을 위해 정좌를 하고 정신을 집중하려 했을 때 로리아케 

시가 밖에서 시끄럽게 떠들더니 이내 문을 벌컥 열고 안으로 들어왔다. 그래 

서 난 뭐라고 쏘아주려고 했지만 로리아케시의 화난 얼굴 때문에 그렇게 할 

수 없었다. 

"너! 내일 시간 남아돌지?!" 

다짜고짜 그렇게 묻는 로리아케시. 무엇 때문에 로리아케시가 그렇게 화나 

있는 것인지는 알 수 없었지만 괜히 로리아케시의 신경을 건드렸다가는 더 

골치 아파질 것 같아서 난 순순히 대답했다. 

"어." 

"좋아! 그럼 너 내일 잠깐 내 남자 친구 역할 좀 해!" 

"……?" 

얼레? 방금 얘가 뭔 소리를 했지? 나보고 자기 남자 친구 역할을 하라고 했 

던가? 갑자기 그게 왠 자다가 천장 무너지는 소리야? 

"남자 친구?" 

"그래! 내일 내 남자 친구 역할만 하면 돼! 알았지?!" 

로리아케시는 '남자 친구 역할 안 하면 죽여버린다?'라는 표정을 지으면서 

나에게 강요했다. 그래서 거절 같은 것은 하지 않았다. 대신 그 이유를 물었 

을 뿐이었다. 

"왜 갑자기 그런 걸 시켜?" 

"시끄러! 잠자코 해!" 

그러나 로리아케시는 그 이유마저 들려주려 하지 않았다. 씩씩거리며 거칠 

게 숨을 몰아쉬며 화를 내는 로리아케시의 모습에 난 감히 뭐라고 할 수 없 

었다. 

"후우…… 후우……!" 

어느 정도 화가 누그러들었는지 로리아케시는 심호흡을 몇 번하고 나서 날 

쳐다보았다. 그리고는 입을 열었다. 

"내일 오후 1시에 오빠가 학교 정문 앞에서 기다린다고 했어. 넌 그냥 내 

남자 친구인 척만 하면서 오빠하고 만나면 되는 거야." 

"왜?" 

"그냥 그렇게 하면 돼!" 

크으…… 이유를 말해주지 않는군. 그나저나 왜 나보고 남자 친구 역할을 

해달라는 거야? 다른 애들이 있을 텐데? 혹시…… 나한테 마음이 있어서? 

"왜 나한테 그런 걸 시켜? 다른 애들 있잖아?" 

"네가 제일 만만하니까 그렇지!" 

내가 묻자마자 당연하다는 듯이 대답하는 로리아케시. 그러나 그거하고 이 

번 일하고는 별 상관이 없다고 느껴졌기 때문에 난 약간 비아냥거렸다. 

"그렇다고 날 남자 친구라고 속이면 네 이미지가 망가지지 않냐?" 

"음…… 그건 그렇네. 너 같은 살인범이 남자 친구면……!" 

흘…… 살인범이라 미안하군. 

"어쨌든! 내일 내 남자 친구 역할이라고 해서 내 손을 잡던가 하면 죽일 테 

니까 주의해!" 

뭐냐? 누가 너 같은 애 손을 잡는다고 그래? 병균 옮을까봐 안 만진다! 

"내일 1시까지 학교 정문 앞에서 기다려! 알았지!" 

그렇게 자기 할말만 해버린 로리아케시는 이내 문을 닫고 밖으로 나갔다. 

갑자기 방에 쳐들어와서 이상한 요구만 하고 가버린 로리아케시로 인해 많이 

황당했기 때문에, 약간의 시간이 지나고 나서야 아무런 대가 없이 그런 일을 

해야 한다는 것을 알게 되었다. 

이런…… 뭔가 받을 건 받고 그런 일을 해야 하는데…… 이건 손해보는 일 

아니야? 갑작스런 요구에 당황해버렸어…… 마법 수련을 해야할 황금 같은 

시간에 그런 불필요한 일을 해야 하다니…… 뜨아……! 





끼이- 

"나 밖에 나갔다 올게. 좀 늦을지도 몰라." 

"밖에?" 

난 놀란 표정을 짓는 네오니스와 크리스토르를 뒤로 하고 기숙사를 빠져 나 

왔다. 어제 약속했던 대로 로리아케시의 일일 남자 친구 역할을 하기로 한 

것이다. 물론 역할 끝나고 나면 로리아케시에게 내 몸값을 받아 챙길 속셈이 

었다. 

흘…… 그나저나 내가 왜 로리아케시의 남자 친구 역할을 해야하는 거지? 

왜 하필이면 나냐 이거야. 로리아케시 오빠가 날 정말 로리아케시의 남자 친 

구라고 생각하면 어떡하려고 그러는 건지…… 앞날이 걱정이다……. 

"왜 이렇게 늦었어? 숙녀를 10분이나 기다리게 하다니!" 

학교 정문 앞에 도착하자마자 로리아케시의 불평이 터져 나왔다. 그러나 난 

정확히 약속 시간인 1시보다 10분 일찍 나온 것이었기 때문에 로리아케시에 

게 욕먹을 이유는 전혀 없었다. 그래서 난 당당하게 말했다. 

"일찍 나온 네 잘못이지." 

"흥! 보통 남자가 먼저 나와있어야 하는 거 아니야?!" 

로리아케시는 그런 말도 안 되는 소리를 하면서 끝까지 내가 잘못했다고 우 

겼다. 평상시보다 더 날카로워져 있는 로리아케시의 모습에 난 감히 대들 수 

없었다. 그냥 내가 지고 들어가기로 했다. 

"그래, 미안하다." 

"미안한 줄은 아나보네? 어쨌든 잘 들어. 우리는 작년부터 사귄 거야, 알았 

지? 헛소리 늘어놓으면 죽일 테니까 알아서 해!" 

흘…… 도대체 왜 그러는 건지 이유나 좀 알면 안되냐? 궁금증 때문에 미쳐 

서 돌아가시겠다! 

부우웅- 

그때 학교 정문 쪽으로 곧장 오는 차량 한 대가 다가오고 있는 것이 보였다. 

붉은색 계통이었는데, 왜인지는 모르지만 별로 낯설게 느껴지지 않는 차였다. 

"오빠다!" 

자동차를 보자마자 로리아케시는 지금까지의 날카로운 표정을 확 풀어버리 

더니 이내 자동차가 오는 쪽으로 달려갔다. 빨간색의 자동차는 로리아케시가 

다가오자 그 앞에 멈추어 섰다. 그리고 잠시 후 자동차 앞좌석에서 두 사람 

이 내리는 모습을 볼 수 있었다. 

흠…… 남자 하나 여자 하나군. 남자는 당연히 로리아케시의 오빠라는 사람 

이겠지? 키가 180 정도는 되어 보이는군. 체격도 좋은 편이고. 얼라? 근데 

붉은색의 장발이잖아? 뭐 여기는 머리색이 유전자하고는 전혀 상관없다고 했 

으니까 남매의 머리색이 반드시 같다고 할 수는 없겠지만…… 머리색이 다르 

니까 왠지 남매처럼 느껴지지가 않는구만. 에…… 그리고 그 옆에 있는 여자 

는 긴 금발이로군. 얼굴은 자세히 안보이지만 예쁠 것 같은걸? 로리아케시 

오빠의 애인인가? 

"……." 

나와 로리아케시 일행은 대략 10여 미터 정도 떨어져 있었기 때문에 지금 

로리아케시와 그 둘이 무슨 얘기를 하고 있는지는 알 수 없었다. 단지 로리 

아케시가 자동차를 발견했을 때의 들뜬 상태가 아니란 것만은 확실하게 알 

수 있었다. 왜인지는 모르지만 로리아케시의 행동이 굳어있었던 것이다. 

"류드나르! 뭐해! 빨리 이리로 오라구!" 

내가 계속 학교 정문 앞에 서 있자 로리아케시가 날 소리쳐 불렀다. 그러나 

그 목소리는 상당히 날카로워져 있었다. 그 말을 안 들었다가는 나중에 무 

슨 일을 당할지 모르기 때문에 난 즉시 그들에게로 뛰어갔다. 

"안녕하세요, 처음 뵙겠습니다. 보나이 류드나르라고 합니다." 

로리아케시의 옆에 서자마자 난 고개를 숙여 그 두 사람에게 인사를 했다. 

내가 처음부터 부드럽게 나갔기 때문인지 아니면 원래 성격이 그런 것인지는 

모르지만 로리아케시의 오빠라는 사람은 아주 부드러운 목소리로 나에게 말 

했다. 

"안녕. 로리아에게서 얘기는 들었어. 남자 친구라면서?" 

"아, 예……." 

그 말에 괜히 멋쩍어져서 난 머리를 긁적이며 고개를 들었다. 그래서 그 두 

사람의 얼굴을 잘 볼 수 있었다. 그리고…… 내 행동은 거기서 멈추어버렸다. 

"왜 그러지? 내 얼굴에 뭐 묻었나?" 

내가 계속 빤히 쳐다보자 로리아케시의 오빠는 약간 난처한 표정을 지었다. 

그러나 난 그 사람이 무슨 표정을 짓는 가에는 전혀 관심이 없었다. 그 사람 

의 얼굴에 놀라버린 것이었다. 

하하…… 하하하…… 저 얼굴은…… 저 얼굴은…… 내가 아세트와 같이 카 

르본 숲을 벗어나고 나서 처음으로 만난 동료였던 유스타키오잖아……? 하하 

하……! 그렇다면…… 그 옆에 서 있는 금발의 여자는……! 

"안녕." 

계속 로리아케시 오빠의 얼굴만 쳐다보던 내가 금발 여성 쪽으로 고개를 돌 

리자 그녀가 빙긋 웃으며 나에게 인사했다. 그 여자의 얼굴을 보고 난 또 속 

으로 웃음을 흘려야 했다. 내 생각대로 그 여자는 팀파니의 얼굴을 하고 있 

었기 때문이었다. 

"오빠, 어제 말했지만 얜 내 남자 친구인 류드나르야." 

로리아케시는 그런 말을 하면서 자기 오빠의 눈치를 살폈다. 그러나 오빠가 

기분 좋게 웃고만 있자 삐진 표정을 짓더니 약간 감정 조절 안된 어조로 말 

했다. 

"이제 오빠가 소개할 차례라구!" 

"아, 그런가? 미안." 

유스타키오의 얼굴을 하고 있는 로리아케시의 오빠는 자신과 그 옆에 서 있 

는 금발 여성을 나에게 소개시켜 주었다. 

"난 로리아의 오빠인 율리어스. 그리고 이쪽은 팀파니시아." 

"아, 안녕하세요." 

내 행동의 어색함을 감추기 위해 난 다시 한번 고개 숙여 인사했다. 율리어 

스라는 이름은 유스타키오와 많이 다르지만, 팀파니시아라는 이름은 팀파니 

와 거의 같기 때문에 그 둘이 이곳에서의 유스타키오와 팀파니라는 생각을 

확고하게 다졌다. 

제    목 :[사이케델리아] 29장:의외의 사건 -3- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :5481 
게 시 일 :00/07/18 18:12:37      수 정 일 : 
크    기 :8.0K                   조회횟수 :60 


"그럼 아직 점심 안 먹었을 테니까 점심 먹으러 가자. 타." 

율리어스는 그렇게 반가운 소리를 하며 운전석에 탔고, 그 옆에는 팀파니시 

아가 앉았다. 그래서 나와 로리아케시가 뒷좌석에 앉아야 했다. 

부르릉- 

"으으으……!" 

점심 먹을만한 곳으로 향하는 동안 로리아케시는 앞좌석에 사이좋게 앉아있 

는 율리어스와 팀파니시아를 날카로운 눈으로 째려보면서 라이처럼 으르렁거 

렸다. 내가 잘못 봤을 수도 있겠지만, 적어도 내가 보기에는 로리아케시가 

그 둘 사이를 질투하는 것 같았다. 

"호호호! 오빠! 우리 어울려?" 

갑자기 내 팔을 끼고 내 옆에 바싹 붙은 로리아케시가 억지로 웃으며 율리 

어스에게 물었다. 율리어스는 백미러에 비친 우리들을 보고 하하 웃었다. 

"잘 어울려. 로리아의 남자 친구인데 어련하려고." 

"그래요. 만난 적은 없지만 왠지 아주 훌륭한 남자 같아요." 

"어? 팀파니도 그렇게 생각했어? 나도 류드나르를 보고 그런 생각이 들었는 

데?" 

"어머, 당신도요?" 

그렇게 또다시 둘만 얘기를 주고받기 시작하자 로리아케시의 표정이 일그러 

지기 시작했다. 그래서 난 확신할 수 있었다. 지금 로리아케시가 저 둘을 질 

투하고 있다는 것을. 그리고 자신의 오빠가 질투를 느끼도록 하려고 날 남자 

친구랍시고 데려왔다는 것도. 

흠…… 로리아케시는 율리어스를 좋아하고 있는 건가? 친남매가 아니라 한 

남자로서? 하지만 보통 남매가 그런 관계가 되어 버리는 일은 잘 없는 걸로 

아는데? 설마…… 친남매가 아닌 이복남매? 

"자, 오늘은 저곳에서 먹자." 

율리어스가 차를 세운 곳은 한 레스토랑 앞이었다. 오죠룬이 있는 세오르시 

(市)는 한 나라의 수도인 만큼 식당도 셀 수 없을 정도로 많아서 난 정신없 

었다. 그래서 그냥 율리어스가 지목한 레스토랑 안으로 따라들어 가기만 했 

다. 

흘…… 하여간 이런 데 온 적이 거의 없어서 괜히 긴장 되는구만. 그냥 차 

라리 간편하게 짜장면 집에 가서 짜장면이나 시켜먹으면 될 걸 가지고……. 

"앉아." 

율리어스는 팀파니시아와 같이 앉았고, 그래서 난 로리아케시 바로 옆에 앉 

게 되었다. 율리어스가 나보고 뭐 먹을 거냐고 물었을 때 난 아무거나 좋다 

고 했고, 그러자 로리아케시가 돈가스 정식으로 먹으라고 했다. 본래 율리어 

스는 돈가스 정식을 잘 먹는 모양인지 그것을 주문했고, 팀파니시아 역시 율 

리어스와 같은 것으로 주문했기 때문에 결국 우리들 모두 돈가스 파티를 하 

게 되었다. 

"류드나르는 지금 2학년이지?" 

식사를 기다리는 동안 율리어스가 기다렸다는 듯이 나에게 질문을 던졌다. 

그의 얼굴을 보건대 로리아케시로부터 내 얘기를 별로 듣지 못한 것 같았다. 

물론 로리아케시가 내 얘기를 율리어스에게 할 이유가 없지만. 

"예. 로리아하고 같은 반입니다." 

"음. 실례지만, 마나는 지금 몇 써클이지?" 

율리어스가 인상 좋은 얼굴로 나에게 물었기 때문에 나도 별 생각 없이 대 

답하려고 했다. 그러나 그 전에 팀파니시아가 율리어스를 힐책했다. 

"율, 그런 건 실례라구요." 

"나도 알아. 그래서 실례라고 하고 물었잖아." 

"그럼 묻지 말아야죠." 

둘은 그렇게 그 문제로 옥신각신했다. 그러나 내 눈에는 그 광경도 사랑싸 

움으로밖에 비쳐지지 않을 만큼 닭살이었다. 그래서 내가 중간에서 그 말다 

툼을 종결시켰다. 

"괜찮아요. 지금 7써클의 마나를 회전 중입니다." 

"음. 그렇군…… 뭐?!" 

처음에는 내가 거리낌없이 대답했다는 것에 만족하는 표정이었다가 내가 말 

한 내용을 듣고 기절할 듯이 놀라고 말았다. 그리고 그것은 팀파니시아나 로 

리아케시도 마찬가지였다. 모두들 내가 7써클이라니까 믿지 못하고 있는 것 

이었다. 

"7, 7써클? 네, 네가? 그 마의 6써클을 넘었다고?!" 

로리아케시는 너무 놀라 말까지 더듬었다. 율리어스도 놀란 표정을 감추지 

않고 나에게 다시 한번 물었다. 

"7써클? 6써클을 이룩하고 나서 얼마의 시간을 소비한 거지?" 

음…… 얼마의 시간이냐? 기억력이 나빠서 모르겠군. 내가 6써클을 이룩한 

때가…… 어억…… 기억이 안 나…… 크…… 그냥 대충대충 말하는 수밖에. 

"아마 6개월일 겁니다." 

"음…… 6개월만에 6써클을 뛰어넘었다라…… 나야 마법사가 아니라서 그런 

건 잘 모르지만, 얘기를 들어보면 보통 6써클을 넘는 마법사는 흔치 않다고 

하고, 설령 넘었다고 해도 몇 년, 아니면 몇십 년이 걸려서 겨우 넘었다고 

하던데…… 6개월만에 6써클을 뛰어넘었으니 류드나르는 대단한 천재인걸?" 

율리어스는 나를 칭찬함과 동시에 그런 나를 남자 친구로 만든 로리아케시 

를 대단하다는 눈으로 바라보았다. 그러나 로리아케시는 거의 정신이 나간 

표정으로 날 쳐다보다가 그제서야 무엇인가를 떠올렸는지 급히 나에게 물었 

다. 

"그럼 기말고사 시험을 망친 건 7써클을 회전시키기 위해서였단 말이야?!" 

"아…… 뭐 그렇지. 그렇게 하지 않았다면 못 넘었을 테니까." 

"하……." 

로리아케시는 상당히 허탈한 얼굴을 했다. 지금까지 내가 능력이 안돼서 기 

말 시험을 망쳤다고 생각하고 있었던 것 같았다. 그때 나와 로리아케시의 대 

화를 듣고 있던 팀파니시아가 입을 열었다. 

"류드나르는 한가지 일에 몰두하는 면이 있는 것 같군요." 

"아…… 예……." 

웃으면서 나에게 말을 거는 팀파니시아의 모습은 환타지 세계에서의 팀파니 

를 연상시키기에 충분했다. 환타지 세계와 내가 살던 세계, 그리고 이곳에서 

조차 유스타키오와 계속 같이 있는 것이 신기하다는 생각도 들었다. 

"그래도 오빠는 천재 과학자라고 불리잖아. 7써클의 마법사보다는 훨씬 위 

대하다구!" 

내가 칭찬 받는 것이 못마땅한지 로리아케시는 자기 오빠의 자랑을 하기 시 

작했다. 

"10살 때 과학 영재로 발탁돼서 22살이라는 젊은 나이에 과학계를 주름잡고 

있잖아?" 

"하하, 과학계를 주름잡기는. 이론 하나 내놓지 못하고 있는데." 

로리아케시의 자랑을 율리어스가 열심히 부정하고 있을 때 주문한 돈가스 

정식이 줄줄이 나왔고, 우리는 이제 식사를 하면서 얘기를 나누었다. 

"과학자세요?" 

내 물음에 율리어스는 하하 웃었다. 

"이름만 과학자야. 어릴 때부터 과학을 좋아했다가 우연히 과학 영재로 발 

탁됐지. 그래서 항상 연구소에서만 지내. 집에 오는 건 한 달에 한두 번밖에 

안되고. 부모님에게나 로리아에게는 미안하지 뭐." 

"그래도 당신은 열심히 하고 있잖아요. 부모님이나 로리아도 모두 이해하고 

있을 거예요." 

팀파니시아가 율리어스를 격려했고 율리어스도 그 말에 고개를 끄덕였다. 

그러다가 나와 로리아에게 팀파니시아가 뭐 하는 사람인지 알려주지 않았다 

는 것을 떠올리고는 급히 입을 열었다. 

"팀파니는 나하고 같이 일하고 있어. 말하자면 내 조수인데, 같이 일하다보 

니까 어느새 연인 사이로 발전하더라고." 

"그러셨군요." 

팀파니시아가 과학자라는 사실이 의외라서 난 조금 놀랐다. 팀파니시아의 

부드러운 성격과 과학자로서의 예리한 이성이 왠지 어울리지 않는 것 같아서 

였다. 

"근데 몇 년 동안 사귀신 거예요?" 

"큭……!" 

내가 율리어스와 팀파니시아에게 그렇게 물었을 때 돈가스를 나이프로 자르 

고 있던 로리아케시가 들릴 듯 말 듯하게 신음을 내질렀다. 내 질문이 못마 

땅한 모양이었다. 그러한 로리아케시의 반응을 모르는 율리어스는 실실 쪼개 

며 대답했다. 

"지금 3년 됐어. 뭐 서로 마음을 알게 된 때부터 치면 아직 1년도 안 되지 

만 말이야." 

호∼ 그랬군. 

"크으……!" 

덜거덕 덜거덕- 

율리어스의 대답을 들은 직후부터 로리아케시의 칼질이 요란스러워졌다. 돈 

가스를 자르지 않고 자꾸 접시를 자르려고 했던 것이다. 필요 이상으로 과민 

반응을 보이는 로리아케시의 모습에 율리어스와 팀파니시아가 의아해했고, 

난 로리아케시의 마음을 알아보기 위해 다시 율리어스에게 질문을 던졌다. 

"그럼 결혼은 언제 하실 거예요?" 

"……!" 

역시나 내가 그 질문을 하자마자 로리아케시의 움직임이 멈추었다. 비록 시 

선은 계속 이상하게 잘라놓은 돈가스에 가 있었지만, 모든 신경을 율리어스 

의 입에 집중시키고 있었던 것이다. 

"결혼? 뭐…… 나야 빠르면 빠를수록 좋지만, 아마 대략 5월 전후가 될 것 

같아." 

이미 결혼할 생각이 있었던 것인지 율리어스는 결혼 날짜까지 입에 담았다. 

팀파니시아가 아무 말 하지 않는 것으로 보아 5월달에 결혼한다는 것이 거의 

확실한 듯 보였다. 

"결혼…… 한다구……?" 

로리아케시는 여전히 시선을 아래로 둔 채 율리어스에게 물었다. 그런 로리 

아케시의 목소리는 떨리고 있었다. 율리어스와 팀파니시아에게는 어떻게 들 

릴 지는 모르지만 옆에 앉아있는 나는 목소리의 떨림을 확실하게 들었다. 그 

러나 율리어스는 그 떨림을 느끼지 못했는지 계속 실실 쪼개면서 말을 했다. 

"아, 미안. 갑자기 말을 꺼내서 놀랬지? 아버지하고 어머니에게는 이미 말 

씀드렸어. 어제 너한테도 말하려고 했다가 전화 상에서 하는 것보다는 직접 

팀파니를 만나고 나서 말하는 게 좋을 것 같아서." 

"그랬…… 구나……." 

로리아케시는 어색한 웃음을 지었다. 같은 여자인 팀파니시아가 그런 로리 

아케시의 변화를 알아차렸지만 구체적으로 왜 그런 것인지는 모르기 때문에 

그다지 신경 쓰는 얼굴이 아니었다. 아마 갑자기 오빠가 결혼한다고 해서 그 

런가보다 하고 생각하고 있는 것 같았다. 어쨌든 그렇게 식사시간은 끝났고, 

이곳저곳을 더 쏘다니다가 대략 4시쯤에 다시 오죠룬 마법학교의 정문으로 

돌아왔다. 



 
제    목 :[사이케델리아] 29장:의외의 사건 -4- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :5483 
게 시 일 :00/07/18 18:12:56      수 정 일 : 
크    기 :11.0K                  조회횟수 :56 


"그럼 둘 다 건강해라." 

"예. 두 분도 건강하세요." 

나와 율리어스는 차 밖으로 나와서 서로 작별 인사를 나누었다. 로리아케시 

가 계속 아무 말도 없이 침울한 표정만을 짓고 있었기 때문에 로리아케시가 

아닌 나와 작별 인사를 나눈 것이었다. 그렇게 인사를 하고 나서 다시 자신 

의 자가용에 올라타려던 율리어스는 날 이리저리 살펴보더니 의아한 표정으 

로 나에게 물어왔다. 

"근데 너 데자르에 온 적 있냐?" 

얼레? 데자르라면…… 대전 아니었던가? 내가 왜 거길 가? 

"아니오. 간 적 없는데요." 

"그래? 거참 이상하네. 분명히 오늘 처음 본 건데 어째서 전에 많이 봤었다 

는 느낌이 드는 거지?" 

율리어스는 정말 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다. 그런 율리어스의 중얼 

거림을 들은 팀파니시아가 웃으면서 입을 열었다. 

"혹시 전생에 무슨 인연이 있었던 거 아닌가요?" 

"음…… 뭐 어쨌든 나중에 다시 만나자." 

전생 같은 것은 잘 믿지 않는 모양인지 율리어스는 그냥 미소만 지은 뒤에 

팀파니시아와 함께 승차했다. 그리고는 뿌연 배기가스를 내뿜으며 학교 반대 

편으로 차를 몰았다. 

흘…… 배기가스가 뿌옇다니 배기 기관에 문제가 있나보군. 원래 무색 기체 

가 나와야 정상인데. 아, 지금은 겨울이라서 배기가스가 하얗게 보인 건가? 

뭐 그렇다면 다행이지만. 

"흑……!" 

그때 갑자기 로리아케시가 울음을 터트렸다. 전혀 예상 못한 반응이었기 때 

문에 난 멍청히 서서 로리아케시가 우는 모습만 쳐다볼 수밖에 없었다. 

"왜 우는 거야?" 

잠시 후에야 난 겨우 로리아케시에게 그런 질문이나마 던질 수 있었다. 그 

러나 로리아케시는 계속 울기만 할 뿐 입을 열지 않았다. 그래서 내가 넘겨 

짚으며 말했다. 

"오빠가 결혼한다니까 그러는 거지?" 

"……!" 

역시 내 예상대로 로리아케시는 흠칫했다. 그리고는 눈물 젖은 눈으로 날 

쳐다보았다. 그 눈초리에는 '언제부터 알아차린 거야?'란 뜻이 내포되어 있 

었다. 그래서 난 시선을 앞으로 돌리며 입을 열었다. 

"네 오빠를 만났을 때부터. 날 남자 친구라고 소개한 것도 오빠에게 질투심 

을 유발하기 위한 것이었겠고." 

"……." 

내 말에 로리아케시는 그 어떤 부정도 하지 않았다. 단지 묵묵히 눈물을 흘 

릴 뿐이었다. 그 모습은 평상시의 로리아케시가 아닌 한 명의 나약한 소녀였 

다. 그래서 그 어려움을 가능하면 해결해주고 싶었다. 

"보통 자기 오빠를 이성으로서 사랑하는 건 흔치 않은 일이잖아? 무슨 이유 

가 있었던 거야?" 

난 최대한 아무렇지도 않게 물었다. 내 목소리에 그 어떤 감정도 실어 넣지 

않았던 것이다. 로리아케시로부터 대답을 듣기 위해서는 그래야만 했다. 다 

행히 그런 내 의도가 적중했는지 울기만 하던 로리아케시가 마침내 입을 열 

었다. 

"그래…… 나도 오빠하고 계속 살았다면…… 오빠를 사랑하는 일 따위는 없 

었겠지……." 

"……?" 

"너도 들었지? 오빠가 10살 때 과학 영재로 발탁됐다는 거." 

흠…… 확실히 그렇게 듣긴 했지. 그리고 지금은 22살이라고 들었는데 말이 

야. 근데 그게 무슨 문제 있나? 

"과학 영재로 발탁되고 나서 오빠는 집을 나와 연구소에서 살았어. 집에 오 

는 건 한 달에 한두 번뿐이었고. 하지만 오빠가 16살이 되고 나서 3년 동안 

집에 단 한번도 오지 않았어. 오빠는 그때 정신없이 과학 공부에 빠져있었거 

든. 3년 동안 오빠를 보지 못했고, 게다가 오빠가 16살이었을 때는 난 12살 

이었으니까 아직 어린애 티를 못 벗은 상태였지. 그래서 3년이 지나니까 오 

빠 얼굴이 가물가물하더라구. 사진은 어릴 때 것밖에 없어서 오빠 얼굴 기억 

하는 데에는 별 도움이 안됐고. 오빠 얼굴도 기억 못하는 내가 싫기도 했지 

만, 과학 영재로 발탁돼서 집에 안 들어오는 오빠가 원망스럽기도 했어. 그 

래도 난 오빠가 돌아오기만을 기다렸지. 그렇게 3년이 지난 후에 마침내 오 

빠가 돌아왔어. 근데……." 

자신의 얘기를 쉼 없이 하던 로리아케시가 잠시 입을 다물었다. 그때의 일 

을 회상하는 로리아케시의 얼굴에서 약간의 미소가 피어올랐다. 울다가 갑자 

기 웃는 로리아케시의 모습에 내가 당황할 때 로리아케시가 이야기를 계속했 

다. 

"그때 난 16살이었어. 평소에는 남자에 대해 관심이 없었지만 그 나이가 되 

니까 남자에 대해 관심이 많이 가더라구. 그때 오빠를 다시 만난 거야. 16살 

생일 때 본 오빠의 모습은…… 내가 쭉 꿈꾸던 이상형이었어. 백마 탄 왕자 

님 같았지……." 

그렇게 웃으면서 얘기하던 로리아케시는 갑자기 땅바닥에 주저앉았다. 그리 

고 머리를 자신의 무릎에 묻으며 말을 이었다. 

"한눈에 반해버렸어…… 오빠한테……. 그래서는 안 된다는 것을 알았지만 

…… 어쩔 수 없었어…… 오빠를 사랑해버렸으니까…… 흑……!" 

로리아케시가 또다시 울기 시작했다. 계속 나 혼자만 서 있는 것도 뭐하기 

때문에 난 로리아케시 옆에 걸터앉았다. 학교 정문 앞에 두 남녀가 앉아있는 

것을 다른 아이들이 보면 이상하게 생각할지도 몰랐지만, 지금은 그런 거 따 

질 생각 따위는 없었다. 

"속으로…… 나 경멸하고 있지……?" 

잠시 후에 로리아케시가 고개를 여전히 숙인 채 나에게 물었다. 그래서 난 

솔직하게 말했다. 

"아니. 충분히 있을 수 있는 일이라고 생각하니까. 그리고 네 오빠는 여러 

모로 훌륭한 남자고." 

"……." 

그런 내 말에 로리아케시가 고개만을 살짝 돌려 날 쳐다보았다. 그녀의 눈 

에는 여전히 눈물이 어려 있었다. 상당한 연민을 일으키는 모습에 흔들리지 

않기 위해 난 다시 시선을 앞으로 돌리고 나서 로리아케시에게 물었다. 

"이제 어떡할 거야? 아무리 오빠를 사랑한다고 해도 윤리적으로 성립할 수 

없고, 게다가 네 오빠는 결혼하잖아. 결국 네가 포기해야 할텐데?" 

"알아…… 하지만…… 하지만……." 

로리아케시는 그 말만을 되풀이할 뿐 말을 잇지 못했다. 게다가 나도 뭐라 

할 말이 없었기 때문에 우리 둘 사이에는 꽤 오랫동안 무거운 침묵이 맴돌게 

되었다. 

하…… 이거 골치 아프군. 뭐 나야 로리아케시하고는 전혀 관계가 없지만 

오늘 점심을 공짜로 얻어먹었으니 그냥 넘어갈 수도 없고…… 결국 도와줘야 

할텐데…… 나한테 무슨 능력이 있다고 도와주냐. 무슨 좋은 말이 없을까? 

"류드나르…… 넌 누군가를 사랑해본 적 있어……?" 

한참 후에 로리아케시가 처음으로 나에게 질문을 던졌다. 상당히 까다로운 

질문이었다. 나 자신조차 명확하게 정의할 수 없는 질문이기 때문이었다. 

난 누군가를 사랑해본 적이 있을까? 정말로 그 사람이 없다면 안될 정도로 

사랑을 해본 적 이 있나? 아세트…… 인티…… 실프…… 그리고 메이로나… 

… 그들을 난 정말로 사랑했던 것일까? 그들이 없어지면 나도 죽어버리겠다 

는 그런 사랑을 했던 걸까? 

- 아니다. 

결론은 그것이었다. 난 누군가를 죽도록 사랑해본 적이 없었던 것이다. 내 

가 먼저 사랑한다고 고백한 적이 단 한번도 없었던 것이다. 단지 사랑을 받 

기만 했을 뿐, 사랑을 준 적이 없었던 것이었다. 

하하하…… 나야말로 가장 이기적인 녀석인지도 모르겠군. 사랑을 받기만 

하고 준 적이 없으니…… 난 그런 녀석이었어. 오는 사람 막지 않고 가는 사 

람 안 붙잡는…… 그런 될 대로 되라는 식의 인간이었던 거야……. 

"사랑…… 해본 적…… 없어." 

마지막 말은 분명하게 했다. 그러자 로리아케시가 희미한 미소를 지었다. 

"좋겠구나…… 사랑 때문에 가슴 아픈 일은 없었을 테니까……." 

"글쎄…… 그럴지도 모르겠지만 사랑 하나 못하는 것이 더 가슴 아픈 일일 

지도 몰라." 

"……!" 

내 말이 꽤 충격적이었는지 로리아케시가 놀란 얼굴을 했다. 하지만 난 별 

로 충격적인 얘기라는 생각이 안 들었다. 단지 간신히 로리아케시가 울고 있 

던 상황에서 조금이나마 벗어난 이때에 무슨 말이라도 해두는 게 좋을 것 같 

아서 열심히 지껄여댔다. 

"사랑한다는 것은 감정이 살아 있다는 거니까 좋은 일이야. 사랑을 하게 되 

면 당연히 이별의 아픔 같은 것도 겪게 되는 게 당연한 거 아니겠어? 물론 

그런 거 원하는 사람은 없겠지만 말이야. 난…… 감정이 메말라버려서 사랑 

같은 것도 못 느껴." 

"……." 

이런 이런, 내가 쓸데없는 말을 했나보구만. 로리아케시가 멀뚱멀뚱한 표정 

으로 쳐다보잖아? 어쨌거나 빨리 로리아케시의 슬픔을 극복하게 해줘야 할텐 

데…… 제발 좋은 말이 떠올라라……! 

"사랑의 아픔을 잊기 위해서는…… 아니, 꼭 사랑뿐만이 아니라 다른 아픔 

을 잊기 위해서는…… 어떤 일에 몰두하면 돼. 사람은 한번에 하나밖에 생각 

할 수 없으니까 그 일을 열심히 하는 동안에는 사랑의 아픔이든 뭐든 잊게 

되지. 물론 이게 좋은 방법이라고는 말할 수 없지만, 계속 아픔 속에서 살아 

가는 것보다는 훨씬 낫다고 생각해. 너 같은 경우에는 새로운 남자 친구를 

사귀거나, 아니면 공부를 열심히 하던가 하는 쪽이 좋겠지." 

후아…… 겨우 말했다! 정신없이 나불거려서 말의 앞뒤가 제대로 맞았는지 

모르겠구만. 그나저나 너무 흔한 말을 해버려서 조금 그렇군. 결국 누구나 

알고 있는 소리였잖아? 흘…… 내 수준이 다 그렇지 뭐……. 

"그렇구나…… 새로운 남자 친구라……." 

다행히 로리아케시는 내 말에 수긍했고 하늘을 올려다보았다. 그렇게 잠시 

눈물 젖은 눈으로 하늘을 올려다보던 로리아케시가 내 쪽으로 다시 고개를 

돌리며 물음을 던졌다. 

"넌 남은 방학 동안에 뭐할 거야?" 

"나? 나야 뭐 마법 수련할 거야. 적어도 방학 끝나기 전에 8써클을 이룩할 

테니까." 

난 자신감 넘치는 어조로 말했다. 그러자 로리아케시가 약간 어두운 표정으 

로 물었다. 

"왜…… 그렇게 마법 수련에 열심인 거야? 혹시…… 너도 어떤 아픔을 가지 

고 있는 거야? 그래서 그걸 잊으려고 그렇게 마법 수련을 하려는 거야?" 

"……!" 

로리아케시의 말은 거의 정확했다. 메이로나에 대한 생각을 잊기 위해 마법 

수련에 빠지기로 결정했으니까. 그리고 더 이상 나약해지지 않기 위해. 

"누구나…… 아픔 하나씩은 가지고 있다구. 너도 그렇고 나도 그렇고." 

겨울의 땅바닥은 상당히 차가웠다. 그리고 날씨도 추웠기 때문에 이대로 계 

속 학교 정문 앞에 주저앉아 있다가는 동태 될 것 같았다. 그래서 난 먼저 

자리를 털고 일어났다. 

"그만 들어가자. 여기 있다가는 슬픔 때문에 가슴 터져 죽는 것보다 먼저 

얼어죽겠다." 

"훗." 

율리어스와 만난 이후로 처음 보는 로리아케시의 웃는 모습. 이제 어느 정 

도 그 슬픔을 극복할 힘이 생긴 듯했다. 비록 내 말이 얼마나 도움이 됐는지 

는 알 수 없었지만, 어쨌든 로리아케시가 다시 본래의 모습을 되찾아서 다행 

이라고 생각하고 막 학교 안으로 들어가려고 했을 때 난 기절할 정도로 놀라 

고 말았다. 학교 정문 바로 안쪽, 그러니까 우리 바로 뒤쪽에 에레나리스가 

서 있었던 것이었다. 

"에레나!" 

로리아케시도 에레나리스를 보고 크게 놀랬다. 자신의 얘기를 에레나리스가 

듣지나 않았을까 하는 걱정 때문에 더 이상의 말을 하지 못하고 있었다. 나 

역시 에레나리스가 먼저 입을 열기를 기다렸다. 에레나리스가 무슨 말을 하 

는가에 따라 대응 방법을 달리해야 하기 때문이었다. 

"어머? 둘이 여기서 뭐해? 데이트하는 거야?" 

에레나리스의 입에서 그 말이 튀어나오자 로리아케시는 즉시 얼굴의 긴장을 

풀고 전처럼 활기찬 목소리로 말했다. 

"누가 이런 애하고 데이트한다고 그래? 그럼 나 먼저 갈 테니까 둘이 잘 해 

봐∼" 

그러면서 로리아케시는 기숙사 쪽으로 열심히 달려갔다. 로리아케시가 돌아 

갔기 때문에 여기 있을 이유가 없어진 나도 슬슬 기숙사로 돌아가려고 했다. 

그러나 이어진 에레나리스의 말이 내 발걸음을 붙잡았다. 

"로리아가 자기 오빠를 사랑하고 있었을 줄은 몰랐어." 

"……!" 

헉! 그렇다면 다 들었던 거야? 이런…… 도대체 어떻게 우리 뒤에 서서 다 

들을 수 있었던 거지? 거의 귀신 수준이구만! 

"왜 여기 나온 거야?" 

난 조금 굳은 얼굴을 하며 물었고 에레나리스는 나와는 달리 빙긋 웃으며 

답했다. 

"그냥. 오늘 로리아가 나간 뒤에 지금쯤이면 올 것 같아서 산책 겸 나와 있 

었던 거야." 

"그렇게 할 일이 없냐?" 

"산책도 할 일에 속해." 

내 퉁명스러운 말에도 에레나리스는 불쾌한 표정을 짓지 않았다. 어쨌든 로 

리아케시의 개인적인 일이 알려지면 큰일이기 때문에 난 에레나리스에게 못 

박았다. 

"아무한테도 알리지 마. 로리아케시하고 친구니까 그 정도는 지킬 수 있겠 

지?" 

"나도 이런 걸 떠들며 다니고 싶지 않아." 

그렇게 말한 에레나리스는 의미를 알 수 없는 미소를 지으며 유유히 기숙사 

쪽으로 걸어갔다. 에레나리스의 모습이 사라진 후 학교 정문 앞에 혼자 서 

있던 나는 몰아치는 차가운 바람에 겨우 정신을 차리고 기숙사 쪽으로 뛰어 

갔다. 

하…… 이걸로 잘된 건가? 모르겠군. 내가 뭐 잘한 일이 있어야지. 하여간 

에레나리스는 아주 위험해. 귀신 같이 나타나서 남의 얘기를 엿듣는 엄청난 

능력이 있으니까. 앞으로는 더더욱 조심해야겠어! 



 