
『SF & FANTASY (go SF)』 93604번
 제  목:[사이케델리아] 24장:수학 여행 -1-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/19 23:10    읽음:795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 24장:수학 여행 -1-          총 Page : 12
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/19 22:03:11
수 정 일 : 
크    기 : 4.7K
조회횟수 : 76


 <제 24 장> 수학 여행


 예술제도 다 끝나고 수학 여행이라는 이벤트가 코앞으로 다가왔다. 예술제 

때 묘기 마법 공연을 해서 우리들이 벌어들인 수입은 총 22,220원이었다. 이

엄청난 숫자의 나열에 우리 모두는 놀랄 수밖에 없었다. 어쨌거나 우리는 이

수입을 나누어가졌다. 그러나 샤느 선생은 자신의 몫을 받지 않았기 때문에 

결국 나에게 돌아온 몫은 이론상 5555원이라는 경이적인 것이었다. 물론 55

원이 있을 리가 없었으므로 내 실제 몫은 5500원이었다.

 그리고 2220년 11월 1일 금요일. 비행기를 타고 제도르로 가는 수학 여행 

날이 찾아왔다. 내 예상대로 교장 할배는 나보고 수학 여행에 가라고 용돈까

지 주었기 때문에 난 당연히 수학 여행을 떠나기로 했다. 게다가 네오니스와

크리스토르도 간다고 했으니 내가 안 갈 리가 없었던 것이다.

 "네오, 1학년 때는 수학 여행 가냐?"

 학교 전용 버스에 몸을 싣고 공항으로 가는 동안 난 내 옆좌석에 앉은 네오

니스에게 질문을 했다. 난 중등부 1학년을 1학기까지만 다녔기 때문에 2학기

때 수학 여행을 가는지 가지 않는지 모르고 있었다.

 "1학년 때는 극기 훈련을 가."

 첫마디는 그렇게 짧게 말한 네오니스는 곧이어 자기가 재작년과 작년에 겪

었던 극기 훈련에 대해서 장황하게 설명하기 시작했다.

 "내가 1학년을 2년 동안 다녔잖아? 그래서 그 끔찍한 극기 훈련을 두 번이

나 갔다왔다고. 처음에는 주타로로 갔었는데……!"

 흘…… 네오니스 녀석, 돈이 많은 모양이구만. 한번만 가도 되는 극기 훈련

을 두 번씩이나 갔다오다니. 뭐 장소를 바꾸면서 극기 훈련을 했다니까 가고

싶기도 했겠지만. 그나저나…… 1학년 때 소풍갔을 때에는 나 혼자 앉았었는

데…… 아, 샤느 선생하고 같이 앉았었구나…… 어쨌든 그랬는데…… 지금은

네오니스 녀석하고 같이 앉아있고…… 뒤에는 크리스토르도 있고…… 왠지 

즐겁군. 역시 친구가 있다는 건 좋은 일이야. 수학 여행도 왠지 즐거울 것 

같다.

 "왕왕!"

 내 허벅지 위에서 보통의 강아지처럼 꼬리를 말고 몸을 움츠리고 있던 라이

가 날 올려다보면서 짖었다. 녀석이 짖는 이유는 단 한가지, 배가 고파서였

다. 그래서 난 내 가방 속에 여분으로 넣어놨던 빵 한 봉지를 라이에게 주었

다. 공항까지 가는 동안 라이가 배고프다고 성화를 부릴 것이라 예상했었기

때문에 빵을 사다 넣어놓은 것이었다.

 뜨드득-!

 아주 능숙한 발놀림과 입놀림으로 빵 봉지를 가볍게 뜯어낸 라이는 허겁지

겁 빵을 먹어대기 시작했다. 그런 라이를 보고 네오니스가 실실 쪼개며 말했

다.

 "하여간 라이는 너를 잘 따른단 말이야. 어떻게 하면 그렇게 말을 잘 듣게

하냐?"

 "넌 지금 이 녀석이 내 말을 잘 듣는 것처럼 보이냐?"

 "적어도 물지는 않잖아."

 네오니스는 아주 당연하다는 듯 대답했다. 확실히 라이 녀석이 날 문 적은

단 한번도 없었다. 라이같이 사악한 강아지가 공격하지 않았다는 것은 그만

큼 그 사람을 좋게 생각하고 있다고 봐도 무방했던 것이다.

 흘…… 내가 밥줄이기 때문에 날 물지 않는 것일 가능성이 가장 크겠지만…

… 어쨌든 다른 사람들보다는 나와 라이가 친근하게 지낸다는 것은 사실이지.

어떻게 보면 라이 녀석 귀여운 구석이 있기도 하고…….

 싹싹-

 난 열심히 빵을 먹는 라이의 등을 한 번 쓰다듬어 주었다. 그러자 라이는 

바로 나를 향해 허연 이빨을 드러내며 으르렁거렸다. 그런 라이의 얼굴에는

'밥 먹을 때 나 건드리면 죽인다?'의 표정이 떠올라 있었다.

 "네오, 넌 지금 이 녀석의 태도가 내 말을 잘 듣는 것처럼 보인다는 거냐?"

 내가 라이의 허연 이빨을 가리키며 말하자 네오니스는 멋쩍게 웃었다.

 "하하, 방금 전의 말은 취소다."

 부르릉-

 버스는 어느새 공항에 도달하고 있었다. 난 당연히 버스가 공항 앞에서 멈

춘 후에 모두들 내려서 무슨 절차를 받을 것이라 생각했다. 그러나 그것은 

나의 착각이었다. 이미 모든 준비를 학교측에서 끝낸 것인지 버스는 곧바로

공항 내로 진입하여 대기 중인 비행기 쪽으로 직행했던 것이다. 그리고 비행

기 근처에 버스가 서자마자 담임인 멜수스 선생이 우리들에게 말했다.

 "자, 어서 비행기에 올라타자!"

 헉…… 아주 초스피드하게 노는구만…… 이건 뭐 너무 간단하게 비행기에 

타는데? 역시 교장 할배의 힘인가? 하여간 쓸데없이 기다리지 않으니까 좋긴

좋구나∼

 "이야∼!"

 네오니스는 거대한 비행기의 동체를 둘러보며 감탄을 터트렸다. 확실히 250

명 이상을 수용할 수 있는 비행기라서 그런지 굉장히 컸다. 그런 비행기 좌

석의 거의 대부분은 오죠룬의 학생들이 예약을 해놓은 상태였지만 일반 사람

들도 여러 명 타게 되었다.

 "선생님들은 모두 일등석이지?"

 비행기의 2층으로 올라가는 선생들을 보고 네오니스가 중얼거리듯이 물었다.

그러자 크리스토르는 주먹을 부들부들 떨며 답했다.

 "일등석이야. 학교에서 여비도 모두 대주기 때문에 선생님들은 몸만 오면 

되거든."

 헉! 그랬단 말이야? 그럼 왜 우리는 돈을 내고 수학 여행을 가야하는 거냐

고!

 "아무리 생각해도 불공평해. 왜 우리만 돈을 내고 선생님들은 돈을 안 내는

거야?"

 네오니스의 말에 난 선생들의 입장을 생각해서 아주 간단하게 답해주었다.

 "선생님들은 모두 가난하잖냐. 봉급이 많은 것도 아니고."

 "뭐 그건 그렇긴 하지만……."

 그렇게 이런저런 얘기를 나누는 동안 우리들은 빈 좌석에 앉았다. 본래는 

좌석표가 있어서 해당하는 좌석 번호에 앉아야했지만, 이등석은 죄다 우리 

학교 애들이 전세 냈기 때문에 좌석표가 필요 없는 것이었다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93605번
 제  목:[사이케델리아] 24장:수학 여행 -2-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/19 23:10    읽음:784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 24장:수학 여행 -2-          총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/19 22:03:25
수 정 일 : 
크    기 : 5.7K
조회횟수 : 62


 "네오, 난 창가 쪽에 앉을게."

 난 차 멀미가 조금 있기 때문에 창가 쪽에 앉고 싶어서 네오니스에게 그렇

게 말했다. 예전에는 차 타다가 가끔 구토를 하기도 했지만 고등학교에 들어

오고 나서부터는 항상 버스를 타고 다녔기 때문에 지금은 약간의 어지러움만

을 느낄 뿐이었다. 그러나 버스 안에서 책을 읽는다든지 무엇인가 글씨를 보

려고 할 때는 굉장히 어지럽고 머리도 아팠다. 그런 이유로 아직 난 멀미에 

완전히 적응한 것이 아니기 때문에 창가 쪽에 앉고 싶었던 것이다. 창 밖을

쳐다보면 멀미를 덜 느끼니까.

 "창가? 좋아, 얼마든지."

 네오니스는 웃으면서 나에게 창가 쪽을 양보했고 난 유유히 창가 쪽 좌석에

앉았다. 두꺼운 유리로 된 창 밖으로 넓게 펼쳐진 활주로가 보였다. 그리고 

아스팔트에서는 아지랑이가 피어오르고 있었기 때문에 마치 아프리카의 사바

나에 온 기분이 들었다.

 "류드, 너 설마 비행 중에 갑자기 오바이트 하는 건 아니겠지?"

 내 옆에 자리를 잡은 네오니스가 아주 걱정스럽다는 얼굴로 나에게 그렇게 

물었다. 좌석이 세 줄 연달아 붙어 있었기 때문에 네오니스 옆에 앉은 크리

스토르는 자기 가방에서 검은 봉지를 꺼내면서 말했다.

 "토할 거 같으면 언제든지 말해. 봉지 줄 테니까."

 "……."

 이것들이…… 날 놀려? 기왕 비행기 탄 김에 저승으로 확 보내버린다?

 "아, 근데 라이는 어디 갔냐?"

 내 주변에 라이가 없음을 알아챈 네오니스가 주위를 둘러보며 나에게 물었

다. 사실 난 버스에서 내릴 때 라이 녀석을 전혀 신경 쓰지 않았기 때문에 

녀석이 어디로 사라졌는지 몰랐다. 그리고 솔직히 알 생각도 없었다. 녀석은

어떻게 하든 반드시 이 비행기에 올라타 있을 테니까.

 "근데 네오. 원래 비행기 내에서는 동물 같은 거 타지 못하게 하지 않냐?"

 내 물음에 네오니스는 잠시 고개를 갸웃하더니 실실 쪼개며 대답했다.

 "확실히는 모르겠지만 그런 걸로 아는데…… 그래서 라이는 못 들어오는 건

가?"

 흘흘, 라이 녀석은 그렇게 호락호락한 강아지가 아니라고. 분명히 공항 감

시망(?)을 모조리 다 뚫고 지금쯤 비행기 어딘가에서 놀고 있을걸?

 "저기 앉을래, 로리아?"

 그때 에레나리스의 목소리가 우리 뒤쪽에서 들려왔고, 잠시 후 에레나리스

와 그녀의 오른팔(?)인 로리아케시가 우리의 앞좌석에 자리를 잡았다. 그렇

게 에레나리스와 로리아케시가 자리를 잡자마자 그 앞쪽은 거의 전부 여학생

들이 쫘악 앉았고, 우리들 뒤쪽으로는 남학생들이 포진했다. 즉, 우리들은 

남학생과 여학생들의 경계선이 되어버린 것이다.

 쩝, 그냥 뒤죽박죽 섞어서 앉아도 될텐데…… 녀석들 부끄러움을 타는 건가?

이미 남자와 여자에 대해서 모든 것을 알고 있을 녀석들이 쑥스러워 한다라

…… 왠지 어불성설(語不成說)인 듯한…… 허걱! 내가 이렇게 어려운 말을 

생각해내다니……!

 "안녕?"

 내 바로 앞좌석에 앉은 에레나리스가 좌석 너머로 고개를 돌리며 우리들에

게 인사를 했다. 그 인사에 대한 대답은 네오니스와 크리스토르가 했기 때문

에 난 아무 말도 없이 앉아만 있었다. 보통 때라면 당연히 인사를 했겠지만 

상대가 에레나리스였기 때문에 왠지 말을 하기가 싫었던 것이다.

 "흥! 역시 저 녀석은 전혀 예의를 몰라!"

 내가 입을 다물고 있자 로리아케시가 날 살벌하게 흘겨보며 나보고 들으라

는 듯이 중얼거렸다. 그러나 난 그런 로리아케시를 상대해줄 마음이 전혀 없

었기 때문에 계속 입만 다물고 있었다.

 "류드나르!"

 그때 에레나리스가 작은 목소리로 날 불렀다. 난 무슨 일인가 하여 에레나

리스를 쳐다보았고, 에레나리스는 좌석 너머로 어떤 물건을 보여주었다. 그

것은 라이의 머리통이었다.

 "어? 에레나가 라이를 데리고 있었던 거야?"

 내가 뭐라고 말하기도 전에 네오니스가 에레나리스에게 내가 하고 싶던 물

음을 던졌기 때문에 난 그냥 가만히 앉아서 에레나리스의 대답을 기다렸다.

 "응. 버스에서 내리려는데 나한테 오더라."

 "안 걸렸어?"

 "소란스럽게 하지 않으면 괜찮다는 허락을 받았어."

 얼∼ 그런 허락을 용케도 받아냈군. 내가 갔다면 그런 허락을 못 받을 가능

성이 컸겠지. 내가 워낙 띠껍게 생긴데다가 말도 아주 띠껍의 극을 치달리니

까. 하하하…….

 띵동!

 《안녕하십니까. 기장인 토비아스입니다. 이 여객기는 30분 후에 출발하오

니 이점 숙지하여 주시기 바랍니다.》

 헐…… 30분 후에 출발이라…… 아까 까지만 해도 전혀 아무렇지도 않았는

데 저 방송을 들으니까 갑자기 심장이 떨리는구만. 괜히 긴장되는걸?

 "……."

 난 잠시 아이들이 앉은 좌석을 둘러보았다. 니트로바츠를 찾기 위해서였다.

하지만 다른 반 아이들이 마구 섞여 들어와 앉아 있었기 때문에 그 중에서 

니트로바츠만을 찾는 것은 어려운 일이었다.

 톡톡-

 그때 누군가 내 어깨를 가볍게 두드렸다. 그래서 난 뒤를 돌아보았다. 내 

뒤에는 우연인지 필연인지 니트로바츠가 앉아 있었다.

 "안녕, 류드."

 "어, 안녕."

 왠지 모르게 니트로바츠의 행동이 꽤 어른스러워 보였기 때문에 전처럼 니

트로바츠를 대하기가 조금 그랬다. 확실히 그때 깡패들과의 사건 이후 니트

로바츠는 많이 변해 있었다.

 "아세트니퍼하고는 잘 돼가냐?"

 "응? 아…… 그, 글쎄……"

 내가 아세트니퍼를 들먹이자 방금 전까지 약간 폼을 잡고 앉아있던 니트로

바츠는 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적였다. 그 모습은 그 사건이 일어나

기 전의 니트로바츠였다.

 흘흘, 역시 애인 얘기가 나오니까 바로 어벙한 상태가 되어버리는군. 그나

저나 아세트니퍼는 다른 비행기에 타게 된 것 같은데? 그래서 니트로바츠 녀

석이 저렇게 안 좋은 기색을 하고 있는 건가? 아니면…… 나처럼 멀미가 걱

정돼서?

 "자, 이제 곧 출발하니까 모두들 안전 벨트를 매라!"

 어느 사이에 아래층으로 내려온 각 반 담임들이 아이들에게 안전 벨트를 매

라고 소리쳤다. 그래서 우리들은 안전 벨트를 맸다. 안전 벨트를 매니까 움

직이는 것이 상당히 불편해졌다. 만약 에어컨이 틀어져 있지 않았다면 더워

서 미쳐버렸을 것이다.

 띵동!

 《이제 곧 출발합니다. 승객 여러분께서는 모두 제자리에 앉아주시기 바랍

니다.》

 와! 드디어 출발하는구나!

 우우웅-

 엔진 돌아가는 소리가 희미하게 들려왔다. 방음 장치가 잘 되어 있어서 소

음이 그다지 크게 들리지 않았던 것이다. 오히려 아이들의 떠드는 소리가 더

컸다.

 "……."

 창 밖으로 멀어져 가는 공항의 모습이 보였다. 비록 비행기 안에서는 아이

들이 열심히 떠들고 있었지만 창 밖은 너무나 고요해 보였기 때문에 기분이

뭐라고 설명할 수 없이 차분해졌다. 그리고 잠시 후, 비행기가 이륙했을 때

하늘을 날고 있다는 생각에 심장이 벌러덩 벌러덩했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94015번
 제  목:[사이케델리아] 24장:수학 여행 -3-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/24 00:31    읽음:592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 24장:수학 여행 -3-          총 Page : 29
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/21 15:44:22
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K
조회횟수 : 475


 우우웅-

 공항의 모습이 점점 작아지기 시작했고 마침내 한 눈에 다 들어올 정도로까

지 작아졌다. 그리고 하늘 높이 날아오르는 새들을 비교적 가까운 거리에서 

볼 수도 있었다.

 "기분 좋다……!"

 네오니스는 두 손을 머리 뒤로 깍지끼며 한껏 심호흡을 했다. 비록 바깥의

공기를 느낄 수는 없지만 기분 상 그러고 싶은 것 같았다. 그리고 크리스토

르는 가져온 추리 소설을 열심히 읽기 시작했다. 이제 각자의 시간으로 빠져

들어가고 있는 것이었다.

 그나저나…… 크리스토르가 추리 소설을 읽고 있는 걸 보니까 갑자기 죽은 

테리야크 생각이 나는구만. 녀석, 너무 어이없게 죽어버렸지…… 마음을 읽

을 수 있다면서 어떻게 자기를 죽일 마음을 먹은 녀석을 보고도 왜 도망 안

하냐고…… 아, 도망치다 잡혀서 죽은 건가? 쩝, 녀석은 나처럼 몸이 약하니

까 달리기도 잘 못했겠지…… 근데…… 난 왜 이런 생각을 아무렇지도 않게

하는 걸까? 어째서 전혀 슬픈 생각이 들지 않는 거지? 감정이 완전히 메말라

버린 건가? 언제부터 난 이렇게 됐지? 언제부터 사람이 죽어도 아무렇지 않

게 되어버린 거지?

 - 처음부터.

 내 머리 속으로부터 울려나오는 내면의 소리. 처음부터, 내가 비뚤어지기 

시작할 때 아무도 나를 잡아주지 않았기 때문에 그렇다는 내 목소리. 혼자서

생각하고 혼자서 행동하고 혼자서 생활했기 때문이라고 말하는 나. 결국 모

두 내 탓이라는 결론이 나와버렸다.

 쯥…… 뭐 내가 감정이 메말라버렸든 사악의 극을 치달리는 녀석이든 상관

없어. 그냥 열심히 사는 거야. 설령 이 사회에서, 아니 이 세계에서 나란 존

재가 불필요해도, 내가 존재함으로써 사회에 해악을 끼친다고 해도 난 남들

이 사는 만큼 살 테니까. 후후후.

 띵동!

《안녕하십니까, 승객 여러분. 지금 이 여객기는 제도르로 향하는 중입니다.

편안한 여행되시길 바랍니다.》

 기내 방송이 마치 자장가처럼 들려왔다. 또한 아이들의 떠드는 소리마저 잠

을 부추기고 있었다. 게다가 이미 네오니스 녀석은 잠에 골아 떨어져 있었기

때문에 더더욱 자고 싶어졌다.

 "아!"

 그때 에레나리스의 입에서 작은 탄성이 터져 나왔다. 순간적으로 무슨 일일

까 궁금증이 떠올랐지만, 나하고는 전혀 상관없다고 생각해 버리고는 잠이나

자려고 했다. 그러나 라이가 에레나리스의 품에서 빠져 나와 나에게 온 것을

보고 잠을 잘 수 없었다. 라이 녀석은 항상 나를 긴장시키기 때문이었다.

 폴짝-

 총총히 내 쪽으로 다가온 라이는 이내 가볍게 내 허벅지 위로 뛰어오르고는

내 얼굴을 올려다보았다. 그리고는 다른 사람들은 들리지 않도록 낮게 으르

렁거리기 시작했다.

 얼라리? 배고파서 그런가? 아닌데…… 라이 녀석은 배고플 때에 허연 이빨

을 드러내고 으르렁거리는데…… 무슨 일이 있는 건가? 설마…… 이곳에서 

응아를 하려는 건……!

 "너…… 화장실 가고 싶냐?"

 내가 조심스럽게 라이에게 묻자 라이는 혀를 낼름 내밀더니 다시 낮게 으르

렁거렸다. 그래서 난 라이가 화장실에 가고 싶어서 으르렁거리는 것이 아님

을 알게 되었다.

 그럼…… 도대체 뭣 때문에 라이가 이렇게 잔뜩 경계하고 있는 거지? 이 비

행기 안에 수상한 사람들이라도 타고 있단 말인가? 하지만 승객들의 3분의 2

가 우리 학교 아이들인데…… 3분의 1의 나머지 승객들 중에서 수상한 사람

들이 타고 있다는 건 조금 무리가 있는 것 같은…….

 띵동!

《현재 이 여객기는 우리들이 점거했다. 이제부터 함부로 움직이면 가만두지

않을 테니까 얌전히 앉아 있어라!》

 갑자기 기내 방송에서 이상한 내용이 흘러나왔다. 아이들은 방송을 듣고 저

마다 한마디씩 하기 시작했다.

 "뭔 소리야?"

 "어떤 미친 녀석이 장난치고 있는 거 아니야?"

 "진짜면 어떡해?"

 "야, 넌 이 상황이 진짜로 보이냐?"

 흠…… 아이들은 전혀 두려워하지 않고 있구만. 사실 나도 별로 두렵지는 

않지만. 그냥 기내 방송으로 함부로 움직이지 마라고 하면 누가 무서워하냐.

직접 총이나 칼을 들고 위협해야 두려움을 느끼지.

 "모두 조용히 해!!!"

 그때 아주 굵직한 사내의 목소리가 시끄럽게 떠들던 아이들을 일시에 조용

하게 만들었다. 아이들이 모두 사내의 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리

고 있었기 때문에 나도 고개를 돌려 그 사내가 어떻게 생겨먹은 인간인지를

확인해보았다.

 "……!"

 총을 가지고 있잖아? 경찰들이 사용하는 권총 같은데? 어째서 저 인간이 총

을 가지고 있는 거지? 게다가 그 뒤에는 두 명의 사내들이 같은 총을 들고 

서 있고…… 설마…… 이건…… 테러?!

 "모두 안전 벨트를 단단히 매고 절대 움직이지 마라! 화장실 가고 싶은 녀

석이 있으면 우리에게 반드시 알려라! 함부로 움직이면 머리통에 구멍을 뚫

어주겠다!"

 웅성웅성-

 그런 사내의 말에 아이들이 저마다 웅성거렸다. 어떤 녀석들은 이제 큰일났

다고 하면서 울고 있었지만, 대부분의 아이들은 아무렇지도 않은 표정을 짓

고 있었다. 갑작스럽게 일어난 일이기 때문에 현실감을 느낄 수 없는 것이었

다.

 "저, 저기요……."

 그때 한 남학생이 조심스럽게 자리에서 일어났다. 그러자 우리에게 함부로

움직이지 말라고 소리쳤던 사내가 그 남학생의 머리를 향해 총을 겨누며 물

었다.

 "무슨 일이야?"

 "저기…… 화장실에 가고 싶은데요……."

 그 남학생은 당장이라도 사내가 자기의 머리를 향해 총을 발사할까봐 두려

운 표정을 지으며 대답했다. 남학생의 말을 들은 사내는 자신의 뒤에 서 있

는 한 사내에게 말했다.

 "녀석하고 같이 가서 감시해."

 "알았어. 야! 너 따라와!"

 그 사내가 부르자 남학생은 약간 떨리는 발걸음으로 그 사내를 따라 화장실

쪽으로 걸어갔다. 상황이 그렇게 되어서야 이제 이 상황이 그렇게 즐길만한

사건은 아님을 느낄 수 있었다.

 "도대체 이건 어떻게 돌아가는 거야?"

 "글쎄…… 잘은 모르지만…… 테러 같긴 한데……."

 "그러니까 왜 저 사람들이 왜 테러를 하는 거냐구."

 "모르겠어."

 내 앞에 앉아있던 에레나리스와 로리아케시가 그런 말들을 주고받았다. 그

것들은 사실 나도 알고 싶은 것들이었다. 왜 저 사내들이 이 비행기를 점거

했는지, 그리고 무엇을 요구할 생각인지 나를 비롯한 여기 있는 아이들은 아

무 것도 모르고 있기 때문이었다. 물론 저 사내들에게 직접 물어보면 다 알

아낼 수 있을 지도 몰랐지만, 그걸 물었다가는 저 총에 장전된 총알이 내 머

리에 안착하여 살게 될 가능성도 있었기 때문에 감히 물어볼 엄두가 나지 않

았다.

 크르릉…….

 내 허벅지 위에서 균형을 잘 잡고 서 있던 라이가 날 올려다보며 낮게 으르

렁거렸다. 그런 라이의 얼굴에서 '넌 그런 걸 물을 용기도 없냐? 그러고도 

네 녀석이 남자냐?'라는 표정을 읽어낼 수 있었다.

 제길…… 강아지 주제에 저딴 표정을 지을 수 있다니…… 정말 이 녀석 강

아지 맞는 거야? 아니면 강아지 얼굴에서 그런 말을 떠올리는 내가 이상한 

거야? 빌어먹을…… 라이 녀석이 이런 표정을 짓고 있으니 저 인간들에게 안

물어볼 수도 없고……!

 "왕왕!"

 갑자기 라이가 큰소리로 짖었다. 갑작스런 강아지 짖는 소리에 그 사내들은

흠칫하며 즉시 내가 앉은 좌석 쪽으로 뛰어왔다.

 "뭐야?!"

 거칠게 묻는 사내들. 난 내 허벅지 위에서 하얀 이빨을 드러내놓고 으르렁

거리는 라이를 가리키며 말했다.

 "제 강아지인데 말을 안 듣네요."

 "뭐야, 개새끼인거야? 괜히 놀랬잖아!"

 흘…… 말을 더럽게 거칠게 하는군. 아니, 강아지는 개의 새끼니까 지극히 

정상적인 말이구나…… 그래도 어감이 안 좋아∼

 크르릉…….

 사내들이 가까이 있음에도 라이 녀석은 계속 날 향해 낮게 으르렁거렸다. 

마치 나보고 저 사내들에게 테러의 목적을 물어보라는 것 같았다.

 "야! 그 개새끼 조용히 시켜!"

 라이가 계속 으르렁거리자 라이의 폭주를 우려한 사내가 나에게 총을 겨누

며 위협했다. 그러나 난 두려움보다는 나 자신에 대해 한심함을 느꼈다. 내 

머리 속에는 이 말만이 떠돌아다닐 뿐이었다.

 - 난 이성을 잃고 난리칠 때에만 평상시에 할 수 없던 짓을 하는 건가? 평

상시에는 단순히 질문할 용기도 없는 것인가? 이성을 잃지 않을 때, 화가 나

지 않을 때에는 난 이렇게 형편없는 녀석이란 말인가?

 탁!

 난 내 몸을 속박하고 있던 안전 벨트를 풀었다. 그리고 천천히 자리에서 일

어섰다. 나에게 총을 겨누던 사내는 갑작스런 내 움직임에 놀라 소리쳤다.

 "뭐야, 너!"

 - 용기를 내라. 용기를 내는 거다. 이성을 잃었을 때뿐만이 아니라 평상시

에도 얼굴에 철판 깔고 띠껍게 나갈 수 있는 그런 사악한 인간이 되는 거다!

 그러한 내면의 소리가 울렸을 때 난 사내에게 질문을 던졌다.

 "왜 아저씨들은 테러를 하고 있는 겁니까?"

 "뭐?"

 순간적으로 사내들은 당황해했다. 네오니스와 크리스토르 역시 기겁하면서 

나보고 쓸데없는 소리하지 말고 어서 앉으라는 손짓을 해 보였다. 그러나 난

자리에 앉지 않고 사내들을 똑바로 쳐다보며 대답을 요구했다. 언제라도 사

내들이 총을 발포할 지 모르기 때문에 속으로는 심하게 떨고 있었지만 겉으

로는 아주 태연한 척을 했다.

 "자리에 앉아!"

 사내들은 대답해줄 생각은 하지 않고 나에게 앉으라고만 명령했다. 그런 명

령을 들을 내가 아니었다.

 "우리는 지금 수학 여행을 가고 있는 겁니다. 그런데 갑자기 비행기를 점거

해서 이런 상황이 되어버렸는데, 그 이유라도 알고 싶습니다."

 "……."

 내가 아주 띠껍게 묻자 사내들의 표정이 묘해졌다. 만약 저 사내들이 숙달

된 테러리스트라면 이런 질문을 하는 날 가만 놔두지 않았을 것이다. 어쩌면

본보기로 날 죽도록 두들겨 팰 수도 있는 것이다. 그러나 저 사내들은 그렇

게 하지 않았다. 그것은 저들이 어떤 이유 때문에 이런 테러를 하는 것일 뿐,

전문 테러리스트는 아니란 뜻이었다.

 "어떡하지?"

 사내들은 날 경계하면서 무엇인가를 의논하기 시작했다. 우리들에게 테러의

목적을 가르쳐줄까 말까 갈등하고 있는 듯했다. 그리고 잠시 후, 마침내 결

정을 내린 사내는 여전히 날 향해 총을 겨누며 입을 열었다.

 "좋아, 너희들도 이유를 모르고 있는 건 답답하겠지. 가르쳐주겠다. 왜 우

리가 지금 이런 일을 하고 있는지!"

 다행이군. 내 머리통에 총알이 자리잡고 살 일은 없어져서. 그래도 모르지,

갑자기 녀석들의 기분이 나빠져서 내 머리에 총알을 심어놓을 수도 있으니까.

 "우리는 승객들을 인질로 삼아서 현 정부에게 손해배상을 요구할 생각이다."

 "손해배상?"

 "그래. 정부에서는 우리에게 전혀 예고도 하지 않고 우르사 지역을 쓰레기

매립 지역으로 지정해버리고 다량의 쓰레기를 무단 매립해왔다. 정부에서 그

일을 비밀리에 했기 때문에 우르사 지역의 주민들은 무단 매립된 쓰레기로부

터 침출수가 흘러나오고, 강이 오염된 후에야 그 사실을 알게 되었다. 당연

히 주민들은 반발했지. 하지만 정부는 철저하게 주민들을 외면했다. 사실 우

르사 지역에 사는 주민들의 수는 200명도 채 안되기 때문에 정부에서는 전혀

주민들이 어떤 피해를 입고 있는지 신경 쓰지 않고 있어!"

 거기까지 말했을 때 그 사내들의 눈에서는 무시무시한 살기가 뻗어 나왔다.

그만큼 정부를 증오하고 있는 것이었다.

 "녀석들은 모든 정보를 은폐해서 다른 사람들이 우리 마을의 일을 알지 못

하도록 했다! 그래서 우리는 항의 집회를 열어 데모를 했지만 모두 감옥에 

집어넣어 버렸다! 그래서 우리는 이런 강경한 수단으로 녀석들에게 대응할 

수밖에 없는 거야!"

 사내는 흥분했다. 그들의 입장이 어느 정도 이해가 가지 않는 것은 아니나,

그렇다고 지금의 행위를 잘한 것이라고 할 수도 없었다. 그래서 난 입을 열

었다.

 "하지만 이 방법 밖에는 없었습니까? 테러라는 극단적인 방법 밖에?"

 "그렇다."

 사내의 어조는 너무나 단정적이었다. 그리고 그 뒤에 이어진 말 역시 그러

했다.

 "녀석들은 우리의 모든 항의를 진압했다. 공권력을 투입하는 건 아주 당연

한 것이었지. 그 와중에 많은 사람들이 다쳤지만 녀석들은 전혀 신경 쓰지를

않더군. 그러더니 최근에는 아예 마을을 봉쇄해버렸다. 그래서 테러를 생각

했지. 테러 중에서 가장 확실하고 안전한 방법이 비행기 테러더군. 공중에서

는 아무리 군인들이라도 어떻게 할 수가 없으니까."

 "그런데 어떻게 무기를 가지고 들어올 수 있었습니까?"

 내 물음에 사내들은 하하 웃었다.

 "그건 너무 쉬워. 검문관에게 돈 좀 주고 했더니 그냥 통과시키더구만. 하

하!"

 흠…… 하긴, 교장 할배도 내 죄를 없애기 위해서 공무원들에게 뇌물을 먹

였다고 했으니까 충분히 가능한 일이겠군. 그나저나 이 나라…… 생각보다 

썩어있는걸?

 "근데 왜 정부에서는 그 마을 사람들을 내보내지 않은 겁니까? 보통 마을 

사람들에게 돈을 주던가 해서 다른 곳으로 이주시킨 다음에 쓰레기 매립지를

건설하던지 그렇지 않습니까?"

 난 신나게 웃고 있는 그 사내들에게 질문을 던졌다. 그러자 사내들은 웃음

을 뚝 그친 후 다시 살벌한 표정을 지으며 대답했다.

 "흥! 녀석들은 처음에 겨우 한 가족 당 100만원만 주고 이 마을을 떠나라고

했다. 일자리도 마련해주지 않고 단지 100만원만 주고 마을에서 떠나라고 한

거다. 너 같으면 떠나겠냐?"

 "아니오."

 난 솔직히 대답했다. 겨우 100만원으로 할 수 있는 일은 아무 것도 없기 때

문이었다. 월세 방 얻기도 힘든 돈인데 무엇을 할 수 있겠는가.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94016번
 제  목:[사이케델리아] 24장:수학 여행 -4-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/24 00:31    읽음:565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 24장:수학 여행 -4-          총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/21 15:44:42
수 정 일 : 
크    기 : 12.9K
조회횟수 : 507


 "그래서 우리들은 거절하고 나가지 않았다. 그랬더니 우리 몰래 쓰레기를 

매립해버린 거다. 그 후로는 그 어떤 타협도 보려하지 않더군. 결국 우리는 

테러라도 해서 녀석들의 잘못을 모든 사람들에게 알릴 수밖에 없는 거야."

 "……."

 난 할말이 없었다. 이것은 확실히 정부 쪽의 잘못이었다. 만약 나였다고 해

도 이들처럼 행동했을 건 자명했다. 그러나 이 인간들 때문에 내 수학 여행

을 망치고 싶은 생각은 벼룩 발가락의 때만큼도 없었다.

 "아저씨들이 어떤 마음인지는 대충 알겠습니다. 하지만 우리는 제도르로 수

학 여행을 가고 있는 겁니다. 그런 수학 여행을 망치고 싶은 생각은 없습니

다."

 "그래서 어떻게 하겠다는 거야?!"

 내 말에 사내들은 화를 냈다. 난 그런 그들을 향해 아주 간단한 말을 해주

었다.

 "테러를 그만두십시오."

 "……."

 순간적으로 사내들의 표정이 어벙해졌다. 확실히 나도 내 말이 어림없다는 

것은 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 혹시 있을 지도 모르는 기대 때문에 그

렇게 말한 것이었다.

 "푸하하하!!!"

 잠시 후에 사내들은 비행기가 들썩거릴 정도로 크게 웃어 제쳤다. 그 웃음 

속에서 자신들의 행동을 철회할 뜻이 없음을 난 분명히 알 수 있었다.

 제길…… 결국 수학 여행을 즐기려면 녀석들을 때려잡는 수밖에 없는 건가?

대화로 해결할 방법은 없는 거야? 아니야…… 우선 말을 걸어서 녀석들의 마

음을 돌리도록 노력해보자. 물론…… 될 리가 없겠지만.

 "당신들은 당신들 자신을 위해 이런 일을 하는 것이겠지만, 그로 인해 피해

를 입는 것은 우리들입니다."

 내가 그렇게 말하자 사내들의 표정이 변했다.

 "그래서? 테러를 그만 두라는 거냐? 개소리마!!!"

 "당신들이나 정부의 간부들이나 똑같다는 걸 압니까?"

 "……!"

 내 말을 듣자마자 사내들은 말로 형용할 수 없는 기묘한 표정을 지었다. 그

러나 확실한 점은 그 표정이 결코 내 말에 수긍해서 그런 건 절대 아니라는 

것이었다.

 "우리하고…… 녀석들이 똑같다고? 어째서지?"

 사내는 내 코앞에 총을 들이밀며 독촉했다. 난 내 코앞에서 당장이라도 불

을 뿜어낼 것 같은 총구를 바라보며 입을 열었다.

 "정부 간부들은 돈을 아끼기 위해 불법으로 쓰레기를 매립했습니다. 자신들

의 편의와 이익을 위해 당신 마을 사람들의 피해는 아랑곳하지 않았죠. 그리

고 당신들은 그런 정부에게 항의하기 위해 우리들의 피해는 전혀 아랑곳하지

않고 테러를 하고 있습니다. 결국 정부나 당신들이나 다른 사람들의 피해는 

신경 쓰지 않고 오직 자신들만을 위해 그런 행동들을 취하고 있는 겁니다."

 "뭐……?"

 사내들은 어처구니없는 표정을 지어 보였다. 그러나 난 아직 할말이 끝나지

않았기 때문에 계속해서 말을 이어나갔다.

 "또 데모하는 인간들이나 파업을 하는 인간들 역시 그들 자신의 이익을 위

해 행동합니다. 그 행동으로 인해 다른 사람들이 얼마나 피해를 입는지 전혀

고려하지 않죠. 아무리 그들이 데모나 파업을 하는 이유가 타당하다 하더라

도, 다른 사람들이 그로 인해서 피해를 입을 것을 고려하지도 않고 그런 행

동을 강행하는 것은 결코 옳다고 할 수 없습니다. 여론이 뒷받침되지 않은 

채 하는 그러한 행동은 오히려 여론으로부터 비난을 받게 되죠. 집단 이기주

의라고 말입니다. 당신들도 마찬가지라는 생각 안 듭니까?"

 "으으윽……!"

 사내들의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 금방이라도 폭발할 것만 같은 분위

기였다. 설령 여기서 총을 들고 있는 사내가 총을 쏴서 날 죽인다고 하더라

도 난 크게 두렵지 않았다. 이미 내가 하고 싶은 말은 다했고, 또 삶의 미련

도 그렇게 많지 않았기 때문에 당장 죽어도 상관없었던 것이다.

 "그럼 넌 우리가 어떻게 했으면 좋겠다는 거냐?! 다른 사람들에게 알리지도

못하게 모든 정보를 차단시켜버렸는데 우리보고 뭘 어떻게 하라는 거야! 넌 

우리들이 어떤 고통을 겪는지 알지도 못하잖아!"

 총을 든 사내가 흥분하여 소리쳤다. 그래서 나도 맞받아쳤다.

 "당신들은 당신들 때문에 수학 여행을 망쳐버린 우리들의 기분을 알기나 압

니까?"

 "겨우 그딴 것으로 우리의 일과 비교하지마!!!"

 "당신도 겨우 고통 조금 받은 걸로 우리가 받고 있는 고통과 비교하지 마십

시오."

 본래는 반말로 나가려고 했지만 예의상 존댓말을 써주었다. 그러나 사내는 

내가 존댓말을 쓰건 반말을 쓰건 내 말투에는 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.

 "우리가 작은 고통을 받았다고? 쓰레기 때문에 토양이 병들고 우리들도 병

들어 가는데 작은 고통? 수학 여행 망쳤다는 그런 고통과 우리가 당해왔던 

고통을 비교해?"

 "하하하!"

 난 웃었다. 나도 모르게 웃음이 나왔다. 그건 어처구니가 없어서 나오는 웃

음이었다.

 "넌 네가 받은 고통만 큰 줄 아냐? 이번 수학 여행에서 난 아주 귀중한 추

억을 만들 수도 있어. 한평생 남을 만한 추억을 말이야. 근데 그런 기회가 

너 때문에 사라져버렸어. 알아? 넌 수학 여행 망치는 게 아무 것도 아니라고

생각하겠지만 나에게 있어서 이번 여행은 중요해. 너희들이 받는 고통보다 

더 중요하다고! 너희들만 고통받는다고 생각하지 말란 말이다!"

 "이 새끼!!!"

 내 말에 완전히 이성을 잃은 사내가 총을 발사했다. 탕- 하는 소리와 함께 

총알은 내 왼쪽 어깨를 꿰뚫고 비행기 벽을 때렸다. 내 어깨에 총알이 걸렸

기 때문에 비행기 벽에는 아무런 상처도 생기지 않았다. 본래 사내는 내 머

리를 향해 총을 쏜 것이었지만 막판에 내가 몸을 움직였고, 게다가 사내의 

총 솜씨는 정말 형편없었기 때문에 내 어깨를 맞추게 된 것이었다.

 "큭……!"

 어깨에 총알을 정통으로 맞았기 때문에 엄청난 고통이 내 머리를 강타했다.

참을 수 없는 고통이었다. 주위에서는 비명 소리가 시끄럽게 울려 퍼지고 있

었다. 내가 총에 맞았기 때문에 아이들이 우왕자왕 하는 것이었다.

 "크으……!"

 난 고통에 얼굴을 일그러뜨리면서 고개를 들어 날 쏜 사내를 노려보았다. 

사내는 자신이 총을 쏘고도 믿을 수 없다는 표정으로 뒤로 주춤주춤 물러서

고 있었다. 결국 사내는 총을 쏠 용기도 없으면서 홧김에 총을 발포해버린 

것이었다. 난 그런 사내에게 천천히 다가가면서 입을 열었다.

 "크크…… 난 말이야…… 죽는 건 상관없어…… 어차피 죽으면 모든 게 끝

이니까. 하지만…… 나에게 고통을 주는 녀석은……"

 뚝뚝-

 어깨에서 떨어진 피가 바닥에 떨어지면서 물 떨어지는 소리를 내었다. 주위

는 아이들의 비명 소리로 시끄러워서 그 소리가 들릴 리가 없었지만 심리적

으로 내 귀에는 그 핏방울 떨어지는 소리만이 들려오고 있었다.

 "나에게 고통을 주는 녀석은…… 죽여버린다."

 화륵-!

 난 카파 보를 만들었다. 그것으로 화끈하게 녀석을 가루로 만들 생각이었던

것이다. 내가 마법을 사용하자 사내는 기겁하며 다시 날 향해 총을 쐈다. 그

러나 총알을 다시 장전하지 않았기 때문에 총알은 나오지 않았다.

 "으으으……!"

 사내는 두려움에 떨었다. 그런 사내의 모습은 나에게 즐거움을 선사해주었

다. 나에게 고통을 가한 만큼 돌려줄 생각이었다. 아니, 그것보다는 한번에 

저승으로 보내는 것이 더 기분 전환에 좋을 것 같았다. 그래서 카파 보를 정

통으로 먹이기로 했다.

 "류드나르! 무슨 짓을 하려는 거야! 여기는 비행기 안이라구!!!"

 그때 에레나리스의 외침 소리가 들려왔다. 그 소리에 감정에 억눌러져 있던

이성이 고개를 쳐들었다. 이곳은 비행기 안이기 때문에 여기서 카파 보를 날

렸다가는 비행기에 구멍이 생기거나, 아니면 비행기가 크게 흔들려 아래로 

추락할 가능성이 아주 컸다. 그것은 나도 분명히 알고 있었다. 그러나 어깨

로부터 밀려오는 고통은 그런 나의 이성을 싸그리 암매장시켜 버렸다.

 "죽어라."

 콰앙-!

 카파 보는 내 의지에 따라 사내에게로 날아가 터져 버렸다. 사내는 내 카파

보를 피하지 못하고 직격으로 맞았다. 보지 않아도 죽었다는 것은 쉽게 알 

수 있었다. 그러나 카파 보의 폭발로 인한 충격이 비행기 내부를 휩쓸자 비

행기 내부는 완전히 아수라장이 되었다.

 "꺄악!"

 "우악!"

 폭발에 휩쓸려 아이들이 주르륵 밀려났고, 나 역시 어깨에서 피를 쏟으며 

뒤로 나뒹굴었다. 그리고 아이들뿐만이 아니라 비행기 자체도 크게 기우뚱거

렸고, 중심을 잃은 비행기는 곧장 아래로 추락하기 시작했다. 그래도 비행기

벽이 뚫리지 않은 건 그나마 나은 것이었다. 만약 비행기에 구멍이 났다면 

안팎의 기압 차이로 인해 지금쯤 안에 있던 아이들은 모두 허공을 날고 있었

을 테니까.

 "으아악! 살려줘―!"

 아이들의 비명 소리만이 내 귀를 시끄럽게 울렸다. 난 비행기 내부에서 둥

둥 뜬 채 가만히 있었다. 비행기가 자유낙하를 하고 있기 때문에 비행기 내

부는 무중력 상태가 되어버린 것이다.

 흠…… 무중력 상태란 이런 느낌이었군. 기분 괜찮은데? 하지만 무중력 상

태는 오래가지 못하겠지. 이제 곧 비행기가 공기 저항 때문에 종단속도에 이

를 테니까. 종단속도가 되면 비행기는 등속도로 떨어지게 되고 마치 정지해

있는 비행기에 있는 것 같은 느낌을 가지게 되겠지. 쩝, 계속 이 무중력 상

태를 느끼고 싶은데…….

 "젠장! 어떻게 할 방법은 없는 거야? 비행기를 떨어지지 않게 할 수 있는 

방법은 없는 거냐고!!!"

 그때 네오니스의 외침이 들려왔다. 그건 나에게 하는 말이 아니라 네오니스

자기 자신에게 하고 있는 말이었다. 이 상황에서 아무 것도 할 수 없는 자신

을 탓하는 말이었던 것이다.

 "우리는 살 수 있어! 아직 희망을 버리지마!!!"

 에레나리스 역시 허공에 뜬 채로 아이들에게 소리치고 있었다. 그러나 그것

은 전혀 설득력이 없었다. 누가 보더라도 지금 상황은 죽음 밖에 생각할 수 

없었으니까.

 하…… 모두들 두려움에 떨고 있군. 죽음이 가까이 찾아오니까 모두들 추해

지는걸? 살기 위해 발버둥치는 꼴이 우스워. 후후, 나처럼 삶의 미련을 버리

면 죽음이란 것이 전혀 두렵지 않지. 단지…… 난 죽음보다는 고통이 두려울

뿐이니까…… 후후…… 내가 저 아이들보다 더 약해빠진 녀석인가? 후후……

그럴지도 모르겠군…….

 크르릉…….

 무중력 상태가 없어지고 내 몸이 비행기 아래로 떨어지고 있을 때 라이가 

나와 같이 아래로 떨어지면서 날 보고 낮게 으르렁거렸다. 모든 게 내 잘못

이라는 듯한 라이의 표정은 내 어리석음을 깨우쳐주었다.

 하하…… 난 지금 뭐한 거지? 내가 제일 싫어하는 인간은 남에게 피해를 주

는 인간이었는데…… 지금 내가 한 일은 다른 사람들에게 피해를 준 거잖아?

내 기분에 젖어서 저 아이들을 모두 죽게 만들고 있다니…… 하하…… 내가 

제일 싫어하는 짓을 내가 직접 하고 말다니…… 하하하…… 하하하하…… 젠

장…… 빌어먹을―!

 콰앙―!




 난 고통받으며 살아왔다. 내 부모는 항상 싸웠고, 집안 사정도 좋지 않았다.

그것 때문인지 아니면 원래 타고난 성격이 그런 건지 난 말없이 살았다. 그

래서 아이들에게 많은 놀림을 받았다. 그것은 내가 점점 자라면서 줄어들긴 

했지만 이미 내 성격은 극단적으로 변한 뒤였다. 그리고…… 환타지 세계로 

넘어가서 내 성격은 더욱 극단적으로 변하게 되었다…….

 그랬지…… 화가 나면 물불 안 가리는 성격은 심각할 정도지…… 그래도 내

가 고통받으면서 살았기 때문에 나 때문에 누군가 고통받는 건 싫었어…… 

하지만…… 난 우리 학교 애들을 모조리 죽음으로 내몰고 말았지…… 후후…

… 어처구니가 없어…… 나로 인해 피해를 본 사람이 생겨버리다니…… 제길

…… 나만 죽어버리면 될 것을…… 아무런 상관도 없는 아이들이 나 때문에

죽다니…… 빌어먹을!

 "앗!"

 난 나도 모르게 소리를 지르며 급히 눈을 떴다. 내가 이런 생각을 할 수 있

다는 것은 아직 내가 살아있기 때문일지도 모른다고 생각했기 때문이었다. 

그리고 그런 내 생각은 맞았다.

 "깨어났구나, 류드."

 내가 눈을 뜨자 제일 먼저 교장 할배의 부드러운 목소리가 들려왔다. 난 즉

시 주위를 둘러보았다. 내가 누워 있는 곳은 병원의 중환자실이었다. 그것을

확인했을 때 어깨로부터 몰려온 강렬한 고통을 참지 못하고 난 다시 침대에 

쓰러져야했다.

 "으윽……!"

 "아, 함부로 움직이지 말거라. 왼쪽 어깨에 총을 정통으로 맞아서 그런 거

니까. 하마터면 뼈가 완전히 부서질 뻔했다. 잘못했으면 왼쪽 팔을 영원히 

쓰지 못할 뻔했어."

 교장 할배는 다행이라는 표정으로 그렇게 말했다. 그러나 난 내 어깨의 부

상보다는 어떻게 내가 이곳에 와 있으며, 다른 아이들은 어떻게 됐는지를 알

고 싶었다.

 "우욱……!"

 막 교장 할배에게 물어보려고 했던 나는 고통 때문에 아무 말도 못하고 신

음만 흘려야했다. 그러자 교장 할배는 눈을 감고 나지막히 주문을 외우기 시

작했다.

 "치유지수(治癒之手) 연골합피(連骨合皮) 군력무한(君力無限) 상료통거(傷

療痛去)"

 오랜만에 들어보는 치유마법의 주문이었다. 그렇게 교장 할배가 내 어깨를 

치유해주자 통증이 많이 가라앉았다. 확실히 병원에서의 치료보다는 제대로 

된 치유마법이 훨씬 효과적이었다.

 "저기요, 어떻게 된 거예요?"

 통증이 가라앉자마자 난 교장 할배에게 물었고 교장 할배는 오히려 나에게 

되물었다.

 "그건 내가 하고 싶은 말이다. 도대체 어떻게 된 거냐? 비행기는 땅바닥과 

충돌해서 산산조각이 났는데 어떻게 그 안에 타고 있던 사람들은 모두 멀쩡

할 수 있는 거지?"

 "……?"

 얼레? 비행기는 산산조각이 났다고? 그런데…… 모두 무사하다고? 모두 무

사? 하하…… 다행이다…… 모두 살아있는 모양이구나…… 다행이야…….

 "애들의 말로는 비행기가 땅과 충돌할 때 무슨 빛 같은 것이 번쩍였다는데

…… 알 수가 없어. 누가 아이들을 구한 것인지."

 교장 할배는 그런 말을 하면서 아이들을 구한 것이 나일지도 모른다는 말도

안되는 눈초리를 보냈다. 그래서 난 화제를 바꾸었다.

 "근데 라이는 어디 있어요?"

 "라이 말이냐? 자고 있다. 아무리 흔들어 깨워도 일어날 생각을 하지 않더

구나. 밥 먹을 때가 되어서도 전혀 일어날 기미를 보이지 않고 지금까지 죽

은 듯이 자고 있지."

 라이가…… 자고 있다고? 밥도 거르고? 녀석이 밥을 거를 리가 없는데……?

 "……!"

 갑자기 무엇인가가 내 뇌리를 강하게 때렸다. 아레드라콘과 싸울 때 갑자기

등장한 라이, 그리고 운디네시스를 납치해간 깡패들을 라이가 모두 죽여버린

일. 그때 모두 라이는 잠을 잤다. 그리고 이번 비행기 추락 사건…….

 - 라이는 평범한 강아지가 아니다.

 저번에 교장 할배가 했던 말이 떠올랐다. 확실히 그 말에는 수긍하고 있었

다. 그러나 난 라이를 그냥 보통의 강아지로 생각하고 싶었다. 그것이 녀석

에게 더 잘 어울릴 것 같았기 때문이었다.

 "저기…… 이제 좀 쉬고 싶은데요……."

 난 혼자 있고 싶었기 때문에 교장 할배에게 나가달라는 말을 그렇게 우회적

으로 표현했다. 교장 할배는 그런 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "그럼 편히 쉬거라. 또 오마."

 "예."

 교장 할배가 병실 문을 열고 나간 후, 난 눈을 감고 잠을 청했다. 굳이 이

번 사건에 대해 생각하고 싶지 않았다. 그저 쉬고 싶었다. 아무 생각 없이 

편히 쉬고 싶은 생각밖에는 들지 않았다. 그래서 아무 생각 없이 잠만 잤다.



 ───────────────────────────────────────
