幻 문학관            [사이케델리아] 30장:일상적인 나날 -1-...    총 Page : 19 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/20 19:16:55 
수 정 일 : 
크    기 : 7.4K 
조회횟수 : 17 


<제 30 장> 일상적인 나날 


으으으…… 제발…… 제발…… 제발 느껴져라……! 

……. 

시간은 덧없이 흘러갔다. 지금은 2221년 1월 28일. 2221년의 1월달도 거의 

끝나 가는 시점이었다. 이미 8써클의 마나 회전은 일주일 전에 끝냈고, 지금 

내가 도전하는 것은 뭉쳐져 있다고 여겨지는 내 본래의 마력을 느끼도록 하 

려는 것이었다. 

"……." 

외부의 마나를 마나 파장으로써 뭉치게 하고, 그 뭉쳐진 마나 덩어리를 내 

몸 속에 쑤셔 박는다…… 말로는 쉬울 것 같은데 왜 이렇게 안 되는 거야? 

짜증나 죽겠다……! 

"웅얼웅얼" 

그때 내 귀로 네오니스와 크리스토르의 말소리가 들려왔다. 그러나 난 모든 

정신을 마나 느끼는 것에 쏟고 있었기 때문에 둘이 무슨 말을 하는 것까지는 

알아들을 수 없었다. 

아차! 이런! 네오니스와 크리스토르의 웅얼거림을 들었다는 것 자체가 이미 

집중력이 흩으러 졌다는 거잖아? 안돼, 이래선 진전이 없다구! 다시 한번 집 

중해서 해보는 거닷! 

……. 

시간은 또 흘러갔다. 점점 성공에 다가가는 나 자신을 느끼며 난 계속해서 

마나 덩어리를 내 몸 속에 쑤셔 박는 것을 시도했다. 하도 오랫동안해서 머 

리가 지끈지끈 아팠지만, 곧 성공할 것만 같아서 감히 도전을 그만둘 수 없 

었다. 

조금만 더…… 조금만 더…… 조금만 더 하면 될 것 같아…… 조금만 더 힘 

내면 돼…… 제발…… 제발…… 이번엔 제발 성공 좀 해달란 말이다! 

"……!" 

그렇게 속으로 바락바락 악을 쓰다가 마침내 뭉쳐진 마나 덩어리를 내 몸 

속에 넣을 수 있었다. 정확히 말하면 심장 부근 쪽으로 밀어 넣었다. 그리고 

나서 어떤 반응이 나올 것인지를 인내심을 가지고 기다려보기로 했다. 그러 

나, 인내심을 가지고 기다릴 필요가 없었다. 몸 속으로 마나 덩어리를 밀어 

넣자마자 바로 반응이 나타났기 때문이었다. 

"……!" 

헉! 엄청난 양의 마나가 갈라진다……! 이건 바위가 쩍쩍 갈라지는 것 같잖 

아? 이러다가 내가 환타지 세계에서 모았던 마나가 모두 갈라져서 어디론가 

날아가 버리는 거 아니야?! 

"……!" 

마구 쪼개진 마나들은 내 몸 속을 정신없이 돌아다녔다. 조용한 벌집을 들 

쑤신 것 같은 느낌에 내가 당황하고 있을 때, 그렇게 정신없이 온몸을 누비 

던 본래의 내 마나가 이내 고요해졌다. 다시 방금 전의 굳은 상태로 되어버 

린 것이었다. 

아니야…… 지금 이건…… 마나가 다시 방금 전처럼 굳어버린 게 아니야… 

… 지금 내 본래의 마나들은…… 활성화된 상태인 거야! 환타지 세계에 있을 

때처럼 활성화된 상태! 언제라도 마법을 사용할 수 있는 상태인 거야! 

"하하하하―!" 

난 정신없이 웃었다. 이렇게 쉽게 내 본래 마력을 되찾을 것이라고는 생각 

하지 못했던 것이다. 아니, 솔직히 말해서 쉬운 과정은 아니었지만, 마나를 

느끼자마자 본래의 마력을 되찾으리라고는 전혀 생각하지 못했기 때문에 쉽 

게 본래 마력을 되찾았다고 느껴버린 것이었다. 

"왜 그래, 류드? 뭐 잘못 먹었어?" 

가만히 침대에 앉아 마법 수련을 하던 내가 갑자기 큰소리로 웃자 네오니스 

가 당황한 표정으로 물었다. 평소라면 이 상황에서는 머리를 긁적이며 아무 

것도 아니라고 말했을 테지만, 지금은 기분이 아주 좋았기 때문에 그러고 싶 

지 않았다. 

"어, 마법 수련이 생각보다 잘 돼서 말이야." 

"…… 지금 그거 자랑이지?" 

네오니스와 크리스토르가 날카롭게 노려봐도 기분은 좋았다. 자신이 잃고 

있던 본래의 힘을 되찾았다는 것이 이렇게 기분 좋은 것일 줄은 정말 몰랐다. 

침대에 벌러덩 드러누워서 정지한 듯 움직이는 내 본래의 마나를 느껴보았다. 

"이번엔 진짜 기쁜가 보네? 지금까지 억지로 웃더니만." 

"뭐 좋잖아? 사람은 자고로 웃는 모습이 좋다니까." 

네오니스와 크리스토르는 그런 말을 주고받았다. 그 둘도 보물 사냥 여행에 

서 돌아온 뒤로 내가 억지로 웃어왔다는 사실을 알고 있었던 것이다. 어쨌든 

이번 마법 수련의 성공을 계기로 나 자신 역시 예전 일을 잊고 싶었다. 

그나저나…… 어째서 내 몸 속에 축적시켰던 8클래스의 마력만이 느껴지는 

거지? 원래 난 내 몸에다 옷을 걸치듯이 2클래스의 마력을 더 축적시켰었는 

데? 그건 또 어디로 간 거야? 왜 안 느껴지지? 이상한데? 음…… 라드 선배 

한테 한 번 물어볼까? 

"나 좀 라드 선배한테 가볼게." 

난 즉시 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 갑자기 내가 나오는 것이 네오니 

스와 크리스토르를 당황하게 할 수 있었지만, 둘 다 뭐라고 하지는 않았다. 

그래서 난 라드 선배의 기숙사로 향했다. 

똑똑- 

"라드 선배, 안에 있어요?" 

내가 문을 두드리자 안에서 라드 선배의 목소리가 들려왔다. 

"류드나르? 들어와." 

흘…… 얼마나 사람이 안 찾아오면 내 목소리만 듣고도 나인 걸 알아차리냐 

고. 하여간 과학하고 마법에 빠져서 친구도 안 만드니…… 그러다가 나중에 

후회할지도 모를 텐데. 뭐 그건 나도 마찬가지지만. 

"뭐하세요?" 

라드 선배는 항상 문을 잠그지 않기 때문에 난 가볍게 문을 열고 안으로 들 

어가며 라드 선배에게 예의 상 물었다. 어차피 과학 공부나 마법 공부를 하 

고 있을 게 뻔했다. 

"아, 과학 서적 좀 보고 있었어." 

역시나 라드 선배는 책상에 앉아서 과학 서적을 들여다보고 있는 중이었다. 

난 허락 없이 의자 하나를 잡아끌어 라드 선배 옆에 앉은 뒤에 입을 열었다. 

"하나 물어보고 싶은 게 있어어요." 

"그래? 뭔데?" 

라드 선배가 내 말에 흥미를 느낀 듯 날 쳐다보았다. 저번에 내가 했던 말 

들이 모두 자신에게 흥미로웠기 때문에 이번에도 내가 흥미로운 말을 할 것 

이라 생각한 모양이었다. 이번에 내가 물어 볼 것이 라드 선배에게 흥미로울 

지 흥미롭지 않을지 알 수 없었고, 그리고 라드 선배라고 해서 알아낼 수 있 

다는 생각도 하지 않았지만 어쨌든 물어보기로 했다. 

"오늘 마법 수련을 하다가 저번에 라드 선배가 말해준 대로 마나 덩어리를 

몸 속에 축적시켜 봤거든요?" 

"그래? 성공했어?" 

흘…… 즉각 반응하는군. 뭐 자기가 제안했던 방법이니까 성공했는지 안 했 

는지를 알고 싶은 건 당연하겠지. 

"성공했어요." 

"성공? 어떻게 됐어? 본래 가지고 있던 마나를 느꼈어?" 

라드 선배는 내가 차근히 다 말할 때를 기다리지 못하고 나에게 막 물었다. 

하지만 그만큼 내 얘기에 관심을 가지고 있고, 그래서 나에게 어떤 도움이 

될만한 말을 해줄 수 있을 것 같은 느낌이 들어서 라드 선배가 묻는 대로 대 

답했다. 

"느꼈어요." 

"진짜? 그 후에 일어난 일은?" 

"에…… 처음엔 바위가 깨지듯이 굳어 있던 마나가 쩍쩍 갈라지는 느낌이 

들더라구요. 그 다음에는 마나가 활성화 상태로 되었구요. 언제라도 마법을 

사용해도 좋게 말이죠." 

"아……!" 

라드 선배는 아주 잘됐다는 표정을 지어 보였다. 자신이 제안했던 방법이 

성공했다는 말을 들었으니 기분 좋은 것은 아주 당연했다. 게다가 마법에 상 

당한 관심이 있는 라드 선배이니 만큼 이번의 성공으로 마법에 대해 더욱 큰 

자신감을 가지게 됐을 것이 분명했다. 

"그래서 라드 선배한테 물어보려구요. 굳어져 있던 마나를 들쑤시자마자 아 

무 이상 없이 활성화 되어버린 게 미심쩍거든요. 너무 쉽게 된 것 같아서 찜 

찜하고……." 

내가 묻고자 했던 것은 그것이었다. 라드 선배 역시 그 점이 이상한지 잠시 

팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 나도 한번 생각해보려고 노력했고, 라드 선배도 

생각에 잠겨 있었기 때문에 방안은 고요 속에 잠기게 되었다. 

째깍째깍- 

시계의 초침 소리를 들으며 내 생각에 한계를 느끼고 있던 나는 문득 한가 

지 말하지 않은 게 있음을 떠올리고는 즉시 라드 선배에게 그것을 알려주었 

다. 

"아차, 저번에 제가 인간의 한계 마력인 8클래스 외에 2클래스의 마력을 옷 

걸치듯이 몸 바깥에 축적시켰다고 했잖아요? 근데 지금 그 2클래스의 마력이 

느껴지지 않아요. 혹시 그 마력이 뭔가 작용을 하고 있지 않을까요?" 

내 말에 라드 선배는 크게 고개를 끄덕였다. 

"만약 그렇다면 아마 그 2클래스의 마력이 네 몸 속에 있는 마력과 네 몸 

바깥을 회전하고 있는 마나의 힘을 서로 상쇄시켜 주고 있을 거야. 그래서 

성질이 다른 두 마나가 서로 간섭하지 않고 안전하게 유지되고 있는 거겠지." 

흠…… 그럴지도 모르겠군. 위치 상 그 2클래스의 마나는 내 몸을 회전하고 

있는 8써클의 마나와 내 몸 속에 축적되어 있는 8클래스의 마나의 중간이니 

까 말이야. 이건 꼭 우주 속을 떠다니는 사람 같군. 거의 진공과 다름없는 

우주 공간에서 우주복이 사람의 몸을 지켜주고 있는 것처럼 온통 열심히 움 

직이는 마나 공간에서 2클래스의 마나가 내 몸 속에 있는 8클래스의 마나를 

지켜주고 있는 거라 할 수 있을 것 같다. 


─────────────────────────────────────── 

사이케30-2
 
 
"감사합니다. 그 말을 들으니 이제 대강 궁금증이 풀리는 것 같네요." 

사실 정확한 대답 듣기를 바라지는 않았기 때문에 이 정도만으로도 나에겐 

충분한 이득이 되었다. 라드 선배도 나에게 약간이나마 도움을 주었다는 만 

족감으로 같이 기뻐했다. 

"언제든지 궁금한 게 있으면 나한테 와. 성심껏 대답해줄 테니까." 

"예. 그럼 전 가볼게요." 

"그래." 

할 일만 마치고 휭 하니 가버리는 날 라드 선배가 어떻게 생각할지 몰랐지 

만, 같이 있어봤자 할 일도 없기 때문에 난 그냥 인사만 하고 방을 나왔다. 

쩝…… 하여간 난 볼일이 없으면 누구를 만나지도 않고 얘기도 하지 않으니 

…… 이러니까 친구가 없지…… 얼레? 그러고 보니 인연의 끈이란 걸 많이 

만들어야 하는데? 으…… 아, 됐어. 귀찮아. 어차피 돌아갈 방법도 없는데 

끈을 많이 만들면 뭐하냐고. 뭔가 희망이 보여야 뭘 하지. 게다가 사람 많이 

만나는 건 내 성격에 절대로 안 맞는단 말이다. 

"쳇! 뭔 학교가 이렇게 넓어? 걷다가 지쳐버리겠다!" 

"오빠, 그래도 기숙사가 있으니까 멀리서 통학하지 않아도 되잖아?" 

"난 기숙사 같은 곳에서 살고 싶지 않아." 

중등부 3학년들이 있는 M6관을 나와 M4관으로 향하는 도중 본관 뒷문으로부 

터 몰려나오는 여섯 명의 남녀를 볼 수 있었다. 딱 남자 셋 여자 셋이었고 

모두 내 나이 또래로 보였는데, 붉은색의 단발머리와 파란색의 긴 머리, 주 

황색의 스포츠 머리, 녹색의 긴 머리, 핑크빛의 긴 머리, 그리고 짧은 금발 

머리로 완전히 다른 머리색 때문에 눈이 어지러울 정도였다. 

"아, 류드!" 

그때 그 여섯 명의 아이들 사이에서 아주 익숙한 목소리가 내 귀를 때렸다. 

그것은 네오니스의 목소리였다. 자세히 살펴보니 그 여섯 명의 아이들 중 짧 

은 금발머리와 핑크빛의 긴 머리는 네오니스와 에레나리스였다. 

"어……." 

방에 있어야 할 네오니스가 왜 여기 있는지 모르기 때문에 난 좀 얼떨떨하 

게 대답했다. 그런 날 쳐다보던 나머지 네 명 중에서 한 소녀가 반가운 음성 

으로 소리쳤다. 

"류드나르씨!" 

"……?" 

얼레? 날 이곳에서 그런 식으로 부를 사람은 한 명밖에 없는데? 설마?! 

"안녕하세요! 여기 오자마자 만나게 되네요." 

내 앞으로 달려나온 그 소녀는 예의바르게 나에게 고개 숙여 인사했다. 난 

겨우 얼떨떨한 상태에서 벗어나 그 소녀를 비롯한 나머지 세 명의 아이들을 

살펴보았다. 그리고 내 생각이 틀리지 않았음을 분명하게 확인했다. 그 네 

명의 아이들은 특법사인 사라만다, 운디네시스, 잭오랜턴, 그리고 실피르디 

아였던 것이다. 

"학교 오자마자 저 녀석을 만나게 되다니, 운도 더럽게 없군." 

사라만다는 여전히 띠꺼운 표정으로 날 보며 입을 열었다. 그러자 옆에 있 

던 운디네시스가 사라만다를 힐책했다. 

"오빠! 그런 말 좀 하지마!" 

흘…… 사라만다 때문에 운디네시스가 고생하는군. 하여간 화염계 마법을 

잘 다루는 염법사라서 그런지 성격이 불같은 것 같다. 뭐 사실 내가 더 성격 

은 더럽지만. 

"근데 너희들 모두 여기로 편입한 거야?" 

내 물음에 대한 대답은 네오니스가 했다. 

"그래. 개학하자마자 우선 우리 반으로 들어와." 

엥? 개학하자마자 우리 반으로 들어온다고? 인원 초과잖아? 게다가 개학하 

고 나서 보름 정도 지나면 공식적으로 작년 수업이 끝나고, 그러면 반도 바 

꾸고 기숙사도 죄다 옮길텐데? 차라리 3월달부터 다니게 하지 왜 개학하자마 

자 다니라는 거야? 

"그거 교장 선생님이 맘대로 결정하신 거지?" 

난 네오니스를 보며 물었지만 대답은 에레나리스가 했다. 

"응. 학교 적응을 빨리 하려면 보름 정도라도 학교 수업을 받는 게 좋다고 

하셨거든." 

흘…… 학교 적응이라…… 이유도 잘 갖다 붙이는군. 그건 그렇다 쳐도 왜 

하필이면 우리 반에다 얘네들 전부를 집어넣냐고. 이건 명백한 교장 할배의 

농간이야! 

"그 동안 잘 지내셨어요?" 

실피르디아는 나에게 존댓말을 하며 물었다. 같은 학년에다 같은 반씩이나 

될 텐데도 전혀 말을 놓을 생각을 하지 않는 것 같았다. 그리고 나도 왠지 

그게 나쁠 것 같지는 않아서 아무 말 하지 않았다. 

"그럭저럭. 너희들도 잘 지냈냐?" 

"네. 다른 특법사들이 새로 들어와서 저희들이 실험에 반드시 참여할 필요 

가 없어졌어요. 그래서 교장 선생님의 권유로 이곳에 오게 됐구요." 

흠…… 그렇군. 좋게 말하자면 스카웃이고 나쁘게 말하자면 명예퇴직인가? 

"뭐야? 서로 아는 사이였어?" 

나와 실피르디아 등이 서로 스스럼없이 얘기를 주고받자 네오니스가 꽤 놀 

란 표정을 지었다. 그래서 난 최대한 간결하게 녀석들과 만난 경위를 들려주 

었다. 

"여름 방학 때 교장 선생님 따라 마법 연구소에 갔을 때 알게 됐어." 

"아…… 그렇구나." 

그다지 알겠다는 분위기는 아니었지만 네오니스는 무조건 고개를 끄덕였다. 

어쨌든 내가 이 녀석들을 알고 있다는 사실이 더 중요하기 때문이었다. 

"그럼 류드, 난 얘들에게 기숙사 있는 곳하고 방을 가르쳐줘야 하니까 먼저 

간다." 

"어." 

네오니스는 사라만다와 잭오랜턴을 이끌고 중등부 2학년 남자들이 기거하는 

M4관으로 향했고, 실피르디아와 운디네시스는 에레나리스를 따라 M5관으로 

들어갔다. 난 잠시 그렇게 두 부류로 찢어지는 특법사들을 바라보다가 방으 

로 돌아가기 위해 M4관 쪽으로 걸어갔다. 

하…… 사라만다 녀석이 와버렸으니 앞으로 자주 싸우게 생겼군. 불의 정령 

인 사라만다는 그나마 내 말은 잘 들었는데 저 녀석은…… 에휴……. 




시간은 잘도 흘러갔다. 예정대로 개학하자마자 사라만다 등이 모두 우리 반 

으로 편입했고 거의 형식적으로 하는 수업을 받았다. 그 동안 난 사라만다와 

자주 말다툼을 하며 지내야했다. 항상 싸움을 걸어오는 쪽은 사라만다였지만, 

환타지 세계에서의 우정(?) 상 차마 무시할 수 없어서 그냥 같이 맞받아주었 

던 것이다. 그리고 시간은 흘러 2221년 2월 14일이 되었다. 

하…… 다음주부터 봄방학이구만. 그리고 봄방학 끝나면 새학기가 시작되겠 

지. 쩝, 결국 난 2학년 수업을 또 듣게 됐군. 뭐 그래봤자 2학년 1학기 수업 

은 전혀 듣지 않았으니까 처음 한다는 기분으로 시작하면 되겠지. 그나저나 

오늘따라 아이들이 어수선해 보인다? 다음주부터 방학이라 그런가? 어제 여 

자 아이들이 밖으로 많이 나가던 것 같은데…… 오늘이 무슨 날인감? 

"야, 류드! 너 초콜렛 받았냐?" 

아침 조회 시작 15분 전에 네오니스가 의미심장한 표정으로 나에게 물었다. 

난 왜 네오니스가 그런 질문을 하는 것인지 몰라서 고개를 흔들었다. 

"아니. 근데 왜 갑자기 초콜렛 얘기를?" 

"허억! 너 모르는 거야?" 

내 말에 네오니스가 눈을 휘둥그렇게 떴다. 하지만 오히려 내가 더 궁금했 

기 때문에 급히 네오니스에게 물어보았다. 

"오늘 무슨 날이냐?" 

"나원…… 정말 몰라? 오늘은 발렌타인의 날이라고!" 

발렌…… 뭐시기? 처음 들어보는 건데? 발렌타인 데이는 들어봤어도…… 앗, 

그렇다면 발렌타인의 날이란 게 발렌타인 데이를 뜻하는 것?! 

"그래서 뭐 하는 날인데?" 

난 우선 시치미를 떼고 물었다. 잘 알지도 못하는 것을 괜히 아는 척 말했 

다가 쪽 당하기 싫었기 때문이었다. 그런 날 네오니스는 놀랍다는 눈초리로 

쳐다보았다. 

"발렌타인의 날을 모르다니…… 너 지금까지 뭐하고 살았냐?" 

흘…… 뭐하고 살긴. 그냥 되는대로 살았지. 

"발렌타인의 날에는 여자가 좋아하는 남자에게 초콜렛을 준다고. 알겠냐?" 

네오니스의 설명을 듣고 나서 발렌타인의 날이란 것이 발렌타인 데이임을 

알게 되었다. 2221년이나 된 이 시기에 발렌타인 데이가 여전히 존재한다는 

것이 꽤 놀라웠다. 

"그럼 남자가 여자한테 사탕 주는 날도 있냐?" 

내 물음에 네오니스가 상당히 놀란 표정을 지었다. 

"뭐야? 히트의 날을 알고 있었던 거야? 그런데 왜 발렌타인의 날을 모르냐?" 

얼레? 히트의 날? 히트…… 하얀색이란 말 아니었던가? 하얀색의 날? 그게 

화이트 데이냐? 하…… 이름도 참 이상하게 변했어……. 

"그건 들었거든. 근데 네오 너는 초콜렛 받았냐?" 

난 화제를 바꾸기 위해 말을 돌렸고, 네오니스는 교복 바지 주머니에서 무 

엇인가를 꺼내더니 나에게 보여주었다. 그것은 손에 들어오는 크기의 작은 

선물 상자였다. 

"오늘 아침 네린에게서 받은 거야. 부럽지?" 

흘…… 그런 걸로 자랑하냐? 

"그래도 대부분은 그냥 우정 상 초콜렛을 막 나눠주잖아?" 

내 말에 네오니스가 내 머리를 잡고 흔들었다. 

"그렇게 말하면 죽여뿐다!" 

"아, 알았으니까 놔라……." 

정신없이 내 머리를 흔들던 네오니스는 네스포린이 줬다는 초콜렛 상자를 

소중하게 다루며 헤죽헤죽 웃었다. 그 실성한 모습에 난 침묵을 지킬 수밖에 

없었다. 

"네오! 그거 너만 먹을 거냐?!" 

그때 크리스토르가 잽싸게 달려오더니 네오니스의 초콜렛 상자를 노려보며 

입맛을 다셨다. 평소라면 군말 없이 같이 나눠먹었을 테지만, 오늘만은 달랐 

다. 

"안돼! 이건 누구한테도 안 줘! 그러니까 빨랑 가!" 

"앗, 치사한! 좀 나눠먹자!" 

"안 된다니까 그러네! 너 같으면 같이 먹고 싶겠냐?!" 

그렇게 옥신각신하는 네오니스와 크리스토르를 보기 민망해서 난 슬쩍 자리 

에서 일어났다. 초콜렛 하나 때문에 둘 사이의 우정에 금이 가지 않도록 빌 

면서. 

쩝…… 나야 태어나서 누구한테 선물 같은 거 정식으로 받은 적도 없고 준 

적은 아예 없으니 기대도 안 하지만…… 남자 아이들은 많은 기대를 걸고 있 

는 것 같구만. 왠지 한심해 보이기도 하고 부럽게 보이기도 하는군. 아…… 

애들이 초콜렛 먹는 거 보니까 나도 배고프다……! 
 
 
사이케30-3
 
 
 
"류드나르씨!" 

그때 실피르디아가 날 불렀다. 그녀는 평소에도 이곳 아이들 모두에게 존댓 

말을 사용하고 있었기 때문에 아이들도 이제는 실피르디아의 말투에 신경 쓰 

지 않았다. 실피르디아가 유일하게 말을 놓고 있는 상대는 같은 특법사인 사 

라만다와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴밖에는 없었다. 

"안녕하세요." 

실피르디아 옆에는 운디네시스도 있었다. 운디네시스는 우리 반 전체에서 

가장 나이가 어렸다. 물론 그래봤자 1년 차이였지만. 어쨌든 그래서 실피르 

디아처럼 항상 존댓말을 입에 담았다. 하지만 내 생각에는 실피르디아의 영 

향을 받아서 그렇게 된 것 같아 보였다. 

"왜?" 

나한테로 온 그 예쁜 두 소녀들을 바라보며 내가 묻자 실피르디아가 먼저 

무엇인가를 내 앞으로 내밀었다. 

"받으세요." 

"……?" 

실피르디아가 내게 건네준 것은 작은 선물 상자였다. 왜 이것을 나에게 주 

는지를 생각하고 있는 동안 이번엔 운디네시스가 실피르디아의 것과 크기가 

거의 비슷한 선물 상자를 나에게 주었다. 

얼레? 이건 뭐지? 오늘 내 생일도 아니고, 내 생일을 말해준 적은 없었던 

것 같은데? 왜 선물을 나한테 주는 거지? 오늘은…… 발렌타인의 날…… 허 

걱! 그렇다면 이것은!!! 

"저번에 운디네를 구해주신 것하고 마법 실험에 참여해주신 것에 대한 감사 

의 표시예요." 

실피르디아는 그렇게 말하며 방긋 웃었다. 그리고 실피르디아에 이어 운디 

네시스도 웃으면서 입을 열었다. 

"저번에 절 구해주신 것에 대한 감사의 마음이에요." 

"……." 

흘…… 그거였냐? 난 또 이상한 쪽으로 생각해버렸잖아. 뭐 이유야 어쨌든 

이런 날에 이런 선물을 받아본 적은 없었으니 기분은 괜찮군. 

"아, 그런데 초콜렛 좋아하세요?" 

실피르디아의 물음에 난 고개를 흔들었다. 

"아니. 초콜렛 자체는 좋아하지 않아. 너무 달거든. 난 너무 단 것은 싫어. 

금방 질려서 말이야. 물론 초콜렛 들어간 과자는 아주 좋아하지만." 

"그렇군요. 그럼 초콜렛 과자를 사올 걸 그랬나?" 

으흐흐, 왠만하면 지금 사주라∼ 

"괜찮아. 이걸로도 충분하니까." 

그러나 내 입은 내 마음과는 달리 반대로 말하고 말았다. 내 말에 두 소녀 

는 다행이라는 표정을 지으며 나에게 인사하고는 이번엔 다른 아이들에게 초 

콜렛을 나눠주기 시작했다. 그 초콜렛은 선물 상자에 들어있는 것이 아니라 

그냥 낱개의 초콜렛이었다. 

우헐헐∼ 감사의 표시라지만 나만 이런 초콜렛 선물을 받으니까 기분 죽이 

는구만! 자, 그럼 이 초콜렛은 나 혼자 맛있게 잡숴볼까나? 생전 처음 받은 

선물을 다른 녀석들에게 뺏기면 안되니까! 

"야, 류드! 너만 먹지마!!!" 

"나도 좀 줘라!" 

그렇게 내게서 초콜렛을 요구하는 사악한 인간은 네오니스와 크리스토르였 

다. 난 니트로바츠가 아세트니퍼에게서 초콜렛을 받는 광경을 잠시 쳐다보다 

가 나에게 다가오는 그 두 사악한 인간들에게 일격을 가했다. 

"이건 내 꺼니까 건들지 마라. 건들면 다쳐." 

"치사한!" 

"그러는 너는 안 치사하냐?!" 

날 보고 치사하다는 네오니스의 말에 누구에게서도 초콜렛을 받지 못한 크 

리스토르가 이번엔 공격 대상을 바꾸어 네오니스를 공격하기 시작했다. 그 

둘의 싸움을 재미있게 보다가 곧 아침 조회가 시작될 시간인 것을 보고 즉시 

내 자리에 앉았다. 

우헐헐, 왠지 먹어버리기는 아깝지만 선물이니까 맛있게 먹어야겠지. 근데 

여기서 먹을까 기숙사에 돌아가서 먹을까? 흠…… 그것도 갈등 생기는군. 에 

…… 네오니스랑 크리스토르를 놀리면서 나 혼자 먹을까? 흐흐흐, 그거 재미 

있겠군! 

……. 

거의 놀자판인 수업이 끝난 후, 청소 당번이라 교실 청소를 하고 나서 유유 

히 내 방 기숙사로 향했다. 실피르디아와 운디네시스가 준 초콜렛은 이미 나 

혼자 꿀꺽한 상태였다. 먹기 전까지는 몰랐지만 초콜렛 상자에 들어있던 초 

콜렛은 하트 모양이었다. 그래서 난 아주 감격하고 말았다. 하트 모양이기 

때문에 내 생각보다 초콜렛 크기가 컸던 것이다. 

"어? 안녕, 류드나르." 

내가 막 본관 뒷문을 나와 M4관 현관으로 들어가려 할 때 막 M5관에서 나오 

던 에레나리스와 만났다. 아는 사이이기 때문에 그냥 넘어갈 수도 없어서 난 

대충 인사하고 다시 현관 계단을 올라가려고 했다. 그때 에레나리스가 날 불 

렀다. 

"류드나르, 초콜렛 남은 거 있는데 줄까?" 

"……!" 

갑자기 귀가 솔깃해졌다. 먹는 걸 주겠다는데 마다할 내가 아니었다. 그래 

서 난 즉시 에레나리스 앞에 가서 섰다. 

"주면 고맙지." 

"훗, 먹을 걸 밝히네?" 

흘…… 남에게 얻어먹는 게 얼마나 맛있는지 아직 잘 모르는 모양이군. 

"줄려면 빨리 줘." 

내가 애처럼 재촉하자 에레나리스는 손에 쥐고 있던 것 같은 작은 선물 상 

자를 나에게 건네주었다. 난 그냥 초콜렛을 낱개로 주는 줄 알았다가 갑자기 

선물 상자가 튀어나왔기 때문에 당황해버렸다. 

"이걸 날 준다고?" 

"왜? 받기 싫어?" 

"아니 그게 아니라, 이렇게 준비할 정도면 이거 줄 사람 정한 거 아니야?" 

내가 선물 상자를 가리키면서 그렇게 말을 하자 에레나리스는 웃으면서 대 

답했다. 

"원래 내 친구한테 줄 생각이었는데 그 애가 오늘 집으로 가버려서 남은 거 

야." 

흠…… 집으로 갔다라…… 집안에 무슨 일이 생긴 건가? 뭐 내가 신경 쓸 

이유는 없지. 중요한 건 그 아이 덕분에 이 초콜렛을 내가 먹을 수 있게 되 

었다는 것뿐! 

"그럼 고마운 마음으로 먹을게." 

에레나리스의 마음이 바뀌기 전에 난 재빨리 그 초콜렛 상자를 가로채고 나 

서 에레나리스에게 한번 웃어준 다음 빠른 발걸음으로 계단을 밟았다. 이것 

으로 또 초콜렛을 공짜로 먹을 수 있다는 생각에 기분이 막 째졌다. 

"……?" 

기분 좋게 초콜렛 상자를 들고 내 방이 있는 복도 입구에 들어섰을 때, 복 

도에 로리아케시가 서 있는 모습이 보였다. 안절부절 하지 못하고 막 서성이 

고 있는 폼이 무슨 급한 볼일이 있는 것 같았다. 

"무슨 일이냐?" 

내가 다가가 묻자 로리아케시는 다행이라는 표정을 지으며 아무 말 없이 날 

아래층으로 끌고 내려가기 시작했다. 

"야야, 왜 그래?" 

"잔말 말고 따라와." 

"……." 

로리아케시의 위협적인 말에 난 그저 조용히 로리아케시의 뒤를 따랐다. 혹 

시나 방금 전에 에레나리스에게서 받은 초콜렛을 조금 달라고 하는 것이 아 

닐까 해서 걱정스럽기도 했다. 그러나 로리아케시는 날 기숙사 옆에 있는 행 

사장으로 끌고 가더니 아이들의 눈에 잘 띄지 않는 큰 나무 뒤편에 숨었다. 

"뭐 여기면 괜찮겠지." 

주위에 아이들이 그다지 많지 않다는 것을 확인한 로리아케시는 잠시 숨을 

고르더니 나에게 무언가를 내밀었다. 그것은 선물 상자였다. 즉, 초콜렛 선 

물이었던 것이다. 

오……! 이게 왠 횡재냐? 초콜렛을 무려 4개나 받다니! 이건 기적이라고 밖 

에 할 수 없어! 역시 사람은 오래 살고 봐야한다니까! 

"나 먹으라고?" 

"뭐야? 그 말투는? 받기 싫어?" 

"아니. 근데 왜 이걸 나한테 주는 거야?" 

내 물음에 로리아케시가 흥하고 코웃음을 쳤다. 

"맘에는 안 들지만 내 사생활을 말하지 않은 고마움의 표시니까 받으라구." 

아, 그런 뜻이었군. 뭐 상관없어. 초콜렛만 받으면 그만이지∼ 

"고마워." 

난 로리아케시에게서 그 초콜렛 선물을 받기 위해 손을 올렸다. 그러나 내 

가 무의식적으로 올린 손은 오른손이었다. 그 오른손에는 에레나리스가 준 

선물 상자가 쥐어져 있었다. 

"뭐야, 그건?" 

"아…… 이건……" 

이런! 내가 또 초콜렛을 받았다는 걸 알면 '그럼 내가 굳이 줄 필요도 없겠 

네? 그거 먹으면 되잖아?'라고 하겠지? 으헉! 망했다!!! 

"에레나리스가 준 건데……." 

난 속으로 피눈물을 삼키며 사실대로 말했다. 그러나 로리아케시는 그런 내 

말을 믿지 않으려고 했다. 

"에레나가 줬다구? 거짓말하지마!" 

얜 또 왜 이렇게 과민반응을 보이는 거야? 내가 이런 초콜렛 선물도 못 받 

을 정도로 하찮게 보인다 이거냐? 기분 나쁘군. 

"본인한테 물어봐. 난 사실을 말할 뿐이니까." 

내가 표정을 굳히면서 말하자 로리아케시도 내 말이 사실이라는 것을 알아 

차린 듯했다. 그러나 여전히 그것을 인정하려 하지 않았다. 

"말도 안돼…… 에레나가 너에게 그런 걸 줬다니……!" 

"……." 

흘…… 듣다보니 화나는군. 내가 에레나리스한테서 이런 거 못 받을 이유라 

도 있는 거냐? 초콜렛 주니까 '꽤 괜찮은 녀석이로군.'이라고 생각하려 했더 

니 안 되겠어. 

"난 이런 거 받으면 안 되냐?" 

약간 기분이 나빠졌기 때문에 내 말투는 꽤 퉁명스러워졌다. 그러나 로리아 

케시는 그런 내 말투에 신경 쓰지 않고 계속 혼잣말로 중얼거리기만 했다. 

"에레나가 다른 애들에게 저런 거 준 적이 없었는데…… 어째서……?" 

"……?" 

얼라? 방금 얘가 무슨 말을 했지? 

"뭐라고?" 

내가 묻자 로리아케시는 아주 진지한 표정을 지으며 대답했다. 

"에레나하고는 3년 가까이 사귀었지만 걔가 누구한테 선물하는 거 한번도 

못 봤어. 기껏해야 생일 선물이 고작이라구. 발렌타인의 날에 선물 주는 걸 

좋아하지 않는 애란 말이야." 

얼라리……? 

"게다가 오늘도 누구한테 뭘 주는 걸 보지 못했고." 

얼라리여…… 그럼 뭐야? 나한테 이런 걸 줬다는 뜻은…… 설마……?! 

"헤…… 그렇다고 설마 에레나가 너한테 반해서 그걸 준 것은 아니겠지." 

로리아케시는 묘한 눈으로 날 쳐다보더니 주려고 했던 초콜렛 선물을 내 왼 

손에 건네주고는 총총히 기숙사 쪽으로 걸어갔다. 난 내 양손에 들린 초콜렛 

선물을 멍청하게 내려다보았다. 그리고 잠시 후, 난 이런 결론을 내렸다. 

- 오늘은 운수 좋은 날이다. 



사이케30-4-1
 
 
내 생에 있어서 처음으로 타인에게서 선물다운 선물을 받은 발렌타인의 날 

이 지나가고 봄방학이 되었다. 그러나 봄방학은 마법 수련하다보니까 그야말 

로 순식간에 지나가 버렸다. 처음엔 내 본래의 마력을 되찾았으니 이제 더 

이상 마법 수련은 필요 없다고 생각했었지만, 좀더 머리를 굴려본 결과 내가 

원래 가지고 있던 마력을 소비할 경우 이곳과 내 본래 마나의 성질이 다르므 

로 다시 본래 마나가 내 몸 속에 축적되는 일은 없다는 것을 겨우 생각해내 

었다. 즉, 8클래스의 마력은 이곳에서 한번 쓰면 땡인 일회용이 되어버린 것 

이다. 

따라서 난 계속해서 마나를 회전시켜 나갔다. 8클래스의 마력을 쓸 필요가 

없을 정도로 내 마력 수준을 더 높일 생각이었던 것이다. 마의 6써클을 뛰어 

넘은 후 8써클을 이루고 나서 봄방학 동안 겨우 보름이 지났을 뿐이지만 어 

느새 난 9써클을 회전시키고 있었다. 너무 쉽게 9써클까지 이루어서 내가 다 

어이없었다. 이제 한 써클수의 마나만 더 회전시키면 드디어 교장 할배의 마 

력에 필적하게 되기 때문이었다. 그리고 지금의 페이스대로 나간다면 충분히 

한달 안에 10써클을 회전시킬 자신도 있었다. 그러나 사회는 나에게 항상 시 

련을 안겨 주었다. 

2221년 3월 2일 금요일. 새 학기가 시작되어 버린 것이었다. 내년에 3학년 

으로 진급하지 못하면 날 죽여버린다고 학기 첫날 교장 할배가 나한테 엄포 

를 놓았기 때문에 감히 공부에 소홀할 수가 없어서 더 이상 마법 수련만을 

할 수 없게 되었다. 물론 교장 할배에게 10써클을 이룩할 테니 날 방해하지 

말아달라고 했으나 교장 할배는 내 요구를 거절했다. 지금까지는 내가 마법 

수련하도록 지원해 주었던 교장 할배가 왜 갑자기 마법 수련하겠다는 날 방 

해하는지 알 수 없었다. 단지 짐작 가는 바는 교장 할배가 나 대신 무언가 

자신의 음모를 대신할 수 있는 것을 찾아낸 것 같다는 점이었다. 

띵- 띵- 띵- 띵- 

수업 종료종이 울리고 나서 난 자리를 털고 일어났다. 반 아이들 중 대부분 

이 교체되었지만 에레나리스와 로리아케시, 네오니스와 크리스토르, 그리고 

니트로바츠와 아세트니퍼는 여전히 나와 같은 반이었다. 게다가 이번에는 네 

오니스의 애인인 네스포린까지 가세했고, 특법사인 사라만다 등도 모두 내 

반이 되었다. 물론 이 모든 것은 교장 할배의 얍삽한 술책이라 보는 것이 정 

확했다. 

"네오! 내일 히트의 날인 거 잊지 않았겠지?" 

수업이 끝나자마자 네스포린이 네오니스를 향해 의미심장한 말을 던졌고 네 

오니스는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"그런 걸 잊어 먹으면 사람이냐?" 

"……." 

윽…… 네오니스 녀석…… 그럼 난 사람이 아니냐? 난 잊어 먹고 있었단 말 

이다……! 

"야! 네오! 사탕 많이 사와라!" 

크리스토르가 실실 쪼개며 그렇게 말했지만 네오니스는 가볍게 녀석의 말을 

씹어 버렸다. 둘 사이의 우정에 쩍쩍 금이 가는 소리를 들으며 난 내일 사탕 

을 전해주어야 하는 사람을 떠올려 보았다. 

우선…… 나한테 초콜렛을 건네줬던 실피르디아, 운디네시스, 에레나리스, 

그리고 로리아케시에게는 기본적으로 줘야겠지. 그 외에는 특별히 줄 사람도 

없군. 그럼 사탕이 많이 남겠는걸? 어차피 나야 값싸게 사탕 한 봉지 짜리를 

사서 낱개로 나눠줄 테니까. 흠…… 조금 사악한가? 뭐 상관없어. 난 가난하 

니까 말이야. 





"아니, 난 괜찮아. 사탕 같은 거 별로 좋아하지 않으니까." 

에레나리스는 또다시 어떤 남학생이 내민 사탕을 거절했다. 지금까지 모두 

16명의 남학생이 찾아와서 사탕 준다고 난리법석을 떨었지만 모두 퇴짜만 맞 

고 사탕을 손에 쥔 채 힘없이 돌아가야만 했다. 물론 에레나리스와는 달리 

로리아케시는 주는 대로 덥썩덥썩 받아먹었지만. 

하…… 이거 괜히 갈등 생기네? 에레나리스한테 사탕을 줘 말어? 준답시고 

갔다가 안 받으면 그거 정말 쪽팔리는 일인데…… 음…… 아무래도 나중에 

몰래 전해줘야겠다. 아이들 보는 데에서는 못 주겠어……. 

부스럭 부스럭- 
난 남은 네 개의 사탕을 잘 확인했다. 어제 사탕 한 봉지를 샀다가 크리스 

토르와 라이에게 사탕을 뺏겨서 남은 건 겨우 건진 이 사탕 4개뿐이었다. 물 

론 라이 녀석이 제일 많이 사탕을 먹어버렸다. 녀석은 아예 사탕을 삼켜 버 

렸으니까. 

하여간 라이 녀석은 계속 잠만 자다가 내가 사탕을 사들고 오자마자 벌떡 

일어나서 다 뺏어먹어 버리기나 하고 말이야…… 정말 사악하기 그지없는 강 

아지라니까. 이제 완전히 잠에서 깨어나 버렸으니 엄청나게 활개치고 다니겠 

지. 걱정이야……. 

드륵- 

난 자리에서 일어나 실피르디아와 운디네시스에게로 걸어갔다. 둘은 뭔가 

얘기를 나누며 즐겁게 얘기하고 있었다. 지금은 2교시 쉬는 시간. 다음 시간 

까지 10분이라는 여유가 있었기 때문에 그 사이에 난 둘에게 보답의 사탕을 

전해줄 생각이었다. 

"둘 다 안녕." 

내가 먼저 입을 열자 즐겁게 얘기하던 두 소녀는 미소를 지었다. 

"안녕하세요." 

"사탕 주시러 오신 거예요?" 

둘 중에서 운디네시스가 내 목적을 바로 꿰뚫어 보았다. 내 입으로 직접 그 

런 말을 하는 것보다는 차라리 저쪽에서 먼저 알아차리는 것이 나에게는 편 

했기 때문에 난 조금 여유로운 자세를 가질 수 있었다. 

"잘 아네? 자, 저번에 초콜렛 받은 보답." 

"감사합니다." 

둘은 꽤 기뻐하면서 내가 주는 사탕을 받았다. 보통 실피르디아와 운디네시 

스처럼 예쁜 소녀들에게는 남학생들의 사탕 세례가 날아오게 마련이지만, 이 

들이 이 학교에 온 지 아직 한달 정도밖에 되지 않았기 때문에 남학생들에게 

그 존재가 잘 알려지지 않아서 둘에게 사탕을 건네는 사람은 같은 동성 친구 

들밖에 없었던 것이다. 내가 여태까지 살펴본 바로는 남학생으로서는 내가 

처음 둘에게 사탕을 주는 것이었다. 

 
사이케30-4-2
 
 
자, 이제 두 사람에게 사탕 전해주는 일은 끝났고…… 남은 건 로리아케시 

와 에레나리스로군. 둘 다 나한테 거의 비밀리에 초콜렛을 전해줬으니까 나 

도 비밀리에 사탕을 전해주는 게 예의겠지? 뭐, 점심 시간이나 수업 끝난 후 

에 전해줘야겠군. 

띵- 띵- 띵- 띵- 

오늘 수업이 모두 끝난 후 가방 정리를 하면서 에레나리스와 로리아케시 쪽 

을 쳐다보았다. 둘 다 오늘 청소 당번이라서 교실에 남아 있어야 했다. 하지 

만 난 청소 당번이 아니었기 때문에 얼른 사라져줘야 했다. 

쩝…… 언제 주지? 왠지 주기가 귀찮아진다는…… 그렇다고 안 주면 로리아 

케시가 막 화낼 지도 모르지. 거금 들여서 초콜렛 사줬는데 보답도 안하냐면 

서. 에휴…… 복도에서 청소 끝나길 기다리는 수밖에……. 

우르르릉- 

천둥처럼 들리는 책상 끄는 소리를 배경음으로 삼으면서 복도 창 밖을 쳐다 

보았다. 복도 창 밖에는 기숙사의 모습밖에 보이지 않아서 그다지 운치는 없 

었다. 

"어? 여기서 뭐해?" 

그때 로리아케시가 내 어깨를 치며 날 불렀다. 주위에는 기숙사로 돌아가는 

아이들과 청소하는 아이들만이 있었기 때문에 지금이 사탕을 전해줄 아주 좋 

은 기회였다. 

"이거 주려고." 

난 로리아케시에게 사탕을 내밀었다. 처음엔 얼떨떨한 표정이던 로리아케시 

는 내 손에 들린 사탕을 보더니 눈을 휘둥그렇게 떴다. 

"나 주려고 일부러 기다린 거야?" 

흘…… 이런 거로 설마 감격했다는 헛소리는 하지 않겠지? 

"그건 맘대로 생각하고 받기나 해라." 

로리아케시가 사탕 받을 생각은 하지 않고 놀란 표정으로 계속 내 얼굴만 

멍청하게 쳐다보고 있었기 때문에 난 재촉했다. 그렇게 하고 나서야 로리아 

케시는 사탕을 집어들었다. 그러다가 이내 날카로운 눈초리로 날 째려보았다. 

"뭐야? 겨우 사탕 한 개?" 

"……." 

으…… 역시 사탕 한 개로는 무리였나…… 하지만 라이 녀석이 다 먹어버려 

서 어쩔 수가 없었단 말이여…… 라고 말해봤자 전혀 믿지 않겠지……. 

"없는 것보단 낫잖아?" 

그런 내 말에 로리아케시는 흥 하고 코웃음을 발하며 이내 청소하러 다시 

교실 안으로 들어가 버렸다. 그래도 사탕은 챙긴 로리아케시가 눈꼽만큼은 

귀여워 보였다. 

하…… 어쨌든 이걸로 로리아케시 몫도 줬군. 이제 에레나리스만 남았구나. 

사탕 하나 주는 게 이렇게 어려운 일일 줄이야…… 골치 아프다……. 

웅성웅성- 

복도에서 떠드는 아이들과 본관 밖 기숙사 앞에서 떠드는 아이들의 웅성거 

림을 들으며 하늘을 쳐다보니 왠지 내가 저들과 전혀 동떨어진 곳에 있는 것 

같은 느낌을 받았다. 

난 지금 여기서 뭐 하는 걸까…… 내가 여기에 온 것은…… 내가 이 세계로 

온 이유는…… 뭐였지? 난 왜 여기에 왔지? 뭐 하려고 왔지? 도대체…… 아, 

무슨 끈이란 걸 만들려고 왔었구나. 근데 왜 그런 걸 만들려고 하지? 무엇을 

위해? 무엇을…… 그렇군. 환타지 세계를 원래대로 돌려놓으려고 그랬군. 근 

데 난 왜 그렇게 하려는 거지? 그렇게 해서 나한테 돌아오는 게 뭐가 있다고? 

"……!" 

그런 생각을 나도 모르게 하는 동안 난 나 자신에 대해 소스라치게 놀라고 

말았다. 이 세계로 넘어온 지 거의 2년. 사실 그 2년이란 것을 떠올리는 데 

에도 한참 걸렸지만 그 2년이라는 시간이 지나는 동안 난 내가 이곳의 온 진 

정한 목적이 무엇인지 거의 잊고 있었다. 망각이라는 것이 내 기억을 점점 

잠식해 들어가고 있었던 것이다. 나 자신이 이곳 생활에 거의 완전히 동화되 

어 가고 있었던 것이었다. 

하하…… 이곳에 오기 전에 뭔가 크게 다짐했던 것 같은데…… 그 다짐은 

다 어디로 간 거지? 도대체 난 무엇을 다짐했던 거지? 후후…… 나란 녀석은 

도대체……! 

"아직도 안 가고 있었어?" 

"……?" 

정신없이 나 자신을 질책하던 중에 들려온 목소리 때문에 난 생각을 접고 

그 사람을 쳐다보았다. 로리아케시였다. 그리고 그 옆에는 에레나리스도 함 

께 있었다. 

그렇군. 지금 난 에레나리스에게 사탕을 주려고 여기 있었지…… 후후…… 

중요한 것은 잊고 이런 사소한 것을 하고 있는 난……. 

"에레나리스에게 전해줄 게 있어서." 

난 로리아케시를 보며 그 말을 했다. 물론 얼굴에는 '넌 어서 가봐'라는 표 

정을 잔뜩 깔아놓았다. 그런 내 태도에 로리아케시는 흥하고 코웃음을 날리 

고는 이내 기분 나쁜 듯한 발걸음으로 사라졌다. 

"나한테 줄 게 있다니?" 

"어, 저번에 초콜렛 받은 보답." 

사탕을 에레나리스에게 건네주면서 난 그녀의 얼굴을 잘 살펴보았다. 일말 

의 표정 변화도 놓치지 않기 위해서였다. 그러나 에레나리스는 평상시의 얼 

굴 그대로 달라진 게 없었다. 

"사탕이네? 음…… 보답이라니까 아무래도 받아야겠지?" 

잠시 사탕을 받을까말까 고민하던 에레나리스는 이내 결정을 내리고 사탕을 

집어들었다. 그러는 사이 난 에레나리스의 얼굴 표정을 하나도 놓치지 않고 

보았으나 전혀 얼굴 표정의 변화를 느낄 수 없었다. 그래서 저번에 에레나리 

스가 나한테 초콜렛 선물을 한 행동에는 아무런 뜻도 없음을 확고히 다지게 

되었다. 

"그럼 난 갈게." 

"응." 

난 에레나리스와 그런 썰렁한 인사를 주고받은 뒤에 내 방 기숙사로 향했 

다. 그렇게 걷는 동안 기분이 가라앉아 버렸다. 에레나리스의 행동이 아무 

것도 아님을 알게 되어서 그런 것이란 점도 무시할 수 없겠지만, 그것보다 

내 행동의 목적을 잃어버린 것 같은 느낌이 들어서 기분이 상당히 나빠졌다. 

그리고 그것을 깨닫고 있으면서도 지금 아무 것도 하지 않는 나 자신이 마 

음에 들지 않았다. 심한 무력감이 들고 있었던 것이다. 




화이트 데이였던 히트의 날도 지나가고 2222년으로 향하는 시간은 또 꾸역 

꾸역 채워져 갔다. 2221년 들어 치루어진 첫 중간 고사에서 난 평균 94점으 

로 반 2등, 전교 8등을 했다. 1등인 에레나리스하고는 총점 3점 차이였다. 

본래 시험보다는 마법 수련에 더 많은 시간을 보낸 나였기 때문에 이번 시험 

은 평균 90점 이상을 목표로 하고 공부를 그다지 열심히 하지 않았다. 그 덕 

분에 중간 고사가 막 시작됐을 때에는 10써클을 회전시킬 수 있었다. 6써클 

과 마찬가지로 10써클 역시 넘어서기 어려운 마력이었기 때문에 마(魔)의 제 

2 장벽이라 불렸고, 내 목표는 그 마의 제 2 장벽을 뛰어넘는 것으로 상향조 

정되었다. 그러나 중간 고사에서 2등을 한 것이 괜히 화가 나서 난 벼락치기 

가 아닌 제대로 된 공부를 시작했고, 그 결과 7월달에 치뤄졌던 기말고사에 

서 평균 96점으로 당당히 1등을 차지했다. 전교 등수로도 1등이었다. 그 대 

신 난 11써클의 마나를 회전시키는 것에는 완전히 실패하고 말았다. 

그렇게 특별한 일이 없는, 일상적인 나날이 계속되었다. 단지 이상한 점이 

라면 최근 들어 교장 할배가 전혀 날 부르지 않는다는 점이었다. 아니, 아예 

학교 내에서 만날 수가 없었다. 여행하러 간다는 말도 없었고 선생들도 전혀 

말이 없는 것으로 봐서는 계속 교장실에 틀어박혀서 무언가를 하는 것 같았 

다. 어쨌든 교장 할배가 무언가를 꾸민다는 것 말고는 아주 평온한 시간이 

흘렀고, 2221년도 여름 방학이 이제 일주일 앞으로 다가오게 되었다. 




 




 
