  이 세상 모든 것은 생각에서 나왔대요

  지은이:주중식

         차례

  머리말

    1부 그런 꾸중 또 듣고 싶구나
  기악 합주를 하면서
  가엾은 소
  진짜 싸움꾼
  그런 꾸중 또 듣고 싶구나
  호맹이 가져 오라는데 방맹이 가져 간다
  물 한 컵을 마실 때마다
  짤긴 똥도 똥이다
  아무 생각 없이 하는 일
  지금 잘해야 다음에도 잘하지
  점심 시간

    2부 속을 볼줄 아는 눈
  속을 볼줄 아는 눈
  체르노빌 원자력 발전소가 터진 까닭
  얼음 과자를 안 먹고 지내보기
  운동의 참뜻
  통일은 우리의 생각에서
  샴푸는 아주 해로운 것이라고 하던대요
  헤어져 살아온 44년
  시계가 돌면서 사람도 돌았어요
  힘이 남아돌아서 싸움이 난다.
  혼자서 걸어가야지

    3부 꼴찌로 가다가 돌아서면 일등
  쉽고 바르고 고운 말을 찾아서
  시험 점수의 굴레
  어른들은 몰라요
  네모틀에서 벗어난 한글
  꼴찌로 가다가 돌아서면 일등
  중심 생각 알아내기
  엉뚱한 일에 자신을 바치는 사람

    4부 우리는 왜 고구마를 먹어야 할까
  평화를 이루는 일도 우리의 작은 힘으로
  우리는 왜 고구마를 먹어야 할까?
  텔레비전을 톡 끄기 좋아하는 사람
  감자는 감자 맛으로
  전쟁이 우리에게 주는 것
  세상에서 으뜸가는 글자, 한글
  통일로 가는 길

         머리말

  어린이 여러분, 우리가 살아가는 데 쓰이는 온갖 물건들이 어째서 생겨났을까 하고 의문을 
가져 본 적이 있나요? 또 우리 주위에서나 나라 안팎에서 일어나는 갖가지 일들을 보면서 
여러분은 어떤 생각을 하게 됩니까?
  이 세상 모든 것은 사람의 생각에서 나온 것입니다. 컴퓨터가 이 세상에 나온 것이나, 일 
해내는 속도가 한 해가 다르게 빨라지는 것이 다 사람들 생각에서 나왔으며, 어떤 사람들은 이런 
컴퓨터 시대에도 연필이나 만년필을 쓰면서 여유 있게 살아가기도 하는데, 이러한 삶 역시 그 
사람의 생각이 낳은 것입니다. 서로 사랑하고 미워하는 것도 생각이니, 어찌 보면 우리가 
살아가는 것은 모두 생각에서 시작하여 생각으로 끝나는 것 같습니다.
  나는 국민학교 선생으로서 우리 반 아이들의 삶을 가꾸고 생각을 키우기 위해 글쓰기 공부를 
많이 해보게 하였습니다. 날마다 써 온 아이들의 일기와, 글쓰기 시간에 쓴 여러 갈래의 글 
가운데 좋은 생각이 들어 있으면 동그라미 표를 해두었다가 우리 반 학급문집 "들꽃"에 실어서 
그 생각을 나누어 가졌습니다. 
  그러면서 나도 우리 반 아이들과 함께 글쓰기를 했습니다. 학급 문집이 나올 때마다 내가 쓴 
글도 실었습니다. 나중에는 어린이 잡지 "새소년"에 한 해가 넘게 죽 글을 싣게 되었습니다. 
우리반 아이들한테 이야기를 들려주듯이 써서 학급 문집과 잡지에 발표했던 글을 한데 묶은 것이 
이 책입니다. 한꺼번에 쓴 글이 아니라서 간혹 겹쳐진 부분이 있고, 오래 전에 지나간 일이라서 
새삼스럽게 여겨지는 글도 있으나, 그런대로 읽고 생각해 볼 만한 내용의 글이기에 그대로 
넣기로 했습니다. 
  이 책의 제 1 부는 학급 문집 "들꽃"에 실었던 글이고, 제 2 부는 어린이 도서 연구회에서 낸 
"어린이와 책", "마음을 살찌우는 글읽기"에 실은 편지글을 모은 것이며, 제 3 부는 어린이 잡지 
"새소년"에 실었던 글입니다. 그리고 제 4 부는 그 밖의 잡지에 발표한 글입니다.
  글을 쓴 시기는 1983년부터 1992년까지 10년 동안입니다. 이 시기에 그때 그때의 내 생각이나 
느낌을 쓴 글이므로, 글 맨 끝에 적어둔 글 쓴 날짜를 먼저 찾아보고 글을 읽으면 이해하기가 
훨씬 쉬울 것입니다. 그리고 철에 맞추어 쓴 글은 그 철에 다시 읽어보면 조금 다른 맛을 느낄 
지도 모르겠습니다. 생각이 얕고 삶 또한 다르지 못하면서 책을 낸다는 것이 주제넘은 일 같아서 
좀 망설였는데, 이오덕 선생님의 권유로 용기를 냈습니다.
  아무쪼록 보잘 것 없는 이 책이 여러분의 생각을 살찌우고 삶을 가꾸는 데 조금이라도 보탬이 
된다면 글쓴이로서는 이보다 더 큰 기쁨이 없겠습니다.

           1994년 4월 25일
                    주중식

       1부 그런 꾸중 또 듣고 싶구나
   기악 합주를 하면서
  가엾은 소
  진짜 싸움꾼
  그런 꾸중 또 듣고 싶구나
  호맹이 가져 오라는데 방맹이 가져 간다
  물 한 컵을 마실 때마다
  짤긴 똥도 똥이다
  아무 생각 없이 하는 일
  지금 잘해야 다음에도 잘하지
  점심 시간

       기악 합주를 하면서

  7월 10일쯤에 열릴 '교내 기악 합주 발표회'를 앞두고, 오늘 우리는 합주곡 악보를 인쇄하여 
나누어 가졌습니다. 그리고 누가 무슨 악기를 가지고 있으며, 잘 연주하는지를 조사하여 그것에 
맞게 연주할 악기도 나누어 맡았습니다.
  내 딴에는 좋은 합주가 되게 해본다고 골똘히 생각해서 이리 재고 저리 따져서 연주자를 
정했습니다. 나는 이렇게 마음을 썼는데도 여러분 가운데는 자기 욕심대로 되지 않았다고 입이 
툭 튀어나온 사람이 여럿 보였습니다.
  '그까짓 피리 따위는 시시해서 불기 싫다!'
  '짝짝이 몇 번 치고 말 바에야 차라리 안 하는 게 났지!'
  말은 안 해도 여러분의 마음은 이랬을 것이라 생각합니다. 그러나 여러분이 서운한 마음을 
가졌다면 서운한 마음이 들기는 나 또한 마찬가지였습니다. 
  사실 나는 선생님이 된 뒤로 작년에 처음으로 기악 합주를 지도해 보았는데, 이 기악합주를 
하면서 우리들이 살아가는 데 갖추어야 할 삶의 올바른 태도를 익힐 수 있다는 생각이 
들었습니다.
  한 사람 한 사람이 내는 악기의 소리가 제각기 다르더라도, 지휘에 맞추어 한 마음 한 뜻이 
되어 서로 잘 어울리는 아름다운 소리를 창조하는 것이 기악 합주이지요. 그런 점에서 우리가 
살아가는 것도 이와 같다고 생각했습니다. 얼굴 모양이나 생각, 하는 일이 모두 다른 사람들이 이 
지구 위에서 살아가고 있지만, 이런 사람들 모두가 잘 어울려서 아름다운 세상을 만들어가는 
것이 우리의 삶이로구나 하고 말입니다.
  피아노 연주는 중요하고 찰찰이나 짝짝이는 시시하다고요? 그렇게 생각할 수도 있겠지요. 
하지만 찰찰이나 짝짝이 없이 피아노만으로는 기악 합주가 되지 않으니 어느 것이 더 중요하다고 
딱 잘라 말할 수 없습니다.
  이와 같이 우리들이 살아가는 것도 아름답고 즐거운 세상을 만들어가는 데에 모든 일이 다 
중요합니다. 오히려 먹고 치우는 일 한 가지만을 본다면, 저 들판에서 땀 흘리는 농부의 일이나 
거리의 쓰레기를 청소하는 일이 대통령이나 국회의원이 하는 일보다 더 중요하다고 할 수 
있습니다. 농부와 청소부 아저씨들이 한 해쯤 일손을 놓았다고 상상해 보세요. 이 세상에 어떤 
일이 벌어지겠는지.
   우리는 이번에 기악 합주를 함께 하면서 악기 연주도 잘 해야겠지만, 악기 하나 하나가 모두 
중요하다는 것을 알게 된다면 더없이 좋은 공부가 될 것입니다.
  (1984년 6월 21일)

        가엾은 소

  풀밭에서 풀을 잘 뜯어먹던 소가 갑자기 쓰러져 죽었습니다. 무슨 병에 걸린 것도 아닌데, 
멀쩡한 소가 갑자기 쓰러져 죽으니 주인은 참으로 어처구니없는 노릇이라고 혀를 찹니다. 알고 
보니, 죽은 소들은 하나같이 독풀을 마구 뜯어먹었다는 것입니다.
  예전에는 소가 독풀을 먹고 죽은 일이 없었습니다. 누가 가르쳐주지 않아도, 소는 어떤 풀은 
먹어도 되고 어떤 풀은 먹어서 안 되는지를 알아냅니다. 그래서 풀을 뜯어먹을 때는 반드시 코를 
갖다 대보고 해롭지 않은 풀만 가려서 먹는다는 것을, 소를 키워 본 사람이라면 누구나 다 
압니다.
  그런데 겨울철 여물죽이 주로 여름 내내 독한 농약을 뒤집어쓴 볏짚으로 바뀌고 난 뒤부터는, 
소가 농약에 중독 되어서 그만 독풀을 가려내는 신경이 마비되어 버렸다는 것입니다.
  어느 누가 옆에 붙어 서서 소가 독풀을 뜯어먹지 못하도록 일일이 보살피지 않으면, 언제 
쓰러질지 모르는 가엾은 소, 그 소는 겉으로 보기에는 아무리 멀쩡하다 해도 이미 죽은 소나 
다름없습니다.
  인기 가수의 쇼를 보고 미친 듯이 소리지르는 계집애들, 책은 덮어 놓고 전자 오락실에만 
틀어박혀 있는 머슴애들, 남이야 헐벗고 굶주려도 내 배만 채우는 복부인이라는 사람들, 권세와 
명예의 욕심을 채우기 위해서는 남을 해치는 것도 예사로 하는 못된 어른들...
  겉보기는 아무리 멀쩡하다고 해도, 정신이 고장난 이 사람들은 저 가엾은 소와 다를 것이 
별로 없을 것 같습니다.
  (1984년 10월 7일)

        진짜 싸움꾼

  "은정아, 내가 뭐라고 했는데 너희들끼리 내 욕하고 그러니? 나 화 많이 났다. 뭐 내가 사탕을 
주워먹었다고? 너는 좀 잘 알고서 입을 열어라. 니가 이런 말 들으면 기분이 좋겠냐? 아까부터 
왜 나를 쳐다보니?"--혜정
  "난영이와 니 사이에 사탕이 떨어졌잖아야. 그래서 내가 자꾸 보고 있으니까 니가 사탕 
주워먹고 손까지 빨았잖아. 우리는 니 욕 안 했어. 오해하지 말고... 나는 니가 사탕 주워먹는 것 
봤으니까."--은정
  지나간 여러 달 동안에 우리 교실에서는 싸움이 그칠 줄 몰랐습니다. 평화의 동산을 이루자고 
해놓고, 싸움의 동산을 만든 것은 아니었을까요?
  여학생들은 "공부 못하는 것도 죈가?" "그럼, 공부 잘하는 것은 죄가 되나" 하고 소리 소리 
지르며 말싸움을 많이 했고, 남학생들은 한 번 붙었다 하면 내가 말려도 잘 떨어지지 않을 
정도로 참 끈질기게 주먹다짐을 했습니다.
  그런데 참 별난 싸움도 다 있지요. 혜정이와 은정이는 종이 쪽지에 저렇게 글로 써서 보내고 
받고 하면서 '조용히' 싸웠습니다.
  여러분들은 다 싸울 만해서 싸웠겠지만, 내가 보기에는 서로 조금씩만 참았더라면 싸우지 
않아도 될 일들이 대부분이었습니다. 싸우더라도 힘 자랑이나 하듯이 주먹을 휘두르거나, 서로 
듣기에 민망한 욕을 퍼붓는 따위는 하면 할수록 나쁜 사람이 되고 맙니다. 시시한 싸움처럼 
보이겠지만, 주먹질하지 않고 욕 퍼붓지 않는 싸움이 진짜 싸울 만한 싸움입니다. 그런 점에서 
혜정이와 은정이의 '조용한 싸움'은 멋진 싸움이었습니다. 주먹으로나 욕으로 싸운 싸움에서는 
이긴 사람이 진 사람이고, 진 사람도 나쁜 사람입니다. 
  싸움이 일어나지 않기만 하면 평화의 동산이 되는 것일까요? 그렇지 않습니다. 속으로는 
동무를 미워하고 있거나 한바탕 두들겨 패주고 싶다고 생각하면서, 선생님한테 야단맞을까 
싶어서 싸우지 않고 조용하다면, 그건 거짓 동산이지 평화의 동산이 아닙니다. 
  진짜 싸움은 남과 하는 싸움이 아니고 자기 자신과 하는 싸움입니다.
  '여러 사람이 모인 강당에 들어가서는 옆 사람이 건드려도 입 다물고 조용히 있겠다.'
  '텔레비전은 우리에게 너무 해롭다고 하니, 만화영화도 안 보고 참아 내겠다.'
  '과자를 한 개 얻어먹었더라도 그 동무가 잘못했으면 그 편을 들지 않겠다.'
  이렇게 스스로 싸워서 이겨야 할 일이 참 많습니다. 이런 싸움은 한 번 해볼 만하지요.
  나는 여러분이 진짜 싸움꾼이 되어 주기를 바랍니다. 그러면 우리 교실은 어느 사이에 평화의 
동산이 되어 있을 것입니다.
  (1984년 11월 20일)

        그런 꾸중 또 듣고 싶구나

  "선생님, 선생님!"
  현제가 나를 불렀습니다. 이렇게 이른 아침에 현제가 무슨 일로 나를 찾아 왔을까? 안채에서 
십리나 떨어져 있는 대문간의 변소에 갔다 오다가 나는 현제와 마주쳤습니다.
  "아이구, 현제가 아침 일찍 우짠 일이고?"
  나의 물음에, 눈두덩이 도톰한 현제의 눈이 제법 커졌습니다.
  "선생님, 청소하러 안 나옵니까?"
  그제서야 나는 정신이 번쩍 들었습니다. 어쩌면 새벽 청소하러 모이기로 한 약속을 이렇게 
깜빡 잊을 수가 있을까.
  "이거 참 미안하게 됐네. 현제야, 내가 깜빡 잊고 늦잠을 잤다. 그래, 청소는 다 했나?"
  "예, 인자(이제) 집에 가도 됩니까?"
  "그래, 수고했다. 나중에 학교에서 만나자. 잘 가거라."
  전날 밤에 반가운 손님들과 이야기를 하다 보니 11시나 되었고, 겹친 일들을 해 내느라 나는 
1시 반이나 되어서야 잠자리에 들었습니다.
  일어날 마음만 먹고 잤으면 4시간만 자고도 얼마든지 깰 수 있었는데, 늦잠을 자고 깜빡 
약속을 어긴 것은, 5시 반에 깨어서 6시까지 학교에 가야 한다고는 생각지도 않아서 그랬던 
것입니다.
  마당에서 나를 부르는 소리가 또 났습니다. 합창이었습니다. 나가 보니, 이번에는 과자 껍데기 
같은 쓰레기를 한 봉지씩 들고 서서 나를 꾸짖는 것이 아닙니까!
  "선생님, 너무합니다. 우리만 청소하게 해놓고 선생님은 안 나오시고요."
  "야아들아, 내가 와(왜) 안 나간 줄 아나? 너거끼리 한 번 해보라고 일부러 안 나갔다. 내가 안 
가도 잘했네. 어서 집에 가서 밥 먹고 학교 가야재. 나중에 또 만나자."
  나는 눈도 깜짝 않고 말을 둘러댔습니다. 내가 사는 집이 남의 집이고, 더구나 여관집 마당에서 
여러분들이 시끄럽게 해서 그랬던 것은 물론 아니었습니다. 이미 현제한테 내가 늦잠을 잤기 
때문에 못 나갔다고 고백했으니, 여러분들에게 내 잘못을 숨기려고 그런 것도 물론 아니었습니다.
  "무슨 선생님이 저렇노. 약속도 안 지키고, 그자?"
  "맞다. 오늘이 스승의 날이라고 우리끼리 청소하게 놔두고 푹 잘 잤는갑다."
  청소하면서 이런 말들이 오갔다는 것을, 나중에 여러분의 일기장에서 보고는 웃음이 
나왔습니다.
  사실은 내가 그전부터 여러분들에게 하고 싶었던 말을 그때 했을 따름입니다. 그때에 그 말이 
왜 내 머리를 스쳐가게 됐는지는 나도 잘 모르겠지만.
  그리고 나는 여러분들에게 꾸중을 들으면서도 속으로 참 기뻤습니다. 내가 따라다니며 이래라 
저래라 하지 않더라도, 스스로 청소를 잘했다는 일이 얼마나 고맙고 대견스러운 일이었는지! 내가 
여러분들에게 그런 일로 해서 꾸중 듣는 날이 또 왔으면 정말 좋겠습니다.
  저 대자연을 보세요. 어린 나무라도 스스로 자라나지 않습니까. 아무쪼록 여러분들도 
부모님이나 선생님한테 기대려고 하지 마십시오. 자기의 앞길은 자기 스스로 걸어가고 개척해 
나가야 하는 것이 자연의 섭리라는 것을 똑똑히 알아주기 바랍니다.
  (1885년 6월 2일)

        호맹이 가져 오라는데 방맹이 가져 간다

  '호맹이 가져 오르는데 방맹이 가져 간다'는 말이 있습니다. 어머니가 밭에서 호미 좀 가져 
오라고 말했는데, 잘못들은 아이가 빨래 방망이를 가지고 갔다는 실제의 이야기가 이런 말로 
전해진 듯 합니다. 
  짐작건데, 이 이야기 속의 어머니는 아마 익은 녹두나 따러 산비탈에 있는 밭에 올라가셨던 
모양입니다. 막상 밭에 가보니, 풀이 무성하게 자라서 밭을 덮고 있었겠지요. 농사짓는 사람은 
풀을 보고 그냥 지나치지 못합니다. 그래서 어머니는 바깥 마당에서 놀고 있는 아이한테 호미 좀 
갖다 달라고 소리쳤을 게 틀림없습니다. 그런데 그 아이는 아무 생각 없이 빨래 방망이를 들고 
가서 어머니를 어리둥절하게 한 것입니다. '호미'와 '방망이'가 경상도 말로는 '호맹이', 
'방맹이'라서 '--맹이' 돌림이고, 노는 데 정신이 다 팔린 아이라고 해도, 어머니가 밭에서 
'호맹이' 가져 오라는데 '방맹이'를 가져 가다니!
  이번 여름에 널리 알려진 "민중 교육"이란 책, 아마 여러분도 그 이름은 잘 알고 있을 
것입니다. 나는 텔레비전에서 그 책에 대해 보도하는 것을 보았을 때, 앞의 말이 번쩍 
떠올랐습니다. 그 책에 글을 쓴 분들은 '호미'라고 썼는데, 텔레비전에서는 그 글을 '방망이'라고 
말하고 있구나 하는 느낌이 들었습니다. 그 때 나는 이미 그 책 내용을 다 알고 있었습니다. 그 
책을 사서 끝까지 읽어본 뒤였으니까요.
  어떤 갈래의 글이든지, 그 글속에는 반드시 글쓴이의 삶과 그 삶을 꾸려가는 정신이 들어 있게 
마련입니다. 그러므로 우리는 책에서 숱한 지식만 얻는 것이 아니라, 글쓴이의 삶까지도 배우게 
되는 것입니다.
  "민중교육"을 읽으면서 나는 거기에서 글쓴이의 참된 삶을 만날 수 있었습니다. 그 분들은 
적어도 자기만을 위해 살아가지 않고, 이웃과 더불어 사람답게 살아가려고 몸부림치는 삶의 
태도를 가지고 있었습니다. 그 책에서 나는 또 내가 잘 아는 국민학교 선생님 한 분이 쓴 글도 
보게 되었습니다. 참 반가웠습니다. 이 분이 쓴 "사람 사는 소리가 들린다"는 글은, 강원도 어느 
산골짜기 분교 6학년 아이들의 학급 문집에 대한 감상문입니다. 이 글은 나 같은 국민학교 
선생님은 물론, 아이를 키우는 학부모님들이 읽어볼 만한 글이며, 국민학생인 여러분이 읽어도 
괜찮을 좋은 글입니다. 그리고 이 글을 쓴 분은 아이들을 무척 아끼는 선생님입니다. 그런데 이 
분을 비롯한, 거기에 글을 낸 모든 선생님들을 학교에서 내쫓는다고 하니 어이가 없었습니다.
  또 한 가지 꼭 짚고 넘어갈 것이 있습니다. 텔레비전에서 그 책이 아주 나쁘다고 판정하는 
것을 보도할 때에, 그 책을 한 장 한 장 넘기면서 빨강색 밑줄을 긋는 것을 보았습니다. 
텔레비전을 본 사람은 하도 여러 번 나와서 그 장면이 금방 머리에 떠오를 것입니다. 그런데 
책은 전체의 내용을 살펴서 글쓴이의 뜻을 알아내야지, 그런 식으로 어느 한 구절을 따로 떼어서 
나쁘다고 판정을 내려서는 안되는 법입니다. 만약 그런 식으로 판정을 내린다면, 세상 사람들이 
좋은 책이라고 떠받드는 책 가운데서도 하루 아침에 쓰레기통에 던져버려야 할 책은 
수두룩합니다.
  이 일을 보고 나서, 나는 내가 여러분의 할말을 가로막거나 함부로 벌을 주어서 겁먹게 하지는 
않았는지 돌이켜 생각해보았습니다.
  여러분은 제각기 자기의 생각과 말을 가져야 합니다. 그래야 여러분은 이 세상의 주인이 
됩니다. 그리고 아무리 내가 여러분의 선생님이고 어른이지만, 여러분 보기에 잘못이 있으면 
말로나 글로 언제든지 꾸짖어 주십시오. 나는 기쁜 마음으로 받아 들여서 하나 하나 
고쳐 나가겠습니다.
  (1985년 8월)

        물 한 컵을 마실 때마다

  나는 요즘 며칠 동안 박종철의 죽음에 대한 기사를 신문에서 읽고서는 몇 번을 울었는지 
모르겠습니다.
  "철아, 잘 가그래이."
  "철아, 이 아부지는 아무 할 말이 없다이."
하면서, 낯선 곳 어느 강물에다 자식의 뼛가루를 뿌리며 울먹이는 그 아버지의 마지막 말을 
읽다가 울었습니다.
  차가운 날
  한 뼘의 무덤조차 없이 
  언 강 눈바람 속으로 날려진
  너의 죽음을 마주하고
  죽지 않고 살아남아 우리 곁을 맴돌
  빼앗긴 형제의 넋을 앞에 하고
  우리는 입술을 깨문다.
   ...
  서울대학교 학생회관에서 열린 '박종철 추모식'에서 동료 대학생이 낭독한 추도의 시 한 
부분을 읽으면서 또 울었습니다.
  누가 가르쳐서가 아니라, 사람이라면 죽어가는 사람을 보면 살려내는 것이 도리입니다. 그런데 
건장한 청년을 그토록 모진 고문으로 죽이다니!
  종철이의 죽음은 종철이만의 죽음이 아닙니다. 고문이라는 것을 버리지 못하는 이 세상 사람 
모두의 죽음입니다. 사람된 도리를 지키며 살지 않으면, 사람의 껍질일 뿐 사람이라고 할 수 
없습니다.
  우리가 사람으로 살아가기 위해서는 종철이를 살려내야 합니다. 죽은 종철이를 잊지 않아야 
하고, 종철이를 죽인 고문 제도를 없애야 합니다. 그것이 종철이를 살리는 일입니다.
  나는 물 한 컵을 마실 때마다, 물 고문으로 죽었다는 종철이를 떠올리면서 사람의 도리를 
생각하려 합니다.
  사람으로 났으니 사람으로 살아가야지!
  (1987년 1월 28일)

        짤긴 똥도 똥이다

  방학 한 지 벌써 한 주일이 휙 지나갔네요. 여러분들은 그 동안 집에서 건강하게 잘 지내고 
있겠지요?
  방학을 하고 사흘이나 지났을까, 일기장을 갖다 달라는 내 전화를 받고, 영춘이가 동규와 함께 
우리 집에 왔습니다.
  "영춘이는 방학을 어떻게 지내고 있니?"
  "밖에 돌아다닙니다."
  "어디를?"
  "그냥 온 데를 막 돌아다녀요."
  "누구하고 다니니?"
  "혼자서요."
  그 날 영춘이는 주인 잃은 고양이 한 마리를 주워서 품에 안고 있었습니다. 그런 영춘이를 
보고, 혼자 돌아다니면서 보고 듣고 배우는 것이 많겠구나 하는 생각이 들었습니다. 과제물까지 
잘한다면, 영춘이의 방학은 참 남다르고 알찬 방학이 되겠구나 싶었습니다.
  나는 방학을 하자마자, 학급 문집을 만드느라고 집안에만 들어앉아서 밤낮으로 일에 파묻혀 
지내고 있습니다. 이제 인쇄 원본 만드는 일이 파묻혀 지내고 있습니다. 이제 인쇄 원본 만드는 
일이 거의 마무리되어 가는데, 몇 시간 동안 컴퓨터 글자판을 두드리고 나면 허리가 내 허리가 
아닌 것처럼 뻐근하답니다. 그러나 나는 이렇게 고된 일을 하면서도, 즐거운 마음으로 하고 
있습니다. 그 것은 이 일이 여러분에게 주는 내 조그만 사랑이라고 믿기 때문이지요.
  이 일을 하면서도 한 번씩 문뜩 문뜩 떠오르는 생각이 있습니다. 그것은 대통령 선거에 대한 
생각입니다. 이미 지나간 일이지만, 무언가 마음이 찜찜한 것이 아직까지 개운하지 못하고, 나도 
모르게 입에서는 한숨이 새어 나오곤 합니다. 주위를 돌아보면 다 끝난 일이라고 입 다물고 있는 
사람이 많습니다. 하지만 나는 여러분한테라도 말을 하고 지나가야 속이 시원할 것 같아서 
이렇게 몇 마디 하는 겁니다.
  누가 대통령이 되고 안 되고를 떠나서, 이번에 대통령 선거가 치러지는 것을 보면서 내 마음은 
어둡고 무겁기만 했습니다. 여러분 가운데서도 누군가 이런 지적을 했지요. 
  '대통령 후보의 벽보를 한 군데에 한 장씩만 붙이면 되지 왜 한 사람 것을 다섯 장, 여섯 장씩  
이나 붙이는지 모르겠다.'
  그래요, 옳은 말입니다. 여러분이 지적한 대로 그것은 엄청난 종이 낭비이고, 잘못된 
일입니다. 여러분도 보고 들어서 잘 알겠지만, 유세장에 한번 나가는 데 돈을 얼마씩 주는 일이 
있었다고 하는데, 그렇게 해도  괜찮을까? 또 투표하고 개표 할 때에도 정당하지 못했던 경우가 
있습니다. 우리가 사는 거창에서만 해도 그런 일이 있어서 꼬박 하루 동안 개표가 중단되는 
일이 있었습니다.
  무슨 일이던지 원칙이 있고 규칙이 있습니다. 월말 고사 시험에서 남의 실력을 훔치지 않아야 
하는 것이 원칙입니다. 그것을 어기면 영점으로 치거나 벌을 받습니다. 운동 경기에서도 
마찬가지이지요. 경기 규칙을 어겼을 때는 무효로 하거나 시합에서 빼버리고 말지요.
  '짤긴 똥도 똥이다'라는 말이 있습니다. 어쩌다 옷에 짤끔거린 똥도 냄새나고 더럽기는 무더기 
똥이나 다름없다는 것으로, 작은 나쁜 짓이라도 나쁜 짓은 나쁜 짓이라는 뜻으로 풀어서 쓰는 
말입니다.
  월말 고사나 운동 경기에서도 단단히 살펴서 원칙이나 규칙을 어기지 못하도록 하는데, 
왜냐하면 대통령을 뽑는 선거에서는 조그마한 나쁜 짓이라도 저지르는지 어떤지를 더욱 꼼꼼하게 
살펴야 합니다. 그래서 나쁜 짓을 예사로 저지르고 대통령 후보로서 지켜야 할 원칙을 어기는 
사람은, 대통령이 되지 못하도록 막아야 합니다. 대통령은 나라의 큰 심부름꾼으로 국민들의 
살림살이에 크게 영향을 미치기 때문입니다.
  나 자신을 돌아보면, 날마다 수없이 잘못을 저지르면서 살아가고 있습니다. 때로는 잘못인 줄 
모르고 지나치기도 하고, 잘못을 잊고 살아가기도 합니다. 그리고 다른 사람이 내 잘못을 
용서해 주기를  바라기도 합니다. 그러므로 나 또한 남이 내게 잘못한 일이 있더라도, 잘못을 
용서하면서 살아가려고 애씁니다.
  우리는 어떤 일의 잘잘못을 가릴 때에, 먼저 개인의 일과 여러 사람 사이의 일을 나누어서 
생각할 줄 알아야 합니다. 그리하여 용서할 것은 용서하고 벌해야 할 것은 벌해야 하는 것입니다. 
  배움은 교실이나 책에서만 이루어지지 않습니다. 영춘이처럼 여기 저기 다니면서 보고 들음을 
넓힐 수도 있고, 이번 대통령 선거와 같은 큰 일을 치르면서 이모 저모를 잘 살펴서 삶의 바른 
이치를 깨칠 수도 있습니다.
  아무쪼록 우리는 지금 우리에게 맡겨진 일에 온 힘을 다 바치고, 언제나 옳은 길을 따라 
살아가도록 힘씁시다.
  개학해서 다시 만날 때까지 안녕히.
  (1987년 12월 27일)

        아무 생각 없이 하는 일

  다방에서 누굴 만나기로 약속해 놓고 기다리는 시간이었습니다. 나는 율무차를 시키고, 같이 간 
친구는 칡차를 시켰습니다. 나나 그 친구는 커피는 안 마시기로 작정한 사람들입니다.
  차를 가져왔습니다. 내가 1회용 설탕 봉지를 뜯으려니, 옆에 있던 친구가 손을 펴서 찻잔을 
가리면서 말합니다.
  "그냥 마시는 게 나은데, 설탕은 뭣하러 넣으려고 하는 거니?"
  그러고는 설탕은 되도록이면 쓰지 않는 것이 좋다며, 자기는 무슨 차에도 설탕을 넣지 
않는다고 했습니다.
  나는 그 순간 정신이 번쩍 들었습니다. 그 친구 참 별나구나 하는 생각보다는, 아직 내 생각이 
이런 데까지 미치지 못했구나 하는 것을 느꼈습니다. 나도 설탕이 해로운 줄을 잘 알기 때문에 
설탕을 먹는 일이 거의 없습니다. 주위 사람들한테도 떡은 떡맛으로 먹어야지, 설탕에 푹 찍어서 
먹으면 그건 떡맛이 아니라 설탕맛이 되어버려서 좋지 않다고 말해 주며, 나도 실제로 그렇게 
하고 있었습니다.
  내 딴에는 다른 일에서도 무얼 좀 생각해서 해보느라고 남들이 안 하는 일을 많이 하면서 
살아가고 있다고 생각했습니다. 가령, 양말은 발 시릴 때에나 신고, 이빨은 소금으로 닦고, 
청량음료는 입에 잘 대지 않으며, 딱딱한 나무 베개를 베고 자는 것 따위로 여러 가지입니다. 
그리고 이번 여름부터는 얼음 과자는 어떤 종류의 것도 먹지 않기로 작정하고 잘 지켜 오고 
있습니다. 그런데 한편으로 검정 고무신을 신고 다니는 것이나 수염을 짧게 깎지 않는 것도 내 
딴에는 생각이 있어서 그렇게 하는 것입니다. 적어도 남에게 해 되지 않는 일이면 내 생각대로 
내 방식을 찾아서 살자는 것이지요.
  내가 아무 생각 없이 율무차에 설탕을 타서 마셔온 것처럼, 잘 살펴보면 우리의 삶 구석 
구석에서 별 생각 없이 남들이 한다고 따라 하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다.
  우리 나라에 여기 거창만큼 물 좋은 데도 흔하지 않을 텐데, 아이나 어른이나 좋은 물 놔두고 
사이다, 콜라를 사 마십니다. 그런 것들 속에 무슨 성분이 들어 있으며, 그것이 우리 몸 속에 
들어가서 어떤 해를 끼치는 줄도 모르고서.
  세상의 많은 사람이 하고 따르는 것이더라도 해로운 것은 해로우며, 나쁜 것은 나쁘게 
마련입니다. 그러므로 아무 생각 없이 남 하는 대로 따라 하는 것은 어리석고 못난 짓입니다. 
이 세상 사람의 얼굴 모양이 서로 다르듯이 살아가는 방식 또한 서로 달라야 마땅합니다.
  한 번밖에 없는 우리의 삶을 값지게 살아가려면, 우리 삶 구석구석에서 아무 생각 없이 하는 
일이 있나 없나 다시 되돌아보아야 할 것입니다. 그리고 잘못된 점이 보이거든 미루지 말고 그때 
그때 고쳐 나가야 할 것입니다.
  (1986년 8월)

        지금 잘해야 다음에도 잘하지

  우리 주변에는 나중에 잘하겠다며 지금은 못하겠다고 여러 가지 이유를 대는 사람이 
있습니다. 그런데 두고 보면 지금 하지 않는 사람은 나중에도 하지 않는 경우가 많습니다.
  '나는 이 다음에 커서 선생님이 될 거야. 그래서 아이들을 바르게 키울 거야. 잘하는 것이 
있으면 칭찬을 해주고, 모르는 것은 친절하게 가르쳐 주어야지. 특히 나는 힘이 약한 아이의 편을 
들어주는 그런 선생님이 꼭 되고 말 거야!'
  여러분은 한 번쯤 이렇게 꿈꾸어 보지 않았습니까? 아니면 남이 다 싫어하거나 힘들어 하는 
일을 찾아서, 그런 일을 하면서 한평생을 바칠 꿈을 꾸어 보지는 않았습니까?
  이 세상에 한 줄기 빛을 남기고 간 사람들 가운데에도 보통 사람들이 미처 생각하지 못한, 좀 
엉뚱한 꿈을 꾼 분들이 많습니다. 그런 꿈들은 이 세상을 평화롭게 하는 데 많이 이바지했습니다. 
그런 꿈을 가진 사람들이 많으면 많을수록 이 세상은 밝고 아름다워지는 법이니, 우리도 그런 
꿈을 한 번 꾸어야 하겠지요.
  어릴 때에 가진 꿈은 이 다음에 그대로 이루어지는 경우가 많습니다. 그러니 우리는 세상을 
아름답게 할 좋은 꿈, 훌륭한 꿈을 가져야 합니다. 그런데 훌륭하고 좋은 꿈을 이루기 위해서는 
지금부터 해야 할 일이 있습니다. 나중에 하면 되겠거니 하고 미루어 놓아서는 안 됩니다.
  가령, 이 다음에 훌륭한 선생님이 되겠다는 꿈을 꾸고 있는 어린이가 있다고 합시다. 그런 
어린이가 지금 해야 할 일은 무엇일까요? 동생이 숙제를 하다가 모르는 것이 있어서 물었을 때에 
친절하게 가르쳐 주는 것이 지금 해야 할 일입니다. 동무가 물었을 때도 마찬가지입니다. 이런 
일을 짜증스럽게 여기면서 이 다음에 선생님이 되겠다고 하면 헛된 꿈을 꾸고 있는 것입니다.
  모든 다른 일에서도 같은 말을 할 수 있습니다. 남을 위해 봉사하겠다는 꿈을 가진 사람이라면, 
지금부터 잘해야 합니다. 바꾸어 말하면 지금부터 잘해야만 다음에 잘할 수 있다는 말입니다.
  어려운 형편의 이웃을 도와야 할 때에 '나는 이다음에 돈을 많이 벌어서 돕겠다'고 하면서 본 
체만 체하는 것은 잘못입니다.
  우리는 지금 우리가 할 수 있는 데까지 하고, 또 나중에도 형편이 좋아지면 좋아진 대로, 
어려워지면 어려운 대로 자기 분수에 맞게 해나가야 할 것입니다. 이것이 일이 바르게 하는 
태도라고 생각합니다.
  (1987년 6월 29일)

        점심 시간

  새 학기에 들어서 한동안 점심을 거창고등학교 구내 식당에서 먹었습니다. 그러다가 지금은 
다시 그전처럼 도시락을 싸 와서 아이들과 함께 먹습니다. 아이들이 나와 함께 점심을 먹기를 
바라고, 나도 그러는 게 좋겠다는 생각에서입니다. 
  한 분단에 열 명씩 다섯 분단으로 나누어서 서로 마주보고 앉은자리로, 오늘은 이 분단 내 
일은 저 분단으로 나는 자리를 옮겨 가면서 밥을 함께 먹습니다.
  "선생님, 저 오늘 엄마가 바빠서 밥을 못 싸왔어요. 그래서 엄마가 사 먹어라 카던데요."
  "뭘 사 먹을 거냐?"
  "김밥요."
  "그래라. 사 먹으려면 빵보다는 그래도 김밥이 낫다. 그렇지만 내일은 밥을 싸 오도록 해라,
응?"
  아이의 어머니가 바빠서 못 싸 주는 경우도 있지만, 밥을 잘 안 먹는 아이가 먹기 쉬운 빵이나 
라면을 사 먹으려고 그러는 경우도 있습니다. 그래서 라면이나 빵은 안 된다고 막습니다. 이제는 
학교의 규칙으로 정하여 김밥이라도 교문 밖에 나가 사 먹는 것은 말리고 있습니다.
  도시락 가방을 열자 마자, 숟가락이나 포크를 가져 온 아이는 나한테로 와서 이마를 
들이밉니다. 우리 조상들의 훌륭한 젓가락질을 연습하지 않는 벌로 꿀밤을 한 대씩 먹기로 되어 
있기 때문입니다.
  밥을 먹습니다. 내가 싸 간 현미밥과 김치를 함께 먹는 아이들에게 조금씩 덜어 주어 맛 
보입니다. 감자를 싸 갔을 땐 감자 한 개를 여러 조각으로 나누어 주어 맛 보이면 그렇게 좋아할 
수 없습니다. 그러면 나는 아이들이 그만큼 덜어주는 흰 쌀밥에 가공 식품 소시지를 먹으며 
아이들의 식성을 느껴봅니다.
  점심 시간에는 가끔 엉뚱한 일도 벌어집니다. 도시락 뚜껑을 열어보고서야 빈 도시락임을 알고 
난감해 하는 아이, 꼭 끼어있는 뚜껑을 열다가 교실 바닥에 도시락을 엎어버린 아이가 울상이 
되어 있는 경우도 생깁니다. 그럴 때에는 내가 옆에 있는 것이 없는 것보다 문제를 해결하는 데 
조금은 도움이 됩니다. 그 아이의 빈 도시락에 내가 먼저 밥 한 숟가락을 덜어 놓으면 너도 나도 
주루루 따라서 덜어줍니다. 이런 때에 우리는 한 숟가락씩 모으면 거뜬히 한 아이의 점심이 
되고도 넘을 만큼 모이게 된다는 것도 배우게 됩니다.
  점심 시간은 아이들의 소리를 들을 수 있어서 얻는 게 많습니다. 아이들은 속에 있는 얘기를 
아무런 부담 없이 털어놓습니다. 어머니와 헤어져 살아가는 아이의 눈물겨운 이야기를 듣고서 그 
어린 마음이 어떨까를 생각해본 것도 이 시간에 있었던 일입니다. 또 학급회의 시간에 '선생님께 
바라는 점'을 얘기할 기회가 있기는 하지만, 밥 먹으면서 그때 그때 생각나는 저희들이 바라는 
점을 재잘 재잘 마음놓고 이야기합니다. 얼마 전부터 일주일에 한 번씩 내 일기를 소개해주는 
것도, 점심 시간에 아이들이 한 말을 따르기로 하고부터 시작한 것입니다.
  김치 국물까지도 다 마시고 나서, 나는 아이들에게 아이들은 나한테 서로 서로 깨끗이 비운 
도시락 바닥을 기울여 보인 다음 뚜껑을 닫습니다. 밥을 함께 먹어서 한 식구라던가요?
  (1990년 6월 15일)

        2부 속을 볼줄 아는 눈
  속을 볼줄 아는 눈
  체르노빌 원자력 발전소가 터진 까닭
  얼음 과자를 안 먹고 지내보기
  운동의 참뜻
  통일은 우리의 생각에서
  샴푸는 아주 해로운 것이라고 하던대요
  헤어져 살아온 44년
  시계가 돌면서 사람도 돌았어요
  힘이 남아돌아서 싸움이 난다.
  혼자서 걸어가야지

        속을 볼줄 아는 눈

  어린 벗들이여, 이렇게 만나게 되어 정말 반갑습니다.
  처음 만났으니 우선 내 소개부터 간단히 하지요. 나는 올해(1985년) 서른 네 살이고, 
국민학교에서 여러분과 같은 여러 어린 벗들과 함께 어울려서 지내는 사람입니다. 또 집에서는 
국민학교 5학년 아이의 아버지이고, 동무처럼 지내는 안사람의 바깥 사람이기도 하구요.
  내가 내 소개를 이렇게 하자니 약간 쑥스러운 느낌이 드는군요. 하지만, 우리가 친해지려면 
이런 정도라도 알고 있어야 되지 않을까요?
  지금 졸업반 어린이들이 우리 반이었을 때, 나를 두고 한 말이 있습니다. 이것도 나를 소개하는 
데 도움이 될까 해서 여기 옮겨봅니다.
  선생님, 아이들이 우는 까닭은 선생님의 잘못입니다. 왜냐면 선생님께서는 너무 착하십니다. 
그래서 바보 같으니 저희는 다른 사람 보기가 부끄러워요. 제발 샘 좀 내셔요. 1반의 강태수 
선생님을 좀 보세요. 얼마나 샘이 많아요. 전 이때까지 선생님 반이 된 게 후회되지 않고 
좋았어요. 그러나 지금 이 시간에는 그만 샘 많은 강태수 선생님 반이 될 걸 이렇게 생각했어요.
  선생님께 죄송하지만 진짜로 고백해요.(김은영)
  내 소개는 이만 하면 되었을 테니, 은영이가 나를 보고 한 말을 두고 함께 생각 좀 해볼까요?
  누구한테건 담임 선생님에 대해서 말해보라고 하면, 흔히 좋게 말하기가 쉽습니다. 그런데 
은영이는 선생님이 바보처럼 보인다고, 아주 당당하게 자기가 본 대로 분명히 말하였습니다. 그 
점이 어찌나 마음에 들던지, 날 보고 바보 같다고 해도 조금도 서운하지 않았습니다.
  물론 좋은 것을 일부러 나쁘게 보거나, 나쁘게 말하는 것을 잘하는 일이라고 할 수는 없습니다. 
내가 하는 말은, 무엇에 대해서도 한 쪽으로만 볼 것이 아니라 다르게도 볼 줄 알아야 한다는 
것입니다.
  내가 살고 있는 거창에서 그리 멀지 않은 곳에 해인사라는 이름난 절이 있습니다. 아마 
여러분도 해인사 하면 얼른 머리에 떠오르는 무엇이 있을 것입니다. 팔만 대장경이지요. 
그렇습니다. 우리 나라 사람 치고 팔만 대장경이 무엇인지 모를 사람은 드물 줄 압니다. 세상에 
내놓고 자랑할 만한 우리의 문화 유산을 열 손가락으로 꼽을 때에 이것이 들어간다는 정도도 
다들 잘 알고 있을 것입니다.
  나도 직접 가서 보았는데, 저렇게 많은 경판을 어떻게 일일이 다듬고 글자를 다 새겼을까 싶은 
게 정말 놀라웠습니다.
  그런데 팔만 장이나 되는 경판도 어마어마한 것이지만, 경판을 보관하는 장경각은 아주 기막힌 
건물이라는 것을, 어느 스님의 설명을 듣고서야 알게 되었습니다. 장경각의 구조가 어찌나 
과학적으로 설계되고 지어졌는지, 나무로 만든 경판을 지금까지 거의 옛 모습 그대로 보존하고 
있었습니다. 산 속에는 습기가 많고, 더구나 비오는 여름철에는 습기가 많이 차는데, 경판이 
습기 때문에 입은 피해는 거의 없다고 합니다. 집 짓는 기술만 하더라도 지금의 기술이 흉내내기 
어렵다 하니 얼마나 놀랍습니까. 
  그러나 팔만 대장경이 결코 자랑스럽기만 한 것은 아닙니다. 우리 어린 벗들 가운데는 과연 
몇이나 그런 사실을 알고 있는지요?
  겉으로 드러난 것 말고, 경판을 만들던 당시의 16년이라는 긴 세월 동안에, 먹고 살기에도 
어려운 백성들이 그 일에 매달려서 뿌린 피와 땀, 그리고 남몰래 흘린 눈물과 한숨이 얼마나 
되었을까를 좀 생각해보셔요.
  하기야 이런 것은 우리 나라뿐만이 아니랍니다. 나라마다 큰 박물관을 지어 거기에 숱한 
유물들을 화려하게 늘어 놓고 관광객의 눈길을 끌고 있으나, 사실은 그것들 대부분이 힘이 약한 
나라에 쳐들어가서 사람을 함부로 죽이고, 귀한 물건을 마음대로 빼앗은 무자비함을 진열해놓은 
거나 마찬가지라고 합니다. 그러니 그건 자랑거리가 아니라, 부끄러움이라고 해야 옳겠지요. 저 
이집트의 피라밋 역시 그런 점에서는 마찬가지라고 할 수 있습니다.
  누가 앞을 못 보는 장님들에게 코끼리가 어떻게 생겼는지를 물어보았답니다. 
  "코끼리는 기다란 파이프(수도관) 같은 것이야."
  "그렇지 않아. 코끼리는 딱딱한 뿔과 같은 짐승이야."
  "아닌데? 코끼리는 굵은 기둥처럼 생긴 짐승이라고 해야 옳아."
  "아니야. 내가 보니까 코끼리는 무슨 낭떠러지 같던 걸."
하고, 같은 코끼리를 두고 어디를 더듬어 보았느냐에 따라서 제각기 다르게 대답하더라는 
것입니다. 그렇지만 그 대답이 바르다고 할 수는 없습니다. 그건 코끼리의 한 부분만을 두고 
말했기 때문입니다.
  북극해에 있는 빙산을 두고도 같은 생각을 해볼 수 있는데, 우리 눈으로 보이는 부분은 사실 
큰 얼음 덩어리의 작은 한 부분에 지나지 않습니다.
  우리도 무엇을 말하거나 볼 때에 이와 같지는 않은지 모르겠습니다. 그렇다면 이제부터라도 한 
부분만을 보고 전체를 다 아는 듯이 말해서도 안 되겠고, 눈에 보이는 부분만이 전부인 것처럼 
알아서도 안 되겠습니다.
  전체를 알고, 속을 볼 줄 아는 눈, 그것은 우리 얼굴에 붙어 있는 눈이 아니고 마음의 
눈입니다.
  여러분도 이 세상을 마음의 눈으로 보면서 살아간다면 틀림없이 이 세상이 새롭게 보일 것이고 
다르게 보일 것입니다.
  부디 동무를 사귈 때나 물건 하나를 대할 때, 텔레비전을 볼 때, 책을 읽으며 공부를 할 때에도 
마음의 눈으로 보고 배워나가기를 바랍니다. 
  오늘은 여기서 헤어져야겠군요.
  다음에 다시 만날 때까지 몸도 마음도 늘 건강하기를 빕니다.
  (1985년 12월 16일)

        체르노빌 원자력 발전소가 터진 까닭

  어린이 여러분, 반갑습니다. 그 동안 몸과 마음 건강히 잘 지냈습니까?
  그 동안에도 세상 돌아가는 것을 보니 걱정되는 일이 한두 가지가 아닙니다. 사람이 산다는 
것이 도대체 무엇이길래, 이 세상이 하루도 평화스러운 날이 없고 늘 이렇게 시끌시끌하기만 
할까요?
  그 가운데서도 요 얼마 전에 일어난 소련의 원자력 발전소 폭발 사고를 보면, 이건 
시끌시끌한 정도가 아니라, 이 세상에서 인류의 삶이 끝장날 때가 코앞에 닥친 것이 아닌가 
하는 생각까지 듭니다.
  이 사고로 수천 명이 죽고, 다쳤다고 하지요? 말이 쉬워 수천 명이지, 사고의 끔찍함이 
어떠했겠는지 한번 상상해 보아요. 그 모습이 머리 속에 잘 그려지지 않거든 그 사고가 바로 
내가 사는 곳에서 일어났다, 죽은 사람이 우리 어버이이고 다친 사람이 내 오누이라고 바꾸어 
생각해보면 사정을 제대로 짐작할 수 있을 것입니다.
  또 가까이의 농작물도 다 못 쓰게 되었다고 합니다. 그리고 지금까지 살아남은 사람마저 다른 
곳으로 옮겨가야 한다고 하니, 이제 그 곳은 사람이 살 수 없는 데가 되어버렸습니다. 어디 그 
뿐입니까. 그때 하늘로 솟아오른 불길 속의 방사능 물질은 먼곳까지 바람을 타고 퍼져 나가서 
이웃 여러 나라에 해를 끼치게 되었고, 심지어 우리 나라에서도 비를 맞으면 해롭다고 하지 
않던가요. 아마 여러분도 일기 해설 시간에 들은 말 때문에 비를 안 맞으려고 다른 때보다 
우산을 잘 받쳐 들었을 테고, 비를 조금 맞은 사람도 살갗이 썩지나 않을까 하고 속으로 
어지간히 걱정을 하였을 것입니다.
  방사능 물질은 매우 위험해서 우리의 몸속으로 들어가거나 살갗에 묻으면 원자병에 걸리게 
됩니다. 더구나 이 병은 치료가 안 될 뿐더러 후손에게까지 물려진다니 정말 무서운 병입니다. 
실제로 일본 히로시마에 원자탄이 터졌을 때 다친 사람들은 40년 세월이 흐른 지금까지 수없이 
죽어갔고, 앞으로도 언제까지나 아물지 않을 그 상처 때문에 아파서 몸부림치다가 죽어갈 
것입니다.
  그러면 이 사고가 왜 일어나게 되었을까요?
  신문에 보도되기로는 그 원인이 체르노빌 원자력 발전소의 원자로가 오래 되어 높은 열을 
견디지 못해서 터져버렸다고 하였습니다.
  그러나 나는 이 사고 소식을 듣고는,
  '체르노빌 원자력 발전소가 터진 까닭은 눈앞의 이익만 쫓아서 사는 인간의 욕심 때문이다.'
  '과학 기술의 발달로 사람이 좀 편해지기는 했으나, 잘못 이용하는 바람에 이 지구와 그 위에서 
사는 모든 생물이 한꺼번에 재가 되어버리고 말겠다.'
  '이 세상은 하나다. 나의 일, 남의 일로 나누지 말고 지구가 한 가족같이 살아가지 않으면 안 
되겠구나.'
하고 생각했습니다.
  오늘날 우리의 생활이 전기 없이는 살아가기 어렵게 되었고, 날이 갈수록 많이 쓰게 되다 보니 
전기가 모자랄 수밖에 없게 되었습니다. 그래서 모자라는 전기를 화력보다 손쉽고 돈이 적게 
드는 원자력으로 생산하는 것이 당장에는 큰 이익이 되니 위험을 무릅쓰고라도 원자력을 쓰게 된 
것입니다. 그러나 나중 일도 좀 생각해야지요. 특히 원자력은 매우 위험하므로 함부로 이용해서는 
안 되는 것인데도, 괜찮은양 마음대로 욕심부려 쓰다가 이런 무서운 난리를 당한 것입니다. 
그리고 인간이 어리석게도 과학 기술만 발달하면 우리 모두가 근심 걱정 없는 낙원에서 편하게 
살아갈 줄 알았습니다. 그런데 그 과학 기술 문명 때문에, 지금은 이 지구 위에 생명의 씨가 
살아남느냐 살아남지 못하느냐를 염려하게 되었으니 이런 기가 막힌 일이 또 있을까요.
  우리는 이번 체르노빌 사고를, 하느님이 인간에게 지금부터라도 바른 길을 걸어가라고 좋게 
타이르시는 꾸짖음으로 받아들여야 합니다. 배우려는 마음으로 보면 이번 사고에서 우리는 아주 
깊은 뜻을 찾아낼 수 있습니다. 우리 한 사람, 한 사람이 눈앞의 이익이나 편안함만을 찾지 
말고, 온 세상 사람을 내 목숨처럼 귀하게 여기며 살아가야 한다는 하늘의 뜻을 깨닫게 해준 
일이었습니다.
  우리는 살아야 합니다. 살 길을 찾아서 그 길만을 따라가야 합니다. 지금 보기에는 그 길이 
없는 것 같기도 하지만, 길이란 우리가 찾아야 생기고, 자꾸 그 길을 다녀야 길이 됩니다.
  어린이 여러분, 우리가 날마다 책을 읽고 생각하고 살아가는 것이 그 길을 찾는 일이 되게 
해보지 않으렵니까?
  이 다음에 만날 때까지 늘 건강하게 지내기를 빌며, 오늘은 이만 씁니다.
  (1986년 5월)

        얼음 과자를 안 먹고 지내보기

  어린이 여러분, 무덥고 지루한 장마철입니다. 이런 때에 여러분은 어떤 마음가짐으로 지냅니까?
  비를 맞아 옷이 좀 젓고, 신에 물이 새어 들어서 질척거린다고 짜증을 내지는 않았습니까?
  우리가 생명을 이어나가는 것은 논밭에서 나는 곡식과 과일을 먹을 수 있기 때문이며, 그것은 
여름철의 더운 햇볕을 쬐고 빗물을 흠뻑 맞아야 자라고 익는 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 
우리의 몸도 식물처럼 여름에 많이 자라며, 더위나 추위 같은 어려움을 견뎌 내는 사이에 마음이 
단단해집니다.
  그러니 좀 눅눅하고 무덥기는 하지만, 이런 때일 수록 짜증을 부릴 것이 아니라, 자연의 신기한 
섭리를 찾아볼 수 있어야 하겠습니다.
  참, 여름철이 되면서 여러분들이 얼음 과자를 즐겨 사 먹는 것을 볼 때마다, 내가 한 마디 
얘기를 해주어야지 하는 생각을 하고 있었습니다.
  쭈쭈바, 쌍쌍바, 군고구마맛바, 폴라포, 부라보콘, 빵빠레, 이렇게 그 가짓수를 다 듣기도 어려운 
얼음 과자를 여러분들은 돈이 생기는 대로 하루에도 몇 개씩이나 사 먹습니다. 아버지, 어머니가 
아무리 돈을 잘 주신다고 하지만, 여름 한 철에 여러분이 얼음 과자를 사 먹는 데 쓴 돈이 
얼마나 되는지 생각해보면 아마 제법 큰 돈이 될 것입니다.
  하기야 얼음 과자뿐만이 아니고, 여러분이 좋아하는 청량 음료, 과자, 그 밖에 소시지 같은, 
공장에서 만든 먹을거리(가공 식품) 속에는 여러분의 생명을 줄이는 화학 물질이 들어 있음을 
알아야 합니다. 아이스크림 속에 든 것만 보더라도, 서당 지방산 에스텔, 글리세린 지방산 
에스텔(유화제), 알긴산 나트륨, 메틸 셀룰로스(안정제), 베타 카로틴, 식용 색소(착색료) ... 따위의 
여러 화학 물질이 들어 있다고 합니다. 나도 처음 들어보는 이름들인데, 이런 화학 물질이 
공장에서 나오는 먹을거리 속에는 거의 다 들어 있다고 보아야 할 것입니다.
  물론 이런 물질들은 먹을거리 속에 넣어도 괜찮은지 어떤지를 일일이 검사해서 허가해 준 
것이기는 합니다.
  이 화학 물질은 먹을거리의 색깔을 곱게 하고, 단맛과 향기를 내줍니다. 그리고 말랑말랑하게도 
하고, 직접 과일을 갈아서 섞지 않고서도 과일맛을 내주며, 오래 두어도 썩지 않게도 합니다. 
그러니 공장에서 나온 먹을거리 치고 이것이 들어가지 않은 것은 아주 드뭅니다. 그런데 이 화학 
물질은 한 가지 한 가지 따로 있을 때는 그다지 해롭지 않다가도, 먹을거리 속에 여러 가지를 
한데 섞어서 넣으면 그것이 서로 화학 작용을 일으켜서 독하기가 100배, 200배나 되는 무서운 
화학 물질로 변한다는 것입니다. 그러니 그것이 우리 몸 속에 들어가면 얼마나 해롭겠습니까?
  이렇게 해로운 것인데도 아이, 어른 할 것 없이 공장에서 만든 먹을거리를 누구나 예사로 
먹습니다. 그것은 이런 것을 얼마 동안 먹는 것으로는 금방 몸에 탈이 나지 않기 때문입니다. 
그러나 그 해로운 것이 한 해, 두 해 쌓이면 여러 해 지난 다음에는 반드시 큰 탈이 나고 맙니다. 
이미 우리보다 잘 산다는 나라들에서 기형아가 더 많이 태어나고, 아이들한테서도 암, 당뇨병, 
동맥경화증 같은 어른 병이 생기는 것만 보아도 잘 알 수 있습니다.
  '사람의 몸은 흑과 한가지다'(신토불이)라는 옛말이 있습니다. 사람은 흙에서 나서 흙으로 
돌아가는 것이 자연의 섭리입니다. 그리고 땅 위에서 사는 동안에는 그 흙에서 난 것을 먹으며 
사는 것입니다.
  자연에서 나는 먹을거리 속에는 탄수화물, 단백질, 지방, 비타민 같은 영양소 말고도 사람에게 
필요한 갖가지 성분이 들어 있다고 합니다. 수박이나 참외, 보리쌀 같은 여름에 나는 먹을거리 
속에는 체온을 내리게 하는 성분이 들어 있으며, 열대 지방이나 추운 지방에서 나오는 먹을거리 
속에는 각각 그 지방에서 살아가는 사람들에게 필요한 성분이 들어 있다고 합니다. 그런 점에서, 
우리들에게 필요한 먹을거리는 제 고장에서 제 철에 난 것이 가장 알맞은 것이라고 할 수 
있습니다. 그러니까 딸기를 온상에서 가꾸어서 철 이르게 먹는 것이나, 열대 지방에서 수입한 
바나나를 먹는 것은 바르지 못한 식생활이라고 하겠습니다.
  우리는 먹어야 살 수 있습니다. 그렇지만 아무 것이나 먹어서는 안 됩니다. 우리가 살면서 해야 
될 일이 있고 해서는 안 될 일이 있듯이, 먹을거리도 먹어야 할 것이 있는가 하면 먹지 말아야 
할 것이 있습니다. 그래서 우리는 우리의 생명을 북돋워주는 먹을거리를 알맞게 먹도록 힘써야 
합니다.
  '위대한 혼' 간디는 여러분만할 때에 고기를 먹지 않겠다고 다짐하고는 평생 동안 그것을 
지키며 살았습니다.
  여러분, 우선 얼음 과자를 안 먹고 한번 참아보면 어떨까요? 그것이 되거든 또 다른 어려운 
일도 마음먹고 지켜가면 좋을 것입니다.
  나는 늦게야 시작해서 우선 청량 음료를 입에 대지 않는데, 올해로 3년째 접어들면서 마음 
먹으면 그대로 이루어지게 되는구나 하는 것을 느낍니다.
  끝으로 여러분들에게 한 마디만 더 귀띔해주고 싶은 것이 있습니다. 얼음 과자 아닌 다른 
군것질도 좀 생각해서 바꾸어보라는 것입니다. 당장, 어머니께 밀이나 콩을 한 됫박 사다가 볶아 
달라고 하셔요. 뚜껑 있는 그릇에 담아 놓고, 공부하다가 무엇이 먹고 싶을 때나 친구가 왔을 때, 
한 줌씩 먹어보셔요. 그 구수한 맛이 이 다음에 여러분을 구수한 멋을 풍기는 사람으로 키워줄 
것입니다. 나는 그런 멋있는 사람들이 꾸려가는 이 세상은 지금보다 훨씬 아름답고 살기 좋은 
세상이 될 거라고 믿습니다. 
  그럼, 오늘은 이만 안녕.
  (1986년 6월 28일)

        운동의 참뜻

  어린이 여러분, 지난 여름에는 어ㄸ게 지냈습니까?
  수영은 좀 해보았습니까? 여름철에는 뭐니 뭐니해도 수영을 해야 운동도 충분히 되고 더위도 
잊을 수 있게 되지요. 물이 겁나서 물가에는 가보지도 않았다고요? 그럼 내년에는 어른들을 따라 
얕은 물에 가서 여러 시간 물과 친해지도록 해보셔요. 수영은 여러분의 건강한 몸을 위해 꼭 
필요한 운동이고, 누구나 다 할 수 있는 운동이랍니다.
  어느새 가을입니다. 물놀이 하던 더운 여름이 언제 있었던가 싶게 지금은 긴 소매 
옷차림입니다.
  그런데 이 가을에는 다른 어느 때보다도 운동에 대한 말을 참 많이 듣습니다. 어떻습니까, 
어린이 여러분의 느낌으로도 이 가을로 접어들면서 운동 소리를 자주 듣는다 싶지요? 학교에서는 
해마다 열리는 가을 운동회 때문에 그럴 것이고, 거기에다 이번 가을에는 우리 나라 서울에서 
아시아 사람들의 운동회가 열리게 되었으니 아무래도 더욱 자주 듣게 되나 봅니다. 
  그래서 나는 운동에 대해서 이런 저런 생각을 해봅니다. 가만히 생각해보면 이번 가을이 
아니더라도 우리 귀에 운동 소리가 지나치다 싶을 만큼 너무나 많이 들려 왔습니다. 무슨 
일이거나 지나치면 잘못되게 마련입니다. 그러니 운동인들 이렇게 지나쳐서야 잘못되지 않을 수 
있겠습니까?
  벌써 몇 해 전의 일입니다. 아이들이란 아이들은 온통 야구에 빠져 있는 듯했습니다. 하루는 
우리반 아이들 가운데 몇 명이 야구복까지 맞춰 입고 학교에 왔습니다. 가슴과 등에 이름과 
번호가 새겨진, 야구 선수들이 입는 옷 그대로였습니다. 나는 이런 모습이 몹시 언짢게 보여서 그 
날 종례 시간에 이렇게 말했습니다. 
  "야구복 입은 것을 보고 부러워하는 동무들이 있으니, 그 옷은 보통 때는 입지 않았으면 
좋겠습니다. 자기 떡 자기가 먹더라도 나누어 먹지 않을 경우에는 배고픈 사람 앞에서 드러내 
놓고 먹는 것은 잘못입니다. 야구복도 돈 주고 산 것이니 꼭 입고 싶으면 체육 시간이 있는 날에 
체육복으로 입는 것은 괜찮습니다."
  그 옷 입는 것을 나무라면서 동시에 야구에 빠져있는 것을 나무랐습니다. 내가 그 말을 한 
뒤로 다시는 야구복을 입지 않은 아이가 있었습니다. 나중에 그 아이의 부모님을 만났더니, 
그렇게 야구복 사 달라고 졸라대더니 어쩐 일로 옷도 입지 않겠다고 하고, 야구에도 
시들해지더라고 하였습니다. 나는 한 아이라도 그런 아이가 있어서 다행으로 여겼습니다.
  야구 바람이 불어서 생긴 잘못이 한두 가지가 아니었습니다. 좁은 골목에서 야구 방망이를 
함부로 휘두르다가 지나가는 아이의 얼굴을 쳐서 눈을 잃게 한 일이 있었다고 신문에 크게 
실리기도 했습니다.
  야구뿐만이 아닙니다. 누가 올림픽의 유도에서 금메달을 땄다고 하니, 그 선수처럼 되어 
보겠다고 한때 유도 도장에 어린아이들이 수없이 몰려들었던 것도 재작년에 있었던 일입니다. 
이것도 하나의 병입니다. 그리고 텔레비전으로 중계 방송하는 월드컵 축구 경기를 보느라 학교와 
일터에 늦은 사람이 많았다니 그것도 잘못된 일임에 틀림없습니다.
  또 하나, 전국 소년 운동회에 나가는 아이들이 거기에서 1등을 하려고 온갖 발버둥을 치는 
모습에서 여러 가지 문제를 찾아낼 수 있습니다. 명예니 영광이니 하는 것을 내세워서 어른들이 
아이들을 그렇게 하도록 만듭니다.
  물론 경기에서 이기는 것이 장한 일인 줄은 누구나 다 압니다. 하지만 정상적인 학교 생활을
하면서 한다면 또 모르겠으나 오직 1등을 하기 위해서 그것 한 가지로 몇 달, 몇 날을 연습해야 
하니 문제이지요. 1등도 좋지만 한 가지 운동 연습에 매달려서 국어, 산수, 사회와 같은 다른 
공부를 놓치게 되면, 나중에는 그 아이들이 몸은 튼튼한데 생각이 얕은 사람으로 살아갈 위험이 
있습니다.
  이렇게 잘못된 운동이 요즘에는 아예 곁길로 가고 있는 듯합니다. 축구 한 골 넣는 데, 돈이 몇 
백만원이 왔다갔다 한다던가요? 권투 선수가 주먹 한 번 잘 휘두르는 데도 엄청난 돈이 걸려 
있다면서요? 텔레비전을 잘 안 보는 나는 돌아다니는 소문과 듣고 안 것인데, 이것이 사실이라면 
이게 어찌 운동인가요, 도박이지.
  우리는 운동을 해서 몸을 튼튼하게 합니다. 그것은 늙어서도 내 몸은 내 스스로 거두기 
위함입니다. 그 다음에 운동 경기를 통해서 규칙을 잘 지켜 정정당당하게 겨루는 것을 배웁니다. 
운동의 참뜻은 바로 이것입니다.
  모든 경기에서 1등만이 가장 좋은 것으로 칭찬 받지만, 사실은 그렇지 않습니다. 규칙을 어기지 
않고 최선을 다했으면 1등이나 꼴찌가 따로 없습니다. 다 잘한 것입니다. 이 세상 사람은 무슨 
일을 하거나 서로 다를 수밖에 없습니다. 우리가 살아가는 태도 또한 규칙을 지키고 최선을 
다할 때에 아름답고 값질 것입니다.
  어린 벗들이여, 부디 여러분은 텔레비전에 비치는 운동 선수의 화려하고 멋있어 보이는 
모습만을 보고 무슨 선수가 되겠다고 헛된 꿈을 꾸지 않기를 바랍니다. 많은 어린이가 그런 운동 
선수가 되겠다는 꿈을 꾸고 있는 한 우리 나라의 앞날은 밝지 못합니다.
  여러분은 제각기 타고 난 다른 점을 찾아서 그것을 키워가야 합니다. 그렇게 하면서 웬만한 
데는 걷거나 자전거를 타고 다니며, 여름에는 수영, 또 다른 때에는 산 오르기 같은 알맞은 
운동을 하도록 하세요.
  오늘은 이만 씁니다.
  다음에 또 만날 때까지 몸과 마음의 건강을 잘 지켜나가기 바랍니다.
  (1986년 9월 14일)

        통일은 우리의 생각에서

  어린 벗들에게.
  반갑습니다. 무척 오랜만에 이 자리를 통해서 다시 편지를 쓰게 되었군요. 지난 1986년 
서울에서 아시아 운동회가 열리던 때에 쓰고는 이번이 처음이니, 어느새 2년이라는 세월이 
흘렀습니다.
  그 동안에 세상이 참 많이 변했다는 생각이 듭니다. 국민의 힘으로 잘못된 헌법을 바꾸었고, 그 
헌법에 따라 대통령 선거를 국민이 직접 하였습니다. 그리고 국민이 힘을 모아서 모든 사람이 다 
볼 수 있도록 한글 가로쓰기를 한 "한겨레 신문"이 나오기도 하였습니다. 이런 일은 다른 어느 
나라에서도 찾아볼 수 없는 일이었다지요?
  그뿐이 아닙니다. '중공 오랑캐'라고  욕만 하던 중국에 서로 오가는 사람이 늘어나고,  돈을 같
이 
내어 공장을 세우고 있으며, 무역도 합니다. 그리고 두만강 건너편의 중국 땅 한쪽에서 우리 
동포들이 어떻게 살아가고 있는지를 텔레비전 방송으로 벌써 몇 차례나 볼 수 있었으니, 
달라져도 참으로 크게 달라졌습니다.
  백두산도 텔레비전에서 볼 수 있었지요? 아! 지금까지 텔레비전은 쓸데없는 물건이라고 
멀리하던 내가 이런 장면을 볼 때는 마음이 흔들렸습니다. 우리 집에도 천연색 텔레비전이 한 대 
있으면 좋겠다 싶었고, 보고 싶을 때 다시 볼 수 있도록 하는 녹화기도 한 대 있으면 얼마나 
좋을까 하는 생각이 들었습니다.
  여러분은 텔레비전에서 그런 장면들을 보면서 어떤 생각을 하였는지 모르지만, 나는 보자마자 
이런 느낌이 맨 먼저 들었습니다. 첫째, 중국에서 살아가는 우리 동포들이나 우리가 살아가는 
모습이 별로 다르지 않구나 하는 느낌이었습니다. 특히 우리보다 좀 가난하게 살면서도 웃는 
낯으로 살아가는 점은 부럽기조차 하였습니다. 둘째, 중국에서 살아가는 동포들의 모습은 그렇게 
자세히 볼 수 있는데 왜 가까운 북한 동포들이 살아가는 것은 볼 수 없을까 하는 
아쉬움이었습니다. 또 한 가지는, 흥겹게 노래하며 춤추는 것을 보고서, 아무리 서로 오가지 
못하고 세월이 흘렀어도 배달 겨레의 피는 속일 수가 없구나 하는 것이었습니다. 우리 겨레는, 
남한에서 살든 북한이나 중국에서 살든, 저 미국이나 캐나다, 소련, 일본 그 어디에서 살든지 
하나로구나 하는 생각이 들었습니다. 이렇게 겨레는 틀림없이 하나인데, 우리는 지금 둘로 
갈라져서 살아가고 있으니, 참 기막힌 일입니다.
  그러나 여기에 어떠한 뜻이 들어 있는지 누가 알겠습니까? 우리 겨레를 통해서 우리는 물론 
세계가 서로 생각이나 주의는 달라도 하나 되어 살아가게 하려는 하느님의 뜻이 숨어 있을지도 
모를 일입니다.
  그 뜻이 우리 시대에 이루어질 조짐인지, 아니면 시대의 흐름이 원래 좋은 쪽으로 변해 가는 
법이라서 그런지는 몰라도, 남북 통일에 대해서 토론하고 힘쓰는 사람이 요즘에 와서 아주 
많아졌습니다. 남북 대학생들이 6월 10일에 판문점에서 만나기로 되었다가 이루어지지는 
못했으나, 다시 8월 15일에 만나기로 서로 약속해 놓고 있으며, 대학생뿐만 아니라 여러 층의 
사람들이 서로 만나서 둘을 하나 되게 하여 살아갈 길을 찾아낼 마음을 모으고 있다고 합니다. 
그러니 남북한의 어린이들도 서로 만날 마음을 가져야겠지요. 만나면 제기 차기와 고무줄 놀이 
같은 놀이를 하면 금방 친해져서 사이좋게 지낼 수 있을 테니, 우리 어린이들이 서로 미워할 
까닭이 뭐 있겠어요.
  우리가 일본의 눌림 속에서 36년을 고통스럽게 지낼 때는 영원히 그렇게 살아갈 것만 
같았습니다. 그러나 반드시 독립을 이룩하고야 말리라는 믿음을 가진 분이 있어서 해방의 날을 
맞이하였던 것입니다. 
  "한겨레 신문"이 한글 가로쓰기로 나오게 된 것 또한 맨 처음에 이런 신문을 만들어 내겠다는 
한 사람--바른 신문을 펴내려다 신문사에서 쫓겨나고 감옥살이를 하다 돌아가신 안종필이라는 
분--의 생각이 열매를 맺은 것이라 합니다. 신문을 하나 새로 만들어내려면 엄청난 돈이 있어야 
하는데, 돈 한 푼 없이도 뜻이 옳으면 하늘이 도와서 이루어지는 것입니다.
  통일도 마찬가지입니다. 우리의 소원은 통일, 꿈에도 소원은 통일, 우리 겨레가 꼭 이루어야 
할 일이 통일일진대 반드시 이룰 수 있습니다. 통일은 우리의 생각에 달려 있는 것이지, 어떤 
힘센 사람의 주먹에 달려 있는 것이 아닙니다.
  어린 벗들이여, 날마다 우리에게 부딪히는 온갖 일에 대해서도 자기 자신만의 생각을 가지도록 
하고, 그것을 일기장에 쓰면서 생각을 더욱 넓게 키워주셔요.
  오늘은 이만 씁니다. 다음까지 안녕. 
  (1988년 6월 30일)

        샴푸는 아주 해로운 것이라고 하던대요

  7월로 들어서자마자,
  "선생님, 방학은 언제 합니까?"
  하고 물어대던 우리 반 아이들의 목소리가 어제 들은 듯 아직도 귀에 쟁쟁합니다. 그런데 
어느새 8월이 되었습니다.
  어린이 여러분, 기다리던 만큼 방학은 즐겁고 알차게 잘 보내고 있습니까? 새벽에 일찍 
일어나는 것을 실천해보겠다는 다짐이 얼마나 오래 이어지고 있는지 궁금하군요.
  모든 것이 마음에 달려 있습니다. 일찍 일어나겠다고 다짐하는 것도 마음이고, 며칠 만에 
그것을 깨고 마는 것도 마음입니다. 그러니 옳은 일이다 싶은 것이면 잘 안 된다고 주저앉지 
말고 다시 시작해야 합니다. 어떤 일을 잘 해낸 사람과 그러지 못한 사람의 차이는 다시 
시작하고 안 하는 것이 다르지 딴 것 아닙니다. 잘 안 되고 있는 것이 무엇인지 스스로 찾아서 
다시 시작해보세요.
  참, 올 여름 날씨는 여름 방학인데도 여름 같지 않더니, 이제사 여름을 느낄 만큼 더워졌군요. 
한 동안 비가 계속해서 오고, 꼭 가을날같이 기온이 변덕을 부리던 때에 여러분은 건강을 잘 
지켰습니까?
  이렇게 물어보는 나는 이번에 그만 감기에 걸려서 고생 좀 했습니다. 아직도 완전히 낫지 않아 
한쪽 콧구멍은 막혔다 틔였다 합니다. 그래도 약을 먹지 않고 병을 쫓아내볼 작정이라, 고생이 
되어도 참고 견디며 이 생각, 저 생각을 더 많이 해봅니다. 
  어제는 날도 좋고 해서, 아이들을 몇 불러서 물놀이를 하고 왔습니다. 장마가 끝난 뒤라 물이 
많은 데다가 맑아서 참 좋았습니다. 같이 간 아이들 가운데 철우와 승범이는 물 속으로 거꾸로 
박히기도 하고, 드러누워서 헤엄을 치고 하는 것이 그야말로 물 만난 물고기 같았습니다. 그러나 
헤엄치기가 아직 익숙지 못한 아이들이 있어서, 그 아이들한테는 얕은 데서 얼굴 담그기와 큰 
대자로 엎어지기를 연습해 보게 하고, 또 물 속에서 다리 사이 빠져 나가기를 해보게도 
하였습니다. 나도 끼어서 내 차례가 되었을 때, 한 줄로 늘어선 아이들의 다리 사이로 냇바닥에 
바짝 붙어서 기듯이 빠져 나가보았습니다. 감기가 걸려서 코가 막히기는 하였지만, 그렇게 
어울려서 아이가 되어 본 것도 재미있었습니다.
  그런데 이렇게 맑은 물에서 즐겁게 잘 놀고서, 우리가 살아가는 방식을 들여다 보니 이것도 
얼마 못 갈 것 같다는 생각이 들어서 마음이 답답합니다.
  여러분도 아버지, 어머니를 따라서 계곡에 가본 일이 있어서 잘 알 것입니다. 조금 알려진 
곳이면 먼 데서도 차를 몰고 와서는, 내가 알게 뭐야 하는 식으로 돌판에다 고기를 구워 먹고, 
온갖 쓰레기를 그대로 버리고 갑니다. 제가 어지럽혀 놓은 자리를 좀 치울 줄 아는 사람도 퐁퐁 
같은 것으로 그릇을 씻는가 하면, 샴푸로 머리를 감으면서도 그게 물을 얼마나 오염시키는지 
모르고 있습니다. 이러니 지금 깨끗해보이는 이 물도 얼마 안 가서 오염될 것은 뻔합니다.
  우리는 물을 오염시키는 원인이 공장에서 쏟아내는 폐수 때문인 줄로만 알고 있습니다. 물론 
공장 폐수가 물을 많이 더럽히고 있으니 그것을 함부로 버리지 못하도록 막아내야 합니다. 
그러나 실제로는 설거지한 물이나 빨래한 물, 변소에서 사용한 물같은 우리들 가정에서 내보내는 
더러운 물이 물을 오염시키는 것의 73퍼센트를 차지한다고 합니다. 우리가 모르고 있어서 그렇지, 
가루비누, 퐁퐁, 샴푸 같은 합성 세제가 물을 오염시키는 가장 큰 원인이 된다는 것입니다. 
동물성 유지를 원료로 하여 만든 비누는 쉽게 분해되어 없어지지만, 합성 세제는 화학 
물질인데다가 좀처럼 분해되지 않으므로 그대로 바다에까지 흘러 들어간답니다. 그러면 물고기가 
그것을 먹게 되고, 그 생선을 사람이 먹으니 결국 그 화학 물질을 우리가 먹는 꼴입니다. 그러니 
얼마나 해로울지 한 번 상상해보세요.
  큰 일입니다. 이대로 가면 멱 감고 놀 물은 말할 것도 없고, 마음 놓고 먹을 물도 구하기 
어려운 날이 머지 않아 오게 됩니다.
  그러니 이 문제는 다 같이 걱정하고, 이웃에도 알려서 함께 해결해 가야 되겠기에, 우리 집에서 
하고 있는 방법을 하나 소개하겠습니다.
  머리는 샴푸 대신 세수비누로 감습니다. 머리카락이 매끈하라고 헹굴 물에 식초 한두 방울을 
떨어뜨려서 헹굽니다. 설거지는 밀가루를 미지근한 물에 풀어서 합니다. 그러면 합성 세제를 쓰지 
않아도 기름기가 빠집니다. 그리고 빨래는 이렇게 합니다. 먼저 빨래비누를 잘게 잘라서 헌 
냄비에 넣고 물을 약간 부어서 끓였다가 식히면 세탁기용 비누묵이 됩니다. 이것을 두고 헌 
숫가락으로 알맞게 떠 넣어서 쓰니 합성 세제보다 때가 더 잘 빠집니다.
  여러분 집에서도 혹시 이 방법대로 해보면서 더 좋은 방법이 있을지 연구해보셔요. 늦었다고 
생각했을 때가 가장 빠른 때라는 말이 있지요.
  공장에서는 돈벌이가 되면 우리에게 해로운 것도 자꾸 만들어내지 않던가요. 그러니 우리가 
쓰지 말아서 만들지 않도록 해봅시다. 목욕탕에 갔을 때 1회용 샴푸를 주거든,
  "이거 아주 해롭다고 하던데요!"
하고 받지 마셔요. 그리고 이웃에게도
  "하이타이나 퐁퐁, 샴푸를 쓰는 것은 가족과 온 세상 사람을 자기도 모르게 죽이는 짓이 
됩니다."
하고 친절하게 알려줍시다.
  편지에 이 얘기 말고 하고 싶은 말이 어찌 없겠습니까. 강이 죽고 마실 물을 구하기가 어렵게 
되면 다른 얘기가 무슨 소용이겠나 싶어서 급한 마음에 이 얘기 먼저 썼습니다.
  어린 벗들이여, 더운 여름을 잘 이겨 내셔요. 안녕.
  (1988년 8월 2일)

        헤어져 살아온 44년

  반갑습니다.
  편지를 보낼 날이 자꾸만 늦어져서 8월 말에나 보낸다는 것이 열흘도 더 지났습니다. 나는 
이래요. 편지 답장을 그때 그때 써 보내지 못할 때가 많아 탈입니다. 마음이 없어서가 아니라, 
마음을 어떻게 담아서 보낼까 생각하다가 늘 늦어지고 맙니다. 그런데 편지란 것이 간단히 몇 
자라도 적어서 보내면 보냈다고 잊고 지낼 수 있지만, 그러지도 못할 때는 오히려 상대방을 늘 
맘 속에 간직하며 지내게 되더군요. 이 편지를 쓰면서도 그런 마음이 듭니다.
  방학을 마치고 개학하여 우리 반 아이들을 만나 보니 한눈에 많이 컸다는 걸 알 수 
있었습니다. 여러분도 마찬가지겠지요? 몸만이 아니라 마음도 많이 자랐을 거라 믿습니다.
  나는 지나간 여름에 다른 분들의 영향을 받아서 한 가지 달라진 것이 있습니다. 지금까지 
햇수를 1988년이라고 써 오던 것을 '헤어져 살아온 44년'으로 바꾸어 쓰기로 한 점입니다. 
생각이 앞선 분들이 먼저 이렇게 쓰는 것을 보고도 예사로 지나치다가 이번에 마음이 그렇게 
변했습니다. 다른 분들은 '분단'이나 '통일염원'이라는 말로 쓰는 것을 우리 어린벗들의 가슴에도 
와 닿을 수 있는 말이 무엇일까 생각해보고는 '헤어져 살아온'으로 쓰게 되었습니다.
  우리는 잊지 말아야 할 중요한 일을 해나갈 때에 그것을 쪽지에 적어서 눈에 잘 띄는 데다 
붙여 놓습니다. 그렇다면 우리 겨레에게 가장 중요한 일이 무엇인지를 찾아서, 우리는 그 일이 
이루어질 때까지 써 붙여 놓아야 하지 않겠습니까! 그건 통일을 이루는 일이겠지요. 그래서 
마땅히 하나 되어 살아가야 할 겨레가 헤어져 크나큰 아픔으로 살아온 지가 마흔 네 해째라는 
것을 적어 놓고 늘 되새기면서 하루 빨리 통일이 되도록 힘을 모아야 하는 것입니다. 그것을 
마음에 늘 새기고 다지자는 뜻에서, 나는 '헤어져 살아온 44년'이라고 일기장에는 물론 편지 
끝에도 쓰게 됐습니다.
  그 동안에 내 달라진 얘기를 전했습니다만, 선선한 이 가을 날씨에 여러분들은 어떻게 
지냅니까? 좋은 책을 찾아서 밤 깊도록 읽고 있습니까? 가을이 늘 있는 것도 아니고, 어린 시절 
또한 다시 오지 않으니 책을 읽어야 할 좋은 시기 놓쳐서는 안 됩니다. 이번 가을에는 까딱 
잘못하면 책을 읽어야 할 시간에 텔레비전 앞에서만 지내게 될지도 몰라 걱정이 되어 
물어봅니다. 올림픽이라는 세계 운동회가 열릴 날이 앞으로 일주일도 안 남은 때라, 나라 안 
곳곳에서 갖가지 행사가 벌어져 얼마나 떠들썩합니까? 그리스에서 불 붙여 왔다는 횃불이 온 
나라를 누비며 돌고, 서울에서는 춤판, 노래판, 연극판이 날마다 벌어진다지요?
  나는 이 잔치판을 보면서 우리 책에서 가르치는 것과 어쩌면 이렇게 다른지 정말 
어리둥절해집니다. 잔치는 분수에 맞게 간소하게 치러야 된다고 책에 씌어 있었지요? 그 책의 
내용을 가르친답시고 나도 어릴 때부터 어른들께 들은 말을 열심히 전했습니다. 빚 내서 잔치를 
크게 벌이는 것보다 제 힘에 맞게, 청소나 깨끗이 해서 손님을 맞는 것이 잘 하는 일이라고요. 
나라 살림이나 집안 살림이 규모가 다를 뿐이지 거의 마찬가지입니다.
  우리네 집에서 잔치가 열리면 나가서 지내던 오누이가 한자리에 모이고, 시집 간 고모도 오고, 
가까운 친척들이 다 모입니다. 잔치가 즐겁고 신나는 것은 이 때문입니다.
  그런데 이번에 서울에서 열리는 세계 운동 잔치에는 구멍이 크게 뚫려 있습니다. 말이 다르고 
머리카락과 얼굴빛이 다른, 바다 건너 멀리서 온 세계 사람이 다 모이건만, 강 하나 건너에 사는 
우리의 피붙이는 오지 못하니 이 무슨 꼴입니까! 이웃 동네, 먼 동네 사람 다 모여도 내 형제, 
친척이 오지 않는 잔치가 무슨 잔치며 어떻게 기쁠 수 있습니까. 
  우리 한겨레가 남북으로 헤어져 살아온 지 올해로 44년째라는 말은 앞에서도 말했지요. 이렇게 
오래도록 서로 못 만나고 살아왔습니다. 여러분은 어머니가 외가에 가서 하루만에 못 오실 때 
떨어져 지내본 기억이 있겠지요? 그럴 때에 집이 텅빈 것 같고 어머니 냄새가 그리워 잠이 오지 
않았던 경험을 한 번씩은 해보았을 것입니다. 그게 사람의 정이고 부모 자식 사이의 사랑입니다.
  하루를 떨어져 지내도 이런데, 삼백 예순 다섯 날을 떨어져 지낸다면 그 마음이 어떠하겠으며, 
그런 날을 다시 마흔 네 번이라니, 그것도 만날 약속도 되어 있지 않으니 세상 천지에 이런 일이 
어디 또 있을까요. 헤어질 때에 열 살 난 아이는 환갑을 바라보는 노인이 되었습니다. 그때 
사랑하는 자식의 손을 놓치고 몸부림치던 마흔 살 어머니는 여든이 넘었습니다. 여든이면 가슴에 
큰 한을 품은 채 세상을 떠나셨을 수도 있습니다.
  너도 나도 이번 잔치 때에는 서로 만나겠거니 하며 다들 큰 기대를 했습니다. 그 동안 만나지 
못했던 한 겨레가 만나서 얼싸안고 울면서 그 동안에 가슴 깊숙히 쌓였던 응어리를 풀고 한 
덩어리가 되고자 했던 것입니다.
  이번의 서울 올림픽이 한국의 올림픽으로 크게 떠벌려지면서도 이렇게 쓸쓸한 행사가 되어버린 
것은 영원한 겨레보다 순간인 이념에 매여 있는 어른들의 좁은 마음 탓입니다. 여러분은 
어립니다. 어리기 때문에 여러분의 가슴에 겨레가 하나 되어 살아가는 희망으로 가득 채워주셔요. 
그러면 그날 바로 이 겨레, 이 강산은 하나가 되어 있을 것입니다.
  어린 벗들이여, 그럼 오늘은 이만 안녕히.
  "헤어져 살아온 44년(1988년 9월 12일)"

        시계가 돌면서 사람도 돌았어요

  그 동안 잘 지냈습니까?
  세계 운동회가 열려 떠들썩하던 나라 안이 다시 조용해졌습니다. 한창 경기가 벌어지고, 그게 
하루종일 텔레비전으로 중계 방송될 때에는 교실이나 복도를 가리지 않고 레슬링을 흉내내고 
태권도를 흉내내는 아이들이 보이더니, 그 모습도 사라졌습니다. 요새는 구슬치기 하느라고 쉬는 
시간이 짧기만 한 아이들이 무척 많아졌습니다. 때로는 그 구슬이 수업 시간에 주머니를 빠져 
나와서 교실 바닥을 또르르 굴러서 우리를 한 번씩 웃게 만들기도 합니다.
  이번 세계 운동회의 시작 행사를 텔레비전으로 보면서 나는 이런 생각이 들었습니다. 첫째, 
돈을 너무 많이 들였구나 싶었고, 둘째, 거의 세계 모든 나라 사람들이 다 모였는데 북쪽 땅에 
사는 우리겨레가 빠져서 썰렁한 느낌이 들었고, 셋째, 옷, 악기, 춤, 놀이, 말과 글, 이렇게 우리 
겨레는 참 독특한 것을 많이 같고 있다는 생각이 들었습니다. 그리고 훌륭해 보였습니다. 넷째, 
굴렁쇠 굴리는 아이를  보면서 '그래, 저런 놀이를 다시 살려내야  하는데' 하는 생각이 들었습니
다.
  한 번씩 경기하는 모습도 보았습니다. 배구하는 것도 보고 수영하는 것, 달리기하는 것도 
보았습니다. 무거운 것을 들어 올리는 역도, 체조, 태권도, 권투도 잠깐씩 다 보았습니다.
  치고 박고 싸우는 경기를 볼 때는 사람이 참 잔인하다는 생각이 들었고, 수영, 달리기 같은 
데서 1초도 차이 나지 않게 1, 2, 3등이 정해지는 것을 볼 때는 1등하고 2등이 뭐 다른가 
싶었습니다. 그리고 체조와 물속 체조는 텔레비전 쇼에 나오는 사람들처럼 보였습니다. 선수들과 
그 선수들을 훈련시킨 사람들, 그밖에 또 다른 사람들이야 어떻게 보거나 말거나 내가 보기에는 
그랬습니다.
  그리고 무슨 통같이 보이는 잠실 큰 운동장을 보면서, 저 운동장을 만드는 데 시멘트가 몇 
포대 들어갔을까, 저런 운동장 안 만들고도 있는 운동장 쓰면 된다던데 어째 저러나 하는 생각도 
들었습니다. 체육 선수 몇 사람이 잠깐 쓸 시설로는 너무 엄청나게 큰 시설이 아닐까요?
  마치는 날 밤에 보여준 폐막식 광경도 보았습니다. 칠월 칠석날 견우 직녀가 만난다는 
오작교를 만들어 보여줄 때 참 신기했습니다. 불 잠깐 끈 사이에 운동장을 가로질러서 다리가 
하나 만들어지더군요. 그 재주 날램으로 통일의 다리를 왜 놓지 못할까 하는 생각, 그 오작교 
위에서 남북으로 흩어져 살던 우리 한겨레가 얼싸안고 눈물을 흘렸어야 하는 건데 하는 생각이 
들었습니다.
  그 자리에 있었던 선수들이나 일을 도운 많은 분들의 마음 깊은 속에도 그런 마음이 들었던지, 
손에 손잡고 뛰는 동작이 그리 흥이 나지 않는 듯해보였습니다.
  이번 운동회를 그래도 큰 사고 없이 마친 것은 참으로 다행이라 여겨집니다. 이건 모두 싫건 
좋건 이 일을 위해서 마음으로 도운 온 국민들 덕분이라 생각합니다. 
  그런데 이렇게 운동 경기가 모두 끝나고, 한글날밤 3시에 다시 본래의 시계로 1시간을 당기고 
나서야 이제 그 잘못된 일이 다 끝났구나 싶었습니다. 별 것 아닌 것 같지만 이보다 더 큰 
잘못은 없었다는 생각이 들었습니다.
  2년 전부터 준비되었다는 이 일로 여러분이나 나나 모든 사람이 아침에는 시계에 맞추어야 
하므로 바쁘게 허둥대야 했습니다. 그러나 오후에는 달랐습니다. 해가 넘어가야 저녁밥을 먹던 
버릇 때문에 시계로 보아서는 밤중에 저녁을 먹어야 했습니다. 그러니 잠자리에 들기 전에 늘 
피곤하였지요.
  이제 다시 제자리로 돌아왔는데, 전에는 공부나 일을 몇 시에 시작했는지, 이렇게 하면 
빨라지는 건지 늦어지는 건지 몰라서 어리둥절하여 헷갈리는 사람이 많습니다. 또 그 '일광 절약 
시간제'라는 시계로 0시 반에 태어난 아기의 생일은 어느 날짜로 하는 것이 옳을까요? 이렇게 
1시간을 돌린 시계는 시계만 돌린 것이 아니라 사람을 돌게 해버렸구나 싶었습니다.
  그 시간제가 일광을 절약할 뜻이 아니라 올림픽 때문이었다는 것을 누구나 느끼고 있는데, 
정직하게 "그렇게 불편을 주고 혼란스럽게 해서 잘못됐습니다. 미안합니다." 하는 말 한 마디 
들려오지 않습니다.
  우리는 하루를 살고도 그날을 돌이켜봅니다. 잘한 것은 이어가고 잘못은 삼가기 위함입니다.
  그래, 이미 지난 올림픽을 가지고 길게 얘기한 것은 앞으로 일을 잘못되지 않게 하려는 뜻 
때문입니다. 이건 어디까지나 내가 본 올림픽이었습니다. 여러분은 여러분대로 보는 올림픽이 
있었겠지요.
  어린 벗들이여, 무슨 사물을 보고 생각한다는 태도를 가져야 합니다. 내 생각이 모여서 세상 
사람들의 생각이 되는 것입니다.
  그럼 오늘은 이만 씁니다. 안녕히.
  (1988년 10월 13일)

        힘이 남아돌아서 싸움이 난다.

  아직 11월이지만, 입동이 지났으니 우리는 겨울의 문턱에 들어섰습니다. 지방에 따라서는 눈도 
내렸고, 얼음도 얼기 시작했으니 말 그대로 겨울로 들어선 게 틀림없나 봅니다.
  지난 한 달 동안에 여러 어린 벗들은 어떻게 지냈습니까? 싸울 일은 한 번도 없었습니까? 혹시 
싸우고 나면 뒷처리는 어떻게 합니까?
  이렇게 묻는 나는 집에서 분란을 한 번 일으켰습니다. 지금까지 잘 지켜온 평화를 한 순간에 
깨버려 그때는 마음이 참 아팠습니다. 부끄러운 일이지만 반성하는 뜻에서 오늘은 그 얘기를 좀 
하겠습니다.
  10월 22일, 토요일이었습니다. 그 날 오후에 나는 학교 일을 마치고 아내와 둘이서 대구에 
영화를 보러 갔습니다. 이 곳 거창에서 대구까지는 버스로 1시간 조금 더 걸리는 곳으로, 마음만 
먹으면 그리 먼 곳은 아닙니다. 그러나 나는 이곳에 온 지 6년이 되도록 고향에 가는 길에 
지나가기는 해도 일부러 대구에 나간 적이 없었습니다. 더구나 연극을 좋아하는 아내에게 연극을 
보러 가자고 한 일도 없었으니, 영화를 보러 나가는 일은 생각지도 못하고 지냈습니다.
  그날 본 영화는 "전쟁과 평화"였습니다. 톨스토이가 쓴 소설을 그 나라 소련에서 만든 영화라고 
했습니다.
  아내한테서 영화가 아주 길어서 빨리 가야 될 거라는 말을 들었으나, 마침 고향에서 어머니가 
부쳐주신 감과 고구마와 현미가 정기 화물 취급소에 와 있어서, 그것을 찾아놓고 나가느라 좀 
늦게야 출발했습니다. 화물을 밤늦게는 찾을 수 없고, 하루를 더 지내면 감이나 고구마가 얼어서 
상하기 때문이었습니다.
  시간을 따져보니, 내 짐작으로는 영화를 영화를 다 보고나서 저녁 먹을 시간쯤은 있을 것 
같았습니다. 그런데 그렇지 못했습니다. 극장에 들어가니 영화가 상영되고 있어서 중간부터 보게 
되었고, 사람이 빽빽이 들어 차서 다시 시작될 때까지 계단에 종이를 깔고 앉아서 보아야 
했습니다. 그런데다가, 새로 시작할 때에는 광고, 애국가, 대한 뉴스, 예고편 영화들을 어찌나 
오래 하던지, 결국 그 "전쟁과 평화"는 앞에 보던 데까지 못 보고 나와야 했습니다. 대구에서 
거창으로 오는 막차 시각에 맞춰 부랴부랴 택시로 주차장까지 오는데, 어쩌면 신호등은 그리 
많으며 빨간 불에 자주 걸리던지요. 그래 주차장에 1, 2분 늦게 닿아서 9시 막차를 그만 놓치고 
말았습니다. 하는 수 없이 대구에서 거창까지 무서운 속력으로 달리는 택시로 와야 했습니다.
  이런 과정에서 아내와 나는 서로 생각하는 방향이 달랐고, 그걸 말로 주고 받으며 해결하지 
않아서 마음이 상했으며, 끝내 폭발하고 말았던 것입니다. 어려운 때일수록 마음을 합쳐서 풀어 
나가야 하는 줄 알면서도, 어줍잖은 이런 일로 그만 싸움이 되어버렸습니다.
  나는 그날 밤에 혼자 곰곰이 그 문제를 생각해보았습니다. 큰 소리 칠 때는 잘못이 모두 
상대방에게 있는 듯하였으나, 돌이켜보니 그게 아니었습니다. 내 잘못이 훨씬 더 컸습니다. 내 
마음이 좁은 탓에 그렇게 되었고, 한편으로는 화가 난다고 큰 소리로 상대방을 누르는 것은 힘이 
남아돌아서 그런 것 같습니다.
  힘을 길러라, 힘을 길러서 이겨야만 살아 남을 수 있다고들 말합니다. 그러나 나는 이 말이 
틀렸다는 것을 이번에야 깨닫게 되었습니다. 어찌 보면, 소리를 크게 내서 상대방을 떨게 했으니 
내가 이긴 것 같습니다. 그러나 나는 이겨서 얻은 게 아무 것도 없습니다. 얻기는커녕 잃은 
것뿐이었습니다.
  주먹에 힘이 들어 있으면 그저 옆사람을 툭 칩니다. 그렇게 해서 싸움이 됩니다. 아마 여러분 
주위에서도 이런 일은 흔히 볼 수 있을 테지요. 이 점은 아이나 어른이 꼭 같고, 나라와 나라 
사이에서도 마찬가지입니다. 나라와 나라 사이에서도 마찬가지입니다. 나라와 나라 사이에서 
벌어지는 전쟁이 지금도 세계 곳곳에서 그치치 않는 것은 힘이 남아돌기 때문입니다.
  앞으로 얼마나 계속될지는 모르지만, 나는 그 날 밤에 단단히 작정한 것이 있습니다. 그 하나는 
화 날일이 생겼을 때는 하루 동안 음식을 끊고 지내는 것이고, 다른 하나는 아침은 물만 
마시고(이것은 10여 년 전부터 해왔습니다.), 점심은 고구마, 감자 같은 것으로 간단히 먹고, 
저녁에만 밥을 먹기로 하였습니다. 그리고 지금까지 그런대로 지키면서 지내옵니다.
  어린 벗들이여!
  참다운 벗은 흉금을 털어놓고 애기할 수 있는 사이이기에 부끄러운 얘기인데도 거리낌 없이 
했습니다. 혹시 여러분도 속에 감추어 둔 얘기가 있으면 좀 털어놓아보셔요. 무슨 얘기든지 
좋습니다. 나한테 편지로 써 보내주어도 좋겠고(주소:670__800 거창읍 상림리 목화아파트 407호), 
편지하기가 부끄러우면 자신이 생길 때까지 일기장에 적어 놓는 것만으로도 괜찮습니다. 그렇게 
하는 사이에 생각이 여물고 자꾸 다져지게 될 것입니다.
  오늘은 이만 씁니다. 다음까지 안녕히.
  (1988년 11월 13일)

        혼자서 걸어가야지

  오늘은 이렇게 만나자마자 먼저 재미나는 문제를 하나 내겠습니다.
  여기 어떤 사람이 있습니다. 이 사람은 먼 길도 혼자서 걸어갈 수 있는 어른인데, 100리나 되는 
먼 길을 가려고 합니다. 이 사람이 자동차를 타고 가는 편이 빠를까요, 아니면 걸어서 가는 게 
빠를까요? 자 잘 생각해서 알아 맞춰보셔요.
  그게 무슨 문제가 되느냐구요? 문제가 되니까 문제를 냈지요. 쉬우면 얼른 대답이나 해보아요.
  그야 물론 자동차로 가는 게 빠를 거라구요? "네, 맞습니다"가 아니고, "걸어가는 편이 
빠르다"가 정답입니다.
  어째 그러냐구요? 여러분은 버스를 타더라도 100리 길이면 2시간 안에 충분히 갈 수 
있으리라는 생각이 들 것입니다. 그런가 하면, 걸어간다고 하였을 때는 하루 종일 걸려야 될 
것으로 압니다.
  그러나 그렇지 않다는 대답을 한 사람이 있습니다. 바로 '헨리 데이비드 소로우'라는 
사람입니다.
  이 분은 걸어가면 하루만에 갈 수 있으나, 자동차를 타고 가려면 이틀이나 그보다 더 시간이 
걸린다고 하였습니다. 걸어가는 것은 바로 출발하면 되나, 자동차를 타고 가면 차비를 마련해야 
되므로 그만한 돈을 벌려면 이틀이나 사흘은 일에 매달려야 한다는 것입니다.
  소로우는 말만 이렇게 한 것이 아니라, 이런 정신으로 평생을 그렇게 살다가 가신 분입니다. 
여러분이 다음에 좀 더 커서 이 분이 쓴 "숲 속의 생활"(딴 이름:윌든)이라는 책을 한 번 
읽어보셔요. 인류의 스승이 되는 분이니 여러분에게 큰 가르침을 주실 것입니다.
  혼자 걷는다고 하니, 며칠 전 고등학교 입학 시험날 보았던 일이 생각나서 몇 자 더 
적겠습니다.
  그날은 날씨가 포근한 탓이었던지 겨울인데도 비가 내렸습니다. 우리 샛별국민학교의 
언니학교인 거창고등학교에 어른들이 많이 와서 비를 피하느라 현관을 가득 메우고 서 
있었습니다. 그래서 입학 시험날이라는 걸 알았습니다. 그런데 학부모님이 입학하는 것도 아닌데 
저렇게 오셔야 되나 하는 생각을 해보았습니다. 거창 읍내가 아닌 낯선 데서 오셨다면 몰라도, 
거창 읍내에 사시는 분들이야 그럴 필요가 없지 않을까요.
  내일은 또 대학 입시가 있는 날입니다. 이번 대학 입시에는 또 어떨지, 작년에 서울의 경우처럼 
길이 막혀서 시험을 못 치는 학생이 생기지나 않을지 염려됩니다. 그 때 있었던 일을 들어보니, 
그런 전쟁터 같은 난리가 없었다고 합니다. 아마 생지옥이 따로 없다는 표현이 맞을 것입니다.
  사람은 나서 첫 돌이 될 무렵에는 혼자서 걸음마를 합니다. 주위의 어른들은 기뻐하며 자꾸만 
걸음마를 연습시킵니다. 그리고 조금 더 자라면 제법 걷게 되고, 넘어지더라도 달려 봅니다.
  혼자서 걷는 것을 이렇게 열심히 연습해서 잘 걷게 되면서부터는 웬일인지 손목을 
붙잡아주려고 합니다. 고등학교 시험을 치러 가는 데는 물론, 이제 어른이 다 되어가는 대학 
시험을 치러 가는 자식을 따라다녀야 마음이 놓인다면 크게 잘못된 일이 아닐까요.
  이제 며칠 안 있어서 겨울 방학이 시작됩니다. 여러 어린 벗들은 어떤 계획을 세우고 
있습니까?
  방학 동안에 할 여러 가지 일 가운데, 아버지, 어머니를 떠나서 외가나 친척집에서 며칠을 
지내 보면 어떨까 합니다. 미리 준비한 약도와 전화 번호가 적힌 수첩을 가지고 혼자서 차를 타 
보셔요. 두근거리는 가슴으로 여행해야 가슴이 넓어집니다.
  사람은 사회적 동물이라서 다른 사람과 더불어 살아가야 합니다. 그러나 제 홀로 걸어가지 
못하여 그런 생지옥을 만든다는 것은 부끄러운 일입니다.
  어린 벗들이여, 부디 건강하게 혼자서 걸어가는 늠름한 사람이 되어주셔요. 그럼, 이만 안녕히.
  (1988년 12월 15일)

        3부 꼴찌로 가다가 돌아서면 일등
  쉽고 바르고 고운 말을 찾아서
  시험 점수의 굴레
  어른들은 몰라요
  네모틀에서 벗어난 한글
  꼴찌로 가다가 돌아서면 일등
  중심 생각 알아내기
  엉뚱한 일에 자신을 바치는 사람

        쉽고 바르고 고운 말을 찾아서

  운동회 연습 시작
  --청, 백으로 나누기, 준비물 갖추기, 운동장에 줄 긋기
  --운동회는 규칙 지키고 최선을 다하는 태도를 기르는 공부
  불 나르기 행사에 나감
  --내일 오후 2시 50분에 윗운동장에 모여서
  조례 시간에, 어제도 다른 때처럼 이렇게 칠판에다 몇 자 써놓고는 좀 더 설명하는 말을 
덧붙였지요. 
  "올림픽 횃불이 내일 우리 거창에 옵니다. 그래서 우리 학교에서도 그 불 나르는 것을 
맞이하는 행사에 나갑니다. 우리가 줄지어 서 있을 곳은 대성고등학교 앞에서 로타리 사이이고, 
우리 반 지성이가 불을 나르는 분에게 꽃다발을 드리게 되었습니다."
  이 말을 했는데, 여러분은 꼭 웃자고 약속이나 한 듯이 와 하며 같이 웃어버렸습니다.
  반 년을 같이 살았으니, 여러분이 뭣 때문에 웃었는지 그것 정도는 척 보면 압니다. 많은 
사람들이 쓰는 '성화 봉송'이란 말을 안  쓰고, '불 나르기'라고 쓴 것이 우습단 말이지요. 여러분
은 
내가 틀리게 말하거나 뭘 좀 못하면 꼭 웃어대던데, 그게 그렇게 재미있고 통쾌한 줄도 압니다.
  그러나, 어제 내가 쓴 말은 잘못 쓴 말이 아닙니다. 그러니 내가 그런 말을 썼다고 웃은 게 
도리어 우스운 일이지요. 아니, 우습다기보다는 뭔가 잘못되었다는 것이 맞겠군요.
  지난 여름 방학 때 이런 일이 있었습니다.
  서울 근교에 성남이라는 데가 있습니다. 거기 내가 아는 분이 다니는 교회에서 어린이 교육에 
대해 어머니들과 이야기를 좀 나눌 수 있도록 와 달라는 부탁을 해서, 그 때 처음으로 
성남이라는 데를 가보았습니다. 교회는 물론, 그 교회의 목사님도 처음 뵙는 분이었습니다.
  목사님과 이러 저러한 이야기를 나누는 가운데 내 입에서 '캠핑'이라는 말이 나왔습니다.
  "캠핑이라는 말 대신 쓸 우리말이 없을까요?"
  목사님이 이렇게 꼬집어주실 때에 나는 한 대 얻어 맞은 기분이 들었습니다. '천막살이'인 줄 
뻔히 알면서도 무심코 '캠핑'이라고 써 온 것이 부끄러웠습니다. 그리고 그런 저를 짧은 한 
마디로 깨우쳐주시니 고마웠습니다. 내 딴에는 조심해서 쓴다고 쓰는 것이 이 모양입니다.
  그런데 그 목사님도 '넥타이'라는 말을 썼다가 어느 선생님에게 야단맞은 적이 있었다고 
하였습니다. 그래서, 
  "'넥타이'라는 말 대신 쓸 우리말이 뭡니까?"
하고, 부끄러움을 무릅쓰고 여쭈어 보았습니다. 그러자 목사님은
  "그럼 '목댕기'라 하면 되지요."
하시는 것이었습니다.
  아, 그렇구나! 나는 속으로 참 알맞은 말이라는 생각이 들었습니다. 넥타이는 양복 차림을 할 
때 목에 매는 것이니까 우리말에 없던 말입니다. 그러니까 그걸 들어온 말 그대로 쓸 수도 
있습니다. 그렇지만 누군가가 먼저 '목댕기'라고 알맞은 우리말을 찾아 쓰게 하였으니 얼마나 
고마운 일인지요.
  우리는 밖에서 들어온 말을 예사로 쓰고 있습니다. 한 가지 보기를 들어보자면, '터널'이라는 
말이 있습니다.
  서울과 부산에는 각각 '남산 제1호 터널', '만덕 터널'이 있고, 동서 고속도로(딴 이름:88 
고속도로)에 '합천 터널'이 있습니다. 이것도 '굴'이라고 하면 될 말인데 '터널'이라고 합니다. '남
산 
첫째 굴','만덕 굴','합천 땅굴'이라고 해도 좋습니다.
  땅굴이라 하니 여러분 머리에는 퍼뜩 휴전선 근방에 북한 사람들이 팠다는 굴이 떠올랐을 것 
같군요. 그것을 땅굴이라 한다면, 산을 뚫어서 길을 낸 것을 땅굴이라 하지 않아야 할 까닭이 
없습니다.
  내가 칠판에다 '성화 봉송'이란 말 대신에 '불 나르기'라고 썼다고 여러분은 웃었지만, 이건 
어려운 한자말을 되도록 쉬운 우리말로 써 보자는 뜻에서 쓴 것입니다.
  여러분은 버스를 타고 먼 길을 가다가 '사고 많이 나는 곳'이라고 찻길 가에 세워놓은 푯말이 
전에는 '사고 다발 지역'이라고 바뀌게 되었답니다.
  왜 그렇게 바뀌게 되었을까요? 그야 대답이 뻔하지요. 그 푯말에 씌여진 뜻을 누구나 쉽게 
알아보라는 뜻에서 그렇게 바꾼  것입니다. 자동차를 모는 사람 가운데는, '사고 다발  지역'이 무
슨 
뜻인지 아는 사람도 있겠지만 모르는 사람도 있습니다. 그러니 누구나 쉽게 알 수 있는 말로 
고쳐 쓰는 것이 마땅하지요.
  '성화 봉송'이라는 말도 누구나 알아듣기 쉽게 '불 나르기'아니면 '올림픽 횃불 나르기'로 하면 
얼마나 좋겠습니까.
  "찬물 한 사발 줄래?"가 "냉수 한 잔 다오"로 말이 바뀌는 것도 탈입니다. '사발'이 '잔'이나 
'컵'으로 바뀐 거야 어쩔 수 없다고 하더라도, '찬물'이 '냉수'로 바뀌어 쓰이는 것은 잘못입니다. 
"찬물에 씻어라!" 할 때처럼 씻는 물은 '찬물'이라 쓰고, 마시는 물은 '냉수'라고 쓸 까닭이 
없습니다.
  이런 잘못을 우리는 교과서에서도 많이 찾아낼 수 있습니다. 6학년 1학기 자연 책에서 '우리의 
몸'을 공부할 때, 필요 없는 뜻풀이를 하느라 시간을 보내야 합니다. '큰 골', '작은 골', '숨골', 
'등골'이라 하면 될 것을 '대뇌', '소뇌', '연수', '척수'라 하지 않나, '피'라 하고 '핏줄'이라 하면 
금방 알아볼 것을 '혈액', '혈관'이라고 알기 어렵게 써놓고 있습니다. 그런데 '실핏줄'은 그대로 
쉬운 우리말로 써놓고 있으니 '모세혈관'이라는 어려운 한자말을 그 책을 지은 분이 몰랐던 
것일까요?
  쉽고 바르고 고운 말은 시들어가고, 어렵고 비뚤어지고 들어온 말이 판을 치고 있습니다.
  우리 사는 곳의 어머니들은 '꽃이 피었더라',  '젖이 잘 나오나'에서 '꽃', '젖'을 바르게 소리내
어 
우리를 가르치셨는데, 여러분은 어느새 텔레비전에 나오는 서울 사람을 흉내내서 '꼬시', '저시'로 
잘못 소리내고 있으니 이를 어찌하면 좋을까요?
  여러분 주위의 어른들 가운데서 '가르치다'와 '가리키다'를 구별해서 바르게 쓰는 분이 얼마나 
되는지 눈여겨 살펴보셔요. 심지어 선생님이나 방송을 진행하는 분들 가운데서도 '가르치다'를 
'가리키다'로 발음하는 사람을 흔히 볼 수 있을 것입니다.
  우리는 말을 통해서 무엇인가를 생각합니다. 책은 말을 글로 옮겨 적어놓은 것이니 말이라 
해도 됩니다. 생각의 틀이 말을 듣고 책을 보아서 만들어진다니, 말이란 이렇게 중요합니다.
  그러므로 같은 내용이더라도 쉽고 바르고 고운 우리말을 가려서 쓴 책을 찾아서 읽어야 
합니다. 그리고 글을 쓰고 누구하고 얘기할 때에도, 늘 쉽고 바르고 고운 말을 가려서 쓰도록 
애써야 합니다.
  우리가 쉽고 바르고 고운 말을 살려서 쓸 때에, 우리의 생각은 더욱 바르게 될 것이며, 생각이 
바르면 삶 또한 바를 수 있습니다.
  (1988년 9월 2일)

        시험 점수의 굴레

  엊그제 미술 시간에, 약수터를 지나서 자동차 학원 뒤쪽의 공동묘지로 비석 글씨를 
탁본(금속이나 돌에 새긴 글씨, 그림을 그대로 박아 내는 것)을 하러 갔을 때입니다.
  남학생 가운데 몇 명이 어떤 무덤 앞에 엎드려, "우리 탁본 좀 해 가겠습니다!" 하면서 
큰절부터 먼저 하였습니다. 시키지도 않았는데 하는 짓이 우습기도 하고 미더워도 보였습니다.
  시작할 때는 다들 공동묘지라서 좀 으스스한 기분이 들고, 또 처음 해보는 일이라서 잘 될까 
주저하였습니다. 그런데 하다 보니 재미가 있어서 모두들 분단별로 나누어서 아주 
열심이였습니다.
  "선생님, 이것도 점수에 들어갑니까?"
  잘하고 있는지 보러 다니는 내게, 호박꽃 분단 여학생들이 물었습니다.
  "재미있게 열심히 해보면 그만이지, 점수하고 무슨 상관이냐. 그런 걸 따져 물으면 모든 일이 
참 피곤해진다."
  "노옹담입니다!"
  "에끼, 이놈들!"
  우리는 보통 한 달에 한 번씩 시험을 칩니다. 늘 좋은 점수를 받고 싶지만, 때로는 시험지를 
받아보면 점수가 기대했던 것보다 낮을 경우가 있습니다. 그런 때는 누구나 걱정이 되겠지요.
  부모님은 우리가 공부를 잘하기만을 바라시며, 그런 것만 보살펴주시는 분 같습니다. 그래서 
점수가 낮으면 더욱 부모님한테 미안한 마음이 들 수밖에 없을 겁니다. 그런데도 아버지나 
어머니는 어쩔 줄 몰라 하는 우리의 마음도 모르시는지, 매를 들고 때리시기도 합니다. 다들 매는 
무서워하지만, 그렇다고 매가 무서워 공부를 더 잘하게 되는 것 같지는 않습니다.
  순홍이는 이번 9월말 시험에서 산수 점수가 12점이라서 기분이 나빴다고 하였습니다. 
순홍이가 시험은 그렇게 못 쳐도, 애가 보기에 잘하는 것이 한두 가지가 아닙니다. 국어 읽기도 
잘하고, 무얼 외기도 잘합니다. 공부를 잘하는 아이도 제 반 동무 이름 정도는 알고 있으나, 
한 반이 되지 않았던 동무나 다른 학년 아이들 이름은 잘 모르는데, 순홍이는 죄다 알고 
있습니다. 필요한 말을 그때 그때 맞게 잘 쓰는데서 다른 동무를 앞섭니다. 그러나 시험점수는 
언제나 낮습니다. 산수가 12점인 것은 셈하기를 전혀 못해서 그런 것은 물론 아닙니다. 지금 
6학년 과정을 해내기가 좀 벅찰 따름이지, 4학년 산수 정도는 혼자서도 해나갈 수 있습니다. 
너무 빠르게 많이 공부하자니 따라가기가 좀 벅차고 힘들 뿐입니다.
  좀 빨리 해도 잘 따라 하는 사람이 있는가 하면, 그러지 못한 사람도 합니다. 그러니 순홍이는 
자기 시험 점수가 낮다고 해서 자신을 초라하다고 여기지는 말았으면 좋겠습니다. 시험 점수가 
그 사람의 전부가 아닙니다. 우리 주위의 사람들을 살펴보아요. 학교 다닐 때 점수가 좋았던 
사람이 꼭 훌륭한 일만 하지는 않습니다. 오히려 글을 전혀 모르는 사람보다 여러 사람을 
괴롭히는 일을 많이 저지르는 경우가 얼마나 많던가요.
  그리고 우리들 아버지의 할아버지 대에는 그야말로 '낫 놓고 ㄱ자도 모르는' 분들이 
많았습니다. 그래도 사람됨을 잃지 않고 이웃과 더불어 행복하고 아름답게 살아가셨던가 봅니다.
  다음은 함께 생각해보았으면 하는 글이 있어서 여기에 옮겨 봅니다.

    희망
             김병호

  누구나 커서 무얼 할건지
  희망이 있을 것이다.
  그러나 나는 없다.
  왜냐면 모든 일을 못하고
  공부도 못하고
  맡은 일을 끝까지 못하기 때문이고,
  또 한 가지 중요한 것 
  자주성이 없다.
  그래서 나도 4가지 다 잘해
  훌륭한 희망이 있으면 좋겠다.
  이런 글을 쓴 병호의 그 달 성적은 국어가 72점, 산수 90점, 사회 80점, 자연 96점이고, 그 밖의 
모든 과목을 평균한 점수가 78.6점이었습니다. 그리고 등수는 우리 반에서 중간쯤 되었습니다.
  나는 이걸 보고 깜짝 놀랐습니다. 이것도 비교할 것은 아닙니다만, 병호는 국민학교 6학년이던 
때의 나보다 나은 점이 많았습니다. 첫째, 점수가 나보다 높았습니다. 둘째, 자기가 하고자 하는 
말을 참 분명히 하고 조리 있게 글로 쓰는 점도 뛰어납니다. 내가 중학교 다니던 때의 일기장을 
한번 펴보았더니 지금 병호의 글보다 어설픈 글뿐이었습니다. 셋째, 분명한 자기 태도를 가지고 
있는 점도 훌륭합니다.
  그런데도 어째서 모든 일을 스스로 못한다고 생각하고 있는지 알 수 없습니다.
  내가 짐작하기로는 주위의 어른들이 너는 무얼 못한다고 꾸중한 것을 그대로 받아들여서 
그렇게 믿고 있는 것이 아닌가 싶습니다.
  병호가 만약 아이들이 몇 명 안 되고 보고 듣는 것이 좀 떨어지는 촌 학교에서 그 성적을 
얻었다면, 아주 잘하는 축에 끼일 것이라는 생각이 듭니다.
  실제로 내가 지내본 섬 학교는 우리 반에서 성적이 가장 나은 아이의 점수가 고작 75점 
정도였습니다. 그런데 그 아이는 스스로 무엇이든지 다 잘한다고 생각하면서 자랐고, 가정 형편이 
어려웠는데도 꾸준히 애써서 4년제 교육대학을 마치고 지금은 나처럼 국민학교 선생님이 되어 
있습니다.
  그러니 병호나, 병호처럼 스스로 희망이 없다고 생각하는 사람은 그와는 반대로 생각하면서 
살아가야 할 것입니다. 이 세상에 있는 한 사람, 한 사람은 둘도 없는 귀한 존재입니다.
  또 한 가지, 꼴찌가 있으면 첫째가 있게 마련이듯이, 시험을 치면 좋은 점수를 받는 사람이 
있습니다. 이런 사람은 스스로도 기분이 좋을 뿐더러, 주위 사람들이 모두 부러워하고 칭찬을 
아끼지 않습니다. 그러면 흔히 우쭐대는 마음이 들기 쉽습니다.
  키가 큰 사람은 키가 작은 사람을 위해 할 일이 있습니다. 높은 선반에 얹힌 물건을 내려주는 
일도 키가 큰 사람이 해야 할 일입니다. 힘이 센 사람도 마찬가지로 힘 약한 사람을 도와서 짐을 
져주어야 합니다. 그런 점에서 시험 성적이 좋은 실력꾼 또한 마찬가지입니다. 자기가 아는 것을 
모르는 사람을 위해 쓸 때에 그 실력은 비로소 제 가치를 가질 수 있습니다.
  그런 점에서 우리 반에는 성적이 좋은 동무들이 우쭐대지 않고, 성적이 낮은 아이를 깔보는 
일이 없어서 참으로 다행스럽게 여깁니다.
  사람이 살아가는 길은 여러 가지입니다. 물건을 다듬고 엮어서 만들어내는 손재주로 살아가는 
사람이 있는가 하면, 온몸의 힘으로 농사를 짓거나, 광물을 캐고 물고기를 잡으면서 살아가는 
사람이 있습니다. 그리고 어떤 사람은 깊은 생각을 펴면서 살아가기도 하고, 하루 내내 
책상머리에서 일 처리만 하면서 살아가는 사람도 있습니다.
  그런데 많은 사람들이 몸으로 하는 일은 천하고 머리로 하는 일은 귀한 듯이 여기고 있으나, 
이건 일에 대한 아주 그릇된 생각이 펴져 있어서 그렇습니다.
  언제부터인가 어린이들에게 시험 점수라는 굴레가 씌워져서 몸과 마음의 자유를 잃어가고 
있습니다. 그러므로 우리는 반드시 굴레를 벗어 던져야 합니다. 그것을 위해서는 먼저 
지금부터 내 동무를 시험 점수로써 재지 말아야 합니다. 그리고 앞으로 일을 정할 때도 몸을 
움직여 하는 것이나 머리를 써서 하는 것을 구별하지 말고 다 귀하게 여겨야 합니다. 
사람이나 일은 귀천을 구별해서는 안 되기 때문입니다.
  (1988년 10월 9일)

        어른들은 몰라요

  이제 3일 남았다!
  이제 2일 남았다!
  야! 이제 내일이면 유적지 기행을 간다.
  내 몸뚱이 만한 달력에 하루 하루 기록하며 손꼽아 기다렸다.
  마음이 설레어 공부도 잘 안 되고, 선생님 말씀도 귀에 잘 들어오지 않았다.
  어디 그냥 놀러 가는 것이라면 몰라도, 우리 조상들의 역사 유적지를 사진으로만 보다가 내일 
직접 보게 된다는 데에서, 나는 기쁨과 설레임에 싸여 있었다.

  백제 유적지 기행을 떠날 때만을 기다리던 용환이는, 하필이면 그 날 새벽에 설사를 하게 되어 
함께 가지 못했습니다. 하지만 용환이의 이 마음이 바로, 11월 1일 새벽 6시 45분에 읍사무소 
앞에 모여 여행을 떠나는 우리 모두의 마음이었을 것입니다.
  지금까지 우리 학교에서는 여름 천막살이 하는 곳을 먼 곳으로 정해서, 가고 오는 길에 
유적지와 공장 같은 데를 견학하곤 했습니다. 그런데 두 가지를 다하는 게 좋을 것 같으면서도 
너무 무리한 점이 많아서 나누기로 했지요. 마침 부모님들께서도 이 뜻에 찬성하여 주셔서 
천막살이를 가까운 북상 갈계리 숲에서 하고, 먼 곳으로 여행하는 유적지 기행이라는 행사를 
이번 6학년부터 시작하게 된 것입니다.
  옆 반의 정종은 선생님과 나는 함께 머리를 맞대고 여러 날 동안 이 행사를 계획하고 
준비하면서, 처음하게 된 일이라서 그런지 마음이 많이 쓰였습니다.
  먼저 정 선생님은 전세 버스를 예약하고, 나는 유적지 기행 계획서를 만들었습니다. 계획서에는 
기행을 떠나기 전에 읽어두어야 할 글을 소개하고, 둘러볼 곳이 나타난 자세한 지도와 유물 사진, 
사투리에 대한 자료, 둘러볼 차례와 시간 계획, 준비물과 지킬 점을 적은 것으로, 여러분이 미리 
한 장씩 받은 그것입니다.
  나는 그걸 준비하는 동안에 어느 잡지에서 외국 여행에 대한 글을 하나 읽었습니다.
  그 글을 쓰신 분은 국제대학 교수 서길수 선생님이신데, 우리 학교를 한 번 다녀가셨던 
분입니다. 여러분이 4학년이던 때, 우리 학교 강당에서 환등기로 슬라이드를 보여주시면서 유럽 
여행 이야기를 재미있게 들려주시던 분이라면 아마 기억이 날 것입니다.
  그 글에서는 우리 나라 사람들의 부끄러운 점을 이야기해 놓았습니다. 로마의 한 교회에 
갔는데, 떠들면 안 되는 곳인데도 마치 시장바닥처럼 시끄러워서가보니 한국말을 쓰는 우리 
동포들이었답니다. 다른 나라 사람들은 교회, 성당, 절 같은 사원에서는 떠드는 사람이 없다고 
하였습니다.
  여행에서 고쳐야 할 점은 떠드는 것만이 아니라고 생각합니다. 먹고 난 껍질이나 쓰레기를 
아무 데나 버리는 것은 더 큰일입니다. 그리고 가만히 보면 마치 물건 사는 것이 여행 
목적이기나 한 것처럼 거기에만 정신을 파는 사람도 많은데, 이것도 잘못된 태도라 하지 않을 수 
없습니다.
  "자, 학생들 내 부탁 좀 들어주세요. 여러분이 먹고 버리는 쓰레기는 꼭 비닐 봉지에 
담아주세요."
  우리를 태우고 다니신 버스 운전사 아저씨는 몇 차례나 이런 부탁을 하셨습니다. 아버지, 
어머니들이 이 차를 타고 어디 갔다 오면, 온 버스 안이 쓰레기 투성이가 된다지요? 나중에 
청소를 해보면 쓰레기가 반 차는 나온다고 합니다. 그런 어른들을 본받지 말자는 아저씨의 
말씀이, 다만 청소하기 귀찮아서 하는 소리가 아니라는 것쯤은 금방 알아차릴 수 있었습니다.
  기행을 며칠 앞두고 토요일 셋째 시간에 1,2반 모두에게 내가 한 이야기는, 잘못 들으면 
잔소리로밖에 들리지 않을 말이지만, 우리의 여행이 보면서 즐기는 관광이 아닌 보면서 배우는 
기행이 되어야 하기 때문에 한 말이었습니다.
  누구 누구는 어느 자리에 앉는다고 정해줄 것 없이 멀미하거나 약한 사람을 앞자리에 앉힌다. 
이끄는 사람의 말을 잘 듣고, 잠깐 볼일 보러 갈 때도 허락을 받는다. 유적지 기행에 지장이 될 
만한 돈이나 먹을거리는 가져가지 않는다. 유물이나 유적지를 둘러볼 때는, 보고 듣고 느낀 것을 
그때 그때 써두었다가 돌아와서 기행문을 쓴다.
  나도 유적지 기행을 떠난다니 잠이 얼른 오지 않았습니다. 잠을 푹 잘 수 있을 것 같았는데, 
막상 그 때가 되니 잠을 설치고 말았습니다. 그래도 좋았습니다. 이른 아침이라 조용한 거창을 
떠나, 서리가 내린 논을 바라보며 낯선 곳을 찾아 여행하는 기분에 마음이 몹시 설레고 
있었습니다.
  그러나 김천을 지나 추풍령 휴게소에 이르러서부터는 그 기분이 싹 가시었습니다. 누가 멀미를 
해도 마음이 쓰이고, 고속도로 기념탑이 세워져 있는 동산에 올라가서도, 기념탑에 새겨진 
그림이나 글이 눈에 들어오지 않았습니다. 뛰면 안 된다고 호루라기를 불어 손짓으로 알리고, 
변소에 갔다가 다 돌아왔는지 세는 데에 신경을 써야 했습니다.
  공주 국립 박물관에 전시되어 있는 온갖 백제 유물을 살펴볼 때도, 내 눈길은 자꾸만 1층의 
기념품 파는 곳에 가 있었습니다. 실지 유물은 대충 훑어보기만 하고, 사진으로 베껴져 있는 
그림엽서를 사고 보느라 우루루 몰려 있는 게 좀 못마땅하기도 했습니다.
  그러나 밖에 나와 공중전화로 집에 전화 거는 걸 보면서, 내가 괜히 지나치게 신경 쓰는 것은 
아닌가 하는 생각이 들었습니다.
  "엄마, 나 경준데 여기 공주 박물관에 잘 왔어. 잘 보고 갈게, 잘 있어, 엄마!"
  몇 번 연극 대사를 외듯이 연습해보더니, 100원짜리 동전 하나를 넣고 하고 싶은 말을 다 
전하는 걸 보고는 참 놀라웠습니다.
  죽은 사람을 살아 있는 사람처럼 방을 만들어 묻은 옛 무덤, 공산성, 부여 낙화암, 고란사, 5층 
석탑을 차례로 둘러보고, 거창으로 돌아오는 길에 잠깐 논산의 관촉사에 들렀지요. 높이 15미터나 
된다는 커다란 미륵불상 앞에서 우리는 모두 입을 다물지 못했습니다. 불상의 눈은 살아 있는 
사람의 눈 같았고, 입술 또한 따스한 기운이 돌고 있는 듯하였습니다. 그래서 빗방울이 굵어지고 
어둑어둑해지는데도, 그 자리를 떠날 줄을 모르다가 옷을 적시기도 했지요.
  "선생님, 조용히 가면 멀미가 나려고 해요. 우리 노래하면서 가요."
  "그래, 좋아. 한 사람 부르고 다음 사람을 지명해서 죽 돌아가며 부르기로 해 보면 어때?"
  "좋습니다."
  마이크는 돌고 돌아서 주형이한테로 갔을 때였습니다.
  '희미한 불빛 사이로 마주치는 그 눈빛 피할 길 없어.....'
  이 노래가 나오자, 미리 약속이나 한 듯이 손뼉 장단을 맞추면서 모두들 좋아하였지요. 그리고 
다시 한 곡 더 청하여 "담다디 담다"라는 노래를 또 들었습니다.
  그 자리에서 나는 여러분을 다시 보게 되었습니다. 꼬불길을 달릴 때 어지럽다고 팔팔하게 
손뼉 치며 함께 노래하는 것을 보고 정말 놀랐습니다. '어른들은 몰라요'라는 말대로, 나는 
여러분이 무엇을 좋아하는지 모르고 있었나 봅니다.
  나는 그 버스 안에서 "신사동 그 사람", "담다디 담다"라는 노래를 들으면서, 여러분의 마음과 
더 가까워져야 되겠다는 노래를 들으면서, 여러분의 마음과 더 가까워져야 되겠다는 생각을 
하였습니다. 그리고 영이 같이 대중가요를 잘 모르는 아이가 있어서 반가운 마음도 들었습니다.
  (1988년 11월 6일)

       우리의 또 다른 선생님

  "자, 이것만 이야기하고 마칠 테니 조금만 참아주세요."
  종례 시간 때마다 집에 빨리 가겠다고 들뜬 교실 분위기를 가라앉히느라, 번번이 여러분한테 
이렇게 사정을 해야만 하니 얼마나 힘이 드는지!
  만수의 일기 때문에 교실이 한바탕 웃음바다가 되어버렸던 그 날은 추석 전날이었습니다. 그 
날 여러분의 마음이 다른 때보다 더 흐트러져 있었던 것이야 두말 할 나위도 없습니다. 겨우 
진정시켜서 한참 만에야 가까스로 만수의 일기를 읽어나갔습니다.
  오늘밤에 목욕탕에 갔다. 들어가니 사람들이 좀 많이 있었다. 나는 옷을 벗고 들어갔다.
  옷을 벗고 들어갔다고 하니, 그 뒤에 무슨 이야기가 나올까 싶어서 여러분의 귀가 쫑긋해지는 
것을 대번에 느낄 수 있었지요. 이 때다 싶었습니다.
  "오늘은 시간도 늦었으니, 여기서 그만 읽겠습니다."
  "안 돼요. 끝까지 읽어주세요."
  "집에 빨리 가서 떡도 먹어야 되잖아?"
  "아뇨, 늦게 가도 괜찮아요."
  말은 그랬어도 다들 열중하여 듣고 있으니, 나는 읽을 기분이 났습니다.
  종민이도 들어왔다. 종민이 꼬추가 나보다 크다. 다른 형들은 검정 털이 수북하게 났다. 내 
것을 보니 흰 털만 짜잔한 게 많다.
  나는 몸을 적시고 탕에 들어갔다. 그냥 들어가니 꼬추가 뜨거워 꼬추를 쪼몰락 쪼몰락 하며 
들어갔다.
  주위를 보니 샴푸를 많이 썼다. '저걸 많이 쓰면 물고기가 죽는데도 더 쓰네' 하고 생각했다. 
나는 탕에서 '쉬'하며 나왔다.(뒷부분 줄임)
  여기까지 읽었을 때는 조용하던 교실이 그만 웃음 바다가 되어버리고 말았지요.
  그 날, 내가 왜 하필이면 이 일기를 골라서 읽어주었을 것 같습니까?
  가만히 생각해보면, 목욕탕에는 만수만 씻으러 가는 게 아닙니다. 누구나 다 목욕탕에 갑니다. 
그러나 지금까지 여러분이나 나나 아무도 이런 글을 쓴 일은 물론 읽어본 일도 없었습니다. 
그런데 만수는 누구에게나 흔히 있는 일을 예사로 넘겨버리지 않고, 잘 잡아서 일기장에 적는 
좋은 태도를 가졌습니다. 게다가 그것을 일부러 꾸미거나 숨기려하지 않고 정직하게 썼기 때문에 
참 실감나는 글이 되었습니다. 바로 이 점이 우리의 마음을 움직이게 하였고, 교실이 떠나가라고 
웃게 만들었던 것입니다.
  만수의 일기 때문에 우리는 한바탕 실컷 웃을 수 있었으니, 엔돌핀(티 임파구를 강하게 하는 
호르몬)이 많이 나왔을 것이 틀림없습니다. 그뿐 아니라, '아, 글은 이렇게 쓰는 것이구나!' 하는 
것을 알게 되었고, 살아가는 것도 이렇게 정직하게 살면 남에게 감동을 줄 수 있다는 것도 느낄 
수 있었습니다.
  나는 여러분을 가르치는 선생님이지만, 무얼 가르쳐야 할지 모르는 게 너무 많습니다. 그래서 
어떻게 하면 좋을지 방법을 찾던 끝에, 일기를 쓰라고 하는 것은 우리가 서로 배우며 가르치는 
사람이 되어 보자는 뜻이지, 귀찮게 하려는 것이 아닙니다. 우리는 하루 하루를 살아가면서 보고 
듣고 느끼고 생각한 것을 일기장에 쓰면서 사물의 이치를 깨치고, 그것을 발표하면서 서로의 
체험과 생각을 나누어 가지게 됩니다. 그것이 곧 배우고 가르치는 과정이라고 생각합니다.
  그런 뜻에서 여기에 우리들 부모님의 이야기를 옮겨와 함께 들어 보기로 합시다.

     이야기 1
     불
     이홍란(차숙향의 어머니)

  우리 엄마께서 국민학교 6학년 때였다. 창남국민학교에 다녔다. 
  전교생이 중간체조를 하고 있을 때, 조례대 위 선생님의
  "저 근처가 곰실 같은데, 곰실 학생 모두 집으로 가봐?"
  하는 말이 떨어지자마자 엄마께서는 가방을 들고, 울고불고 하면서 뛰어갔다고 한다.
  가보니 외할머니 댁에는 불이 붙지 않고, 외할머니 댁 뒷집에는 금방 불이 번졌다고 한다.
  마을 사람들이 끄고 나니 한 80가구에서 40가구 정도 탔고, 시꺼먼 연기를 마신 사람이 많아서 
의사 선생님께서 오시기도 했다 한다.
  왜 불이 났는가 하면, 외할머니 댁 뒷집 뒷집에서 불을 때고 재를 잿간에 갖다 부었는데, 재에 
불이 다 안 꺼져서 불이 났다고 했다.
  그래서 밤에 사람들이 모두 천막에서 잤다고 한다. 밥도 주먹밥을 먹었다고 말씀하신다.
  우리 엄마께서는 이 일이 잊혀지지가 않는다고 하셨다.
  (숙향이가 어머니한테 듣고 옮겨 적었음)

     이야기 2
     종이 쪽지에 기대기
     이형원(이성균의 아버지)

  중학교 1학년 2학기 중간고사 시험날이었다.
  친구들과 어울려 놀다 보니 공부를 제대로 하지 못했다. 그래도 성적이 나쁜 것은 싫었는지 
과학을 종이 쪽지에다 까맣게 적어서 학교에 가지고 갔다.
  드디어 과학 시간이 되었다. 가슴은 두 근 반, 세 근 반, 오히려 아는 문제도 써넣지 못하고 
온 신경은 종이 쪽지에 몰려 있었다. 두 문제가 고스란히 적어온 종이에 그대로 있었다. 감독 
선생님의 눈치를 살펴서 책받침 밑에 넣어둔 종이를 꺼내서 정신없이 적고 있었다.
  그런데 조금 뒤 감독 선생님이신 강신원 선생님께서 어깨를 두드리며 내놓으라고 하셨다. 
시험지와 함께 종이 쪽지를 빼앗고 교무실로 오라고 하셨다. 온 전신에 힘이 없었다.
  교무실에 불려가서 잘못함과 용서를 진심으로 빌었다. 친구들과 다른 선생님들의 눈총도 
따가웠지만, 자신이 얼마나 졸렬하고 부끄려웠는지 집에 와서도 한없이 울었다.
  그 이후로 자신과 친구들과 선생님들과 나아가 하느님 앞에서 부당한 방법으로 이익을 
취하거나 부끄러움이 없어야 한다고 다짐을 하였다. 그리고 떳떳하지 못한 일을 했을 때는, 눈물 
흘리던 그 때를 생각하여본다.
  그로부터 20년이 지난 봄에 우연히도 진주 연수회에 가서 강 선생님을 뵈었다. 얼마나 
반가웠는지 모른다.
  "선생님, 저도 지금 교단에 서 있습니다."
  "그래, 열심히 가르쳐라이."
  "선생님, 지금은 제가 종이 쪽지에 기대는 학생이 있는지 지켜보고 있습니다."
  강 선생님은 말없이 웃기만 하셨다.
  숙향이 어머니의 이야기는 조그만 부주의가 얼마나 큰 재난을 가져오는가를 생각하게 
해줍니다. 그리고 성균이 아버지의 이야기는 남의 이야기가 아닌, 바로 나의 이야기구나 
싶습니다. 나도 고등학교 1학년 때 이런 일이 있었고, 그 뒤로는 남의 실력을 훔치지 않고 살아갈 
수 있게 되었습니다.
  그러고 보니 이 세상에 우리를 가르치지 않는 사람은 없는 것 같습니다. 특히, 그 가운데서도 
우리반 동무들과 우리 부모님은 가장 가까운 우리의 또 다른 선생님이라 할 수 있습니다.
  (1988년 12월 7일)

        네모틀에서 벗어난 한글

  방학하던 날의 일을 생각하면 지금도 흐뭇합니다.
  "선생님! 질문이 있습니다."
  '식은똥'이라는 별명이 붙은 변언식이 자못 심각한 표정으로 말하기에, 또 국회의 청문회에서 
증인신문을 하듯이, 나한테 뭘 따지려고 저러나 싶었습니다.
  "우리끼리 모여서 할라 카는 졸업 잔치를 내일 해도 되겠습니까?"
  '아, 그렇구나. 아직 졸업이 멀었지만, 누가 시키지도 않은 일을 스스로 찾아서 해보겠다는 것이 
대견스러워서, 나도 천 원을 내며 찬성했던 일이 있었지. 그런데 나는 나이가 많다고 좀 빠져 
달라기에 그만 잊고 지냈던 그 일이 바로 코앞에 닿았구나.'
  나는 속으로 그런 생각을 하며, '그걸 빠트리고 지나칠 언식이가 아니지' 하고 생각하였습니다.
  "언제 하거나 교실에서 하는 거야 괜찮지만, 방학하고 나면 일부러 모이기가 어려울 겁니다. 
그러니, 오늘 오후에 하는 게 어떨까요?"
  그렇게 해서 벌인 여러분들의 잔치판은 스치는 걸음에 보아도 마음에 들었습니다. 알아서 
준비하는 것, 남학생과 여학생이 사이좋게 어울리는 것, 그리고 맨 나중에는 운동장에서 송구까지 
한 판 벌이는 것이 예사로 보이지 않았어요.
  나는 여러분이 그렇게 잘 놀고 집으로 다 가고 난 뒤에 교실에 가보고는 또 한번 놀랐습니다. 
교실이 다른 어느 때보다도 말끔히 정돈되어 있었기 때문입니다.
  방학 시작하자마자, 나는 집에 틀어박혀서 책을 읽으면서 지냈습니다. 그런데 우편물이 올 
때마다 내 마음은 다시 울렁거렸습니다. 증언이와 홍찬이가 맨 먼저 '나의 어린 시절 이야기', 
'개인 들꽃'이라는 문집을 복사판으로 만들어서 보내주었고, 이어서 정훈, 정석, 환식, 효진, 
오정민, 김지영, 황지영, 이성균이 25일까지 약속을 지켜서 문집을 보내 주었습니다. 성미와 
주형이 문집은 하루 늦게 받았는데, 크리스마스에는 우편 배달이 안 되는 줄 알고 늦게 부쳤다는 
쪽지가 들어 있었습니다. 이렇게 작은 데까지 마음 쓰는 것을 보고 어떻게 내 마음이 울렁거리지 
않겠습니까. 며칠 후에, '전국 교사 협의회'의 모임이 우리 학교에서 열렸을 때, 잠깐 우리집에 
오신 몇 분 선생님들이 여러분의 문집을 보시고는, 솜씨가 아주 훌륭하다고 깜짝 놀라는 
것이었습니다.
  이제는 내가 우리 학급 문집 "들꽃" 31호(제6권 4호)를 만들어서 여러분한테 바쳐야 할 
차례입니다. 한 학년을 마치면서 내는 문집이라 90쪽 가량 되는 두꺼운 책으로 엮어야 합니다. 
해마다 하지만 혼자서 하기에는 좀 벅찬 일입니다. 그러나 누가 시킨 일이 아니고 해야 될 
일이라 믿기에 열심히 합니다. 그래서 12월 31일에 거창을 떠나 부산, 마산, 부곡 논실로 
오랫만에 부모님과 장모님을 찾아뵈었는데도, 며칠 쉴 짬도 없이 이 일 때문에 얼른 돌아와야 
했습니다.
  그런데 이번에는 글자 모양을 좀 달리해서 만들 계획을 미리 세워 놓고 있었지요. 이미 "들꽃" 
28호와 29호의 어느 쪽 구석에 보였던 대로 '새벌체 한글 글자 모양'으로 만들어볼 참이었습니다. 
이 글자 모양으로 인쇄 원본을  만들려면, 지금 내가 쓰고 있는 '애플 2' 컴퓨터로는 안  되고, 새
로 
나온 '매킨토시'라는 컴퓨터라야 됩니다.
  마침, 이 글자 모양을 쓸 수 있도록 미국에 계실 동안 '한글 무른연모(소프트웨어)'를 
개발하셨고, 지금은 서울에서 '한글 문화원'을 열어 활동하고 계시는 공병우 박사님께 편지로 
부탁드려서 '매킨토시'를 이용할 수 있도록 허락도 받아두었습니다. 약속한 날짜에 맞추어 가야 
하므로, 고향에서 돌아오자마자 문집에 실을 여러분의 글을 가지고 간추리기 시작하였습니다. 다 
정리하고 시계를 보니 새벽 4시였습니다.
  서울에는 4일 오후 늦게 도착하였습니다. 그래서 비원 앞 '한글 문화원'에서 공병우 박사님의 
가르침을 받으면서 일을 시작한 것은 5일 오전 11시 반부터였습니다. 글자판의 건반을 두드려서 
글을 넣는 방식은 내가 가지고 있는 것과 같으므로 금방 쉽게 해나갈 수 있었으며, 그 날 오후 
늦게까지 이 일을 계속했습니다. 그리고 이튿날 오전에는 공병우 박사님 댁으로 찾아가서, 한글 
글자 모양 만드는 방법도 배웠습니다. 그리고, 오후에는 다시 '한글 문화원'으로 가서 건반을 
두드려서 글 넣는 일을 계속했습니다.
  작년처럼 "들꽃" 만드는 일을 우리 집에서 애플2 컴퓨터로 해도 됩니다. 그런데 굳이 서울까지 
가서 '매킨토시'의 글틀(워드프로세서, 글 쓰는 연모)을 이용해서 문집을 만들어보려고 하는 것은, 
내가 우리 한글의 글자 모양에 대해서 남다른 생각을 가지고 있기 때문입니다.
  1974년 봄에 나는 '공병우 한글 타자기'를 한 대 사서 쓰게 되었습니다. '한글 학회'에서 내는 
"한글 새소식"이라는 회보를 보고서 타자기를 선뜻 살 생각을 하게 되었던 것입니다. 그 때 "한글 
새소식"의 글은 공병우 타자기로 찍혀 나왔는데, 글자 모양이 처음 보기에는 좀 이상하다는 
느낌이 들었습니다. 그러나 다달이 나오는 회보를 보면 볼수록 다른 글자보다도 읽기가 편하고 
정이 갔습니다. 나는 그 글자 모양이 맘에 들어서 결국 한글 타자기를 살 생각까지 한 
생각입니다.
  공병우 타자기의 글자 모양을 두고, 어떤 이는 '빨랫줄 모양의 글자'라고 좋지 않은 듯이 
말하기도 하였습니다. 빨랫줄에 바지와 저고리가 널려 있는 모양이 길고 짧듯이, 한글의 받침이 
있고 없음에 따라 모양이 길쭉하고 짤막한 것을 두고 그렇게 말한 것이지요. 그러나 이것은 결코 
흉볼 일이 아닙니다. 이렇게 변화 있는 글자 모양은 글자를 구별하여 읽기가 쉬운데다가, 오래 
읽을 때 눈이 덜 피로해진다는 좋은 점이 있습니다.
  여러 신문의 작은 글자를 보세요. '를' 자와 '틀' 자 같은 글자는 획이 달라붙어 있어서, 
짐작으로나 알아볼 따름이지, 낱자로는 구별하기가 어렵지 않습니까. 여러분의 공책 글씨가 
대체로 납작한 모양이고, 획이 달라붙어 있어서 읽기가 참 불편한 점도 이와 같은 문제입니다. 
한글을 처음 배울 때는 받침 있는 글자를 길쭉하게 써서 알아보기 좋게 쓰던 아이가 갈수록 
글씨를 왜 저 모양으로 쓸까? 원인은 한글을 익힐 때에 베껴 쓰기 숙제를 많이 내주는 
선생님들의 잘못도 있을 것 같고, 한글을 네모칸에 맞추어 쓰게 하는 데도 있을 듯합니다.
  이런 점에서, 나는 글자 생활을 '빨랫줄 글자 모양'으로 하여서, 우리 한글을 네모틀에서 
벗어나게 하는 것이, 글을 쓰고 읽기에 가장 바른 길이라고 생각합니다. 우리가 쓰는 교과서는 
물론 동화책이나 "새소년" 같은 잡지, 신문도 하루 빨리 이런 글자 모양으로 바꾸어서 만들어야 
될 것이라고 믿습니다. 지금은 "평화신문"의 '시대의 정표', '촛불을 밝히고', '족집게' 같이 글과 
그림이 들어갈 자리의 이름을 쓰는 정도로 쓰이나, 언젠가는 본문에까지 쓰이게 될 날이 
오겠지요.
  어떤 일이 옳다 싶으면, 옳다고 생각한 사람이 먼저 그 일을 시작해야 합니다. 그래서 그것이 
널리 퍼지도록 해야 합니다. 우리 "들꽃"에 '네모틀에서 벗어난 한글'을 써 보는 것은 바로 이런 
생각에서 시작한 일입니다. 그러나 문집에 실을 글은 많고, 내가 오래 서울에 머물러 있을 수가 
있을 수가 없어서, 이번에는 '글로 찍은 내 동무의 사진'만을 빨랫줄 모양의 글자로 쳐서 
선보이는 정도로만 하기로 하였습니다.
  욕심 같아서는 "들꽃"출판을 위해, 빚을 내서라도 한글을 네모틀에서 벗어나게 한 좋은 연모 
'매킨토시'를 사 와서 쓰고 싶었습니다. 하지만, 분수에 맞게 살아야 자유를 잃지 않기 때문에, 
형편이 될 때까지 살아야 자유를 잃지 않기 때문에, 형편이 될 때까지 뒤로 미루고 내려올 
수밖에 없었습니다. 비록 지금은 그런 연모를 쓸 수 없다 하더라도, 연필 글씨는 노력한다면 
당장에라도 네모틀을 벗어나게 쓸 수 있습니다.
  우리가 먼저 알았으니, 우리부터 한글을 네모틀에서 벗어나게 써서 우리 한글을 잘 살려냅시다. 
그리고 우리의 정신도 이와 같이 어떤 틀에 가두어 두지 말고, 자유롭게 살아 움직이게 합시다. 
그리하여 아름다운 평화의 동산에서 들꽃같이 살아갑시다. 우리들꽃 식구들이여!
  (1989년 1월 8일)

        꼴찌로 가다가 돌아서면 일등

  오늘이 2월 8일이고 졸업 날짜는 이 달 20일로 정해 놓았으니, 여러분이 국민학생이라는 말을 
듣는 것도 이제 열흘하고 이틀밖에 남지 않았나 봅니다.

    세월
             방상규

  어른들께서 날 보고 몇 학년이냐고 물으신 뒤에는 얼추 다 이러신다. "세월 참 빨리 간다."고 
말이다.
  나도 1,2학년 때는 '언제 크나' 하고 생각했는데, 지금 와서 보니 세월이 너무 빨리 가는 것 
같다.
  세월아, 멈추어 다오!
  여러분과 내가 6학년 1반 교실에서 처음 만나서 서로 얼굴을 익히던 그 때가 바로 엊그제 
같은데, 벌써 졸업이라니. 겨울 방학 일기장에 상규가 쓴 글대로 세월은 정말 빨리도 지나가는 
것 같습니다.
  막상 여러분이 내 곁을 떠나게 된다고 하니, 여러분에게 마지막으로 이 얘기를 들려주고 
싶습니다.
  먼저, 작년 설날에 고향을 찾아가는 길에 있었던 일부터 이야기하겠습니다.
  내 고향에 가려면 거창에서 대구로 해서 부곡 온천까지 가서, 거기서 다시 작은 버스를 
갈아타고 논설로 가야 합니다.
  원래 명절에는 촌에서 도회지 쪽으로 가는 버스는 너르고, 도회지에서 촌으로 가는 버스는 
비좁게 마련입니다. 그래서 거창에서 대구까지 가는 버스는 사람이 다 차지 않은 채 너르게 
갔습니다. 그런데 대구에서 부곡으로 가는 버스를 타려니, 길게 줄을 지어 서서 차례를 기다려야 
했습니다. 우리 식구 셋은 줄을 서고 나서도 앞에 사람이 너무 많아 버스를 못 탄 채 한 대를 
떠나 보내고, 다음 버스를 기다리고 있었습니다. 앞에 서 있는 사람의 수로 보면 다음 버스에는 
우리 식구가 충분히 앉을 수 있겠다 싶었습니다. 그런데 서로 아는 사람을 찾아서 끼어드는 
사람이 있었습니다. 우리가 보고 있는데도, 어떤 아주머니가 식구들을 앞세우고 모르는 척하며 
끼어들었습니다.
  "아주머니 늦게 왔으면 뒤에 가서 사셔야지요."
  아내가 한마디 했으나, 아주머니는 아무 대꾸도 하지 않고 그대로 서 있었습니다. 더 이상 싸울 
일도 아니고 해서, 그렇게 말해주는 것만으로 그쳤습니다. 그런데 이 때 우리 말고는 누구 하나 
말하는 사람이 없었습니다.
  버스에 올라서 혹시나 자리가 있는지 살펴보니, 빈 자리가 둘이 있었습니다. 한 자리는 
중간쯤에 있고, 또 한 자리는 뒤쪽에 있어서, 먼저 앉은 사람한테 올 사람이 있는가 물어보는데, 
우리보다 뒤에 온 열 대여섯 살 되어 보이는 아이가 재빠르게 중간 자리를 차지하고 
앉아버렸습니다.
  "얘야, 먼저 온 차례대로 우리가 앉을 자리인데, 네가 앉으면 어떡하니?"
  "좌석 번호가 정해져 있는 것도 아닌데, 먼저 앉으면 그만이지요."
  "그래도 줄을 서서 기다린 순서가 있지 않니?"
  "..."
  그 아이는 자리에 눌러앉아서는 부곡 들머리 영산이라는 데에 내릴 때까지 눈을 감고 있었고, 
나와 우리 집 아이는 서서 마음 편하게 갔습니다.
  부곡에 내려서 우리 동네 가는 버스 시간표를 보니, 1시간 50분을 기다려야 되고, 다른 쪽으로 
가면 버스에서 내려 2킬로미터쯤 걷기는 하지만, 50분만 걸어서 가는 쪽을 택했습니다.
  길곡 가는 버스로 임해진에서 내렸습니다. 임해진에서 우리 동네까지 이르는 이 길은 내가 
중학교 때 걸어다니던 길이라서, 우리 식구들한테 그 때의 이야기를 해주면서 걸었습니다. 간혹 
봉고차가 지나가고 택시도 지나갔습니다.
  그 다음은, 설을 쇠고 거창으로 와서 있었던 이야기를 하나 더 하지요.
  그러니까 2월 7일과 8일 사이에 있었던 일입니다.
  아내는 함석헌 할아버지 장례식에 참석하러 서울에 가고, 집에는 아이와 나, 이렇게 두 식구가 
남았습니다. 자연히 밥짓기와 설거지를 남은 우리가 해야 했습니다.
  밥짓기보다 설거지 하는 것이 더 힘들고 시간이 많이 걸렸습니다. 내 딴에는 조심스레 
잘한다고 하는데, 찬장에 유리컵을 올려놓다가 떨어뜨려서 그만 깨고 말았습니다. 유리 조각이 
사방으로 튕겨 가서 그것을 치우기 위해 숟가락통이랑 구석구석을 다시 씻고 닦느라 애를 
먹었습니다.
  어찌 보면 별것 아닌 일들인데, 나는 이 일을 통해서 많은 생각을 하게 되었습니다.
  첫째, 자기 있는 데서, 작은 잘못부터 고쳐나가야 되겠다는 것입니다.
  하기야 어떤 아주머니가 새치기 좀 하기로서니 뭐 어때 하고 가만 있어도 그만입니다. 그러나 
작은 일 일지라도 눈감아 주다 보면 큰 일에서도 무디어지고, 큰 일에서 새치기를 해서 질서를 
깨게 되면 우리 모두가 살아가는 데 몹시 불편하게 됩니다. 그러므로는 말로, 때로는 행동으로 
보여야 합니다.
  둘째, 떳떳하지 못한 편한 자리보다 떳떳이 서 있는 쪽이 낫다는 것입니다.
  우리는 차례를 기다릴 줄도 알고, 자기 자리가 아니면 서서 갈 줄도 알아야 합니다. 남이 
앉아야 할 자리를 재빠르게 차지하여 자기만 편하게 지내려 할 때에, 오히려 마음에 큰 짐을 
지게 됩니다. 내가 앉은 자리더라도, 나이 많은 분이나 몸이 불편한 사람에게 양보하면, 서 
있어도 기분이 좋아서 고단하지 않게 됩니다.
  셋째, 웬만하면 걸어서 다녀보자는 것입니다.
  언젠가 "간디 자서전"을 읽었는데, 사람은 하루에 4마일쯤 되는 거리를 걸어야 올바른 생각을 
가지게 된다고 하였습니다. 즉 사람은 하루에 시오 리를 걸어야 한다는 말입니다. 자가용 
자동차가 있더라도 그만큼은 걸어야 합니다.
  넷째, 밥짓고 설거지 하는 정도의 일은 제 손으로 해보자는 것입니다.
  그런 일은 어머니가 다 해주시는 일이니 나는 공부만 하면 된다고 생각지 말고, 때때로 당번을 
정해서라도 해볼 필요가 있다는 생각이 듭니다. 제 손으로 하는 사람 치고, 무슨 일이나 돈 주고 
남을 부려서 하면 된다는 생각을 할 사람은 없을 것입니다.
  이제 여러분이 국민학교를 졸업하는 이 마당에 들려주는 이야기가, 어찌 보면 시대에 
뒤떨어지는 어울리지 않는 이야기로 들릴지 모르겠군요.
  그러나 무조건 앞서가는 사람을 뒤따라 간다고 무엇이 되는 것은 아닙니다. 뒤따라 가면 
언제나 꼴찌이지만 꼴찌로 가다가 돌아서서 가면 일등이 됩니다.
  우리, 뒤돌아서서 일등으로 가봅시다. 제 방식을 찾아서 이렇게 사는 것이, 너무 잘 먹고 잘 
입고 편하게 살아서 탈이 난 사람들까지도 구하는 길이 될 수 있을 테니까요.
  (1989년 2월 8일)

        중심 생각 알아내기

  5학년 1반 교실에서 새로 만난 들꽃 식구 여러분, 반갑습니다.
  오늘 오후, 퇴근 시간이었습니다. 교실을 막 나서려고 하는데, 교무실 막 나서려고 하는데, 
교무실 언니 조미경 아씨가 나를 찾아왔습니다.
  "주 선생님, 오늘 저녁 6시에 보도관 1층 사무실에서 신용협동조합 이사회가 열린다고 
참석하시랍니다."
  집에 갔다가 오면 늦을 것 같아서, 회의 시작 시각까지 남은 시간에 여러분의 특활 부서 희망 
조사표를 분류하여 정리했습니다.
  교실에는 그래도 여러분이 남겨놓고 간 훈기가 있었던지 추위를 모르고 있었는데, 밖에 나오니 
공기가 몹시 차갑게 느껴졌습니다.
  "날씨가 추워지는 게 꼭 겨울이 다시 오는 것 같습니다."
  회의실에 들어서며 내가 한마디 했습니다. 그랬더니 누가 받아서 하는 말이 이랬습니다.
  "겨울이 다시 오는 것이 아니라, 이제야 겨울이 다가오는 것이지요."
  그러고 보니 가장 큰 추위가 온다는 대한에도 봄날처럼 따뜻하기만 했으니, 지난 겨울에는 
그리 추운 날이 없이 지나갔군요.
  하기야 꽃샘 추위라는 3월의 추위가 있기는 있습니다. 그러나 그것도 겨울 석 달 동안이 겨울 
같아야 말이지, 겨우내 따뜻한 봄날 같다가 이제야 새삼스럽게 추우니 도깨비한테 홀린 기분이 
들 수밖에 없습니다.
  새로 들어온 우리 1학년 꼬마 동생들이 모든 학교 생활에 아직 익숙해지지도 않았는데, 날씨가 
이렇게 추우니 얼마나 더 마음이 덜덜 떨릴까 싶어, 얼른 날이 풀려서 따뜻해졌으면 좋겠습니다.
  참, 1학년 동생들이 학교에 새로 들어오고, 우리는 한 학년씩 올라가는 새학년의 첫날에 누구가 
가슴이 설레었을 겁니다. 나도 그 날 아침까지만 해도, 어떤 아이들이 우리 반 식구가 되어서 
앞으로 일 년 동안 한 교실에서 함께 지내게 될지 모르고 있었습니다.
  우리 모두 운동장에 나가서 흩어진 쓰레기를 줍는데, 여러분은 아무 선생님이나 붙잡고 
매달려서 어느 선생님이 몇 학년 몇 반 담임이 되셨는지 물어보았지요. 입학식장에서 순서가 
되면 교장 선생님이 학급 담임 선생님을 발표하시므로 그 때까지 조금만 기다리면 된다고 
말해주어도, 마음이 답답하여 발을 동동 구르기까지 하는 아이가 있었습니다.
  그런 속에서 또 어떤 아이는 공부할 것이 걱정이 되었던 모양입니다.
  "선생님, 오늘 수업합니까?"
  묻는 것이 아주 급했습니다.
  "그럼, 수업을 하고 말고."
  "오늘은 책도 안 가져왔는데 어떻게 수업을 합니까?"
  "교과서 없이 수업하는 날도 있잖아. 수업은 꼭 교과서를 가지고 교실에서만 하는 것이 아니야. 
지금 운동장에서 이렇게 말을 주고 받는 것도 수업이라고 할 수 있어."
  그 아이는 책을 안 가져와도 괜찮다는 것만 확인하고는 일단 안심이 됐는지, 다른 아이들 
속으로 파고 들어갔습니다.
  우리가 이렇게 설레임 속에서 처음 만난 지 오늘로 닷새가 지났습니다. 나는 그 동안 여러분과 
며칠을 지내는 사이에, 이렇게 아름다운 꽃들과 올 한 해를 보내게 되어서 참 좋겠다는 생각이 
들었습니다. 더구나 주완이가 첫날의 서먹서먹한 교실 분위기를 맑은 웃음소리와 귀여운 
행동으로 환하게 해주어서 얼마나 기분이 좋았는지 모릅니다. 나는 주완이가 자연 실험 시간에 
챙겨온 용수철과 추를 보고서도 감탄했습니다. 유리구슬을 사탕을 싸듯이 싸고, 두 끝에다 철사 
도막을 구부려 붙여 고리가 되게 추를 만들어서 누구도 생각지 못한 재치를 보여주었기 
때문입니다.
  그런데 누군가가 2반이 되기를 바라는 눈치를 보였을 때는, 내가 남자 선생님이라서 무섭게 
여기나 싶어 참 조심이 되었습니다. 그러나 '나를 알리는 글'을 통해서 나의 모든 것을 드러내 
놓으니, 여러분들이 마음을 놓는 것 같았고, 내 마음도 놓였습니다. 아무렴 한식구가 되었으니 
서로 마음 편하게 지내야지요.
  앞에서 수업에 대한 얘기를 잠깐 했습니다만, 우리의 배움은 교실에서 교과서를 통해서는 
물론이고, 집에서고 다니는 길거리에서고 어디서나 이루어집니다. 좋은 책을 읽거나 텔레비전의 
좋은 프로그램을 보는 것도 큰 공부가 됩니다.
  그러면, 우리가 흔히 쓰는 '공부한다', '배운다', '깨친다'는 말이 무슨 뜻인지 알아볼까요? 
학생으로서 날마다 공부를 하면서 살아가는 여러분은 이것을 어떻게 생각하고 있습니까? 책에 
있는 내용을 많이 기억해 두었다가, 시험을 잘 쳐서 좋은 점수를 받는 것쯤으로 여기고 있을지도 
모르겠군요. 물론 좋은 점수를 받는 것도 공부이고, 그것도 필요합니다.
  그러나 '공부한다.' '배운다.' '깨친다.'는 말의 뜻을 나는 이렇게 풀이하고 싶습니다. 먼저, 누가 
하는 말이나 쓴 글에서 중심 생각이 무엇인지를 잘 알아내고, 다음에 그것을 살아가는 데 도움이 
되도록 내 생각을 키워 가는 것이 아닐까 합니다.
  국어 공부 시간에 우리는 글을 읽고 문단을 나누며, 문단의 요점과 전체의 요점을 정리합니다. 
그것은 결국, 전체의 글에 담긴 중심 생각을 찾아내자는 연습입니다. 이것을 잘할 수 있어야 책을 
옳게 읽을 수 있고, 텔레비전을 보거나 남의 말을 듣고 바른 판단을 내릴 수 있습니다.
  얼마 전에 '한국방송공사' 제1텔레비전 방송에 '이상구 박사의 새로운 출발'이라는 프로그램이 
열 차례나 방영되어, 온 나라 사람들한테 건강에 대한 생각을 다시 해보게 한 일이 있었습니다.
  이 프로그램이 방영되자, 현미를 사다가 밥을 해먹는 사람이 갑자기 늘고, 과일과 채소의 
소비량도 크게 늘어났는가 하면, 기름기 있는 음식을 피하는 바람에 고기가 잘 안 팔리고, 우유를 
끊는 사람도 많이 생겼다고 했습니다. 그런가 하면, 건강에 대한 이상구 박사의 이야기가 
틀렸다고 주장하는 의사들의 목소리가 높아지기도 했습니다.
  나는 이런 현상을 보면서, 어릴 때부터 말과 글의 중심 생각을 알아내는 공부를 잘하는 것이 
참으로 중요하겠구나 하고 생각했습니다.
  이번에 수많은 사람들이 이 사람 저 사람의 말에 이리 저리 쏠렸는데, 이것은 시청자들이 
텔레비전에서 말하는 사람의 중심 생각을 알아내지 못했기 때문입니다. 그리고 어떤 의사들이 
이상구 박사의 말에 반대 의견을 말하는 것도, 전체의 중심 생각이 뭔가에 대해서는 관심이 없고 
몇몇 곁가지의 이야기만을 공격하는 것이었습니다. 많이 배웠다는 의사는 자기의 이익을 위해서 
그렇게 말하는 것 같았습니다. 그리고 과학이 방향을 잃은 채 발달해서 지구가 이렇게 병든 줄을 
모르고, 과학만이 모든 문제를 해결하여 줄 것이라는 듯이 강조하여 말하는 잘못을 저지르고 
있었습니다.
  그 프로그램의 중심 생각은 무엇 무엇을 먹으면 해롭다는 쪽보다, 사랑의 실천으로 즐거운 
삶을 가꾸어 나가는 것이 건강을 지키는 최고의 비결이라는 쪽이었다고 할 수 있습니다.
  우리는 이 밖에도 부모님의 말씀이나 동무들이 하는 말 속에서도 중심 생각을 잘 알아낼 줄 
알아야 합니다. 그리고 자연은 말을 하지 않지만 우리에게 보여주는 뜻이 있는데, 그것도 잘 
알아내야 합니다. 대한인데도 봄날같이 따뜻하고, 봄인데도 겨울같이 추워지는 현상이 모두 
말없는 자연의 말이므로, 우리는 여기에도 귀 기울여서 자연이 하는 말의 뜻을 알아내야 합니다. 
이것이 곧 병든 지구를 살려낼 수 있는 길입니다.
  또한, 우리 주위에 널리 펴져 있는 온갖 나쁜 글이나 말을 대할 때에도 그 중심 생각을 잘 
알아차려야 하겠습니다. 그래야 나쁜 속셈으로 말하는 꾐에 빠지거나 속아넘어가는 일이 없을 
것입니다.
  (1989년 3월 7일)

        엉뚱한 일에 자신을 바치는 사람

  식목일을 공휴일로 정한 것은 나무를 심고 가꾸라는 뜻인 줄, 우리는 잘 알고 있습니다. 그런데 
나는 식목일인 오늘 이 글을 쓴다고 밖에 나가지 않고, 이러 저러한 생각을 하며 지냈습니다. 
그러고 있노라니, '아차, 이거 잘못됐구나!' 하는 생각이 듭니다.
  오늘 같은 날, 집에서 나무를 심을 일이 없으면 가지리의 미영이네 과수원에라도 갔으면 
좋았을 텐데, 왜 이 생각이 이제야 나는지 모르겠습니다.
  나는 지금까지 식목일이라고 하면 으레 나무를 심는 일만 생각했고, 그 일이 없으면 꽃씨라도 
뿌리며 꽃밭을 가꾸는 일이나 하면 되는 것으로 여기고 있었습니다. 그러나 식목일이라도 나무 
심을 일이 없을 때는 딴 일을 찾아보는 좀 엉뚱한 생각을 하였더라면, 지금 이 시간에 우리는 
미영이네 과수원에서 땀 흘려 일하는 귀한 체험을 하고 있었을 것입니다. 참 아쉬운 마음이 
듭니다. 어찌하여 식목일에 대한 생각은 이렇게 한쪽으로만 굳어 있었는지, 이럴 때는 내 자신이 
원망스럽기조차 합니다.
  버스 지나고 손들기 식이 되긴 했으나 내 머리 속에 엉뚱한 일을 한 사람들이 떠올랐습니다.
  에디슨을 참 엉뚱한 사람이었습니다. 에디슨이 여러분만 했을 때, 병아리를 직접 까 보겠다고 
캄캄한 헛간에 들어앉아서 알을 품고 있었던 일을 너무나 엉뚱해서 생각만 해도 웃음이 납니다. 
에디슨이 발명왕이 된 것도 사실은 그런 엉뚱함 때문이었으며, 우리는 알게 모르게 에디슨의 
온갖 발명품 덕분에 편리함을 누리며 살아가고 있습니다.
  엉뚱한 일에 자신을 바친 사람으로서, 에스페란토를 지어서 세상에 내놓은 자멘호프 박사가 
있습니다. 이 분에 대해서는 아직 모르는 사람이 많을 것 같아서 좀 자세히 소개하겠습니다.
  에스페란토는 서로 다른 나라 사람들끼리 배워서 쓸 수 있도록 만들어낸 국제어, 즉 세계 여러 
나라 사람들이 함께 쓰는 말입니다.
  우리가 다른 나라 사람과 말을 주고 받고 책을 읽으려면 그 나라말을 배워야 합니다. 영어를 
쓰는 나라 사람과 통하려면 영어를 배워야 하고, 프랑스어나 독일어를 쓰는 사람과 통하려면 또 
그 말을 배워야 합니다. 앞으로는 우리 나라와 가까이 있는 일본이나 중국, 소련 사람과 자주 
만나게 될텐데, 그러려면 어떻게 해야 할지 생각해보세요. 우리가 이런 여러 나라의 말을 다 
배우려면 그것을 배우는 데에만 시간을 다 쏟아도 모자랄 것입니다. 또한 말이 통하게 된다 
하더라도 서로 다른 나라 사람끼리 말을 주고 받을 때, 한쪽은 제 나라 말을 쓰고 다른 한쪽은 
남의 나라말을 쓰게 되면 공평하지 못하지요. 이런 아래 위의 관계가 되어버리면 두 나라 
사이에는 평화가 이루어지지 못하게 됩니다.
  자멘호프가 에스페란토를 만들어서 세상에 내놓은 까닭이 바로 이런 데에 있습니다.
  자멘호프는 1859년 폴란드의 옛 도시, 비얄리스토크에서 태어났습니다. 이 도시에는 서로 다른 
말을 쓰는 네 민족이 살고 있었으며, 서로 말이 잘 통하지 않아서 사이가 좋지 않았습니다. 
자멘호프는 모든 사람이 다 형제라고 배우면서 자랐습니다. 그런데 실제로는 사람들이 별것 아닌 
일 때문에 서로 싸우고, 상대방을 적으로 대하면서 살아가는 것을 보게 되었습니다. 그래서 왜 
그럴까 하는 의문을 품게 되었고, 그것은 결국 서로 말이 잘 통하지 않기 때문임을 알게 
되었습니다.
  그 때부터 자멘호프는 국제어를 만들어야 되겠다고 생각하였으며, 에스페란토를 만들어 세상에 
내놓게 되기까지 한 번도 그 생각을 버린 적이 없었다고 합니다. 자나 깨나 그 생각만을 하였던 
것이지요. 무엇이나 다 그렇듯이, 만들어서 내놓은 것을 보면 쉬운 것 같아도, 세상에 없던 것을 
처음 만든다는 것은 여간 어려운 일이 아닙니다. 더구나 말을 새로 지어 내겠다고 꿈꾸는 
것부터가 엉뚱할 뿐만 아니라, 그것을 이루어낸다는 것은 아무도 상상 못할 일이었습니다. 그러나 
자멘호프는 독일어, 프랑스어, 라틴어, 그리스어를 배우고 영어도 배우면서, 새로운 말을 
만들어낼 연구를 계속하였습니다.
  고등학생이 되었을 무렵의 어느 날이었습니다. 길가의 간판에서 수위실이라는 낱말의 
'쉬베이차르스카야'라는 글자와 과자점이라는 낱말의 '콘디토르스카야'라는 글자를 보자 번쩍하는 
좋은 생각이 떠올랐던 것입니다. '--스카야'라는 낱말의 뒷가지를 보고, 새로 만들 말의 낱말 
만드는 규칙을 생각해 냈던 것입니다. 실제로 지금 쓰고 있는 에스페란토는 앞가지와 뒷가지를 
붙여서 낱말 만드는 방법이 여러 가지라서, 말을 배우고 쓰기가 다른 말에 비해서 아주 쉽게 
되어 있는 것이 하나의 특징이기도 합니다. 이렇게 해서 그가 열 아홉 살이던 때에 어느 정도 된 
것을 친구들에게 알려주어, 서로 익혀서 대화를 하고 노래를 부르며 실제로 써보았습니다.

  민족 사이의 증오여!
  사라져라 사라져라.
  이미 때는 왔도다!
  모든 인류가 한가족으로
  뭉쳐야만 한다.

  고등학생인 자멘호프는 이렇게 노래하며, 새 말의 문법책과 사전을 썼습니다. 그리고 이 말을 
부려서 책을 번역하기도 했습니다. 그런데 이것을 본 주위의 어른들이 비웃었습니다. 자멘호프가 
대학에 들어가자, 그의 아버지는 아들이 새 말에만 메달릴까봐 대학에 다니는 동안에는 그것을 
손에서 떼도록 약속을 받아내고, 아들이 써놓은 원고를 아버지가 간수하게 되었습니다. 그런데 
자멘호프의 아버지는 처음에는 아들의 노력을 인정하였으나, 그대로 두면 아들이 미쳐버리고 말 
것이라는 주위 사람들의 말을 듣고, 자식을 사랑하는 마음에서 그 원고를 몰래 불태워 
버렸습니다.
  그러나 자멘호프는 원고의 내용을 머리 속에 다 기억하고 있었기 때문에 그대로 다시 쓸 수 
있었으며, 그것을 아내와 장인의 도움으로 출판하여 1887년에 세상에 내놓게 되었습니다. 
자멘호프는 이 책을 세상에 내어놓으면서도, 에스페란토는 세상의 모든 사람의 소유물이므로 
자기 책에 대한 권리를 버린다고 하였습니다.
  그 때로부터 올해까지 102년의 세월이 흐르는 동안에, 자멘호프가 만든 에스페란토는 세상에 
널리 펴졌고, '모든 인류는 한가족'이라는 그의 평화 정신도 에스페란토를 쓰는 사람들 사이에 
널리 퍼져 나가고 있습니다.
  우리 집 식구들도 에스페란토를 배워서 독일 사람과 편지를 주고 받고 있으며, 다른 나라 
사람을 한가족처럼 우리 집에 맞이한 적도 있습니다.
  자멘호프는 주위 사람들로부터 비웃음을 사고, 미치게 될 것이라는 소리를 들으면서까지도, 
어린 소년 시절에 가졌던 엉뚱한 꿈을 이루기 위해 자신의 모든 것을 바쳤습니다. 그 일이 
자신의 편안함을 찾기 위한 것이 아니고 세계를 평화롭게 하기 위한 것이었기에, 나중에 가서는 
세상 사람들이 그의 뜻을 알고 따르게 되었습니다.
  나는 며칠 전 신문에서 늦봄 문익환 할아버지의 평양 방문 소식을 보고, 또 이 할아버지가 
쓰신 '잠꼬대 아닌 잠꼬대'라는 통일을 간절히 바라는 시를 읽으면서, 참으로 엉뚱한 일에 자신을 
바치는 분이시구나 하는 생각을 하였습니다. 지금 당장은 '미친놈'이라는 욕을 듣거나 법을 
어겼다고 벌을 받더라도, 나중에는 다 진실이 드러나게 될 것이라고 굳게 믿습니다.
  부디 여러분들은 무슨 일에나 한 가지로만 생각지 말고, 엉뚱한 생각을 해보기 바랍니다. 
아울러 엉뚱한 일에 자신을 바치면서 살아가기를 바랍니다.
  (1989년 4월 5일)

        4부 우리는 왜 고구마를 먹어야 할까
   평화를 이루는 일도 우리의 작은 힘으로
  우리는 왜 고구마를 먹어야 할까?
  텔레비전을 톡 끄기 좋아하는 사람
  감자는 감자 맛으로
  전쟁이 우리에게 주는 것
  세상에서 으뜸가는 글자, 한글
  통일로 가는 길

       평화를 이루는 일도 우리의 작은 힘으로

  너희들이 국민학교를 졸업하고 중학생이 된 지도 벌써 두 달이 지나가고 있구나.
  그 동안 모두들 건강히 잘 지내고 있니?
  나는 올해도 5학년이다. 들꽃 교실 첫 해였던 너희들, 그리고 둘째 해였던 작년에는 5학년 
2반이었으나, 이번에는 5학년 1반이 됐어. 단지 그 점만 다를 뿐, 그 교실, 그 책상에서 그 
교과서를 가지고 씨름을 하고 있지. 우리 교실이 다른 교실보다 떠들썩하기로도, 너희들이 
5학년이었던 때와 크게 달라진 게 없구나.
  또 한 가지 소식은, 우리 집이 이번에 거창에 와서 네 번째 이사를 했다. 꽃동네 아파트에서 
1년을 조금 못 채우고, 이번에는 상동에 있는 동림여관 안집으로 옮겼다. 짐을 트럭에 싣고 내릴 
때에, 우리 반 아이들이 와서 개미떼같이 달라붙어 도와주는 바람에 일이 한결 수월했다.
  그건 그렇고, 너희들이 여러 학교로 흩어지고 나니, 뭘 한 가지 보여주고 싶은 것이 있어도 
쉽지 않구나. 보여주고 싶다는 것은 지난 겨울 방학에 서울에 갔다 오면서 구해 온, 
히로시마, 나가사키 원폭피해 모습을 담은 귀한 사진 자료집이란다.
  "꺼져 가는 등불을 끄지 않고"라는 책은 기억하고 있겠지? 내가 이 책을 읽어줄 때에, 동화란 
녀석이 좀 장난기 섞인 짓을 하다가 골마루로 잠깐 쫓겨 나갔을 뿐, 모두 침통한 슬픈 얼굴로 
듣고, 몇 명은 울기까지 했지. 너희들도 잘 알다시피, 이 책은 지은이 오쿠다 사다코 님이 
원자폭탄이 떨어진 히로시마에 직접 가서 보고 듣고 느낀 것을 일기장에 적어두었다가, 몇 해 
전에 다시 정리하여 책으로 낸 것이야.
  물론 너희들의 후배 들꽃들에게도 이 책만은 꼭 읽어주었단다. 작년에는 물론 올해도 
읽어주었다. 너희들까지는 상상으로밖에 알 수 없었던 것을, 지난번에 사진 자료집을 통해서 
히로시마의 비극을 실제로 보듯이 볼 수가 있었지. 정말 눈뜨고는 차마 볼 수 없는 처참한 
모습이었어. 오늘은 너희들에게 사진을 직접 보여줄 수는 없고, 그 사진을 보고 너희의 후배들이 
쓴 글을 보여주기로 하마. 그 글을 읽으면서 사진이 어떨지 짐작해보는 것도 좋겠구나. 오랫만에 
이렇게 쓰는 편지를 통해 알려주고자 하는 게 바로 너희의 후배들 글이란다.
  전쟁은 다 참혹한 것이지만, 핵 전쟁은 참혹하기가 이루 다 말로 할 수가 없어. 지은이의 
말대로 이러한 전쟁은 사람을, 그것도 아이들과 약한 사람을 더욱 괴롭히고 슬프게 하는 것이지.
  자, 너희들은 그래도 우리의 눈앞에 닥친 핵 전쟁의 무서움을 어느 정도 알고 있지만, 한번도 
들어보지 못한 중학생들은 얼마나 많을 것이며, 그들이 낯설고 새로운 사실을 알게 되었을 때에 
얼마나 어리둥절해 할까?
  아직도 이 문제에 대해서 소식이 깜깜한 사람들을 위해 우리들이 할 일이 많아. 먼저 알아차린 
사람이 입에서 입으로 전해지도록 해야지. 나는 여전히 텔레비전과 신문을 멀리하면서 살아가고 
있어. 왜냐하면, 언젠가 너희들에게도 한번 말했을 텐데, 우리가 꼭 알아야 할 것을 보도하지 
않고, 오히려 모르는 것이 차라리 나을 듯한 그런 것만으로 화면과 지면을 메우는 식이니까 
그렇지. 앞서 말한 대로, 이럴 때는 우리가 먼저 알게 된 것을 입에서 입으로 전해주어야 될 
거야.
  또 한 가지, 이건 너희들한테는 말해주지 않았던 것이라서, 이렇게 편지로 알려줄 수밖에 
없구나.
  지난 1983년 여름에 일본 사람이 전해준 자료에 따르면, 극동 아시아에 1,600개 정도의 핵 
미사일이 배치되어 있다는구나. 그리고 정확한 숫자는 알 수 없으나, 우리 나라에도 엄청난 수의 
미사일이 배치되어 있을 거라고 했어. 그런데 답답한 노릇은 이런 일이 벌어지고 있는데도, 우리 
나라는 이 문제에 대해서 누가 이렇다 할 말을 하지 않는다는 점이야. 유럽의 여러 나라에서는 
어떻게 하는 줄 아니? 핵 미사일을 배치하는 일을 반대하는 시위가 연달아 벌어지고 있다고 해. 
그리고 한꺼번에 모이는 사람의 수가 20만에서 30만 명이나 된다는구나. 또 이 사람들이 한 줄로 
길에 늘어 선 길이가 자그마치 108킬로미터나 된다니 우리로서는 놀랄 수밖엔 없는 일이지. 
그러니 이런 나라에는 그런 무서운 무기들을 우리 나라와 같이 조용한 나라에 손쉽게 배치 
한다는 거야.
  우리는 먼저 이런 사실을 누구나 알아야 해. 우리를 한 줌의 재로 만들어버릴 비극의 핵 
폭발을 미리 막도록 해야 되지 않겠니? 물론 그것도 우리의 힘으로라야 하지.
  열흘 전에 내가 이사할 때 도와준 그 개미떼의 힘이 새삼 놀라웠어. 힘센 어른 한 사람보다 
아이 서너 사람이 훨씬 큰 일을 해낸다는 것을 확실히 알 수 있었거든. 힘과 슬기를 한데 모으는 
것이나, 이 땅 위에 영원한 평화를 이루는 일도 모두 우리의 작은 힘으로!
  언제든지 틈나면 우리 집에 놀러 와. 후배들의 글에 나타난 그 사진 자료집의 내용을 직접 
한번 살펴보려무나. 그리고 밀렸던 살아가는 얘기들도 좀 해보자꾸나.
  그럼 또 다음 편지할 때까지 안녕히.

  히로시마 원폭 피해 모습을 사진으로 본 우리의 느낌
  (1985년 2월 6일)

  나는 이 사진을 보고 놀라고 또 놀랐다.
  등에 벌집이 나 있고, 말이 아니었다. 무너진 집에 깔려 해골이 다 된 사람의 모습도 있었고, 
숯처럼 구워져서 나뒹굴어 있는 사람도 있었다.
  또, 여자인지 남자인지도 알 수 없는 사람이 면도칼을 들고 있었다. 너무 너무 끔찍했다.
  곧 우리도 저렇게 되겠지 하고 생각하니 눈물과 두려운 생각만 났다. 나는 죽기 싫다. 오래오래 
살며 착한 일도 많이 하고 싶다.
  하지만 우리 나라에도 언제 전쟁이 날지 모른다. 이 전쟁은 현대화된 무기를 들고 서로 쏘고 
죽고 할 것 같다. 또 핵이 한 방 뻥 하고 터지면 그 때는 이 세상과 이별이다. 정 들었던 친구도 
선생님도 끝장이다. 무섭다.
  히로시마에서 일어난 핵 전쟁은 생각할 수 없도록 비참하다. 집도 다 찌그러진 두세 채밖에 
없었고, 다 재였다.
  그렇게 만든 사람이 밉다. 앞으로는 제발 핵이 터지지 않았으면 좋겠다. 이 세상 사람들은 모두 
살고 싶어한다. 그런데 그런 것을 알면서도 이런 끔찍한 짓을 저지르는 사람이 돈 사람같이 
느껴진다.
  우리 나라에도 돈 사람이 있을까? 그런 사람은 추방해야 한다. 살고 싶어하는 모든 사람들이 
서로 싸우지 않도록 뜯어말린다면 핵 전쟁이라는 것은 없을 것이다.
  핵 전쟁을 일으키려는 사람들아! 살고 싶어하는 모든 사람들의 말을 들어라. 제발 핵 전쟁을 
일으키지 마라. 그러면 산단 말이다. 나는 살고 싶단 말이다. "허 민, (여)"
  나는 선생님의 말씀을 듣고, 이 세계에 대해 너무 실망했다. 이 목숨은 하느님이 살라고 
주셨는데, 쓸데없이 파리 목숨만큼 쉽게 죽이다니. 나는 세계에 대해 너무 실망했다.
  옛날에는 칼과 창, 화살 같은 것으로 싸울 때도 끔찍하고 무서웠는데, 이제 와서는 무기 하나에 
이 세계가 망한다니 끔찍해서 견딜 수가 없다.
  아예 공룡에게 사람이 당하던 시대가 낫지. 지금같이 무기 하나에 망하는 시대에 사는 것이 
원망스럽다."김상현, (남)"

  나는 이 사진을 보고 전쟁이란 얼마나 무섭고 징그러운 것인가를 깨달았다.
  말로만 듣던 내가 사진을 보니 더욱 더 비참하고 무서웠다. 나의 꿈이었던 국군이 되는 것이 
하루 아침에 불태워 없어졌다.
  지구에 있는 무기가 다 터지면 지구를 열 여섯 번이나 재로 만든다고 한다. 전쟁 무기를 
만드는데 정신을 쏟는 사람은 지구의 배신자가 아닐 수 없다.
  나는 이것을 보고, 먼지 같은 인간이 참 비참하다는 것을 깨달았다."이광수, (남)"

  왜 사람들은 쓸데없는 걸 만들까? 저는 이런 생각이 듭니다.
  아마 그 당시에 우리 나라는 "해방이다!" 하면서 좋아하겠지만, 일본에 원자탄이 떨어졌을 때 
그 고장은 어떻게 되었겠습니까. 선생님께서 보여 주신 사진은 약과라고 생각됩니다. 이 때 
미국은 이렇게 생각했겠지요.
  '우리가 떨어뜨린 원자탄의 효능을 본 이상, 우리 나라를 감히 넘보는 자가 없겠지' 하고 
말입니다.
  이 사진은 저에게 '만일 과학자가 되더라도 이런 건 만들지 말아야지' 하는 결심을 또 한번 
하게 만들었습니다."경미수, (남)"

  그 사진을 볼 때 사람이 죽어서 냄새가 나는 것 같았다.
  그 무서운 원자 폭탄이 이 지구에 수없이 쌓여 있다니, 참 이 세상은 무서운 것이라는 걸 
깨달았다.
  왜 그런 짓을 했을까? 전쟁이란 무엇인가? 죽어라 이 뜻인가? 나도 죽는 것보다 사는 게 더 
낫다.
  그 원자 폭탄을 만드는 사람은 누구일까? 그 사람도 이 원자력이 좋은 곳에 쓰이라고 만들어 
놓았겠지.
  이 끔찍한 일이 다시는 없었으면 좋겠다."이선영, (여)"

  아무리 싸움이라고 하지만 그런 비참한 모습은 차마 볼 수가 없습니다. 나는 맨 첫 장을 펴자 
놀랐습니다. 또 아기의 머리는 볼 수 없게 찡그려 있었습니다. 그 사람들은 며칠 안 가서 
죽었겠지요.
  그 사람들은 원자 폭탄을 터뜨린 사람을 저승에 가서도 원망을 할는지 모릅니다. 나는 저승에 
가서도 그런 사람들은 원망을 하겠습니다. 원망이라는 것은 좋지 않습니다. 그래도 원망할 때는 
해야 되는 게 아닙니까? 나는 그렇다고 생각합니다.
  정말 정말로 놀란 것이 많습니다. 아무리 전쟁을 한다 해도 원자 폭탄을 터뜨리지 않아야 
합니다. 나는 그걸 주장합니다."황경숙, (여)"

  사진을 봤을 때 갑자기 무서워졌다. 우리 나라도 저렇게 될 것 같아서이다. 지금 우리 나라에 
핵폭탄이 아주 여러 개가 있다고 한다. 정말 그 사진을 보고 핵 전쟁이라는 것이 얼마나 무서운 
것인지를 알았다. 무엇을 하려고 전쟁을 하는지 모르겠다. 조금만 양보하면 되는 것을.
  해골도 보였고, 사람이 완전히 탄 사진도 보였다. 어쩌면 핵 폭탄이 우리 나라에 한 번 
떨어져야 할지도 모른다. 그만큼 사람들이 핵 폭탄의 무서움을 알고, 일본처럼 핵 폭탄을 
반대하는 운동이 많이 일어날 것이다.
  지금 지구에 있는 폭탄은 지구를 열 여섯 번 박살내고도 남을 정도라고 한다. 그러니까 핵 
폭탄의 무서움이 얼마나 대단한지 상상할 수 있다.
  지구에 있는 핵 폭탄의 위력이 히로시마에 떨어졌던 원자 폭탄의 160만 배라고 한다. 그걸 
생각해 보면 지구를 열 여섯 번이나 열 일곱 번도 폭파할 수 있을 것 같다.
  지금의 학자들은 폭탄 만드는 데만 열중하고 있다. 거기에만 신경쓸 것이 아니라 방비 대책에 
더욱 신경을 써야 한다. 원폭의 끔찍함을 정말 잊지 말아야겠다."이준열, (남)"
  원자 폭탄이 터진 그 자리에서 죽어가는 사람들의 비참한 모습은 눈뜨고는 볼 수 없을 
정도이다.
  선량한 시민들이 왜 저토록 고통과 죽음으로 앞길이 덮이나!
  만일 우리 나라에 터진다 생각해 보자. 자기 가족이 모두 타서 죽었다면. 그 일이 나 자신의 
일이라면.
  어서 빨리 생각을 고치도록 하자."조은미,(여)"

  나는 그 사진을 보고 맨 처음 찌리한 느낌이 들었다. 스위치 한 번 누를 때 이런 굉장한 일이 
일어나다니.
  난 문득 내가 죽은 사진은 얼마나 비참하겠나 이런 생각이 든다.
  나는 이유를 모르겠다. 왜 위험한 무기를 쓸데없이 만들까? 그런 건 만들어 봐야 이로운 것이 
하나도 없는데, 다들 한심하다.
  그걸 보니 이상하게 춥고 쓸쓸한 기분이 들었다."박진현, (여)"
  (1985년 4월 23일)

        우리는 왜 고구마를 먹어야 할까?

  "선생님, 그런데 시계는 왜 차고 다니지 못하게 합니까?"
  "아이들이 시계가 뭐 필요하노. 없어도 괜찮으니까 차지 말라는 거다."
  "우리 엄마가 그러시는데요, 시계를 차고 다니지 않으면 시간 관념이 없어진데요."
  "우리 주위에 흔해 빠진 게 시계인데 걱정할 것 없다. 몇 시인지 알고 싶으면 시계 가진 
사람한테 물어보면 될 것 아닌가."
  수업을 마치고 집에 돌아갈 시각에, 전학 온 지 며칠 안 되는 지선이의 질문에 대한 좀 딱딱한 
나의 대답이다.
  '연필은 반드시 나무 연필을 칼로 깎아서 쓰자.'
  '점심 도시락은 젓가락만으로 먹어보자.'
  '아주 특별한 경우 말고는 여름에 양말, 실내화 없이 맨발로 지내자.'
  '시계를 차고 다니지 말자. 꼭 차야 할 대는 선생님의 허락을 받도록 하자.'
  지선이는 우리 교실에서 해보고 있는 이런 일들이 좀처럼 이해가 되지 않는 모양이다.
아무리 물품이 흔한 시대라고 해도, 국민학교 아이들이 시계를 차고 다니는 것은 어울리지 
않는다. 그만한 때에는 시간에 얽매이지 말고 자유스럽게 놀고 그래야 된다. 또, 혹시 
잃어버리지나 않을까, 부딪혀서 고장나지는 않을까 걱정하는 것도 좋지 못하다.
  그리고 어릴 때부터 손놀림을 많이 하면 할수록 손재주가 늘게 되어 좋다. 그러자면 제가 쓰는 
연필만이라도 칼로 깎아 쓰는 버릇을 들여야 하고, 젓가락질도 할 줄 알아야 한다.
  언뜻 보기에는, 앞으로 세상은 온통 자동화가 될 것만 같다. 어떤 과학자들은 집에 가만히 
앉아서 일하는 시대가 바로 눈앞에 다가왔다고 달콤한 말만 해 주고 있다. 사람은 기계의 단추 
몇 개만 누르면 되고, 나머지 일은 기계가 자동으로 해줄 것으로 잘못 생각하는 사람들이 
많아졌다.
  그런 세상이 되면 일하는 데 힘도 들지 않고 얼마나 편할까? 기계가 일을 다 해주니 놀 
시간이 많아져서 좋겠지. 이 얼마나 신나는 일인가! 어디 그뿐인가. 돈을 좀 모아서 달나라로 
우주 여행을 떠나는 것은 생각만 해도 가슴 벅찬 일이다.
  그러나 그건 무지개 같은 꿈이다. 아름답지만 붙잡을 수 없는 일들이다. 왜냐하면, 그런 꿈을 
이루려면 이 세상은 사람이 살아갈 수 없는, 아무런 쓸모 없는 곳으로 변하고 말 것이기 
때문이다.
 어떤 일을 하든지, 일을 하는 데는 에너지(힘)가 필요하다. 사람이 하면 에너지가 들고, 기계가 
하면 에너지가 안 드는 것이 아니다. 소나 말을 부리는 데도 에너지가 들기는 마찬가지다. 사람이 
하거나, 소나 말을 부려서 하거나, 기계를 부려서 하거나 간에 일을 하려면 에너지가 필요하다.
  그러니 기계를 부린다고 해서 무턱대고 다 좋아할 일은 아니다. 복잡한 기계일수록, 우리가 
편하다고 하는 것일수록 많은 에너지를 쓰도록 되어 있다.
  이 우주에는 물질과 에너지가 지금 있는 대로 딱정해져 있고, 그것이 제 모습만 바뀔 뿐이지 
새로 생기거나 없어지지 않는다. 그리고 에너지는 한 번 쓰면 다시 쓸 수 없는 에너지로 변한다. 
결국, 에너지를 많이 썼다는 말은 더 이상 일로 바꿀 수 없는 에너지를 늘렸다는 말이 된다.
  지구에는 에너지로 쓸 수 있는 여러 가지 자원이 있다. 그 가운데서 지금 우리가 가장 많이 
쓰는 것은 석탄과 석유 에너지이다. 전기도 있으나, 이것 역시 화력 발전은 석탄과 석유를 쓰는 
것과 마찬가지다. 하지만 석탄과 석유 같은 연료가 땅속에 무진장으로 있는 것이 아니고, 얼마 안 
가서 바닥이 나고 만다.
  그러면 다른 방법으로 에너지를 얻어야 한다. 원자력을 이용하는 것도 한 방법이 되고 
태양열을 이용하는 방법도 있다.
  원자력 발전은 그 쓰레기에서 나오는 방사능이 우리 인간에게 매우 위험하다. 그래서 세계 
여러 나라에서는 원자력 발전을 하지 않으려고 한다. 미국에서는 발전소가 폭발하는 큰 사고가 
일어나서 사람들을 두려움으로 몰아넣은 적이 있었다.
  그러면 안전한 태양열을 이용하면 될 것인가? 그런데 여기에도 어려움은 있다. 태양열로 지금 
쓰고 있는 정도의 에너지를 모으려면 어마어마한 기계를 설치해야 한다니, 또 그걸 만들기 
위해서 얼마나 많은 에너지를 소비해야 될지 모른다. 많은 에너지를 한꺼번에 생산하려는 데는 
이렇게 어려움이 따른다.
  이런 형편인데, 기계를 부려서 편하게 놀고 먹으려는 꿈을 꾸는 것은 어리석기 그지없다. 모든 
편리하다고 하는 것 뒤에는 늘 위험이 도사리고 있음을 우리는 분명히 알아야 한다.
  사람들이 어리석게도 대규모라는 것, 발달이라는 것, 편리하다는 것에 홀려서, 더 쓰지 않아야 
할 데에다 지나치게 에너지를 마구 쓰고 있다. 그래서 이 세상에 복잡함과 어지러움을 자꾸만 더 
보태고 있다.
  우리가 먹는 식료품만 보더라도 그러한 사정을 금방 알 수 있다.
  빵, 라면, 여러 가지 통조림, 주스, 초콜릿 따위의 온갖 가공 식품은 원료에서부터 공장을 거쳐 
식료품 가게에 진열되기까지 엄청난 에너지가 들어간 것이다.
  실제로 그 곡식이나 과일을 키우는 데 들어간 에너지는 전체의 20퍼센트 밖에 안 되고, 나머지 
80퍼센트는 그것을 가공하고, 포장하고, 운반하고, 조리하는 데 쓰인다고 한다. 게다가 이렇게 
식품이 가공하는 과정에는 사람 몸에 해로운 여러 가지 화학 물질이 섞이게 된다. 표백제, 
방부제, 인공 색깔, 향기, 감미료, 말랑말랑하게 하는 약품, 이런 것들이다. 이런 식품을 자꾸만 
먹는 사이에 사람들은 고칠 수 없는 이름 모를 병에 시달리게 되고, 새로 태어나는 아기가 
기형아인 경우가 점점 많아지게 되었다.
  또 이것을 먹고 난 쓰레기는 온 세상을 더럽히고 있다. 비닐봉지, 빈 깡통, 빈 병, 플라스틱 
통이 썩지도 않고 산더미 같이 쌓이고 있다. 큰 도시 근처의 쓰레기 버리는 데를 가보면, 멀지 
않아 우리가 쓰레기 더미 위에서 살게 되지 않을까 걱정스러워진다.
  이처럼 먹고 난 쓰레기를 치우는 데만 해도 엄청난 에너지가 들어가야 하니, 가공 식품을 먹기 
때문에 잃게 되는 에너지는 우리가 상상할 수 없을 만큼 많다.
  그러면 어떤 것을 먹는 것이 가장 이상적일까?
  사람이 식품으로 먹는 것 가운데에서, 제 철에 제 고장에서 난 것을 먹는 것이 가장 몸에 
좋다고 한다. 가공하지 않고도 먹을 수 있으면 그대로 먹는 것이 물론 좋다. 여름철에 나는 
수박, 참외는 더위를 이기는 데 좋은 식품이고, 보리쌀 속에도 체온을 내려 주는 성분이 들어 
있고, 겨울철에 먹도록 생산되는 쌀, 고구마 같은 것에는 체온을 올려주는 성분도 들어 있다고 
하니, 얼마나 자연의 섭리가 신비스러운가!
  그러니 바나나가 아무리 맛있는 것이더라도 온대 지방에 사는 우리에게는 맞지 않는 식품이며, 
미국산 밀가루로 만든 빵이 우리에게 좋을 턱이 없다.
  처음 보는 이에게는 좀 별나게 보일 우리 교실에서만 해보는 일이 또 하나 있다.
  가을걷이가 한창일 무렵이면, 해마다 해 오던 대로 일주일에 한 번, 우리 반 아이들 모두가 
함께 밖에 나가서 점심을 먹는다. 집이 학교 가까이에 있는 아이들은 점심 먹으러 집에 가지만, 
이 때는 모두가 점심 도시락을 싸 오게 된다. 점심 도시락은 늘 먹는 흰 쌀밥 대신 한 번은 
잡곡밥, 다음은 고구마, 사과, 달걀, 이런 것으로 준비한다. 잡곡밥 먹을 때의 반찬 또한 산과 
들에서 나는 것, 바다에서 나는 것을 골고루 갖추어 준비하게 한다.
  학교 뒤쪽 개울가에서 무르익어 가는 가을 산과 벌판을 바라보며, 우리 할아버지, 
할머니가 먹던 음식을 먹는다. 가까이 있는 약수터로 가서 물을 바가지에 떠서 마시는 것으로 
점심 식사가 끝난다. 기분이 좀 이상야릇하지만, 그것만으로도 훌륭한 점심이 된다는 것을 
실제로 느껴서 알게 된다. 그러고는 잔디밭에서 데굴데굴 구르기도 하고 풀피리도 만들어서 
불어본다.
  그러다가 바라보는 가을 하늘은 끝없이 높고 푸르기만 하다. '우리는 왜 살아가는가?', '사람이 
죽으면 어떻게 될까?' 푸른 가을 하늘이 문득 이런 생각을 떠오르게 한다.
  "너거 선생님은 참 별나다. 밥만 먹으마 됐지, 고구마를 먹으라, 밤을 먹으라, 뭣 땜에 
그래 쌌는지 모르겠다. 바쁜데 사람 귀찮게 말이다."
  우리 교실에서 이런 일을 해보는 것이 결코 어머니들의 사정을 몰라서 하는 것이 아니다.
  지금 우리가 살아가는 세계는 곳곳에서 전쟁이 일어나고 있고, 굶어서 죽어가는 사람이 늘고 
있으며, 그 밖에도 온갖 폭력과 무질서와 질병으로 아수라장이 되어 가고 있다.
  이런 난리판의 세계를 잘 보살펴서 살기 좋은 본래대로의 세상으로 지켜야 할 사람은 바로 
우리들이다. 그러기 위해서는 전쟁과 같은 쓸데없는 일에 에너지를 더 이상 소비하지 말고, 
되도록이면 몸으로 일하고, 가공하지 않은 제 고장에서 난 음식을 알맞게 먹으며, 간소하게 
살아가는 것을 소중하게 여겨야겠다.
  천 리 길도 한 걸음부터 시작된다. 우리 교실에서 해보는 이런 일들이 비록 작은 일이고, 또 
부질없는 일로 보일지 모른다. 하지만 이런 우리의 몸부림이 새로운 세계를 만들고, 그런 세계를 
살아가는 첫걸음이 되지 않을까?
  (1985년 9월 14일)

        텔레비전을 톡 끄기 좋아하는 사람

  나는 그 신문이 언제 나온 것인지는 모르겠다. 무슨 신문이었는지조차 전혀 기억해 낼 수가 
없다. 그러나 그 신문의 짤막한 글 한 토막은 늘 내 머리 속에 남이 있다. 내가 지금까지 
텔레비전을 멀리하면서 지낼 수 있었던 것은 오직 그 신문 때문이다. 다른 집에서는 천연색 
텔레비전을 사서 볼 때까지, 우리 집에서는 아예 텔레비전을 사지 않고 지내왔다. 그러다가 두 해 
전에 한극 워드 프로세서를 쓰기 위해 컴퓨터 화면용으로 흑백 텔레비전을 한 대 가지게 
되었으나 잘 안 본다. 그렇지만 살아가는데 불편함이 없다.
  내가 신문에서 읽었다는 그 기사의 내용을 이야기해보자면 이렇다.
  "텔레비전의 시대가 다가왔으니, 바라시던 꿈을 이루신 셈이군요?"
  어느 기자가 텔레비전을 발명한 분에게 이렇게 물었다. 그랬더니 그 분의 대답은 전혀 예상 
밖이었다.
  "그렇지 않습니다. 이렇게까지 나쁘게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했습니다."
  "무슨 말씀이신지요? 텔레비전 시대가 온 것이 기쁘지 않다는 말씀입니까? 텔레비전 발명에 
성공하였을 때는 아주 감격하셨던 줄 아는데요."
  "물론입니다. 그런데 처음 만들었을 때와는 달리 지금은 텔레비전을 좋아하지 않습니다. 
굳이 좋아하는 것을 찾으라고 한다면, 그것은 스위치입니다. 나는 텔레비전의 여러 부품 
가운데 톡 꺼버리는 이 장치를 가장 좋아하게 되었습니다."
  그 글에서 텔레비전이 얼마 안 가서 교육에 이용하기보다는, 폭력, 전쟁, 살인 따위의 끔찍한 
내용들을 더 많이 담아서 비추어주더라는 것이다. 이렇듯 텔레비전 본래의 사명과는 달리 너무나 
엉뚱하게 쓰이는 것을 보고서, 그 발명가는 얼마나 가슴을 치면서 한탄하였을까? 그리고 
오죽하였으면 톡 꺼버리는 장치를 가장 좋아한다고 말했을까?
  나도 처음에는 텔레비전을 아주 좋게 생각하였다. 아폴로 11호 우주선이 달에 착륙하여, 
암스트롱이 달에 첫발을 내딛던 모습을 텔레비전으로 중계하는 것을 본 적이 있다. 나는 그 때 
사람이 달에 갔다는 것 이상으로, 그것을 비추어주는 텔레비전을 신기하게 여겼고, 이 다음에 
텔레비전을 꼭 한 대 장만하리라 마음 먹었다.
  그런 내가 앞에서 말했듯이 그 신문의 짧은 기사 하나를 읽고서 텔레비전 살 생각을 버리고, 
그것을 실제 행동으로 옮겼던 것이다. 우리 집 아이가 국민학교에 들어가기 전에, 혹시 남의 
집에서 텔레비전을 보게 될 때면 그 이야기를 들려주면서 톡 끄는 것부터 가르쳐 주었다.
  그 뒤로도 나는 틈만 나면 내 주위의 친구나 이웃들에게 그 말을 옮겼다. 그리고 학교에서는 
그 이야기를 한 해도 빠뜨리지 않고 우리 반 아이들에게 들려주고 있다.
  다른 사람의 말이라면 몰라도, 좋은 목적으로 텔레비전을 발명하였던 분의 말이기에 나는 그 
말이 참되다고 믿는다. 앞으로도 텔레비전이 제 본래의 사명인 교육을 위하는 데 쓰이지 않는 한, 
텔레비전을 두고 하는 말로서는 이보다 더 알맞은 말이 나오지 않을 것이라고 생각한다. 그러니 
우리는 이 말대로 평화를 위한 일이라든지 아주 특별한 프로그램이 아니면, 텔레비전을 톡 끄기 
좋아하는 사람이 되어야 하리라.
  (1987년 10월)

        감자는 감자 맛으로

  나는 고구마나 감자를 즐겨 먹습니다. 때로는 점심 끼니로 학교에 가져 가서 먹기도 합니다.
  "선생님, 그게 점심입니까?"
  "그럼, 점심이고말고."
  "밥을 먹어야 점심이 되지, 감자 먹어서 점심이 됩니까?"
  "나는 안 그래. 감자를 먹어도 점심으로 충분해."
  내가 감자를 먹는 게 이상하다는 듯이 이렇게 묻는 아이가 있었습니다. 또 어떤 아이는, 
선생님이 되어 가지고 어떻게 감자를 싸 오느냐고 말하는가 하면, 감자를 무슨 맛으로 먹느냐고 
묻는 아이도 있습니다.
  사람들은 흔히 감자를 가난한 사람들이나 먹는 것인 줄 아는 모양인데, 나는 이런 태도가 아주 
잘못되었다고 생각합니다. 그러므로 나는 아이들 앞에서 감자를 먹는 것을 조금도 부끄러워하지 
않습니다. 오히려, '너희들도 나처럼 감자를 좀 싸 와서 먹으면 좋을 텐데'하는 마음으로 보란 
듯이 먹지요.
  그리고 맛에 대해서도 사람들은 잘못 생각하고 있는 듯합니다. 쑥떡은 쑥의 향긋함을 맛보면서 
먹어야 할 텐데, 설탕에 푹 찍어 먹으면서 그냥 먹을 때보다 더 맛있다고 합니다. 된장 찌개나 
나물 반찬도 그 독특한 맛으로 먹어야지, 거기에다 화학 조미료를 듬뿍 쳐서 맛있다고 먹는 것은 
역시 잘못 되었다고 생각합니다. 감자도 마찬가지입니다. 감자는 감자 맛이 있습니다. 그 감자 
맛으로 먹으면 되지, 달지 않으면 맛이 없다고 하는 것은 틀렸습니다.
  나는 촌에서 자랐기 때문에, 고구마나 감자를 어릴 때부터 많이 먹었습니다. 그러나 커서 
어른이 되어서까지 이런 음식을 즐겨 먹을 것이라고는 생각하지 않았습니다. 더 맛있는 음식을 
먹게 될 줄 알았지요.
  아니나 다를까, 내가 컸을 때에는 정말 새로운 음식이 막 쏟아져 나오기 시작했어요. 내가 
어렸을 때에는 없던 라면이 새로 나왔습니다. 국수만 먹어 본 나는 라면 맛이 그렇게 좋을 수가 
없었습니다. 끓여 먹기도 간편해서 나도 한동안 즐겨 먹었던 적이 있었답니다. 
소시지, 햄, 마요네즈, 마가린, 통조림 같은 것이 반찬으로 밥상에 올랐습니다. 
김치, 된장, 나물, 시래기국 같은 반찬이 그만 초라하게 보여 뒷전으로 밀려났습니다. 콜라와 
사이다, 쿨피스 같은 것들이 나와서 맹물 마시는 사람을 시시해 보이게 했습니다. 과자와 빵은 또 
어찌 그리 종류가 많은지요. 이젠 얼음 과자도 여름철에만 아니라 일년 내내 사 먹을 수 있게 
되었으니, 달라져도 너무 많이 달라졌습니다.
  그런데 공장에서 만들어낸, 이런 먹고 마시는 것이 온 누리에 다 퍼지면서부터 탈이 나기 
시작했습니다. 아이들의 이빨은 삭고, 뼈가 약해져서 쉽게 부러지는 사람이 늘고, 
비만증, 당뇨병, 암 같은 병이 아이들한테도 생기고 있습니다. 그뿐이 아닙니다. 정상이 아닌 
아기가 자꾸만 많이 태어나게 되었습니다. 그래서 이런 아이와 그 부모님은 평생토록 
괴로움을 안고 살아가야 합니다. 또한 날이 갈수록 병원을 찾는 불행한 사람은 자꾸만 
늘어가고 있습니다. 
  공장에서 나오는 음식들에는 거의 대부분 식품첨가물이라는 화학 물질이 들어있습니다. 썩지 
않게 하는 약품, 말랑말랑하게 하는 약품, 희게 하는 약품, 딸기 맛도 내고 사과 맛도 내게 하는 
약품, 달콤하게 하는 약품, 음식 맛을 알맞게 갖춘다는 화학 조미료 따위를 봐도 그 종류가 
헤아릴 수 없이 많습니다.
  자연에서 나온 과실이나 채소 같은 것에도 어떤 것에는 화학 물질이 배어 든 것이 있습니다. 
가꾸면서 병충해를 막느라고 독한 농약을 치는가 하면, 오래오래 두고 팔 욕심으로 잘 썩지 않게 
하는 약물을 뿌립니다. 이런 것이 다 화학 물질이므로 조심해서 사먹도록 해야 합니다.
  나는 주위의 아이들에게는 수입한 바나나를 되도록이면 먹지 말라고 말립니다. 왜냐하면 그 
바나나에는 '호리돌'이라는 아주 독한 약물이 배어 들어 있다는 말을 들었기 때문입니다. 
요즘에는 자몽이라는 과일이 수입되어 팔리고 있는데, 그것도 머나먼 나라에서 사 오기 
때문에 빨리 상하지 않도록 독한 약물을 뿌려서 해롭다고 합니다. 나도 얼마전에 이 과일을 
이름도 모르고 먹어본 일이 있는데, 다시는 안 먹어야지 하고 생각했어요.
  어찌 보면 우리 주위에는 온통 화학 물질이 섞인 가공 식품만 있는 것같이 보이지만, 우리가 
눈여겨 보지 않아서 그렇지 시장에 가 보면, 아직도 화학 물질이 섞여 있지 않은 자연 식품이 
많이 있습니다.
  이 글을 읽는 어린 벗들에게 한 가지 부탁을 하겠어요. 이번 여름에 어머니와 함께 수박 
얼음을 만들어 보세요. 설탕은 넣지 않는 게 좋겠지만 넣더라도 조금만 넣어요. 또 밀을 볶아서 
뚜껑의 이가 잘 맞는 그릇에 담아 놓아요. 할 수 있으면 단술을 만들어서 냉장고에 좀 넣어두는 
것도 좋겠어요. 그래서 얼음 과자 생각이 나거든 수박 얼음을 꺼내 먹고, 공부하다가 과자가 먹고 
싶으면 볶은 밀을 한 줌 씹어 보아요. 그리고 밖에 나갔다 들어와서 땀이 날 때 시원한 단술 한 
잔을 마시면 힘이 솟을 것입니다. 어머니께 감자도 한 번씩 쪄 달라고 하여 점심 끼니로 
먹어 보세요.
  나는 올 가을에도 우리 반 아이들과 함께 고구마, 달걀, 과일을 싼 보자기를 들고 학교 뒤쪽 
개울가에 가서 특별 점심을 먹을 생각입니다. 일주일에 한 번씩은 해야지요. 그 때가 되면 날 
보고 고구마나 감자가 점심 끼니가 되느냐고 걱정하던 아이도 어느새 이런 걸 점심으로 먹고도 
아무렇지도 않게 생각할 것입니다. 그런 걸 점심으로 먹고도 아무렇지도 않게 생각하는 나처럼 
말이예요.
  (1989년 6월)

        전쟁이 우리에게 주는 것

  미국은 의회의 승인까지 받아놓고 정한 날짜까지 이라크가 쿠웨이트에서 철수하지 않으면 
공격하겠다 하고, 이라크는 이라크대로 성스러운 전쟁을 다짐하면서 조금도 물러서지 않겠다는 
보도를 보고 들으면서도 전쟁만은 피해 가기를 바라며 설마 설마 했습니다. 그러나 전쟁은 
터지고야 말았습니다.
  미국은 이라크에 공격을 시작하면서 이 전쟁을 며칠 사이에 끝낼 듯이 말했습니다. 수없이 
많은 미사일을 이라크에 퍼부었다는 보도를 보고 들으면서 사람들은 그렇게 될 것같이 여기기도 
했습니다. 그러나 그 예측은 빗나갔고, 열 하루가 지난 오늘까지도 서로 엄청난 희생을 치르면서, 
앞으로 몇 달이 걸릴지, 언제 끝날지 아무도 짐작할 수 없는 모습으로 전쟁은 계속되고 
있었습니다.
  이 난리 통에 지금까지 서로 맞붙어 싸우고 있는 나라의 손실이 어마어마한 것은 물론, 멀리 
떨어져 있는 우리의 살림살이 구석구석에까지 파고 드는 피해 또한 적지 않습니다. 거기에다 
이제는 쿠웨이트 유전에서 흘러나온 원유가 근처의 바다를 뒤덮는 바람에, 생태계마저 다 
망가지는 지경에 이르렀습니다.
  전쟁이 터지자 신문과 방송은 페르시아만 전쟁 소식을 전하기에 바빴고, 전쟁이 터지기도 
전부터 벌써 주유소마다 석유통이 길게 줄지어 늘어선 것은, 전쟁이 터지자 더욱 길어지면서 
석유 사기가 어렵게 되었습니다. 기름을 아끼기 위해 자동차는 10부제 운행을 시작했고, 전기를 
아끼기 위해 텔레비전 방송 시간도 줄였습니다. 사람들은 서로 만나면 전쟁 이야기에 정신을 다 
팔고 있는 것 같습니다. 미국의 패트리어트 미사일은 축구 골대를 빠져 나갈 정도로 정확하게 
목표물을 찾아간다느니, 후세인의 행동에 대하여 미국 국민도 다 분노하지 않는데, 부시는 왜 온 
세계가 분노한다고 연설하는지 모르겠다는 둥 그 반응이나 보는 시각도 갖가지입니다.
  이미 전쟁은 터졌으니 붙은 불이고 엎질러진 물입니다. 하지만 우리는 우리가 살아가는 시대에 
벌어진 이 걸프 전쟁을 보면서 전쟁에 대한 생각을 다시 한번 해보아야 합니다. 그래야 앞으로 
살아갈 날을 사람답게 살아갈 수 있을 것이기 때문입니다.
  아무리 그럴 듯한 이유를 갖다 붙인 전쟁이라 하더라도 전쟁은 사람 죽이는 일이므로 전쟁을 
해서는 안됩니다. 우리가 날마다 먹고 입고 자고 일하는 것은 살자고 하는 짓이지 죽자고 하는 
짓은 아닙니다. 자식을 낳아 애써 키우는 것은 삶을 이어가려는 것이고, 병들거나 다쳐서 병원을 
찾아가는 것은 조금이라도 더 살아보겠다는 몸부림입니다. 그러면서 사람은 사람을 함부로 
죽입니다. 돈을 탐내서 그것을 뺏으려고 죽이고, 밉다고 죽이고, 기분 나쁘다고 죽이고, 내 뜻에 
따르지 않는다고 죽입니다. 사람의 목숨은 이 세상의 그 무엇과도 바꿀 수 없는 귀한 것입니다. 
그런데 전쟁은 그 귀한 사람의 목숨을 한둘도 아니고 수천 수만 명을 한꺼번에 죽입니다. 짐승의 
세계에서도 이렇게 마구 죽이는 법은 없습니다. 그러니 사람이 사람을 죽인다는 것은 짐승만도 
못하다는 말입니다. 전쟁을 결정하는 한 나라의 대통령이나 국회의원들이 제 자식이 총에 맞아 
죽어 없어지기를 바라지 않는다면, 남의 귀한 자식을 군인으로 불러다가 총알받이로 전쟁에 
내모는 짓거리도 하지 말아야 합니다.
  사람은 살아가기 위해서 삶의 보금자리로 쓸 집도 짓고, 공장이나 빌딩, 관공서 같은 건물을 
세웁니다. 그리고 조상들이 짓고 만든 문화유산도 지키며 살아갑니다. 이걸 세우고 지키고 
가꾸자면 얼마나 많은 시간이 걸려야 하고 피땀을 흘려야 합니까. 그런데 전쟁은 이렇게 공들여 
세운 건물과 보물들을 포탄 몇 발로 순식간에 부수어 버리고 한 줌의 재로 만들고 맙니다. 세울 
때는 언제고 부수고 태우는 짓은 또 무엇입니까. 세상에 이런 미련하고 어리석은 짓이 어디 
있겠습니까.
  전쟁에 쓰이는 물건을 생각해 봅시다. 전투기며 탱크, 군함, 대포, 소총 따위의 모든 전쟁 
무기를 만드는 데 돈이 얼마나 들었을까요, 이 지구 위의 한쪽에서는 먹을 게 없어서 많은 
사람들이 굶어 죽어가고 있는데, 그들을 살리는 데 써도 모자랄 돈을 사람을 죽이고 살림을 
부수는 데다 쓰고 있으니, 이것 또한 짐승만도 못한 것들이나 할 짓이지 도무지 사람의 
짓이라고 할 수 없습니다. 이처럼 안 써도 될 데에 돈을 지나치게 쓴다고 해서, 전쟁을 사치 
가운데 가장 큰 사치라고 하지 않습니까.
  또 하나, 이번 걸프 전쟁에서 그냥 보아 넘겨서는 안 될 것이 있습니다. 그건 텔레비전의 전쟁 
보도 태도입니다. 온 몸이 시커먼 원유로 범벅이 되어 푸드득거리는 바다새를 보면서 안타까운 
마음이 한 번이나 들었을까요. 어찌 보면 전자오락실의 전쟁놀이 게임 같기도 하고, 운동 경기 
중계 방송의 해설 같기도 한 보도는, 우리들이 전쟁을 실감할 수 없도록 하기에 충분하였던 것 
같습니다. 우리는 차라리 전쟁의 참혹한 장면을 상상으로 그려보면서라도, 텔레비전 보도처럼 
전쟁을 가볍게 여겨서는 안 됩니다.
  전쟁은 죽음과 파괴로 세상을 생지옥으로 만드는 죄악이지 결코 아이들이 즐기는 전자오락실의 
전쟁놀이 게임이 아닙니다.
  (1991년 1월 27일)

        세상에서 으뜸가는 글자, 한글

  사람이 살아가는데 말과 글이 없어도 될까?
  말 없는 세상, 글 없는 세상은 이미 사람 사는 세상이라고 할 수 없을 것이다. 그건 마치 빛이 
없는 암흑의 세상과도 같은 것이므로, 그런 세상은 상상도 할 수가 없다.
  이처럼 말과 글은 우리가 날마다 쓰면서 그 고마움을 잊고 있어서 그렇지, 그 귀중함이야 
물, 공기, 빛과 다를 바가 없다. 사람도 동물이지만, 다른 동물과 구별되는 점은 생각하는 힘을 
가졌기 때문이라는 것은 누구나 다 알고 있다. 그렇다면 그 생각은 무엇을 통해서 일어나는 
것일까? 그리고, 어째서 사람한테만 생각이 있는 것일까? 그건 사람에게만 말이 있고, 또 
사람만이 글자를 만들어서 쓸 줄 알기 때문이다.
  마음 속에 들어 있는 말, 그것이 바로 생각이며, 그 생각을 입을 통해 소리내면 말이 되고, 
기호로 나타내면 그게 곧 글자다.
  말은 생각의 바탕이 되고, 글은 그것을 멀리 떨어져 있는 사람이나 다음 세대 사람에게 
전해주는 구실을 한다. 사람 사는 방식이 발달하는 것은 바로 글자가 있어서 그 방식이 전해질 
수 있기 때문이다. 오늘날과 같이 사람의 생각이 깊어지고 깬 것도, 다 말과 글이 있어서였음을 
쉽게 짐작할 수 있는 일이다.
  그러니, 사람들에게 말, 글보다 더 중요하다고 할 것이 또 무엇이 있을까?
  이 세상에는 숱한 민족이 제각기 자기들의 말과 글을 가지고, 그 말, 글을 바탕으로 독특한 
삶을 살아가고 있다. 우리는 우리의 독특한 말과 그 말을 적는 한글을 가지고 있다. 인규가 
가진 말은 약 4천 개가 되고, 글자는 약400가지 가량이 된다고 하는데, 그 가운데 우리만이 
쓰는 독특한 말, 글을 가졌다는 것은 예삿일이 아니다.
  더구나, 자랑스러운 점은 우리 한글이 세계의 400가지나 되는 여러 가지 글자 가운데서 가장 
뛰어난 글자라고 하는 점이다.
  그럼 어째서 가장 뛰어나다고 할 수 있는지, 한글의 특징을 몇 가지로 나누어 살펴보자.
  첫째, 한글은 배우기 쉽고 쓰기 쉬운 글자다.
  이것에 대해서 "세종실록"에는, '총명한 이는 한나절, 둔한 이는 한 열흘이면 익힐 수 있다'고 
했다. 이렇게 말했다고 해서, 한글을 직접 만든 사람들의 자랑쯤으로 여겨서는 안 된다. 어느 
외국인의 다음 말을 귀담아 들어보면 그 말이 틀림없음을 알 것이다.
  "세종대왕의 한글 창제는 매우 훌륭한 업적이다. 두 시간만 정신을 집중하여 배우면 읽고 
쓸 수 있다. 거기서 얻는 유익함이 얼마나 큰가! 참으로 좋은 글자다."
  충남 홍성에 있는 '풀무학원'에서 영어회화를 가르치며 3년을 머물다 떠난 미국인 교사의 
말이다.
  또, 우리 집 아이가 한글을 깨치는 것을 보고도, 한글이 얼마나 배우기 쉽고 쓰기 쉬운 
글자인지 알만했다. 이 아이가 국민학교에 들어가기도 전에 글을 읽을 줄 알고, 1학년 다닐 때에 
일기를 쓰고, 독서감상문을 다섯 장 가량 써내는 것을 보았다. 이런 일이야 우리 주위에서 흔히 
보는 일이다. 하지만, 한글이 아니고서야 어디 꿈이라도 꿀 일인가!
  저 중국 글자인 한자를 배우고 쓰는 것에 비하면, 정말 우리 글 한글은 누워서 식은 죽 
먹기보다 쉽다. 조금만 더 견주어 보자. 중국의 한자는 기원전 200년에 3,300자이던 것이 
1940년에는 6만 5천 자료 수효가 스무 배 가까이 늘어났다. 이렇게 많은 글자를 무슨 재주로 
언제 다 배울 수 있을 것이며, 또 글자를 쓰기는 어찌나 복잡하고 까다로운지, 그 더디고 
불편함은 이만 저만이 아니다. 그래서 1975년 현재 중국의 글 장님 비율이 무려 75퍼센트나 
된다고, 미국신문 "타임"에서 보도한 적이 있었다.
  거기에 비해 한글은 모두 24자, 겹닿소리와 겹홀소리까지 쳐서는 모두 40자인데, 이것을 돌려 
써서 현재 쓰고 있는 낱말 40만 정도를 모두 나타낼 수 있다. 쓰는 획수에서도 한자와는 비교가 
되지 안는 간단한 글자다.
  둘째, 말소리를 베껴 쓰고 읽기가 다른 어느 글자 보다 쉽고, 소리의 구분이 뚜렷합니다.
  한글 학자 박지홍 선생님은 "우리말 우리글"이라는 책에서 이 문제를 이렇게 풀이해 
놓았습니다.
  가장 훌륭한 글자는 한 소리는 한 글자로 베껴져야 합니다. 그런데, 흔히 세계 글자에서 가장 
뛰어나다고 하는 로마자도 이 점은 우리 한글보다 못합니다. 이제 '강'이란 말을 두고 
생각해 봅시다.

  미국을 비롯한 세계 여러 나라에서 영어를 쓴다고 해서, 영어가 가장 뛰어난 글자인 줄 아는 
사람이 많다. 그래서, 좋은 한글 대신 영어를 쓰면서 유식한 척 하는 사람도 있다. 참 어리석고 
못난 사람들이다. 이런 짓은 빨리 그만 두어야 한다.
  우리 한글이 소리의 구분이 뚜렷한 데 비해, 중국의 한자나 일본의 가나글은 어디까지가 
닿소리이고 홀소리인지 구분이 되지 않는다.
  셋째, 한글은 글자를 기계로 쓰기가 쉽고, 빨리 쓰기가 세계에서 으뜸가는 글자다.
  한글이 참 좋은 글자라는 것을, 나는 한글 타자기를 실제로 써보고서야 알아차렸다.
  내가 한글 타자기를 쓰기 시작한 때는 1974년 2월 쯤이었다. 통영군 한산섬에서 
햇병아리교사로 있었을 때인데, 월간 "한글 새소식"(한글 학회지)에 난 광고를 보고, 선뜻 한글 
타자기 1대를 주문해서 샀다. 가르쳐주는 사람 따로 없이, 나 혼자서 "타자 교본"을 보고 차근 
차근 연습했더니 쉽게 익혀졌다. 그로부터 10년이 넘은 지금, 내 글쓰는 속도는 어찌나 빠른지 
번개와 같다. 타자기를 죽 써 오다가 작년 10월부터는 컴퓨터로 글을 쓰는데, 이런 기계로 글을 
써보지 않은 사람에게 그 편리함을 어떻게 설명하면 좋을지 모르겠다.
  글쓰는 기계로 글을 쓰려면, 그 기계에 고르게 널려 있는 글자판의 글쇠를 톡톡 가볍게 쳐야 
한다. 이런 기계 역시 다른 대부분의 기계들처럼 서양에서 먼저 만들어졌으니 마땅히 영어 같은 
로마자를 치는 속도가 한글보다 빠를 줄 알고 있다.
  그러나, 이것도 한글이 더 빠르다. 왜냐하면, 한글은 닿소리 먼저 치고 홀소리는 다음에 치고, 
받침이 있으면 받침을 치는 순서로 글쇠 치는 것이 매우 규칙적이기 때문이다. 그러니 빠를 수 
밖에 없고, 로마자는 순서가 뒤죽박죽이므로 이보다 느릴 수밖에 없다.
  한글의 뛰어난 점은 이런 것 말고도 또 있다.
  한글은 가장 발달된 소리 글자이면서도 글자 속에 뜻을 담고 있는 점이 특별하다. 예를들면, 
'얼굴'은 '얼골'이라고도 하는데, '얼이 들어 있는 굴'또는 '얼의 골짜기'라는 뜻이 담긴 말이라고 
한다.
  이런 식으로 우리 낱말이 본래 어떻게 해서 만들어졌는지 그 뿌리를 찾아내는 일은 앞으로 
우리가 연구해야 할 과제다.
  우리의 먼 조상들은 우리 글이 만들어지기 전까지는 중국의 한자를 빌려 써야만 했다. 우리 
말을 적기 위해 신라 시대에는 '이두'를 쓰기도 했지만 중국 글자는 우리말을 적기에 적당하지 
않았다.
  그래서 세종 임금님께서 똑똑한 학자들을 불러 모아서 오랜 연구 끝에 우리 글 28자를 
만들었고, 그 이름을 '훈민정음'이라고 하였다. '백성을 가르치는 바른 소리'라는 뜻이다.
  그런데, 한 편에는 이렇게 좋은 글자를 쓰지 말아야 한다고 말리는 최만리 같은 사람이 있었다. 
그들은 큰 나라 중국의 글은 참글이고, 우리 글은 오랑캐 글이라고까지 말하면서 우리 글 쓰기를 
반대하였다. 또한 이들 주위 사람들도 덩달아서 우리 글은 안방의 부녀자들이나 배울 시시한 
글이라고 깔보는 뜻으로 '암클'이라고 했다. 그러다가 주시경 선생이 문법을 연구하고 한글 
강좌를 열면서부터, 우리 글이 떠받들림을 받게 되었고, 이 때부터 우리 글을 '한글'이라 부르게 
되었던 것이다. 또한 주시경 선생은 순 한글로 낸 "독립신문"을 펴내는 데도 애를 쓰셨다.
  이 무렵, 일본한테 나라를 빼앗긴데다가 까딱 잘못하면 우리는 우리의 말과 글까지 다 빼앗길 
뻔했다. 이 때, 한글 학자들은 우리의 말과 글을 지키려다가 옥에 갇히어 온갖 고초를 당해야 
했고, 그러다가 하나 뿐인 목숨을 잃기도 했다.
  해방을 맞아 40년이 지난 지금, 우리의 현실을 되돌아 본다면, 우리는 나라가 두 동강이 나 
있는 슬픔과 그 밖에 많은 어려움을 안은 채 살아가고 있다. 그것은, 우리로 하여금 미리 불행의 
쓴 맛을 보고, 얼을 더욱 단단하게 하여서, 이 한글을 가지고 우리 나라의 백성만이 아니라, 온 
세상의 백성을 가르치라는 하느님의 뜻이 숨어 있는 것인지도 모를 일이다.
  훌륭한 글자는 훌륭한 생각을 가지게 하므로, 우리가 세상에서 으뜸가는 한글을 가지고 있는 
다음에야 반드시 이 세상의 빛이 될 날이 꼭 오고야 말 것이다. 그러므로 우리 모두 그 날을 
기다리며, 우리의 글, 우리의 얼, 우리의 살림을 갈고 닦고 키워나가기에 힘써야 하겠다.
  (1985년 10월)

        통일로 가는 길

  담장이 있습니다. 이것은 서로 오갈 수 없도록 만든 벽이기도 합니다. 모든 물건은 사람의 
생각이 그런 모양으로 나타난 거라는데, 이 말에 비추어보면 이 담장 역시 사람의 생각 속에 
먼저 생겨 있었다는 말이 됩니다. 담장이란 것도 여러 가지입니다. 촌에서 볼 수 있는 흙돌담은 
대문도 달아 놓지 않은 것으로 보아, 기껏 바람이나 막고 지나다니는 사람의 눈이나 조금 
피하도록 한 것에 지나지 않지만, 도시의 담장은 높은데다가 쭈뻣쭈뻣한 날카로운 쇠꼬챙이나 
유리조각을 박아 놓고 있으니, 내 집 안으로 아무도 쳐들어오지 못하게 한 것임에 틀림없습니다. 
무얼 많이 가지고 있으니 그걸 넘보지 말라는 뜻으로 보아도 되겠지요.
  나는 지금부터 우리 아파트 담장에 얽힌 이야기를 좀 해보렵니다.
  이 아파트가 선 자리는 본래 논이었습니다. 아파트가 서면서 담벽이 생겼고, 그 옆에는 논이 
있고 논에 붙어서 블록으로 지은 집 한 채와 허름한 한옥이 한 채 있었습니다.
  여름철엔 개구리가 요란하게 울어대는 무논이지만, 가을걷이가 끝나면 마른 논바닥이 드러나 
그대로 이듬해 봄까지 비어 있게 됩니다. 봄에 물을 대면서부터 무논일 때는 아무도 담장이 
있는지 없는지 모르고 지내다가, 가을걷이가 끝나면 이 담장은 걸림돌이 되어버립니다. 그러면 
먼저 아이들이 어른들의 눈을 살짝 피해서 담장을 넘습니다. 어른들도 남의 눈이 미치지 않는다 
싶으면 살짝 뛰어넘습니다. 시장에 가거나 학교 가는 길이 아파트 문으로 해서 둘러갈 때보다 
담장을 넘으면 훨씬 가깝기 때문입니다. 우리 집 아이도 담장을 넘다가 나한테 들켜서 야단을 
맞기도 했고, 야단을 치던 나도 밤이 으슥할 땐 가끔 어린 아이일 적에 담장 넘던 버릇이 
되살아나기도 했습니다. 우리 집에 놀러 온다고 대뜸 담장을 넘던 우리 반 아이들이 경비하는 
아저씨한테 붙들려 혼이 나기도 했습니다.
  몇 해가 지나 헌 집 두 채가 헐리고 그 논에 아파트가 한 채 또 들어섰습니다. 그 쪽에도 
아이들이 살고 이 쪽에도 아이들이 살고 있습니다. 아이들은 금새 담장을 뛰어 넘어 서로 한데 
어울렸습니다. 그러나 어른들은 담장을 넘고 싶은 마음은 있으면서 남의 눈치를 보기만 할 뿐 
좀처럼 넘으려 하지 않았습니다.
  담장을 뛰어넘다가 더러 나뒹굴어 무릎을 깨는 아이도 생깁니다. 이쯤 되면 이미 이 담장은 
부자연스러운 물건으로 헐어버리는 것이 옳은데, 그렇게 하자는 사람도 없고 할 사람도 없습니다. 
나는 아이들을 가르치는 선생인 주제에 그 전보다 자주 담장을 넘었고, 내 눈치를 보면서 둘러서 
가려는 담장을 넘었고, 내 눈치를 보면서 둘러서 가려는 아이를 불러서 같이 뛰어넘을 때도 
있었습니다. 이제 아이들은 위험을 무릅쓰고 꼭 이리로만 다닙니다. 아이들은 이렇게 솔직합니다.
  그러다가 얼마 안 있어서 사람 하나 지나 다닐만하게 담장이 뚫렸습니다. 시장 가는 
아주머니도 학교 가는 아이들도 모두들 그리로 오갔습니다. 이제 담장을 넘는 아이는 물론 
없어졌습니다. 그러나 그것으로는 불편한 점이 있었습니다. 차는 못 지나다니더라도 자전거나 
오토바이는 지나다니는 게 좋겠다는 말이 나오는가 싶더니, 또 어느 날 그렇게 넓어졌습니다.
  담장이 헐리고 그리로 사람들이 마음대로 오가게 되면, 아파트에 도둑이 들기 쉬울 거라고 
걱정하는 사람들이 있었습니다. 무얼 가졌다는 것 때문에 괜한 걱정을 하고 남을 의심합니다. 그 
뒤로 자전거나 오토바이를 잃어버렸다는 사람은 아직 아무도 없습니다.
  쓸데없는 담장이 헐리고 비로소 우리 아파트와 이웃 아파트는 통일이 된 것입니다.
  나는 우리 나라의 통일도 이와 같이 솔직한 아이의 마음을 가진 사람들이 있기 때문에 반드시 
이루어질 것이라고 믿습니다.
  대학생 임수경 님과 문규현 신부님은 우리 아파트의 담장을 뛰어 넘던 아이들이나 다름없는 
분들입니다. 우리 나라는 지금까지 47년 동안 휴전선이라는 담장을 쳐놓고 남북으로 갈라져 살고 
있습니다. 휴전선이라는 담장 하나를 사이에 두고 남북이 서로 눈치나 보면서 오가지 못하며 
세월을 다 보내고 있을 때에 이 두 분은 훌쩍 그 담장을 뛰어 넘었습니다. 이 담장은 그 바람에 
금이 갔고, 이제 아주 허물어질 날도 머지 않은 것 같습니다.
  그리고 여기 또 아이들처럼 한데 모여 서로 사이좋게 뛰노는 젊은이들이 있습니다. 남북한 
선수들을 보십시오. 서로 한편이 되어서 탁구와 축구를 얼마나 잘 합니까.
  노래하고 춤을 추는 어른들도 한마당에서 손에 손을 잡고 어울렸습니다. 평양과 서울에서 
번갈아가며 남북 음악회 공연을 했고, 쓰루가 항에서는 연습을 안 해보고도 그 자리에서 
아리랑을 부르며 춤추고 울었습니다.
  이렇게 마음의 벽은 허물어졌고, 이제는 오직 쓸데없는 담장인 휴전선을 걷어치우는 것만 남아 
있을 뿐이므로, 우리 나라가 통일될 날도 바로 눈앞에 다가와 있는 셈입니다. 
  (1991년 7월 1일)

