제1장. 인연因緣
동면에서 깨어난 놈들은 많은 무리를 이끌고 덤벼들었다. 놈들은 동면에 들어서야 했다. 동면에 들었던 한시에 태어난 놈들을 모두 잃어버렸다. 이유를 알 수 없었다. 단지 현재 거주하고 있는 동굴에서 갑작스럽게 흘러나온 따뜻한 기운 때문이었다. 그 기운으로 인해 동면에서 깨어났다. 따뜻한 기운은 놈들부터 목숨을 지켜 주게 만들었으나, 놈들을 불러들인 원흉이기도 했다.
차가운 한기가 피부를 적셨다. 다시 동면에 들어야 했다. 홍사놈들에게 자리를 빼앗기고 갈곳이 마땅치 않았다. 결국 돌아온 곳은 태어난 곳이라 짐작되는 낡은 도관이었다. 귀소본능이었다.
도관에는 한 인간이 자리를 차지하고 있었다. 인간을 피해 다른 곳을 찾아야 했지만 차가운 한기는 동면을 재촉하고 있었다. 자야한다는 본능만이 지배할 때 엄청난 고통이 잠을 쫒아버렸다. 인간의 손에 잡힌 몸은 아무런 힘도 갖지 못하고 있었다. 꿈틀되지도 못하고 눈을 뜨고 있었다. 인간이 무엇이라고 하는데 알아들을 수 없었다.
"난 현청이라고 한다. 일갑자는 족히 살은 놈이군! 특이한 놈이지만 영기를 수련할 수 있는 근본을 가진 놈인데..."
갑자기 사골을 울리는 인간의 목소리를 들었다. 무슨 뜻인지 전혀 알 수 없는 말이지만 한번도 느껴 보지 못한 따뜻함이 본능을 깨우고 있었다.
현청이라는 인간이 머리를 잡더니 사골의 일부를 없애 버렸다. 자신의 영기를 몸 속에 불어넣어 주었다. 이상한 기운이 몸 속에 자리잡고 난 후에는 모든 것이 뚜렷해졌다. 시야에 잡히는 모든 것이 새롭게 다가오는 것을 느꼈다. 한순간에 이루어지는 변화에 표현 못할 기묘한 기분에 사로잡혔다.
현청이 가르쳐 준 영기는 하루가 다르게 강해져 갔다. 동족들도 힘을 느끼는 탓인지 모두들 피해 버린다. 두려움과 공포가 그들의 광폭함을 짓누르고 있었다. 영기로 인해 놈들은 굴복해 버린다. 영기가 만들어 내는 정신은 땅에 어리는 습기와 어두운 동굴 속에 몸을 사리며 녹광의 독기를 생으로 삼아 삶을 누려야 하는 운명을 벗어나게 만들었다. 비좁은 틈에 서로의 몸을 엉겨 대며 살아가는 모습을 던져 버리게 만들었다. 동족들과 이질적인 존재가 되어 버린 것이다. 붉은 색의 피부를 가진 놈에서 온갖 채색을 가진 놈까지 뒤엉키는 다양한 무리들의 틈바구니에서 벗어나 한적한 곳에 홀로 살아가는 삶을 살아가게 만들었다. 만나는 인간은 사골을 트여 준 현청뿐이다.
오늘은 홍사놈들을 모조리 죽이고 돌아왔다. 영기를 수련하면서도 전처럼 식탐은 하지 않았다. 버릴 수 없는 특이한 습성을 지킬 뿐이다. 동족들과는 다르게 생육을 즐기지 않았다. 오로지 피만을 즐겼던 것이다. 현청이 말한 영기를 수련하는 근본은 피를 탐하는 습성에 기반하고 있었다.
"피로 얻은 영기는 해악이야. 심성을 해할 뿐이다."
현청은 홍사의 피를 머금고 돌아온 나를 탓했다. 그리고는 이상한 것을 던져 주었다. 현청 놈이 매일 마시는 술이라는 것이었다. 피 대신 마시라고 던져 준 것이다. 그 날 이후로 피를 마시지 않았다.
현청은 오늘도 술을 마신다. 저 놈의 두눈에 어리는 빛과 어리는 물방울은 이해하기 힘든 것이다.
"청현아! 술 좀 가져다 줄래."
놈은 자신의 이름을 거꾸로 불렀다. 그것이 이름이라나...자신과 같이 살지 말라는 의미라고 한다. 헌데 놈은 자신이 살아온 삶에 대해서는 일언반구도 하지 않는다.
도관에 쳐박혀 있는 술병을 입에 물고 놈에게 가져왔다. 놈은 무릎에 머리를 쳐박고 있었다. 어둠이 깔리기 시작하는 초저녁이었다. 놈은 낙일落日과 더불어 떠난 것이다. 놈에게 주려던 술은 나의 입으로 흘러들어갔다.
현청이 죽은 후에 영기가 강하게 풍기는 이곳 호수 옆의 동굴에 집을 마련 한지도 십 년이 흘렀다.
산 정상에 위치한 거대한 호수임에도 불구하고 호수 옆에 작은 언덕 만한 암석 사발이 엎어져 있었다. 그 암석에는 하나의 구멍이 나 있다. 그것을 인간들은 동굴이 부른다. 이 암석 동굴은 태양 볕도 잘 드는데다가, 통풍마저 잘되어 습기가 많지 않아 보금자리로 잘 어울린다. 대지에서 올라오는 칙칙한 습기는 가끔 즐기는 호수의 수욕과는 다르게 불쾌감만 가져다 준다. 습기에 대한 좋지 않은 느낌을 가지고 있었지만, 적당한 습기를 적셔 주어야 하는 피부를 가진 나로서는 호수의 수욕을 즐기게 만든다.
오늘도 시원한 물결을 느낀다. 새하얀 몸에 흐르는 물방울이 반짝이는 것을 느끼며 호수 옆 바위 위에 몸을 틀었다. 주변의 푸른 녹음이 만들어 내는 그림자가 다가오는 것을 보았다. 언제나 그 자리에 서 있는 그들의 모습이 부럽기도 하다.
이곳 호수 주변에는 상당히 많은 기들이 모이는 자연 그대로 이다. 거기다가 인가와는 상당히 멀리 떨어진 전인미답이어서 숲이 울창하고 상당히 많은 날짐승들이 살고 있다. 주변의 산짐승들은 나라는 존재로 인해 동굴 근처에 잘 오지 않는다. 정확히 영기를 두려워하고 있었다. 마치 동족들처럼 느끼는 공포를 산짐승들의 본능이 알려주고 있었다. 일부러 영기를 감추어여 할 이유가 없기에 언제나 영기를 강하게 풍기고 다닌다. 굳이 이런 짓을 하는 것은 섣부른 약자의 도발로 이어지는 피곤함을 덜어 주는 일이다.
이런 짓 때문일까? 어설픈 손님은 없다. 동굴은 언제나 조용했다. 시간이 지날수록 그런 분위기를 즐기는 것에 익숙해져 가고 있다. 주로 동굴에서 조용히 명상을 한다. 가끔 동굴을 벗어나 바위 위에서 호수를 바라보며 조용히 태양 볕을 쬐는 것만으로도 언제나 편안함을 가져다 준다. 이런 이질적인 삶을 살아가는 것은 권태를 불러일으킨다.
이 호수의 집 서편의 계곡에는 한 무리의 원숭이들이 살고 있다. 이들 이웃과는 그다지 친하질 못하다. 이 원숭이들은 이 산중의 온갖 영과로 빚은 너무나도 맛있는 술을 빚는데, 이것은 약탈 제1호 목록이다. 피를 금해 버린 후의 가장 큰 주식이 되어버렸다. 놈들에게서 쉽게 술을 얻을 수 있는 사실만으로도 이 동굴은 불만을 주지 않는 보금자리가 되었다.
'청현아! 술은 모든 것을 새롭게 보이게 한다. 이 술에도 하나의 도가 있지. 네가 도를 얻게 되면 볼 수 있다.'
머릿속에 장난삼아 하던 현청의 말이 울리는 듯하다. 인간에게나 어울리는 의미 없는 이름 따위를 목에 걸어 버린 인간. 청현이라는 인간의 이름을 붙여 준 친구. 인간들 관계에서는 현청과 청현의 관계는 사제지간이라 하지만 부질없는 짓거리다. 단지 서로 해함이 없이 공존하는 사이였다. 인간의 언어를 알고 난 이후에는 사제보다는 친구라는 말이 어울린다고 생각했다.
술을 마시면 도를 얻는 다는 말을 믿지는 않았다. 도를 이루기 위해 술을 즐기진 않았다. 피 대신 마시기 시작한 술에 습관이 된 것이라 생각했다. 현청이 죽은 후에 이곳에 자리잡은 후 원숭이들로부터 빼앗은 술을 마셨다. 현청이 죽은 후 완전히 홀로된 탓일까? 술이 모든 것이 새롭게 보이게 한다는 것을 알았다. 술의 즐거움에 맛을 들인 탓인지 습관적으로 원숭이들에게 술을 약탈하게 만들었다. 번번히 일어나는 이일로 상당한 원성을 원숭이들로부터 들을 수밖에 없었다.
"현청아 네 덕에 원숭이들의 원망을 듣는데, 그래도 도를 얻을 수 있을지 모르겠다."
술만 마시면 떠오르는 현청의 모습이다. 다 낡은 도포 한 벌만을 걸친 채 평생을 살아간 인간. 인간들은 왜 거추장스러운 옷을 입고 있는지 모르겠다. 현청은 뭐라고 가르쳐 주었지만 알아듣기 힘든 말이 대부분이었다. 나이가 들면 자연히 깨달음이 늘어간다고 했던 걸로 기억한다. 영기가 늘어가는 탓인지 이런 저런 생각이 많아지는 것을 느낀다.
오늘도 여전히 이 산 서편의 원숭이들의 애지중지 하는 보물을 빼앗아 와서 즐기고 있다. 역시 이 놈을 마시면 알딸딸해지는 것이 기분도 좋다. 주변의 모든 풍경이 바뀌며 새로운 모습을 보여준다. 변화가 없이 되풀이되는 삶의 활력이 되어 준다. 이 술을 무척 즐기게 만드는 것도 살아가는 활력을 얻기 위해서다. 술에 취해 동굴 속에서 느긋하게 휴식을 취하고 있는데 한 명의 인간의 인기척이 동굴에서 느껴진다. '어떤 놈이 찾아 온 거지?' 의문과 궁금증이 뒤범벅을 이루는 순간 두 눈을 뜰 수밖에 없다. '삶에 변화가 온 것인가?' 금용이 승천한 후에도 웬 만한 짐승들도 나로 인해 이 호수에 잘 찾아오지 않는데, 오랜만에 찾아온 불청객들에게 나의 위용을 보여 주어야겠다는 생각이 든다. 인간이라? 뜻밖의 불청객이 인간인 것을 느끼며, 몸을 일으켜 동굴의 입구로 향했다. '십 년 만에 보는 인간들인가?'
그 인기척을 따라 동굴을 나서는데 커다란 폭음이 들려 온다. 새하얀 몸은 본능적인 경계를 하고 있다. ' 궁금하다?' 머릿속에 울리는 삶의 권태로움을 벗어나기 위한 호기심은 본능이 주는 경계를 무시하게 만든다. 폭음에 따라 이 불손한 손님을 맞이하기 위해 동굴을 나섰다. 처음 보는 놀라운 광경에 재빨리 바위 뒤로 몸을 숨겼다.
이 조용한 영지에 찾아온 세 명의 인간을 바라보았다. 그들은 인간에 대한 생각을 바꾸게 만들었다. 용이 아닌 인간들에게서 놀라움을 넘어서 공포감마저 느낀 것이다. '인간이 저렇게 강했던가!' 내가 본 인간이라고는 현청과 몇몇 인간 밖에 없으니 알 수 없는 일이었다. 바위틈에 몸을 숨기고 세 명의 인간을 바라보았다. 동굴을 울리는 폭음은 찾아온 불청객들의 다툼이 만들어 내는 소리였다. 그들이 무슨 이유로 싸우는지 알 수 없었다. '왜 싸우지? 배고픔! 때문인가?' 현청에게서 인간과 짐승들이 다르다고 배웠지만, 인간의 다툼을 이해하기는 어려웠다. 온갖 동물들의 싸움을 보았지만 그들의 싸움은 너무나도 경이로운 모습이다. '독각이나 대붕도 저들의 상대가 되질 못하겠군!' 그들이 뿜어내는 강력한 기는 일전에 서쪽의 금원과 북쪽의 대붕, 동쪽의 독각철망이 주과를 놓고 벌이는 사투보다도 강렬한 인상으로 다가왔다. 천공을 누비며 내리 꽂히는 대붕의 날까로운 발톱은 철망의 갑옷을 찢을 듯했고, 그에 대항하는 독각의 입에서 흘러나오는 진녹색의 독액은 금빛 털을 자랑하는 금원의 아름다움을 헤손하기에 충분했다. 결국 그때의 사투는 금원에게 죽음을 선사했다. '인간의 말로 어부지리라던가?' 금원은 독각과 대붕의 다툼에 이익을 보려던 약은 꾐을 머릿속에 그린 탓에 대붕과 독각의 공격을 맨 처음으로 당해야 했다. 그로 인해 자신의 우두머리를 잃은 서쪽 계곡의 원숭이들은 자신들의 결실인 술을 내가 가져가는 것을 눈뜨고 지켜 볼 수밖에 없었다. 그들의 싸움에 끼어 들 능력은 되지 않았지만, 그들이 주과를 놓고 목숨을 건 싸움이 부질없다고 생각했다. 그로 인해 어부지리를 얻게 된 원숭이들의 술이 생각난다. '꾀를 부리기보다는 힘을 중요시해야지. 힘보다는 수양인가?' 광폭한 제성격을 이기지 못한 독각놈은 대붕 놈에게 주과를 빼앗기고 만 기억이 새삼 떠올랐다.
이런저런 상념을 깨고 너무나도 강렬한 호기심에 인간들이 싸우는 모습을 지켜보았다. 짧지 않은 생애 이런 모습을 처음으로 구경하는 것이다. 처음으로 대하는 광경은 언제나 큰 즐거움을 안겨 주었다. 이들은 손을 휘저으면 나무가 부서졌고, 주먹을 내지르면 땅이 파였으나 어떻게 된 것인지는 알지 못했다. 다만 무서운 힘을 가진 인간들이라는 것을 알 수 있다. 그들은 상당한 시간을 싸웠다. 폭음과 함께 난무하는 흙들과 나무 조각들 파동치는 기를 따라 부서지는 바위들...
인간들의 싸움으로 인해 호수 주위는 완전히 폐허가 되어 버려 이 아름답던 호수를 꼴사납게 만들어 버렸다. '아름다운 영지가 완전히 폐허가 되어 버렸군!' 내심 질러 보는 안타까움이었다.
큰 폭음과 함께 보금자리를 허물고 쓰러져 있는 흑의인을 보았지만, 흑의인 또한 꿈적도 하질 않고 있었다. 영지에 서 있는 도인과 승인을 바라보았다. 그들은 미동도 하지 않은 채 바위가 되어 버린 것 같았다. '왜 떠나지 않지? 아직도 볼일이 남은 것일까?' 의문을 던져준 그들은 미동하지 않았다. 잠시 시간이 흘렀지만 여전히 도인과 승인이 떠날 생각을 하지 않는지 그대로 서 있기 만해서, 궁금증이 그들에게 몸을 옮기게 만들었지만 한줄기 바람이 불어와서 움직임을 멈추게 만들었다. 한줄기 바람은 그들의 존재를 먼지로 만들어 호수의 수면으로 흩어 버렸다.
"이제야 떠나는군. 그런데 저 인간 신경 쓰이네."
독특한 방식으로 사라져 버린 그들과 다르게 흑의을 입은 인간은 여전히 무너진 동굴 벽에 그대로 쓰러져 있었다. 승인과 도인과는 다르게 형체를 유지하고 있었다. 흑의인에게 다가가서 그 상태를 살펴보았다. 점점 더 미약해지는 숨결이 느껴진다. '아직 안 죽었군. 허나 곧 죽겠는데...' 조심스럽게 흑의인의 상태를 살펴보는데 갑자의 인간이 눈을 뜨더니 가부좌를 틀고 않았다. 깜짝 놀라 뒤로 물러서며 검은색 옷을 입은 인간이 하는 행동을 살펴보았다. '왜 갑자기 도를 수련하는 것이지.' 인간이 하는 짓에 의문을 느꼈다. 예전에 현청과 지낼 때 현청이 도를 수련한다면서 저런 행동을 하는 것을 보았다. 영기를 수련하던 현청은 저것이 가부좌를 틀고 도를 닦는다고 했다. 나와는 상관없는 일이다. 인간에게나 가능한 자세다. 가부좌를 틀고 앉아 있던 흑의인은 신음 소리를 내며 뒤로 넘어졌다. '저 놈 뒤통수 꽤나 아프겠군!' 흑의인을 보면서 현청의 자애스러운 얼굴이 생각났다. 보잘 것 없던 나를 위해 사골의 일부를 없애고 영기를 갖게 만들어 준 인간이 현청이다. '현재의 존재를 만들어 준 인간! 현청이 그립군!' 인간을 위해 아무것도 해주기 싫었다. 현청이 떠난 이후 만난 인간들은 언제나 죽이려고만 들었다. '현청은 그러질 않았는데...' 현청이 베풀어준 은혜를 생각해 보면 저 인간을 살려주고 싶다는 생각이 들었다. '어떻게 살려 준담...' 흑의인을 바라보며 잠시 고민에 잠겼다.
호수 속으로 들어갔다. '화리의 내단이면 어떻게 되겠지.' 호수는 금룡이 살았던 곳이라 영물들이 살고 있었다. 그중에 화리라는 놈들은 꽤나 좋은 보약이었다. 금룡이 승천한 후 저 호수 깊은 곳이 궁금해서 들어와 보았다. 그때 화리가 산다는 것을 알게 되었다. 금룡 탓인지 영기도 강했다. 금룡은 의외로 놈들을 해하지 않았다. 뱀도 해하지 않는 것들을 금룡이 특별히 해할 이유도 없을 것이다. 이런 이유로 놈들은 상당히 오래 산 놈들 일 수밖에 없었다. 호수밑으로 몸을 유영하던 시야에 주변의 물고기들이 피해 도망가는 것이 보였다.
"이 놈들아 너희들에게는 볼일 없다."
놈들에게 벌컥 소리를 지렀다. 주변의 물고기들을 무시했다. 더 깊은 곳! 호수 깊은 곳으로 내려가야 했다. 역시 몇 마리 화리들이 보였다. '허...' 놈들이 피해 도망가는 것을 쫓아갔다. 화리는 본능이 시키는 데로 움직이는 것이다. 본능이 아니면, 놈들의 영기가 살의를 파악한 것일 수도 있었다.
"이놈들아 도망간다고 놓일 줄 아느냐."
현청 덕에 필요 없이 살생하는 것을 금하고 있어서, 놈들을 해치는 것을 좋아하지는 않았지만, 잽싸게 한 놈을 잡아 호수 밖으로 나왔다. 나보다 나이도 많이 먹은 화리였다. '순한 놈들...본성이 순한 탓이야!!!' 순한 본성이 놈들을 약하게 만든다고 생각했다. 나이도 많고 강한 영기를 품고 있으면서도 너무나 쉽게 잡힌 놈들이었다. 강자가 약자에게 당하는 이유를 놈이 가진 성품 탓으로 돌려버렸다. 놈의 배를 이빨로 갈라 보니 역시나 내단이 있었다. 역시 천년 이상 영기를 품고 살아온 놈이었다. 입으로 내단을 물어 인간의 입에 갖다 놓았다. 내단은 흑의를 입고 쓰러진 인간의 입에서 녹아 내렸다. 자신이 있을 곳을 잃어버린 내단은 흑의인의 몸 속에 자리잡으려는 것인지 절로 흘러 들어가는 것이 보였다.
"효과가 있을까."
잠시 후 인간이 일어나더니 가부좌를 틀고 앉았다. '왜 또 저 짓을 하는 것이지? 목숨이 왔다 갔다 하는 순간에 웬 도를 찾는 것인가?' 과연 저 놈이 하는 짓이 제 놈의 목숨을 구해 줄 수 있을지 의문이 들었지만 일단은 궁금하니 지켜보았다. 현청과는 다르게 놈의 도에서는 영기가 흐르진 않았다. 자신의 목숨은 자신이 챙겨야 한다. 저놈을 호기심 때문에 살려주긴 했지만, 날 죽을 수 있는 존재라는 생각이 들었다.
"내가 잘하는 짓인지 모르겠다. 날 해하지는 않겠지."
자신을 도와준 날 해하지 않으리라 생각했지만, 저놈 역시 인간이었다. 특히 날 해할 수 있는 능력을 가지고 있는 인간! 역시 조심할 필요가 있었다. 저 상처 입은 인간에 대해서 두려움도 밀려왔지만, 호기심이 더욱 강했다. 인간이 깨어날 때까지 기다렸다.
호수에는 어둠의 그림자가 슬슬 깔리기 시작하는 것이 상당히 오랜 시간이 지난 것 같았다. '무료하군. 상당한 시간이 흐른 것 같은데..' 흑의인이 깨어날 때까지 상당한 시간을 호수의 물결치는 바람을 느끼며 보냈다. 호수의 바람은 또다시 흑의인에 대한 경각심을 일깨워 주었다.
"놈이 깨어나서 나를 해할지 모르니 잠깐 몸을 피해야겠다."
인간들이 해하려 했던 기억은 언제나 경각심을 만들었다. 현청으로 인한 인간들에게 가지던 호감을 잃어버리게 만든 일이었다. 영기를 품지 못한 몸이었으면, 그들의 손에 지워졌으리라는 것을 느낄 수 있었다. 동굴 안으로 몸을 숨기고 흑의인의 기척을 살폈다. 잠시 후 흑의인은 상당히 튼 신음소리와 함께 눈을 떴다. 가부좌를 풀고 주위를 둘러보고는 어리둥절하는 모습을 보였다. '아마도 주위에 누군가 있는가를 살펴보다가 인간을 느낄 수 없으니 더욱 놀랐겠지! 이 주변에는 나 뿐이야! 인간아.' 내심 흑의인의 행동을 이해하고는 모습을 들어내었다. 저 흑의인은 엄청 놀란 듯 했다. '음...쭉빠진 몸뚱이에 새하얀 피부를 가진 나를 보고 놀란 모양이군. 같은 종족들 중 알록달록 한 놈들과는 비교할 수 없는 멋진 몸이지. 후후... 저 놈도 감탄한 듯 한데...' 자화자찬에 빠져 온갖 상상을 하고 있을 때, 뇌리에 울리는 인간의 목소리에 더욱 놀랄 수밖에 없었다. '호오! 가진 힘만큼 특이한 인간이군.'
"자네가 나를 살려주었는가"
"화리의 내단을 자네에게 주었다."
즉시 전언을 통해 대화를 시도했다.
"역시 놀라는 군. 놀라운가? 인간! 뱀이 인간의 말을 한다는 것이 신기한가."
"인간과 대화할 수 있는가."
"물론! 전언이라는 수법이지. 나는 현청이라는 인간에게서 전언을 배웠지. 오히려 자네가 나와 대화할 수 있다는 사실이 더욱 놀랍지."
"먼저 고맙다는 인사부터 해야겠군. 내가 시전하는 건 天魔心語천마심어라고 하는 것인데 마음으로 의사소통하는 것이기에 짐승과도 대화가 가능한 것이지. 그것은 조금 있다가 이야기를 하고 어디 좀 쉴 만한 곳이 없는가"
그 흑의를 입은 인간을 쳐다보았다. 잔잔히 가라 않은 검은 눈동자에는 해할 뜻은 없어 보였다. 한 줄기 흔들리는 눈빛을 보았지만 살의는 분명 아니었다.
"나의 집으로 안내하지. 따라오게."
그 흑의인을 안내하면서 몸을 뒤틀었다. 상당한 호기심을 느끼게 만드는 인간이었기에 집으로 안내했다. 나를 따라 동굴 안에 돌아온 그 흑의인의 얼굴을 보며, 즐기는 술을 꺼냈다.
"흠...대접 할 것은 이것뿐이군."
현청과 생활로 인간의 예의에 젖은 이유에서일까? 아무런 생각 없이 흑의인의 눈앞에 후아주를 꺼내 놓았다. 먼저 한 모금의 후아주를 들으킨 후 흑의인을 바라보았다. 흑의를 입고 있던 인간의 눈에 어리는 의아함과 신기함을 볼 수 있었다. 저런 시선은 싫다. 흑의인은 후아주를 한 모금 마시고는 기분 좋다는 듯이 웃었다.
"술을 좋아하는 군. 나도 술을 좋아하지."
"처음 느끼는 맛이군. 이건 술 같은데 처음 마시는 술인데 엄청 감미롭구먼... 이거 이름이 무언가."
내가 좋아하는 술을 그 인간이 기분 좋게 즐기자 기분이 좋아졌다. '역시 공감이 형성되는 것일까?' 현청도 나와 같이 술을 마시면 더욱 좋아했다. 나도 물론 기분이 좋았다.
"이건 원숭이들이 주변의 영과로 빚은 술인데 맛이 꽤 좋고, 더욱이 몸에 좋다네"
"그럼 이것이 후아주라고 하는 원숭이들이 빚는 이야기 속의 술이군."
그 흑의인은 웃으면서 이야기처럼 들려 오는 후아주를 마시게 되어 상당히 기쁘다며 웃었다. 또한 술을 마시는 뱀을 보아서인지 묘한 시선으로 바라보았다.
"현청이라는 인간이 자네에게 전언을 가르쳐 주었다고 말하던데, 현청이라는 인간과 같이 사는 모양이지"
"현청이라는 인간은 죽었어. 오래 전에 현청 놈은 삼십년 전에 죽었어. 놈은 죽기 전에 나에게 영기를 물려주었지. 그 덕에 갈 곳도 없고 해서, 한 구십 년 떠돌다 이곳에 정착했어."
잠깐 과거의 기억을 끌어내며 정리했고, 그 흑의인은 대답을 기다리며 후아주를 들이켰다.
"나는 어느 날 현청이라는 인간의 손에 잡혔지. 놈은 어쩌고저쩌고 알아 들을 수 없는 말을 하면서 나의 사골 일부를 부수어 버렸지. 그래서 이 모양으로 살고 있지. "
흑의인은 나의 말이 재미있는지 여전히 듣기만 하고 있었다. 그런 흑의인을 보았지만, 거부감이 들지 않아, 거리낌없이 자연스럽게 과거를 이야기 해 주었다.
"사골 일부가 부서진 후에 영기를 수련할 수 있게 되었는데, 영기가 어느 정도에 이르자, 현청 놈이 나와 대화하기 위해 전언을 가르쳐 주더군. 술도 그 인간에게서 배웠어. 그 인간은 뭐 때문인지는 모르지만 상당히 술을 좋아했거든."
사실 피 대신 마시게 된 것이지만 그런 말로 분위기를 망치고 쉽진 않았다.
"상당한 도인인가 보지 뱀의 사골을 바꾸어 영기를 수련한다니. 난생 처음 듣는 이야기야. 지금 완전히 이야기 속에 살고 있는 것 같아! 현청이라는 인간 죽지만 안았더라면 만나 보고 싶어. 영기라 기와는 다른 것인가. 영기라 어디선가 들은 것도 같은데..."
흑의인은 숨도 안 차는지 혼자 주절이더니, 어느 정도 호기심이 만족되었는지, 자신을 소개했다.
"이런 내 소개가 늦었구먼. 나는 천마 고위평이라 하네, 자네를 어떻게 부르는 것이 좋겠는가"
"현청 놈이 자기 이름을 바꿔서 청현이라 불렀지만 그것이 마음에 들지 않아 은룡으로 이름을 바꾸었다. 더욱이 꿈도 있고 해서 말이야. 멋진 꿈이지!"
자신을 고위평이라 소개한 흑의인은 꿈이 있다는 말에 놀라워하는 모습을 보였다. '웬 호들갑은 뱀은 꿈을 가지면 안 되는 것인가.'
"정말 용이 존재하는가!!"
"물론 그러니 용이 되는 것이 나의 꿈이 된 거지."
고위평이라는 인간은 꿈을 듣고는 더욱 놀라는 모습을 보였다. 내리 비워 대는 후아주가 금방이라도 동이 날 것 같았다. '거참! 저 놈 참 많이도 놀라는군. 뱀이 용이 되는 꿈이라 신기할 만한 일이지.' 오랜만에 인간과 대화하는 것이 참으로 즐거웠다. 후아주를 홀짝이며 꿈에 대해 신이 나서 이야기했다. 고위평은 용에 대한 이야기를 들으며 신기해하면서도 재미있어 했다. 고위평은 자신에 대한 이야기를 해주었는데, 인간에 대한 짧은 지식으로는 이해하기 힘든 말이 대부분이었다. 고위평은 마교. 무공. 강호등의 이상한 단어를 나열했다. 처음 듣는 단어들에 의문을 느끼고 있음을 알았을까? 위평은 화제를 바꾸었다. 이제는 자신의 딸에 대한 이야기만을 늘어놓았다.
'혈육이라!' 나와 같은 시에 태어난 놈들이 모조리 죽었지만, 별다른 감정 같은 것은 없었다. '저 친구는 자기 딸밖에 모르는군. 이상한 단어만 주저리더니 이젠 말마다 딸 자랑이라니. 생긴 건 그렇게 안 생겼는데...'
후아주가 동이 날 때까지 마시며 위평과 진지하게 이야기를 나누며 자연스럽게 서로를 받아들이고 있는 자신을 볼 수 있었다. 상당히 마음에 드는 인간이었다. '마음에 드는 인간 친구 하나 있어도 괜찮을 것 같아! 현청이 떠난 후 적적했었지.' 거리낌 없이 나라는 존재를 받아들이는 위평이라는 인간이 너무나 좋게만 느껴졌다. 마치 에전에 현청과 같이 술을 마시는 기분이 들었다. 웬만한 인간들이 바라보던 혐오의 눈빛! 탐욕에 잡혀 죽이려는 살기만이 그득했던 기억은 잊울수 없는 구십년의 세월이었다.
위평도 자신에게는 마음 터 놓는 친구가 없다면서, 자신의 유일한 친구라 부르며 즐거워했다. 상당히 외롭게 살아온 인간이라는 것을 알 수 있었다. 그다지 가식은 없어 보였다. '외로움이라? 알 것도 같아. 현청의 모습이라던가. 현청이 죽고 이후 살아온 삶은 외로움이 아닐까?' 위평이라는 친구가 상당히 고독하게 험한 삶을 살아온 것이 느껴진다. 위평은 부상이 심해서 운신하기 힘들다며 나의 집에서 신세지게 되었다. 이것을 인연으로 뱀과 인간의 기묘한 동거는 이렇게 시작되었다. 이 인연은 나의 의도와 상관없이 사생의 큰 변화를 일으키는 시작이었다.

=======
하루에 몇편씩 수정이 끝낼수 있을지.
나태해짐을 경계하기 위해 수정하는 대로 올립니다.

제2장. 접무연공接武練功
새날이 밝아 오면 여지없이 떠오르는 태양을 바라보며, 휴식 터인 호수 옆 바위 위에 똬리를 틀고 앉았다. 현청은 주로 낙일을 바라본 탓인지, 현청이 죽고 난 이후로는 일출만을 즐기게 되었다. 어느 새인지 천마 고위평이 옆에 와서 앉아 있었다. 고위평의 손에는 두 권의 책이 들려 있었다. 인간의 미적 기준을 가지고 있지는 않았다. 다만 얼굴 선이 강하고, 묘한 자색의 빛을 담고 있는 눈 속에 품고 있는 기세는 강자만이 가질 수 있다는 것을 알고 있다. 자색의 눈빛은 나 자신도 측량 할 수 없는 강함이 담겨 있었다. '영기와는 다른 힘인데.' 고위평의 눈에는 영기와는 다른 힘을 품고 있음을 느꼈지만 미지의 힘이였다. 현청의 눈빛이 떠오른다. '현청의 영안은 다른 놈들과 틀렸었는데...' 현청의 영기를 품은 눈은 독각이나 대붕 놈들이 품은 영안과는 달리 따뜻했음을 느꼈다. 현청과 다른 영기는 강요와 복종과 두려움을 주었던 것이 기억났다. 특히 금룡의 눈은...
"언제 왔는지도 모르고 있었네"
"자네는 일출을 좋아하는 모양이군. 내가 오는 것도 모르다니"
"나는 자연을 바라보는 것이 좋아! 조용히 관조하면서 그 속에 담겨 있는 뜻을 생각하지. 그렇다고 알아내는 것은 없지만..."
고위평은 내가 떠오르는 태양을 바라보고 것을 한창 동안 지켜 본 듯했다. 문득 궁금증이 발생했다.
"어제 자네가 먼저 동굴에 들어 온 것 느낀 것 같은데, 그때 가져다 놓은 책인가 보지. 자네가 들고 있는 책 때문에 싸움이 발생한 것 같은데..."
"역근세수경과 현공요결이라는 책이라네..."
고위평은 그 책을 바라보더니 약간 쓸쓸해지는 듯 하면서 무언가에 대한 그리움이 가득한 얼굴이었다. 현청도 저런 얼굴을 할 때면 고독감과 그리움 때문에 생기는 얼굴이라고 말해 주었지만 이해할 수 없었다. '동반자에 대한 그리움! 저 친구는 딸에 대한 그리움인가? ' 술자리에서 딸 자랑만 늘어놓던 고위평의 모습이 생각났다. '딸 때문인가? 알 수 없는 몇 개의 단어를 제외하고는 저 친구의 이야기는 딸뿐이었으니.' 또아리를 튼 몸뚱이에 머리를 박아 넣었다. 참으로 이해하기 힘든 것이 인간이었다. 혈육이라! 그 복잡한 감정들과 생각들이 어려 있는 고위평의 얼굴을 바라보았다. '딸의 문제가 고위평 같이 강한 인간에게 고민이 되는 문제인가?' 혈육이라는 생존을 넘어선 문제는 쉽게 다가오지 않았다. 문득 어제의 싸움에서 처음 보는 엄청난 힘이 생각났다. 경이롭게 다가왔던 영기와 다르게 일어나는 신기한 힘! 몸뚱아리에 쳐박고 있던 머리를 들어 고위평을 바라보았다.
"어제의 싸움을 보았는데, 어떻게 인간이 그렇게 강할 수 있는가."
고위평은 천천히 자세히 설명해 주었다. 쉽게 이해 할 수 없는 말이었다.
"머리카락 하나 없는 빈 머리에 아홉 개의 점이 찍혀 있는 승포를 걸친 인간이 소림사의 혜각이라 불리는 중이지. 놈은 왼손에는 염주를 쥐고, 중지에서 퉁겨지는 彈指神通탄지신통은 나의 요혈을 가격했었지. 특히 오른손 주먹을 쥐고 내지를 때마다 가격되는 강기는 호신강기를 완전히 뒤흔들었어."
"그 인간의 주먹이 움직일 때마다 사방으로 땅을 헤집고 나무를 부러뜨려 나아간 것을 百步神券백보신권이라고 하는 모양인데, 탄지신통. 백보신권. 강기는 뭐라는 것인가."
"무예라는 것인데, 그건 나중에 따로 이야기 해줌세."
고위평이 차근히 말해 줄 것이라 생각을 하며 머리를 몸뚱이에 쳐박았다.
"이 혜각이라 불리는 중옆에 있는 인간은 청색 도포를 걸친 백발의 노인이 무당파의 도인으로 무당파의 최고 배분을 가지고 있는 인물로 강호에서는 검성이라 불리지. 검성은 太極慧劒태극혜검과 綿掌면장의 달인이지. 내가 시전한 것은 소수마공과 자전마공이라는 것이네."
무슨 말인지 전혀 이해 할 수 없었지만, 고위평이 갖다 붙이는 호칭이 그들이 하던 행동들의 명칭이라는 것은 알 수 있었다. 아름다운 호수를 훼손시킨 인간들의 다툼이 떠올랐다. 여기저기 파헤쳐져 있는 대지와 녹음의 그림자를 드리워 내던 이들의 부서진 모습을 바라보면서, 처음 들어보는 무수한 단어들을 그들의 다툼에 연결 지었다.
머리카락 하나 없는 빈 머리에 아홉 개의 점이 찍혀 있는 승포를 걸친 혜각이라는 중은 왼손에는 염주를 쥐고, 중지에서 퉁겨지는 彈指神通탄지신통은 고위평의 요혈을 가격하고 있었다. 오른손 주먹을 쥐고 내지를 때마다 가격되는 강기는 흑의인의 호신강기를 뒤흔들며, 빗나가는 강기는 사방으로 땅을 헤집고 나무를 부러뜨려 나아갔다. 이것을 百步神券백보신권이라고 했지. 이 중늙은이가 소림사의 혜각이라 불리는 중이다. '소림사는 또 무엇이지?' 이 혜각이라 불리는 중 옆에 있는 인간은 청색 도포를 걸친 백발의 노인. 검성이라는 인간은 오른손에는 검을 쥐고, 둥글게 원을 그리며 왼손을 부드럽게 내지르고 있었다. 太極慧劒태극혜검과 綿掌면장의 달인인 검성이라 불리는 도인은 유유히 검을 흘리며 부드러운 검강을 뿌리고 있었고, 왼손으로는 극성의 면장인 十端錦십단금을 펼쳐 내며, 면장은 비단 폭 겹치 듯한 유유한 강기로 고위평의 공세에 맞서고 있었다. 이들을 상대하는 이는 검은 흑의를 입은 인물이 천마 고위평이었다. 아홉 겹의 자색강기를 몸에 휘감고 하얗게 변한 두손을 움직이고 있었다. 당시 고위평에서 몸에서 풍기는 기는 나를 상당히 기분 나쁘게 만들지만 그 강인함이 주는 약육강식의 본능이 주는 호감은 중과 도인을 능가하고 있었다. 고위평의 흰 손이 움직일 때마다 노인의 검기는 사라지고, 십단금의 비단폭같은 강기는 찢어지고, 고위평의 자색강기에 백보신권이 부딪칠 때마다 승인은 뒷걸음질을 쳤다. 고위평의 흰 손의 무서움에 놀라 뒤러 물러섰던 모습이 떠올랐다. 우연히 지켜보든 쪽으로 손이 향하는 순간 재빨리 오장 뒤로 물러나 바위를 바라보았을 때 어리둥절할 수밖에 없었다. 무서운 기운에 뒤로 물러나긴 했지만 아무런 변화가 없었기 때문이다. 그러나 그것은 착각이었다는 것을 곧 깨달을 수 있었다. 바람이 불자 바위가 먼지처럼 흩어지는 것을 보았기 때문이다. 그것을 보며 내몸이 먼지처럼 흩어지는 착각이 들었다. 그 모습에 더욱 놀라 재빠르게 동굴로 숨었지만, 가슴을 뛰게 하는 엄청난 호기심에 동굴 밖으로 고개를 내밀고 싸움을 주시했었다. 고위평의 투명한 하얀 손은 소수마공이라는 절정의 마공으로 삼성에 이르면 하얀 손으로 변해 상대방의 내부를 찢고 부러뜨리는 극유의 음유장력으로, 구성에 이르면 투명한 소수를 이루게 되고, 십이성에 이르면 본래의 손으로 돌아오는데 십이성의 소수의 공력에 부딪치면 무엇이든지 먼지로 으스러뜨리는 전설상의 공력이라고 한다. '강호의 여러 전설 중 하나라던가?' 더욱이 고위평의 아홉겹을 두른 자색의 호신강기는 한 겹을 으스러뜨리는 공격에는 한배의 반탄강기를 두겹을 부쑬때는 두배를. 최종아홉겹을 부쑬때는 아홉배의 반탄을 일으키는 절설상의 마도의 금지된 이대 마공이라고 했다. 이 마공이 금지된 이유는 너무나도 연성이 어려워 백명중에 구십 구명은 주화입마에 빠지게 되고 연성 속도가 마공답지 않게 너무나 느리기 때문이다. 점점더 싸움이 절정으로 갈수록 주위의 나무와 바위는 부러지거나 먼지처럼 흩어지면서 주위는 점차 황페화되어가고 있었다. 싸움의 양상이 장기전으로 가기 시작하자 흑의인은 선차적으로 도인을 먼저 쓰러뜨리기로 결심했는지 고위평의 오른손으로 펼치는 素手魔功소수마공은 도인의 철검에서 나오는 검강을 해소시켰다. 왼손으로 펼쳐지는 소수마공은 도인의 왼손에서 펼쳐지는 십단금의 열 겹의 강기를 하나씩 찢어 나가기 시작했다. 도인은 면장과 부딪쳐 오는 형태 없는 무형의 소수마공의 경력에 엄청난 반탄력에 휘청 이며 한 걸음씩 뒤로 밀려나고 있었다. 이때의 허점을 노린 노승의 백보신권과 탄지신통은 한 타점만을 가격하며 흑의인의 九壁紫電魔功구벽자전마공을 한 겹씩 허물며 밀려드는 반탄력을 절정의 반선수 수법으로 펄럭이는 승포자락으로 흑의인에게 되돌리기 시작했다. 이들의 싸움의 중간에는 엄청난 유형의 강기와 무형의 강기가 부딪치며 해소되고 깨치고 되받아 치는 과정에 엄청난 강기의 폭풍을 일으켰고, 이들 속에 휘말린 바위와 부러진 나무는 먼지처럼 흩어져 사라졌다. 결국 열 겹의 원을 그리던 십단금의 장력이 고위평의 소수마공에 의해 갈갈이 찢어지자 도인은 검을 흑의인에게 던지며 오른손으로 십단금을 펼치기 시작했다. 고위평에게 날아간 도인의 검은 心御劒심어검의 수법으로 조정되며, 흑의인의 호신강기에 부디치며 굉음을 내고 있었다. 이는 도인이 兩意神功양의신공중의 分心移用분심이용의 요결로 마음을 둘로 나누어 하나는 심어검을 조종하고, 다른 하나의 마음으로 십단금의 면장을 쌍장에서 일으키고 있는 것이다. 도인에게 질세라 노승도 쌍장을 휘둘렀는데, 노승의 쌍장은 셀 수 없는 수영을 그리며 흑의인을 향해 강기를 뿌렸다. 大慈大悲千葉手대자대비천엽수 일명 千佛手천불수라 불리는 수법에서 일으키는 일천개의 수강은 흑의인의 소수마공의 무형의 경력에 맞서며 흑의인의 구벽자전마공을 깨고 있었고 반탄되어나오는 엄청난 힘을 극성의 反璇手반선수라 불리는 廣寒手광한수의 수법으로 승포의 자락을 흔들고 있었다. 그 엄청난 위력의 셀 수 없는 강기들도 고위평의 양손에서 펼쳐지는 보이지 않는 무수한 변화를 이루고 있는 투명한 소수마공의 위력에 흩어지고 있었다. 한 손이 두손을 당하지 못하는 법인가? 노승은 고위평의 자색강기를 완전히 무력화시키기로 마음을 굳혔는지 공세를 멈추지 않고, 노승의 목에 걸려 있는 염주가 흩어지며 열어덟개의 염주 알은 알알이 일직선을 이루며 날아가는 十八牟尼珠십팔모니주의 수법을 시전했다. 이 수법은 탄지신통의 수법으로 염주 알을 튕겨내는 것이지만 심어검의 경지에 이른 노승은 이기어검과 마찬가지로 능히 마음으로써 제어가 가능했다. 도인과 노승의 엄청난 공격에 고위평의 여덟겹의 자색강기가 허물어졌고, 그 영향이 어서 인지 고위평의 양손은 인간의 손의 색을 되찾았다. 그때 고위평이 발악을 하듯 양손을 휘저었고, 엄청난 기세로 뒤로 퉁겨져 동굴 옆의 바위에 부딪치며 동굴의 한쪽을 완전히 허물었었다.
고위평이 열거하는 하는 단어들과 연결시킨 어제의 광경이었다.
"맞는가?"
처음 들어보는 단어와 멎진 조합을 그려낸 예술적인 솜씨에 놀랐는지 고위평의 입에 웃음이 걸렸다.
"내가 궁금한 것은 그런 이상한 행동들에 붙는 단어가 아니야! 어떻게 그런 힘을 펼칠 수 있냐? 는 것이지"
"인간은 무예라는 것을 수련한다네 내가심법을 통해 대자연의 기를 흡수하지. 수련을 통해 이룩한 무공의 힘이 만들어 내는 것이지."
"대자연의 기를 흡수한다. 내가심법이라는 것은 어떤 것인가. 무공이라는 것은 무엇인가? 강호니 소림, 무당부터 시작해서 마도, 소수마공, 자전마공, 광한수, 어검등의 이런 단어는 처음 들어 보는 것이야!"
시간이 넉넉한 탓인지 고위평은 천천히 설명을 해주었다. 인간들의 무예라는 것에 더욱 호기심이 생겼다. 모조리 현청에게서는 한번도 들어보지 못한 것들이었다. 오로지 영기만을 수련하고 있던 나에게 찾아온 권태로움을 잊게 만들어 주었다. 마치 처음 영기를 얻었을 때 느끼던 기분처럼 모든 것이 새롭게 보였다. 그런 나를 바라보며 위평은 묘한 즐거움을 느끼는 듯했다. 고위평은 나의 두 눈을 바라보며 입에 걸린 미소를 지우지 않고 있었다.
"은룡. 자네가 내 생애의 유일한 벗이 되는가. 인간이 아닌 누구나 혐오하는 생물인 뱀이 나의 유일한 벗이 되다니...묘한 무상지감을 만드는데..."
혐오스러운 생물! 고위평의 뜬금 없는 말은 그다지 듣기 좋지는 않지만, 악의는 들어 있지 않았다. 또한 그런 말에 신경을 곤두세울 정도로 얕은 수양도 아니었다.
"어제 내가 취하는 자세를 보았는가"
"현청이 도를 수련한다며 그런 자세를 취했지만 자네처럼 강하지는 못했어. 단지 영기가 강해지는 것을 보았지만...영기는 그렇게 파괴적인 힘을 만드는 것을 보지 못했어. 단지 현청이 영기를 이용해 비를 그치게 만들었을때 엄청 놀랐지만..."
현청이 낙일을 보지 못한다는 이유로 하늘의 비구름을 사라지게 했던 기억이 떠올랐다. '그때 가졌던 경이감을 고위평이 가지는 것일까?' 영기가 강해졌다는 말과 비구름을 사라지게 만들었다는 말에 상당히 놀라는 고위평을 바라볼 수 있었다. 고위평의 안면의 근육이 상당히 굳어 있었다.
"영기라는 것도 이해하기 힘든 것이지만, 무당파의 말코들 중에서 영기를 가진 인간은 보지 못했는데, 누군 지는 모르겠지만 현청이라는 도인은 정말 대단하군. 은룡에게 영기까지 수련하게 만드는 것도 놀라운 일이지만 비구름까지 몰고 오다니..."
고위평은 현청에 대해 상당히 궁금해 한 듯했지만, 현청에 대해 아는 것은 별로 없었다. 사실 도관에 살아서 도인이라 하지만 현청은 도인이라 보기 힘들었다. 놈이 말했던 도라는 것도 상당히 농이 짙은 것을 느꼈다. 지독히도 술을 좋아한 것과 낙일을 바라보는 것이 취미였다. 단지 날 바라볼 때마다 눈에 어리는 안타까움은 이해하기 어려운 것이었다. 이런 궁금증을 해소시키기에는 현청은 너무 입이 무거운 인간이었다.
"무예는 무엇이고, 내가심법은 무엇인가"
"인간은 혈도를 통해서 대자연의 진기를 흡수하여 단전에 내공을 쌓는다네. 그렇게 축적된 60년 동안 축적된 대자연의 기를 일갑자의 내공이라고 하는데, 이는 상당히 상대적이라네"
고위평이 말하는 무공의 단어들은 이해하기 힘든 것이 대부분이었다. 혈도. 단전등의 말도 처음 듣지만 상대적이라는 말에 의아함을 드러낼 수밖에 없었다. '나의 영기의 수련이 얕은 탓일까?' 고위평은 의아함을 잘 이해한다는 듯이 차근히 말을 이어갔다.
"대자연의 기를 흡수하는 방법도 다양할 뿐 아니라, 인간들마다 축적되는 기의 양마저 다양하기 때문에 기준치는 상당히 모호하지. 그래서 오랫동안 경험을 통해 산술적으로 계산하지"
"그럼 위평 자네와 어제 싸운 이들은 몇 갑자의 내공을 가지고 있는 거지"
"나의 경우 십갑자의 내공을 가지고 있다네"
"위평 자네가 육백살이란 말인가! 어떻게 인간이 육백년을 살 수 있단 말인가?"
위평의 말을 들으며 너무나도 놀라움을 금치 못했다. 육백살이라니! 헌데 위평은 사십밖에 되질 않은 것을 알고 있었다. 계속되는 경이로움과 의문에도 위평은 지루하지도 않은지 차근차근 설명을 해주었다.
"내가 아까 상대적이란 말을 했지 않는가 . 내공심법과 자질 그 외의 여러 가지 방법에 의해 인간의 내공의 축적도가 틀려지는 것이지. 거기에다가 어느 수준에 오르면 깨달음이 필요로 하는데 이 깨달음을 얻을 경우 내공이 비약적으로 발전한다네. 또한 환골탈태를 하게 되는데 인간이 가장 무예를 익히기에 적합한 체질로 바뀐다네"
'대자연의 기를 흡수하여 환골탈태를 한다. 내가 용이되기 위해 거쳐야 하는 변태와 비슷한 것이 아닐까?' 유난히 환골탈태에 관심을 가질 수 밖에 없었다.
"자네 나에게 그 내공이라는 것을 가르쳐 줄 수 있는가"
"글쎄..."
위평은 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 희망적인 말을 전해 주었다. 위평의 말에 기쁨을 금치 못하며 대자연의 기를 흡수하는 것을 배워 갔다. 이러한 연유로 뱀 사상 최초로 무공을 수련하는 뱀이 되었다.
'헌데 기라는 것을 어떻게 흡수한다는 말인가. 인간이야 혈도를 미리 알고, 그 혈을 따른다지만, 나의 혈도는 어디에 있는지 알 수가 없어.' 인간의 혈에 대한 지식은 뱀의 신체에는 어울릴 수 없는 것이었다. 뱀에게 어디에 무슨 혈도가 있는지 고위평도 알지 못했다.
"단순히 기를 흡수하기만 한다면 위험한 일이야. 진기의 유통방법을 알아야 하는데, 다른 뱀이라도 잡아서 연구를 해보아야겠어."
고위평은 뱀의 혈도를 찾는 연구를 한답시고 다른 나의 종족을 잡아왔다. 무공을 수련한다는 명목 아래 한낱 실험물로 전락해 버린 동족이었다. 오늘도 고위평은 동족중에도 유난히 싫어하는 홍사 한 마리를 잡아왔다. 고위평은 홍화사의 몸에다 내공을 불어넣으며 혈도를 찾는다고 했지만 결과는 터져 버린 홍화사의 몸이었다. 형체를 잃어버린 놈은 붉은 껍질과는 다르게 푸른 독혈과 비릿한 사향을 풍기고 있었다. 그런 모습에 내공을 수련하는 것은 꿈에 불과했다는 생각을 하면서 몸을 틀고는 영기나 수련하기로 결심했다.
"영기는 어떻게 수련하는 것이지."
고위평은 영기를 수련하는 방법을 물어 왔다.
"영기야 나의 내단을 중심으로 모으는 것이지"
"영기를 흡수해 내단을 형성만 하는 것인가? 혹시 영기를 전신에 흐르게 하지는 않는가?"
고위평의 말속에서 내공을 수련하는 방법을 얻게 되었다. 일년 동안 몸에 있는 내단을 인간의 단전으로 삼고 자연의 기를 흡수하는 방법을 배웠다. 처음에는 인간과 뱀의 신체 구조상 몇 번의 실패에 좌절할 뻔했다. 인간의 혈도를 작위적으로 나의 신체에 맞추려고 하는 데에서 오는 실패였다. 그 후로는 굳이 혈도를 찾으려는 노력은 하지 않게 되었다. '영기의 흐름과 기의 흐름은 비슷한 점이 있기는 했지만 완전히 동일하지는 않은 것일까?' 영기의 흐름을 따르는 기들이 영기와 조화를 이루지 못하고 독단적인 흐름을 만드는 것이 느껴졌다. 결국 모든 것을 내버려두며 명상을 통해 몸에 영기를 유포하는 방법으로 진기를 유통시키는 방법을 배웠다.
몸에서 독단적인 기의 흐름을 고위평은 상당히 우려했다. '영기처럼 마음의 수양으로 다스리면 되겠지.' 고위평의 우려와 다르게 독단적으로 날뛰던 기들이 영기의 흐름에 복종해 나가는 것을 느꼈다.
"기의 수련과 영기의 수련에 별다른 차이가 없어. 자네가 대자연의 영기로 내단을 수련하니 그 내단을 단전으로 삼으면 자연의 기도 흡수 가능하지. 현청이라는 사람 정말 대단하군. 마치 그 사람은 뱀의 혈도를 알고 있었던 것 같아."
영기의 흐름을 느끼던 통로가 뱀의 신체의 혈도라는 것을 알게 되었다. 헌데 영기는 흘러 들어가는 곳에 기가 흐르지 못하는 것을 느끼고 고민하였다. 그곳은 현청이 영규라고 말해 주었던 것이 기억났다. 사골을 완전히 부수지 못한 것도 영규를 타통해야 한다고 했다. 현청은 자신의 마지막 남은 영기로 나의 영규를 타통해 준 것이 떠오른다.
고위평은 영규로 흐르지 못하는 기에 대한 고민을 인간의 생사현관에 해당한다는 말로 해소하게 만들었다. 허나 영규와 생사현관의 차이는 의문으로 남을 수밖에 없었다. 고위평의 영기에 대한 지식은 전무했었다.
'현청은 짐승의 혈도에 대한 지식을 어떻게 알고 있었을까?' 무공을 성취할 수 있다는 사실에 더 없는 새로운 느낌을 얻었지만, 죽어 버린 현청에 대한 궁금증도 생겨나곤 했다. 현청은 자신이 봉래에서 왔다고 한 것이 생각났다.
"위평은 봉래라는 것을 들어 보았나?"
위평에게 봉래에 대한 것을 물어 보았지만 위평도 처음 듣는 것이라고 했다. 단지 고위평도 현청이 봉래 출신이라는 말에 봉래에 대한 의문만을 가지게 되었다.
의외로 내단으로부터 영기가 흐르는 길을 따라 쉽게 기를 유통시켜 나아갔다. 영기가 흐르는 길목을 따라 흐르는 기가 몇 군데 막히는 것은 어쩔수 없었다. 위평은 이것이 인간의 생사현관과 임독양맥의 혈에 해당하는 것이라며 무리하지 말라고 주의를 주었다. 뱀의 신체에 존재하는 이 중요한 혈이라는 것이 대체로 두개골과 목 부위에 존재하고 있었다. 뱀의 혈도에 이름을 붙이는 것은 어려운 일이었다. 인간과 뱀의 신체를 나름 내로 비교하면서 무예라는 것에 흠뻑 빠지고 말았다. 단순히 영기만을 관조하는 것이 아닌 새롭게 알게 되는 지식들에 젖어 들고 있었다. 뱀의 신체는 인간보다 단순한 구조를 이루고 있어서 인지, 인간의 일주천과는 비교가 되지 않을 정도로 빠르게 기가 흐르기 시작했고, 인간들의 성과와 비교되지 않을 정도로 축적되어 갔다.
"내공에 따르는 초식이라는 것이 있다며..."
"초식은 인간의 신체에나 어울리는 것이 아닐까?"
위평은 내공에 따르는 초식들에 대해 언급을 했지만, 인간의 신체에만 어울리는 것이라고 판단했고. 그 말에 공감을 하고 있었다.
"그럼 난 무공을 펼칠 수는 없는 것이네. 무공은 인간의 신체를 통해 이루는 것이니..."
"글세...수중무검의 경지! 무초식의 심검의 경지에 든다면 나름대로 펼칠 수 있지 않을까."
무공을 펼칠 수 없을 것이라는 짐작과는 다르게 위평은 여운을 두고 있었다.
호수 옆 바위 위에 위평이 가부좌를 틀고 있는 것을 보았다. 계절이 바뀌면서 고위평의 몸은 점점 나빠져만 갔다. '위평과 만난 지 벌써 일년이 되었군. 위평의 몸 상태가 점점 나빠지는 게 걱정되는군.' 처음에는 화리를 통해 고위평의 몸의 건강을 지켜 줄 수 있었다. 일년이 지난 지금은 화리도 도움이 되질 못했다. '위평과 생활하면서 많은 감정을 배우는 것 같아. 현청과 있을 때는 못 느꼈는데, 영기에 변화라도 있는 것일까?' 고위평을 바라보고는 미끄러지듯이 동굴로 들어왔다. 건강이 나빠지는 위평에게 아무런 도움도 되질 못하는 사실이 안타깝기도 했다.
"안타까움이라...동굴을 기어 다는 것은 안타까운 일이지."
쓰잘데 없는 감정의 정체를 뇌까려 본다. 더 이상 쓸모 없는 걱정은 하지 않기로 했다. 동굴 바닥에 자연스럽게 몸을 틀고는 자연의 기를 흡수했다. 오늘 따라 유난히 대자연의 영기의 흐름을 따라 대자연의 기가 빠르게 흡수되면서, 상당히 빠른 방법으로 축적되는 것을 느꼈다. '오늘은 다른 날하고는 틀린 것 같지만, 위평의 말처럼 인간과 뱀의 신체 구조상 차이가 있는 거겠지. 내공의 축적도 인간들보다 빠르다며 위명이 말했으니. 헌데 기와 영기가 어울리지 못하는 것 같은데 착각인가!'
빠르게 회전하는 기로 인해 내단에서 흘러져 나오는 기가 점점 더 강력해져 가는 것을 느꼈다. 나의 몸에 축적된 기들을 통제하기 힘들어져 난생 처음으로 당황하기 시작했다. 이윽고 기가 잘 흐를지 못 하고 막히던 곳을 향해 그동안 축적된 엄청난 기가 부딪치며 흐르려고 있었다. 그에 따라 엄청난 고통이 밀려왔고, 자신도 모르게 소리를 지를 뻔했다. 입안을 맴도는 긴 혀를 공기중에 놀리고 싶은 본능이 일어났다.
'안 돼! 소리를 지르면 입으로 모든 기가 빠져나가고 잘못되면 폐인이 된다고 위평이 그랬어. 주화입마라고 했던가? 너무 심하군!! 현청이 사골을 부술 때보다 더 고통스러워...'
엄청난 기가 목부위에 혈이 있다고 생각되는 곳을 뚫으려고 머리에 있는 혈을 두들기는 쾅쾅거리는 소리와 몸과 머리를 터뜨릴 것 같은 고통에 자신의 혼을 놓을 것만 같았다. 그때 뇌리를 울리는 위평의 목소리가 들리는 듯했다.
'어떤 고통이 오더라도 소리지르지 마... 입을 열지도 말고, 정신을 유지하면서 끝까지 기의 흐름을 유지해야 해...'
고통은 점점도 가속화되기 시작했다. 혈을 뚫으면서 머릿속으로 흘러 든 대자연의 기는 두개골이 빠개지는 듯한 고통을 선사했기 때문이었다. 그것도 잠시 전신의 피부가 쪼개지는 듯한 엄청난 고통도 밀려오고 시작하면서, 고통의 홍수 속에 기절할 것만 같았다. 고통 속에서 꿈을 보았다. 폭우 속에서 승천하는 금룡이 마치 비웃는 듯 했다.
제3장. 천마공명天魔共鳴
고위평은 가부좌를 풀고는 바위 위에 서서는 은룡을 생각했다. 나빠져만 가는 자신의 건강을 보고 자신을 물끄러미 처다 만 보는 은룡의 마음을 느낄 수 있었다.
'한낱 미물인 친구도 걱정하건만, 나의 딸은 어떻게 지내고 있을까...'
고위평은 자신이 내버려 둘 수밖에 없었던 사랑하는 딸이 생각났다. 그리고 딸에게 도움이 되질 못한 자신을 탓했다. 자신의 삶이 아닌 목적의 도구로 전락하는 딸을 지켜 주질 못한 나약한 자신을 탓했다. 자신의 곁을 먼저 떠나 버린 아내가 자신을 위로하지만 그다지 도움이 되질 못했다. 자신에게 딸이라는 한가지 선물만을 남긴 채 떠나 버린 자신의 아내였다.
'갑자기 기가 강해지는데 은룡에게 무슨 일이 있는 걸까!!'
고위평은 동굴에서 갑자기 강한 기가 흘러나오는 것을 느끼고는 서둘러 동굴로 발걸음을 옮겼다. 고위평은 은룡을 바라보고는 은룡에게서 느껴지는 기의 파동이 점점 더 빨라지고 강력해지는 것이 걱정되기 시작했다.
'아마도 은룡의 혈이 타통되려는 모양인데, 인간의 임독양맥에 해당하는 것일까? 아님 생사현관에 해당할까? 쯧! 뱀의 혈이 인간과 상당한 차이가 있어서, 아무런 도움을 주지 못하겠군. 그리고 현재의 몸을 생각하면, 단지 지켜 볼 수 밖에'
고위평은 자신의 진기가 조금이라도 더 흩어진다면 몸을 유지할 수 없다는 것을 알고 있었다. 고위평은 은룡이 정신을 잃으면 기가 폭주하고 폐사가 된다는 사실을 알고는 은룡에게 천마심어를 전개했다.
"어떤 고통이 오더라도 소리지르지 마라. 입을 열지도 말고 정신을 유지해야 한다."
고위평의 천마심어는 은룡의 뇌리를 흔들었다. 갑자기 은룡의 몸이 뒤틀리는 소리가 들리고 은룡의 두개골이 부서지는 소리에 위평은 가슴이 내려 않는 듯했지만 무학의 대종사다운 침착을 유지했다.
'환골탈태를 하려는 모양인데 뱀이 환골탈태하는 것을 처음으로 지켜보는 인간이 되겠군'
고위평은 살아 생전 처음으로 놀라운 모습을 보았다. 자신이 살아온 다양한 삶이 절정에 이른 것 같다는 생각을 하면서, 은룡이 환골탈태 모습을 지켜보았다. 은룡의 새하얀 껍데기가 벗겨지기 시작했다. 은룡의 머리까지 껍데기가 벗겨지면서 은룡의 두개골에서 자그마한 두 개의 뿔이 솟아나기 시작했기 때문이다. 더불어 은룡의 몸이 커지기 시작했다. 고위평은 은룡의 몸에서 떨어져 뒤로 물러났다. 은룡과 고위평의 사이의 공간이 점점 줄어들기 시작했기 때문이었다.
'저러다 정말로 용이 되는 것일까'
고위평은 처음으로 용을 볼지도 모른다는 사실에 엄청난 기대감에 차 있었다. 그것도 잠시 은룡의 몸은 다시 작아지고 있었다. 위평이 바라보기에 은룡이 상당히 사골을 벗어버린 듯 머리에 작지만 뿔까지 돋아나고 피부는 은색으로 보이는 게 마치 새끼용처럼 보였으나 이내 무언가 부자연스러운 것을 보았다. 다리도 없고 말로만 듣던 용린이라는 것도 보이지 않았기 때문이다.
'용은 되지 못했군. 허지만 뿔도 있고, 은은한 은빛도 흘러나오는 것이, 전보다 상당히 귀엽군. 다행이 인간들에게 심한 혐오감을 주진 않겠는데, 특히 사향이 풍기지 않는 것이 좋군. 영기를 수련한 탓인지 강하지는 않지만 뱀 특유의 비릿한 냄새는 왠지 싫었는데...'
고위평은 은룡은 상당히 지친 듯 잠이 든 모습을 보고는 동굴 밖으로 나왔다. 고위평은 은룡에게 말하지 않았지만 자신의 수명이 그렇게 길지 못하다는 사실을 느끼고 있었다.
'얼마나 살수 있을까. 헤각과 검성의 싸움에서 너무 큰 내상을 입었어. 혈도는 거의가 망가졌고, 이미 심장의 일부분이 망가지듯 혈액순환도 원활치 않아. 하단전과 중단전은 완전히 파괴되어 상단전만 유지하고 있어서 내공도 삼분의 일로 줄어들었어.'
왠지 고위평은 은룡에게 정이 가는 것을 느꼈지만 그동안 인간에게 정을 못 느꼈기 때문일는지도 모른다는 생각도 들었다.
'뱀과 인간과의 우정이라 가능한 일일까? 정말 모르겠어. 은룡이 언제 깨어날까? 깨어날 때까지 살수 있을지 모르겠군! 나의 딸은 다시는 보지 못하겠지. 홀로 남게 되는 운지를 돌봐 줄 이가 없는 것이 걱정인데...'
고위평은 은룡이 잠든 사실을 생각하고는 자신의 무공과 이 두책자-현공요결과 역근세수경을 통해 무예를 정리해 보아야겠다는 생각이 들었다. 자신이 은룡에게 줄 수 있는 선물로는 그것 밖에 없는 것 같았기 때문이다.
은룡은 여전히 잠이 들어 있었다.
위평은 하루 이틀 일주일이 흘러도 은룡은 깨어나질 않았으나, 은룡의 몸이 별다른 이상이 없는 것 같아서 자신의 무학을 정리하기 시작했다.
위평은 세월을 무시하고 자신의 무학을 정리하기에 시간가는 줄 몰랐지만 은룡이 잠이든지 대략 일년이 지났다고 생각이 들었다.
"이젠 마지막이군 나의 육체의 한계가 오기 시작했다. 은룡 미안한 일이지만 한가지 대법을 시전할 수밖에 없다네. 날 이해해 달라고는 하지 않겠네."
고위평은 자신의 말을 은룡이 듣고 있는지는 알 수 없었다. 다만 홀로 남을 자신의 딸을 걱정하면서 창안한 대법을 시전하기로 결심한 것이었다. 배교의 攝魂刻印術섭혼각인술에서 발전시킨 天魔共鳴천마공명이라 이름 붙인 수법이었다. 섭혼술각인술은 섭혼술뿐만아니라 상대방의 기억을 조정하여 자신의 통제에 따르게 하는 배교의 사술에서 기인된 무공이었다. 은룡을 통해 알게 된 영기에 대한 존재의 깨달음을 더해 천마 고위평이 창안한 것이 천마공명이었다. 자연과의 공명할 수 있으며 사람끼리 공명할 수 있으며, 자신이 원하는 지식 등을 전달할 수 있는 수법이었다. 가장 중요한 것은 만리전언의 수법을 가미하고 있다는 점이었다.
고위평은 은룡의 두개골에 오른손을 올리고는 자신의 온 내공을 끌어 올렸다. 온몸이 부서지는 느낌이 들었지만 은룡에게 천마공명을 시전했다. 위평은 자신의 내공이 소진되면서 몸이 부서져 나가는 것을 느꼈다. 아무런 통증도 없었다. 다만 자신이 돌보지 못한 자신의 딸 운지에 대한 그리움이 밀려왔다. 멀리 있을 운지와 은룡을 이어줄 최후의 공명을 시전했다.
'은룡 나의 딸 운지를 보면 잘 돌봐 주겠니. 불쌍한 그 아이를 돌봐 주게나! 친구로서 이런 부탁을 하고 떠나는 나를 용서하게. 친구라는 미명 아래에 천형의 사슬을 채우는 날 용서하게나.'
고위평은 중독성 강한 그리움을 은룡에게 공명시키며 자신의 의식과 육신을 공기 중에 흩어 버렸다.
"운지야! 나의 딸아!"
고위평이 남긴 마지막 말은 만리를 넘어 공명을 이루었다.
오랜 꿈을 꾸었다고 생각이 들었다. 꿈속에서 수많은 말들이 들려 왔다. 새로운 지식들 알지 못했던 여러 가지 사실들이 머리에 울리고 있었다. 꿈속에서 수많은 이야기를 고위평과 나누면서 인간을 배웠다. 처음 보는 어떤 아이의 얼굴도 떠올랐다. '누굴까?' 또한 고위평이 떠나는 모습을 느끼며, 표현 못할 감정을 느꼈다. 고위평이 남긴 그리움은 긴 사연이 되어, 잊혀지지 않는 기억 속에 자리잡아 갔다.
고위평이 죽은 지 삼년이 지나서 잠에서 깨어났다. 변함 없는 동굴을 바라보며 뼈도 남기지 못한 채 사라져 버린 위평의 얼굴이 떠오르는 것을 느꼈다. 여전히 아련한 기억 속에는 아직도 위평의 목소리가 들리는 듯했지만 위평의 존재는 어디에도 없다.
'나는 호기심 외에는 별다른 감정을 못 느끼는 뱀이었는데...'오늘은 이상하게도 울적함과 외로움을 느꼈다. '이것이 친구라는 이름 아래 공명의 금제를 남겨 버린 고위평이 원한 일일까?' 고위평은 자신의 딸아이에 대한 그리움으로 남긴 공명의 잔재는 인간의 감정을 강제로 각인하게 만들었다. '이것이 인간의 감정인가. 처음 배운 인간의 감정이 그리움이라니 어쩌면 자네를 원망할지도 모르겠군.' 상당히 중독성이 강하게 느껴졌지만 참지 못할 정도는 아니었다.
지금은 공기 중에 자신을 흩어 버린 위평을 생각했다. 공명의 금제를 남긴 것에 처음엔 불만이 생기기도 했었다. '마음의 수양의 심마로 생각하면 될것을...' 고위평에 대한 원망 같은 것은 생기지 않았다. 몸속을 울리는 기이한 느낌에 몸을 맡기고는 호수 밖 바위 위에 똬리를 틀고 명상에 잠겨 들었다. '위평은 때가 되었으니 자연으로 돌아 간 것.' 현청의 죽음처럼 자연스러운 일이었다.
'뱀에게 그리움을 남기다니. 너무하군. 또 그 아이의 모습을 그려내다니. 그리움에 떠는 뱀이라 지독하군. 자네의 공명이라는 수법이 전이해 준 감정마저 부족해서 다른 이상한 이 감정들은 도대체 뭔가? 이 망할 친구야!' 시간이 지날수록 새로운 느낌들이 생겨나면서, 단순히 그리움의 잔재를 남기는 것으로 생각했던 공명에 대한 판단은 착각이었다. 공명의 금제를 남긴 위평을 친구라 부르는 것을 포기하진 않았다. '친구라! 위평과 살아 생전에 한 약속과도 같은 것이지.'
상념을 지우고는 위평이 전수해 준 무공 중에 수련할 수 있는 무공을 정리하기 시작했다. 몇가지로 정리할 수 있었는데 무공을 이해하기 쉽게 논해 놓은 가장 중요한 무예기초론은 인간들의 십팔반병기에 대한 이론과 각종혈도와 기초 내가심결의 방법, 각 문파의 무공의 특성을 논해 놓은 방대한 양이었고, 위평이 가져온 두권의 책자에 대한 해론은 두책자에 대한 자신이 깨우침을 알기 쉽게 풀어놓아서 두 책자를 쉽게 이해 할 수 있도록 해 놓았다.
가장 관심이 많이 가는 무예는 역시, 환골탈태에 효과를 극대화할 수 있는 易筋洗隨經역근세수경상의 역근세수결이었다. 역근세수결은 인간들의 가장 무예를 수련하기 적합한 형태로 신체를 만들어 가는 요결은
꿈을 이루어줄 중요한 물건이었다. 역근세수결은 뱀특유의 내공심법을 창안할 수 있는 기초가 되었다. 영기를 수련하는 방법을 토대에 역근세수에 대한 이해를 통대로 용형세수결이라 이름붙인 내공심결은 조금이라도 지칠 듯 하면, 금룡의 형상을 이미지를 떠오르게 하면서 수련에 몰두하게 만들어 주었다. 특히 용형세수결을 수련하면서 만들어내는 용의 형상을 따라 뿔이 자라나기 시작했고 일년 후에는 또 한번의 환골탈태를 경험할 수 있었다. 하지만 여전히 용의 형상대로 맹수의 발과 용린은 생기지 않았다.
그 외에 천리의 소리를 들을 수있다는 천이통, 천리를 본다는 천안통, 천리 전언을 할 수 있다는 천구통, 천구통의 이름이 이상해서 천언통이라고도 한다. 천리밖에 냄새도 맡을 수 있다는 천후통, 타인의 마음을 읽는 타심통 . 하늘의 천기를 읽을 수 있다는 천기통의 육신통의 존재는 새로운 무예의 경지를 보여 주었다.
현공요결에는 양의현공과 면장, 심검을 논하고 있었는데, 양의 현공의 분심이용의 요결과 열 겹의 비단 폭을 겹치는 부드러운 십단금의 특유의 면장과 심검요결인 수어검, 목어검, 심어검과 무형검을 논하고있었다.
"검을 들 손이 없는데 어떻게 검법을 수련할 수 있는 것이지. 검을 잡아보지도 못한자가 어떻게 심검에 이를 수 있는 것인가?"
그 외에도 여러 가지 초식에 대한 것과 그에 따른 변초의 지식도 전해주었지만, 뱀의 신체로는 실현 불가능 한 것이었다. '단순한 환골탈태 이상을 하지 못하는 것일까? 어떻게 하면 내공을 발현할 수 있을까?' 내공축적이외에 내공을 발현하는 방법에 많은 고심을 하게 만들었다. 이런 고심은 삶의 권태를 물리쳤고, 시간의 부족을 불러왔다. 의외로 내공발현의 단초는 소림의 오형권에서 찾아내었다. 소림의 오형권중 사권이 뱀의 몸놀림을 본따 인간의 신체에 어울리게 만든 것이다.
"인간의 무예를 다시 뱀의 신체에 어울리는 무공으로 전환시킬 수는 없는 것일까?"
위평이 남겨준 무학의 이론에는 짐승의 몸놀림을 기초로 잡고 있는 무공이론이 상당히 많았다. 그 중에서 뱀의 몸놀림을 이용한 초식들에 대한 연구를 통해 내공을 초식의 발현하는 경지로 넘어설 수 있는 단초를 발견할 수 있었다. 위평이 언급한 무초식의 수중무검의 경지에 이르는 것은 쉬운 일이 아니었다. 의미조차 알수 없었다. 동굴 속에서 조용히 명상을 즐기다가, 동굴로 흘러 들어오는 차가운 기운에 명상에서 깨어났다.
"위평이 떠난 지 육년이 되어 가는구나! 자네가 남긴 공명의 금제 때문에 어쩌면 이곳을 떠나야 할 것만 같아. 이 몹쓸 친구야!"
남쪽에서 왠지 그리움이 몰려드는 것 같다는 괴상한 생각에 빠져 있던 었다. 싸늘한 호수 바람이 온몸에 스치자 이래서는 안되겠다는 생각이 들어 원공들의 후아주나 가지러 가야겠다는 생각에 몸을 일으켰다. '오늘은 후아주에 취해야겠어. 한잔 술에 마음을 튼 친구는 어디에도 없구나...'
제4장. 獨角大鵬
싸늘한 겨울 바람을 불어와 동면에 들어야 하는 것이 본능이었다. 환골탈태 이후 내공도 증가하면서, 동면의 필요성을 못 느끼게 되었다. 동면을 하지 않는 뱀! 그것은 나에게 새로운 겨울의 시간을 가져다 주었다.
호수 옆 바위 위에 몸을 틀었다. 만월을 바라보았다. 영기를 수련하기에 좋은 날씨까지 겸하고 있었다. 머리를 들었다. 머릿속에 품고 있던 새하얀 내단을 입으로 토해 내었다. 내단은 만월의 기운을 흡수하면서 은백색의 빛을 뿌려 내었다.
'날씨가 갑자기 흐려지는 군' 영기의 흐름을 통해 기후의 변화를 감지 할 수 있었다. '날씨 변화를 이렇게 늦게 감지하다니 이상한 일이군.' 토해 내었던 내단을 몸속에 갈무리하고 동굴로 돌아왔다.
"어떻게 된 일이지."
내공의 대주천을 포기한 채 탄식을 터뜨렸다. '영기를 수련한 탓인지 내공이 진척이 없으니...' 최근에 이르러 내공의 진척이 없었다. 만월의 기운으로 영기가 늘어나자 내공에 대한 진척이 전혀 없어졌다.
원인을 알지 못한 탓인지 조급한 마음이 생겨났지만 다스릴 수 없었다.
"속성 마공을 수련해 볼까? 마공이 빠른 속도로 내공을 증가시킬 수 있으니."
결국 정종의 내공을 포기하고 속성의 마공이학에 손을 대기 시작했다. 마공의 내공 원리를 따르는 속성은 영기의 축적도를 넘어서 빠른 속도로 기를 흡수하는 것을 가능하게 만들었다. 기가 영기를 순식간에 압도해 버렸다.
붉은 색 태양이 떠오르고 있었다. 일출과 어울린 붉은 색 내단은 영기를 흡수해야 했다. 영기를 제어해 내단을 갈무리하면서 실망을 금할 수 없었다.
"현청이 남겨 준 내단으로도 불가능 한 일인가!"
마공을 수련하고 난 이후로 영기의 수련이 사실상 중단된 상태였다. 영기를 전혀 흡수하지 못하고 있었다. 어쩔 수 없이 토단수련吐丹을 했지만 토해 낸 내단은 영기를 흡수하지 못하고 있었다. '내단의 변화라도 일어난 것일까.' 영기의 변화를 생각해 보았지만, 전과 별다른 차이가 없게 느껴졌다.
"영기의 수련은 포기해야 하는 가. 허면 너무 억울한데..."
영기를 수련하는 것을 포기한다는 것은 꿈을 포기하는 것과 다를 바 없었다. '한가지 방법 밖에 없는가!' 영기를 흡수하지 못하는 이상 타인의 영기를 흡수하는 수밖에 없었다. 마교의 내공심법에는 타인의 진기를 흡수하는 방법이 있었고, 그것이라면 영기를 흡수하는 것도 가능하리라는 생각을 했다.
"어떤 놈의 영기를 빼앗아야 하지."
이런 저런 생각을 하다가 마음을 굳힌 후 동굴 밖으로 나왔다. 천마행으로 몸을 띄워 유유히 움직였다. 이전에 영기를 수련할 때는 항상 주변을 관조하는 기분이었지만, 위평이 전해 준 무공을 익히면서 묘한 투쟁심이 생겨나는 것을 느끼고 있었다.
"위평의 말을 무시하고 얻게된 결과인가!"
특히 마공의 진기는 선천적인 투기를 일으키며 심마가 찾아오니, 정종의 역근세수결과 현공요결을 참조하라는 위평의 조언을 무시한 결과였다. 마공의 진기는 영기를 수련하면서 얻게 된 이성을 통해 잃어버린 뱀의 본능을 깨워주고 있었다. 마공에 대한 경계심과는 달리 몸은 마공의 진기를 더욱 자연스럽게 흡수하고 있었다. '뱀의 본능이라... 꿈을 얻기 위해서는 버려야 할 것인데...다스리기가 쉽지 않군! 독각을 찾아가 한바탕 몸이나 풀어야겠다. 그러고 나면 조금은 마음이 편안해 지겠지.'
무공을 배운 이후로 땅을 기어다니지 않는다. 한때 멍청하기 만한 날 수 있는 비사라는 족속들을 부러워했지만, 이제는 그놈들 부럽지 않게 유유히 허공에서 운신할 수 있었다. 더구나 허공에서 바라보는 대자연의 모습은 새로운 경이를 주었다. 시원한 바람은 피로를 풀어 주는 즐거움을 선사했다. '처음 경신술을 한다고 시전했을 때가 생각나는군. 그때를 생각하면 저절로 머리에 혹이 생겨날 것만 같군. 다행히 호신강기를 익히고 난 다음에 시전해서 무사했지만...' 인간들의 초식 발현이 사권등의 움직임을 연구하면서, 뱀의 신체로 실현 가능하다는 것을 느끼고는 경공술을 시전해 죽을 뻔한 사실이 떠올랐다. 경신술이란 무공을 대했을 때 하늘을 난다는 꿈과 같은 일에 기쁨에 들떴다. 처음에 몸을 바닥에 퉁기는 반진력을 이용해서 상진하허의 어기충소를 시전했을 때 마치 승천하는 기분을 느꼈지만 곧이어 떨어지면서 바위에 머리통을 처박아 기절할 뻔했다. 그때 '뱀은 날 수 없는가'라는 의문을 품었다. 큰 좌절에 빠졌다. 인간의 기초적인 신법의 원리인 상진하허의 수법은 도움이 되질 못한다는 사실을 깨달았다. 상진하허는 오로지 나의 몸을 오로지 하늘로 치솟게 만들었다. 그 후로는 경신술을 거의 포기하다시피 하고는 내공발현의 강기과 나의 신체로 운신 가능한 초식 발현에 미친 듯이 탐구를 했다.
모든 일이 순조롭지는 않았다. 마공으로 인해 한차례 위험을 겪어야 만 했다.
"영기 때문일꺼야!"
생각지도 않게 급속도로 늘어나, 폭주하던 마공진기에 당황을 하자, 나의 의지와 통한 영기들이 마공진기를 다스려 나갔다. 영기는 늘지 않았지만 영기는 마공의 내공을 제어하는 일에는 한몫을 이루었다. 축적은 되지 않았지만 더욱 영활해진 영기를 느낄 수 있었다. 의지하에 두었던 영기의 도움으로 내공을 의지와 합일시키는 경지에 도달하게 되었다. 인간이 어렵게 도달하여야 하는 심검의 경지에 이른 진기의 운행을 가지게 되었다.
"지금은 이런 즐거움도 얻었으니. 인간 말에는 고생 끝에 낙이 온다던가!"
심어검은 마음으로 검을 제어하는 이기어검술이었다. 심검의 묘리는 자신의 몸을 검과 같이 일치하여 유유히 제어하는 방법이었다. 의지하에 내공을 자유 자제로 다스리게 된 지금은 유유히 공간을 노니는 일을 가능하게 만들었다. 굳이 상진하허의 묘리를 실행하지 않아도 마음이 가능게 만들고 있는 것이다. 위평이 생각나서 이것을 천마행이라 칭했다.
"독각 놈이 동면에 들지 않았는지 모르겠어. 동면에 든 놈을 깨우는 것은 싫은데...놈도 먹은 나이가 있으니 깨어 있겠지."
독각철망이라는 이천 년 이상 살은 놈을 찾아가고 있었다. 놈은 길이는 십장정도 되는 놈으로 검은색 묵갑을 입은 듯 했고 두눈은 독기에 머금고 있어서 녹색 광망을 내 뿜는다. 놈을 생각할 때마다 부지런히 수련해서 빛에 반짝이는 은린을 입고 두 개의 뿔과 위압적인 눈 맹수의 발을 가진 용이 되어야 한다는 생각이 들었다.
"놈의 광폭한 녹색 눈은 정말 싫어. 하지만 놈의 용린처럼 생긴 묵린은 너무 부러워. 나도 은린을 입으면 멋질텐데...놈의 나이와 한 이 천년 차이가 나서 힘의 차이는 크지만 현재의 나라면 충분하지 않을까? 무공이 영기의 공백을 메워줄 수 있겠지."
영기의 차이로 일어나는 힘의 공백으로 독각의 광폭한 눈에 몸을 떨 수밖에 없음을 상기했다. 놈의 힘에 압도당해 놈의 입속에 스스로 몸을 내맡겨 버리는 동족들의 모습이 떠올랐다. '놈의 내단만 얻으면 영기 수련에 도움이 될텐데. 요즘은 영기의 축적과 기의 축적에 차이가 나기 시작하는 게 고민이 안될 수가 없으니...'
독각의 실력은 대붕과 금원의 주과 쟁탈전에서 본 실력에서 크게 벗어나지 않을 것이라는 생각이 들었다. 영기가 늘지 않는 것을 생각하면 묘한 불안감에 휩싸였다. 용이 되기 위해서는 영기의 수련은 필수였기 때문이다. 독각의 내단을 얻게 되면 영기에 도움이 될 거라는 생각이 들었다. 묘한 탐욕과 영기 수련의 한계에 대한 절박한 마음을 느끼면서 독각이 살고 있는 동쪽 계곡으로 향했다.
독각철망이 자리잡은 동쪽 계곡은 삼일 중 이틀은 자욱한 운무에 휩싸이고, 운무가 휩싸일 때는 웬만해 강하지 못한 짐승은 접근도 하지 못한다. 독각철망이 뿜어내는 독기가 운무 속에 퍼져 나갈때면 운무는 녹색으로 물들어 가며 주변의 동식물을 녹여 버리기 때문이다. 독각이 그곳에 자리잡은 이유는 특유의 토기가 강하기 때문에 동족들이 많이 모이는데, 놈들이 만들어 내는 독기와 독기로 썩어 버린 동식물들이 만들어 내는 장독이 오랜 세월에 걸쳐 축적되어 독기 흡수하기에 좋다는 사실을 놈의 본능은 느끼고 있었기 때문이다. 독각은 그곳에서 두 개의 내단을 수련하는데 대지의 철기를 수련한 시꺼먼 내단과 독기로 수련한 녹색의 내단을 가지고 있었다. 독각의 내단이 금원의 몸을 녹이는 모습을 아직 잊고 있지 않았다. 어부지리를 노리던 금원이 독각의 내단에 몸이 녹았고, 성급한 독각의 성품탓에 대붕은 주과를 얻었다. 그때 놈이 풀어내는 영기와 광폭한 소리에 얼어붙은 몸은 그때 일을 잊지 못하게 만들었다.
동풍의 찬바람이 게곡을 누비는 탓인지 계곡의 독기가 많이 가라앉아 있었다. 더욱 놈이 동면에 들어간 탓인지 계곡의 독기가 옅은 운무도 은백색의 피부를 촉촉이 적셔 주고 있었다.
내공을 이용해 독각의 기척을 조심하면서, 독각이 먼저 자신의 낌새를 느낄 수 있기 때문에 소수마공을 구성까지 끌어 올렸다. 인간이 소수마공을 구성까지 성취하면 두손이 투명해지기 때문인데, 벌거벗은 뱀이 시전하면, 멋진 개성을 지닌 무공으로 변했다. '투명 뱀이라...'
"소수마공은 참 재미있는 마공이야. 아마 이름을 투명마공으로 바꿔야 할 꺼야. 나같이 옷을 입지 않는 족속이 시전하기에 딱 좋은 무공이지." 소수마공의 이모조모를 생각하며 몸의 기를 감추고는 독각이 살고 있는 동굴로 유유히 들러갔다. 독각은 삼심여장의 커다란 몸을 둥글게 말아 틀고는 고개 들고 있었다. '역시! 독각놈 동면에 들지 않은 것 같은데...광기가 도사리고 있는 저놈의 두눈은 언제 보아도 정말 싫어! 본능을 자극하고, 도발적이고, 놈을 죽이고 싶거든.' 현청이 피를 금한 후 살생을 기피하는 나로서는 독각의 광기 어린 눈이 정말 싫었다. 독각의 광기 어린 눈을 보고 있으면, 모든 것을 파괴해 버리고 싶은 본능에 사로잡히곤 하는 마성을 느끼게 만들었다
'느꼈군!' 나의 영기를 느꼈는지 독각은 갑자기 두눈을 뜨고 녹색의 광망을 뿜어냈다. 놈보다 미약한 영기를 놈이 알아차리지 못할 이유가 없었다. 두리번거리는 놈을 향해 선공의 묘를 살려 뱀꼬리를 휘둘러 음유의 공력을 놈의 시꺼먼 놈에 두들겼다. '무형심검에 이르면 굳이 꼬리를 휘두르지 않아도 될텐데...' 아직은 강기를 자유자재로 다루지 못했다. 수어검의 경지를 넘어 목어검과 심어검에 도달하는게 상식이었지만, 영기의 도움으로 갑작스런 심검의 경지에 도달했기 때문이었다. 차이는 자세히 알 수 없었다. 단지 깨달음의 공백을 느끼고 있었다. 독각은 상당히 타격을 받았는지 입에서 녹색의 독액을 뿜어냈다. '저놈의 독액을 직통으로 맞으면 무사 못하겠군. 역시 지독한 독기야!'
독각 놈의 독액에 경각심을 가지고 자전마공을 시전해 절정의 자색의 호신강기를 뿜어냈다. 아홉 겹의 강기의 일부가 놈의 독액에 녹는 것을 보며 천마행을 시전해 독각의 뒤통수 부분으로 이동해 소수마공을 내려 갈겼다. 독각은 엄청난 고통을 느꼈는지 동굴의 온 사방에다 독액을 뿌려 대며, 흉폭한 성격을 드러내었다. 독각은 나의 몸통을 감으려 했지만, 독각보다 몸이 작았기에 독각의 몸통 사이로 피하면서, 발광을 하는 독각을 보았다. 놈의 광폭한 녹색의 눈과 시선이 마주쳤다.
'죽여 버릴까?' 살심이 일어났다. 독각놈의 혀처럼 내 혀가 입밖으로 날름거리고 있었지만 자각하지 못했다. 독각이 고통에 몸부림치는 모습을 보면서 상당히 기분이 좋아지는 것을 느끼고는 놀랐다. '이런 마음이 있었나. 피를 즐기지 않은 뒤에는 살심이 일지를 않았었는데...' 살심에 대한 경각을 가져야 했다.
'침착하자! 내단을 얻기 전에 놈을 죽이면 놈의 영기가 사라지면서 내단의 효력도 사라져. 놈의 내단은 영기를 수련하는데 도움이 될 꺼야.' 초유의 인내심을 발휘해야 했다. 독각이 내단을 토해 내도록 신체에 고통을 가했다. 자작하지 못하는 즐거움 속에 가해지는 공격이었다. 독각은 놈의 신체에 계속되는 고통에도 불구하고, 내단을 토하지 않았다. 놈의 몸에서 녹색의 영기가 일어나는 것을 보았다. 놈은 토하라는 대단을 토하지 않고는 영기를 풀었다. '영기로 날 압도하려는 것인가?' 놈은 강한자의 기세로 날 압도하려고 하고 있었다. 놈은 입을 벌리고는 소리를 내었다. 놈의 입을 벌리고는 복종을 강요했다.
"예전의 나라면 네 놈에게 굴복해서 네놈의 입에 스스로 들어갔겠지만 지금은 아니야."
전신의 모든 내공을 폭발시키듯 끌어 올렸다. 아홉겹은 물샐틈없는 호신강기를 두르며, 인간의 말로 놈에게 소리쳤다. '인간의 말인데 놈이 알아들었을까?' 독각은 몸에서 일어나는 내공의 기세를 알았는지 자신이 이천년간 수련한 녹색의 독단을 토해내었다. 독각의 영기로 연결된 독단은 놈의 생명과도 같은 것인데 영기로 방향을 조절하며, 호신강기에 부딪쳐 왔다.
"안돼!"
저 아까운 독단이 호신강기에 부딪쳐 깨질 수도 있었다. '일단은 피하고 섭물신공으로...' 기우였다. 독각의 독단은 호신강기를 녹여 버렸기 때문이었다. 독단과 정면대결 한다는 것은 위험하다는 것을 느꼈다. 독단을 살짝 피한 후 섭물신공으로 끌어당기기 시작했다. 놈이 내단을 다스리는 영기의 흐름을 끊어내기 시작했다. 분심이용을 이용해 독각과 내단사이에 이질적인 내공으로 간극을 만들었다. '독각이 나의 목적이 자신이 단련한 내단이라는 것을 알았을까?'
독각은 내단을 제어하는 영기의 흐름이 끊기는 것을 느꼈다. 놈은 내단을 빼앗긴다는 사실을 본능적으로 느끼며, 필사적으로 영기를 뿜어내 독단을 자신의 몸으로 끌어당기려 했다. 놈의 영기와 내공의 대결로 이어지고 있었다. 내공이 만들어 내는 힘은 의외로 쉽게 영기의 제어를 흐뜨려 내고 있었다. 위평이 공명으로 전이해 준 내공과 그동안 수련한 내공의 힘으로 이루어지는 섭물신공에 대항하지 못하고 점점 지쳐 갔다.
'드디어 놈이 지쳤군. 독각 놈 완전히 지쳤는데... 아예 죽여 버릴까? 아니야 놈도 오랜 세월을 살아 왔는데...'독각을 죽여 버리려는 생각이 났지만 독각도 천년 이상 수련한 놈인데 죽여 버리는 것은 하늘의 이치를 거스르는 것 같은 찜찜한 마음이 생겼다. 하늘의 이치 어쩌고저쩌고 하는 것은 뱀생에 어울리지 않았다. '마공은 나를 뱀의 본능 속으로 내모는군. 헌데 왜 이천년이나 묵은 놈의 영기는 그리 오래 되지 않는 기의 힘에 대항하지 못하는 것이지.' 지쳐버린 독각의 머리를 두르린 강기로 놈은 한 쪽에 쳐박혔다.
"죽지는 안을 정도로 두드렸으니..."
너부러져 있는 독각을 바라보았다. 마공의 문제점과 영기와 내공에 얼키는 의문을 품었다. 하지만 답은 쉽게 주어지지 않았다. '몸도 풀었고...목적도 달성했으니 집으로 돌아가 볼까.'
섭물신공으로 독각의 내단을 훔친 내단의 영기가 흩어지지 않게 만들었다. 혼절해 있는 독각을 일별하고는 동굴을 나와서 집으로 향했다. 동굴 안에서는 독각의 발광하는 듯 광폭한 소리가 울려나 왔다. 동굴이 흔들리는 소리는 계곡 전체를 진동헸다.
"기절에서 깨어난 모양이군."
'저러다 동면한 동족들 다 깨어나는 건 아닌지. 불쌍한 놈!'
"앞으로 성질 줄이고 열심히 수련이나 해라. "
'놈의 이천년 이상의 뱀생의 절반을 빼앗겼으니 발광할 만 하지. 나 같으면 어떨까? ' 내심 처지를 바꿔 생각해보고는 머리를 흔들었다. 놈을 죽이지 않고 살려준 자애로운 마음을 되새겼다. '독각의 내단으로 어떻게 수련이나 할까.' 상당한 고민을 안고 겨울 바람에 몸을 실었다. '놈의 내단이 영기를 수련하는데 도움이 되었으면 좋겠는데...'
호수 옆 보금자리에 들어서지 못했다. 즐겨 앉는 바위 위에는 삼십여장에 이르는 거대한 놈이 앉아 있었다. 기분 나쁘게 붉은 채색을 뿌려 내고 있었다. '전에 놈은 푸른색이었는데... 헌데 놈이 왜? 날 찾아 온 것일까?'
"왜 날 찾아 온 것이지. 네 놈이 내 말을 알아들을 수 있을지."
영기를 푸는 것도 아닌 인간의 말을 공기속에 공명시키는 방법이었다. 인간의 무예중에 복화술과 비슷한 수법이었다.
"충분히 알아듣는다."
대붕 놈은 나를 놀라게 만들었다. 놈은 영기를 이용한 전언을 사용한 것이다.
"어떻게..."
"어린 새끼 뱀아! 전에 주과를 놓고 타툴 때 네 놈을 보았지. 아마도 네 놈은 쓸데없는 주과를 놓고 다툰다고 생각했겠지만, 그건 보통 주과가 아니다."
'그것이 무슨 상관이 있다는 것일까. 단지 주과는 주과일뿐' 놈은 의문을 쉽게 풀어주었다.
"그 주과는 만년 이상 수련한 것이지. 넌 움직임을 자신의 의지하에 두는 놈만이 영기를 가진다고 생각하느냐? "
가진다. 묘한 어감이 느껴지는 붕의 질문이었다. '수련하지 않으면 어떻게 영기를 축적시킬 수 있겠는가? 그렇지 않아도 영기가 늘지 않아 고심이거늘.'
"의지 없이 어떻게 영기를 수련한다는 것이지."
"영기를 내단으로 만드는 것이 가능하듯이 주과는 영기를 응집하는 속성을 가지고 있는 것이지."
'영기를 응집하는 속성이라! 많은 것을 알게 되는 군. 놈이 노리는 것이 독각의 내단일까?' 놈의 의도를 짐작해보고는 섭물신공으로 허공에 띄웠던 독각의 내단을 영기를 이용해 몸속에 갈무리했다. 놈은 그런 행동을 하는 나를 내버려 두었다. '놈의 목적은 독각의 내단이 아니었나? 허면 왜 날 찾아 온 것이지.' 주과의 공능을 모조리 흡수했는지 붉게 변한 놈의 눈에 어리는 광폭한 눈빛속에 어리는 탐욕이 감지되었다.
"주과의 공능을 완전히 흡수한 것인가? 그래서 붉게 변한 모양이지."
"아직은 아니다. 만년의 축적된 힘을 쉽게 흡수할 수는 없지."
놈은 서서히 접고 있던 날개를 펼치려 하고 있었다.
"헌데 왜 독각의 내단을 탐내는 것인가? 아직 주과의 힘도 다 흡수하질 못했으면서."
"아니다."
"그럼 무슨 일이지 나야 고작 이백년 살은 놈 내가 수련한 영기를 탐내는 것은 아닐텐데..."
"네 놈이나 독각이 수련하는 영기 따위는 관심 없다. 오로지 네 놈이 몸 속에 품고 있는 이질적이 내단에 관심을 둘뿐...그 동안 네 놈에게서 기이함을 느끼고 있었다. 주과의 힘을 얻고, 영규를 열고 나니, 네 몸에서 또 다른 영기를 느꼈지. 그건 마치 주과와 비슷한 속성을 가지고 있지."
대붕놈은 현청의 내단에 탐욕을 느끼고 있었다. 현청의 내단이 주과의 속성을 가지고 있다는 것은 처음 듣는 말이었다. '놈이 아는 것도 나이를 많이 먹어서 인가. 그래야 저 놈도 이천살 넘은 놈인데...'
"날 독각 따위와 비교하지 마라. 쉽게 내단을 내놓으면 생은 해하지 않으마."
놈은 자신이 가진 모든 영기를 풀어내고 있었다. 독각 놈처럼 복종을 강요하고 있었다. 날 죽인다는 소리를 들어야 했다. 놈에게서 흘러나오는 영기는 놈 보다 약한 영기를 가진 몸을 얼게 만든다. 하지만 놈이 풀어내는 영기는 완전히 나의 몸에 흐르는 영기를 복종시키지는 못했다. '놈도 나의 영기를 완전히 복종시키지 못하고 있어. 그래 봐야 네 놈은 독각보다 조금 강할 뿐이야! 게다가 놈이 전과 다르게 성정이 상당히 급해진 것 같군. 주과의 부작용인가?' 독각과의 싸움을 영향을 완전히 벗어나지 않은 듯 온몸에서 마공의 기세가 흉하게 일어났다.
제5장. 운지인연雲芝因緣
대붕 놈의 발톱에 난자 당한 상처도 말끔히 사라지고 없었다. 대붕 놈에게 입은 상처로 손대지 않던 화리를 잡아야 했다. 사욕으로 화리를 잡아본 일은 없었다. 언제 올지도 모를 대붕 놈에게 방비를 위해서는 어쩔 도리가 없었다.
"주과의 공능이 그 정도 일 줄은 예상하지 못했어. 두 마리 독각이면 놈을 이길 수 있을까. 아니야! 독각 놈도 붕놈의 영기에 굴복하겠지."
대붕은 영기로 옭아매었지만, 마공의 기세에 충동질 당해 몸속에서 일어난 현청의 영기로 인해 한바탕 몸싸움을 피할 수는 없었다. 당황한 대붕은 하늘로 날아 올랐다. 놈은 끝까지 포기하지 않고 발톱질을 해대었다. 놈이 얻은 것은 강기가 실린 바위조각과 나무조각에 난타당한 몸뚱이었다.
온몸에 상처는 사라졌다고는 하지만 큰 두통거리를 않게 되었다. '놈이 주과의 공능을 흡수하면 빠르게 영기가 성장하겠지. 그때는 당할 수 없을 텐데...어째서 영기를 가진 놈은 자신 보다 강한 영기를 품은 놈에게 꼼짝도 못하게 만드는 힘이 있는 것인지. 마공의 상승을 타고 일어난 현청의 영기가 일어나지 않았으면 죽을 뻔했어.' 대붕과의 싸움은 지극히 단순한 영기의 기세 싸움이었다. 강한 영기를 풀어 강요하는 자와 대항하는 자의 기세 싸움! 대붕과의 싸움은 더욱 영기의 성장을 자각하게 했다. 문제는 내공 때문인지 영기는 여전히 진척이 없었다. '헌데 이상하게 마공을 일으켜도 현청의 영기는 일어나지 않는 것일까?' 현청의 영기는 의지와 상관없이 일어나곤 했다. 대붕과의 싸움 이후로는 전혀 현청의 영기를 운용하지 못했다.
호수 옆 바위 위에 앉았다. 이 놈의 바위도 최근 들어 상당히 많은 손님을 받고 있었다. 독각의 내단을 뱉어내었다. 푸른색 독단이 대기속의 영기를 흡수하도록 유도했다. 연단을 끝난 후 내단을 몸 속에 집어넣었다.
"전혀 도움이 되질 않는 군."
독각의 내단은 영기를 수련하는데 도움이 되질 않았다. 오히려 몸 속에 독기가 가득해지는 것을 느꼈다. 독기는 어찌된 일인지 오히려 내공의 상승만 돕는 듯했다.
"요즘 점점 더 그리움이 강하게 느껴져. 저 남쪽에서..."
'그리움이라!' 쓸데없는 상념이라 생각하며 싸늘한 겨울 바람을 즐기기 위해 호수 위로 몸을 띄웠다.
"좋군!"
호수위에 이는 바람은 시원하게 잡념을 씻어주었다.
"헌데 이곳을 떠나야 하나! 대붕 놈이 상처를 치유한다해도 바로 찾아오지는 않겠지만, 놈이 주과의 공능을 흡수하는 데로 다시 찾아올 것 같은데...주과의 독이라도 있는 것일까. 왜 놈의 성정이 그렇게 광폭해진 것일까? 떠난다면 또 어디로 가야 할까. 대붕 놈이 날 찾지 못할 곳으로 가야할텐데."
대붕과의 기세에서 밀리지 않아 몸을 움직이게 된 이후의 싸움은 그다지 어려운 일이 아니었다. 새롭게 얻은 무공의 힘이 있었다. 대붕과의 기세의 싸움에서 더욱 정묘하게 기를 다스릴 수 있는 능력을 얻었다. 하지만 놈은 천산에게 떠나길 강요하고 있었다.
'뱀사상 처음으로 이렇게 몸을 세로로 세울 수 있을꺼야.' 십여장 높이로 뛰어올라 기분 좋게 천마행을 시전했다.
일몰의 내천산의 아름다운 풍경을 여유 있게 구경했다. 호수의 주변에는 대붕의 몸을 난타한 바위조각과 부러진 나무들이 뒹굴고 있었다.
"요즘 호수 주변이 많이 망가지는 군."
호수가 망가진지 육년이 흘렀지만, 육년은 짧은 시간에 지나지 않았다.
"기분 좋군! 역시 대지를 기어다니는 것과는 비교할 수가 없어. 무공이라는 것이 이런 점은 좋은데, 영기와는 다르게 이상하게 본성을 자극한단 말이야."
'후후...헌데, 가슴을 울리는 이 알 수 없는 기이한 느낌은 뭐지. 이렇게 강렬한 느낌은 도대체가 뭐지.' 몸 전체가 진동을 일으켰다. 실제가 아니라 단순한 느낌이었지만 너무도 강렬한 탓에 몸 전체가 진동을 일으키는 착각을 하게 만들었다.
갑작스럽게 강렬하게 올리는 울리는 공명! 너무나 강한 느낌을 참지 못한 채, 공명의 진원지를 향해 날아갔다. 그곳에서 참으로 재미있는 싸움을 구경할 수 있었다. 그곳에는 고목에 힘없이 기대서 있는 한 소녀가 산 아래의 숲 사이로 대 여섯 명의 사내들이 고개를 바삐 오르는 것을 보고 있었다. '내가 아는 인간은 없는데, 고목에 기대 서 있는 저 아이는 어디선가 많이 본 것 같아! 어디서 보았지? 전신을 울리는 이 느낌은 저 아이에게서 나오는 것 같은데...'
공명의 진원지를 파악할 수 있었다. 아무래도 저 소녀가 공명을 일으킨 것 같았다. 어디선가 본 것 같은 저 소녀를 보고 있으며, 무언가 알 수 없는 그리움이 밀려드는 것을 느꼈다. '위평이 그립군. 이것이 인간의 그리움이란 걸까? 요즘은 왜이리 이상한 감정들이 드는지 모르겠군. 귀찮아! 그냥 조용히 자연을 바라보는 것이 좋은데. 무공을 얻은 댓가로는 너무 커.'
몇가지 상념을 정리하고는 소녀를 바라보았다. 소녀의 주위에는 한 바탕 격전이 있었는지 대 여섯 명의 흑의인의 주검이 보였다. 고목 나무 위에 똬리를 틀었다.
"싸움이 있을 것 같아."
소녀를 중심으로 일어날 싸움을 주시했다. 빠르게 산 위에 오른 대 여섯 명의 사내들 중 두목 격으로 보이는 곰보가 가득한 얼굴을 가진 놈이 미소를 지으며 소녀에게 다가가고 있었다. 소녀는 내공을 상당히 소실한 듯 손끝을 미미하게 떨면서 오른손에 검을 움켜쥐고 있었다. 왼손으로 이마에 송송히 맺힌 채 흘러내리고 있는 땀방울을 훔치며 전방을 주시하고 있었으나 그다지 싸움은 희망이 보이지 않았다. '저 아이! 사내놈들 상대가 되질 못하겠어. 내공도 상당히 소실된 듯하고... 기도 지나칠 만큼 불순해. 알 수 없을 정도로 이질적인 내공을 모조리 품고 있군. 무슨 내공의 전시장 같아.' 곰보 사내놈이 다가서자 소녀는 왼손을 뒤로 숨기며 오른손에 든 검을 휘둘렀으나 그다지 큰 위력을 갖지 못했다. 그런 소녀의 모습을 비웃으며 곰보 사내놈은 이형환위로 검을 살짝 피한 후 오른손에 든 검으로 소녀의 검을 퉁겨 버린 후 웃으며 다가갔다. 놈은 소녀의 숨겨진 한 수를 보지 못했다.
"어리석은 놈!"
곰보사내놈을 비웃는 말을 던졌지만 듣는 이는 없었다. '바보놈이군! 저 소녀의 왼손을 보지 못하는 군. 우리 족속들도 작은 먹이를 잡을 때는 필사적인데...방심은 금물이야. 저렇게 자신의 생을 가볍게 하다니...'
소녀는 곰보 사내놈의 방심을 타서 왼손을 흔들었다. 음유한 무형의 공력이 사내놈의 몸을 암중으로 가격했다. 그와 동시에 곰보 사내놈이 뒤로 퉁겨 나가는 것을 보았다. 소녀의 수법이 어디선가 많이 본 듯한 수법임을 상기하고 작은 뇌를 굴렸다.
"아하! 소수마공이로군"
소녀가 사용하는 무공이 소수마공임을 알아볼 수 있었다. 고위평이 사용하던 수준과는 다르게 소녀는 사용하는 소수마공은 삼성의 경지에 이르고 있었다. '삼성의 경지에 이른 소수마공이라...이제야 알겠군. 저 소녀가 위평이 나에게 남겨 준 그리움의 대상인가. 위평 자네의 실수야. 자네가 저 아이를 위해 공명이란 금제를 씌웠지만, 인간들에 일에 관련되고 싶지 않아.'
소녀의 수법을 알아보는 사이 나머지 다섯 놈들이 순간 검진을 구성하며 한꺼번에 소녀를 공격해들자 소녀의 얼굴에는 절망의 그림자가 드리우는 것을 볼 수 있었다. 그러나 소녀는 마지막이라도 최선을 다한다는 듯이 손을 흔들자 다섯 사내는 소녀의 소수마공의 보이지 않는 음유한 경력의 위력을 절실하게 잘 알고 있는 터라 살짝 몸을 피했다. 놈들은 몸을 피하고는 소녀를 노려보았으나 별다른 위력이 없는 것을 알아차렸다. '위평 저 아이가 네 딸이겠지. 하지만 저 아이를 도와주어야 할 이유는 있는 걸까? 왠지 피곤한 일에 말려 들것 같은 예감이야. 그냥 죽게 나 두면, 자네는 원망할 건가.' 이런 저런 생각에 잠겨 있는 머리와는 다르게 몸에 흐르는 공명이 일으켜 내는 내공의 힘이 일어났다.
'이건 내가 원한 것이 아니야.' 내심의 비명과 다르게 소녀의 다급한 모습을 보고 접인 신공으로 잽싸게 나뭇잎을 날려, 소녀의 명문혈에 붙이고 격체전력의 수법으로 내가진기를 소녀에게 전해 주었다. 소녀의 전신에 진기가 충만해지자 양손이 하얗게 변하면서 손을 휘둘렀다. 다섯 명의 사내가 퉁겨져 나아가자 소녀는 더 볼 것도 없다는 듯이 자신을 도와준 이인을 찾으려 했다.
"도와주신 선배님은..."
'선배는 무슨 선배. 내가 인간이냐. 인간의 예의를 찾게.' 소녀가 인간의 예의를 갖추는 모습에 갑자기 묘한 장난기가 일어났다. 무공을 익히며 정기신의 합일을 느낀 탓인지 장난기가 일어나는 마음을 따라 신체는 움직이고 있었다. '안돼 돌아가야해. 더 이상 관계하면...' 내심의 비명과 달리 소녀의 목소리가 끝나기도 전에 소녀의 눈앞에 몸을 세운 채로 다가갔다
"으악! 뿔 달린 뱀이 닷!"
소녀는 더 이상 말을 잊지 못하고 입을 벌린 채 뒤로 넘어졌다. '처음부터 멋진 모습에 감탄하면 안되지. 쯧! 인간들은 왜 뱀들을 보면 놀라는지 모르겠어. 지금 모습은 이전과는 비교도 되질 않는데, 이 아이도 다른 인간들과 다를 바가 없군.' 소녀의 기절한 모습을 보고는 격체타혈의 수법으로, 녀석의 내가진기를 유통시켰다. 진기가 유통되자 소녀의 깨어나는 모습을 보고는 심어를 시전했다.
"네가 고운지냐"
고운지라 불린 소녀는 눈앞에 둥둥 떠 있는 나와 시선을 마주했다. 소녀는 기절할 듯이 소리를 질렀다. 소녀의 두 눈에는 묘한 기운들이 떠올라 있었는데, 세가지는 읽을 수 있었다. 혐오감과 호기심, 그리고 공포라는 것...
"훌쩍...뱀이 말한다. 뿔 달린 뱀이... 정말 뱀이 말한다. 난 죽은 것일까. 흑흑.. 이곳은 어디지."
그 시끄럽고 두서 없는 짜증나는 소리에 화가 났다. 시끄럽고, 짜증이 밀려왔다.
'네 이름이 운지가 아니냐.'
벌컥 화를 내며 심어를 시전했다. 심어는 소녀의 머리를 뒤흔들어 줄 것이다. 예상대로 소녀는 너무나도 큰 소리가 머리에 울리자 입을 꾹다물고 커다란 눈망울에 눈물을 글썽였다. 금방이라도 터질 것 만 같은 눈이었다. '겁을 먹은 것일까?' 소녀는 갑작스럽게 나타난 눈앞에 뿔 달린 말하는 뱀이 자신을 잡아 먹일지도 모른다는 사실에 겁을 먹었는지 고개를 아래위로 내저으며 너무나도 무서운 듯 두 손을 모아 무릎을 끌어안고 있었다. '빌어먹을!' 소녀의 모습을 보면서 내심 욕이 나왔다. 소녀가 느끼는 감정과 시선이 그대로 전이되어 왔다. 이것이 진정한 공명의 영향인가. 좋은 말로 해서 위평이 죽기 전에 남겨 준 선물. 사실상 금제에 가까운 공명은 그 대상과 만나기 시작하지 점점 강하게 발휘되어 왔다.
"네 이름이 운지가 아니냐."
재차 이름을 확인했지만, 최대한 낼 수 있는 부드러운 감정을 실어 보았다. 저 아이가 느끼는 좋지 않은 감정들이 기분 나쁘게 느껴졌다. 공명의 지나친 점은 저 아이의 뜻은 아니지만, 혐오스럽게 바라보는 타인의 감정이 전이되어 왔다. 나 스스로를 혐오스러운 존재로 바라보는 것은 결코 좋은 일이 아니었다.
"맞아요. 제가 운지예요. 고운지."
"나는 은룡이다. 네가 위평의 딸이지."
"제 아버지를 아시나요."
"네 아버지 친구다."
운지는 눈앞의 은룡이라 소개한 두 개의 뿔이 달린 은색 뱀이 징그럽고 무서웠지만 몸을 세우고 고개를 끄덕이는 게 여간 귀엽게 느껴지는 것이 아니었다. '후... 나를 귀엽다니.' 공명을 통해 운지의 사고를 읽을 수 있다는 것은 저 아이의 시선으로 나를 바라볼 수 있다는 것과 다를 바가 없었다. '신기한 경험을 하는 군.' 저 아이의 시선으로 바라본 환골탈태한 몸은 백색을 벗어나 은빛을 띄고 있었고 더욱이 태양 빛을 받아 더욱 눈부셔 보이기도 했기 때문이다. '징그럽지는 않군!' 내가 나의 모습을 바라보면서 느낀 감상이었다. 운지는 날 바라보며 피식 웃었다
'신기한 저 뱀 무서울 것 같지 않은데 무척이나 친숙한 느낌이 들어. 저 징그러운 뱀에게서 알 수 없는 친숙함이 느껴지는 걸. 헌데 뱀이 어떻게 말을 할 수 있는 거지. 또 아버지의 친구라는 것은 뭐지?' 운지의 생각은 여지없이 공명을 통해 전이되어 왔다.
"전언이나 천마공명을 사용하면 말할 수 있어."
운지는 자신의 마음이 읽히자 더욱 놀라 기절할 것만 같은 표정을 지었다. 운지가 의구심과 호기심을 가지는 것을 느꼈다. 그리고는 그런 감정들의 뒤에 밀려오는 감정에 전신에 소름이 돋았다. '헉 왜 내가 나 때문에...' 저년이 뱀이라 생각을 가지고 만들어 내는 감정. 소름이 확 끼쳐 오는 감정을 전이시켰다. 그 뒤로 이어지는 수많은 잡생각들이 온통 머릿속을 뒤집어 놓았다.
"그만."
뜬금없이 질러대는 말에 운지는 두 눈을 둥그렇게 뜨고는 눈물을 글썽였다. '저 아이 쓸데없는 생각을 못하게 해야겠군. 의도와는 상관없이 자신을 본다는 것은 신기하기도 하지만 피곤한 일이야.'
"가자"
"가면서 이야기하자"
갑작스런 말에 어리둥절해는 운지를 보았다. '이상한 뱀이라고 보는 군. 정말...' 은룡이라는 이상한 뱀으로 바라보는 운지를 보면서 일일이 설명해 주는 것이 상당히 귀찮은 일이라는 생각이 들었다.
"좋은 방법이 있었군."
'네 아버지가 나에게 베푼 대로 배풀어 주는 것도 좋은 방법이지.' 고위평이 펼친 천마공명의 수법으로 간단히 전말을 알게 해 주기로 결심했다. 운지는 멀뚱이 쳐다보는 것을 보았다. '이번엔 괴상한 뱀이라! 별소릴 다 듣는 군.'
괴상한 뱀으로 바라보는 운지의 머리 위에 기분 좋게 똬리를 틀고 앉았다. 기겁을 하며 머리를 흔드는 운지를 보았다. 너무 놀라 소리를 지르려는 운지를 보았지만, 무시하고는 천마공명을 시전했다. 운지는 갑자기 머릿속에 들어오는 지식과 기억에 잠시 멍해 질 수밖에 없었다. 아버지의 고위평의 싸움과 부상 은룡과의 관계, 무공전수등의 사실을 천마공명의 수법으로 전달하면서 운지와 공명을 일으켰다.
"무슨 방법을 강구해야지. 저 아이의 시선으로 날 바라보는 건 정신적인 붕괴를 일으킬 수도 있겠어. 인간의 감정을 여과 없이 전이되고 있으니. 도대체 위평은 무슨 생각으로 이따위 수법을 창안한 것이지."
운지는 멍하게 서있었다. 아마도 자신의 머릿속에 들어간 많은 사실들을 수습하지 못한 것 같았다. 위평이 남긴 공명의 문제에 불만을 남기면서도, 상당히 귀찮게 설명해야 하는 일을 간단하게 처리한 위대함에 감탄했다. 운지라는 저 어린 계집은 갑자기 기겁을 했다. '정신을 수습한 것일까?'
"징그러워."
'헉!' 운지는 위대함을 몰라보고는 징그럽다는 말로 손으로 쳐내었다. 운지의 손에 얼떨결에 얻어맞고는 아무런 방비도 없이 옆의 풀숲에 떨어져 버렸다. 퉁퉁거리며 나타난 나를 바라보며 운지는 뒷걸음 쳤다. '후후...' 나를 손바닥으로 쳐낸 운지를 바라보며 장난 끼가 생기는 것을 느꼈다. '반응을 볼까?'
무심결에 일어나는 장난기에 스스로 놀라고 말았다. '운지에게 시전한 천마공명의 영향을 받는 것일까. 아니면 마공탓일까?' 의문이 일어났다. 하지만 의문보다도 주체할 수 없는 장난이 우선이었다.
운지의 눈앞에 몸을 띄웠다. 씩... 운지를 바라보며 웃어 주었다. '뱀의 웃음이 어떨까? ' 혓바닥을 내밀며 운지의 코를 건들고는 말했다.
"앞으로 은룡이라 불러라."
"꺅!"
뱀의 웃음에 대한 물음표의 답은 역시 예상한 대로 비명이었다. 운지가 자신의 코에 닿는 이질감에 엄청 놀라며 손을 휘저었다. 이번엔 충분한 방비를 하고 있었다. 쉽게 운지의 손을 피했다. 운지의 눈앞에 몸을 세웠다. 운지의 눈에서 경계심이 느껴졌다.
"왼손을 내밀어봐."
의아해 하는 운지를 보았다. 하지만 잠시뿐 순순히 왼손을 내밀었다. 운지의 시야에서 사라져 버린 후 주위를 두리번거리며 둘러보는 운지에게서 외로움을 밀려왔다.
"어디 있어요"
"여기 네 왼쪽 손목에"
"예쁜 팔찌지만 징그러워요."
운지의 왼쪽 손목에 감겨 있는 은색의 팔찌가 변해 버린 후 천산을 내려갔다. 운지와 여러 가지의 이야기를 나눌 수 있었다. 나 자신도 이해할 수 없는 행동을 하고 있었다. 중요한 것은 이해할 수 없는 행동을 하지만 기분은 묘하게 들뜬다는 것을 느꼈다. 포기하고 싶지 않게 만드는 묘한 기분이 날 지배하고 있었다. '알 수 없군...'
운지는 자신을 공격하던 인간들의 정체를 알지 못했다. '운지가 왜 이 험한 대천산에 오르게 되었을까?' 운지의 대답은 고위평이 남긴 잔재 였다. 집에서 무공을 수련하던 도중에 생겨난 기이한 그리움에 심마에 들었다는 것이 운지의 말이다. '심마는 무슨 심마! 고위평이 남긴 천마공명때문이지.' 지금은 운지도 모든 사실을 알고 있었다. 공명으로 인한 괴로움을 참기 힘들고 무공의 진척도 없고 해서 아버지의 죽음도 확인할 겸해서 가출한 것이라고 한다. '운지가 공명을 버틴 것이 육년을 버틴것인가? 강한아이라 해야 할지. 결국 참지 못했으니 약한 아이라 해야 할지 모르겠군.'
운지의 집은 한창 후계자 문제로 권력 재편성을 하고 있었다. 운지가 가출을 했으니 다른 놈들에게 얼마나 좋은 먹이감이 될까? 죽은 고위평은 자신의 딸의 현 상황을 알까? 운지의 혈육이라고는 할아버지인 마존 고산만이 살아 있었다. 마존 고산은 마교의 십삼대 교주로 철저히 강자만을 추구하는 천생이 무골이었다.
'위평의 기억 속의 고산은 그렇게 좋은 인상을 가지지 못한 것 같은데... 아직 이백살 조금 넘은 어린 뱀. 어떻게 인간의 마음을 다 이해하겠는가. 하여튼 이번에 산을 내려가면서 많은 지식과 경험을 통해 빨리 용이 되는 방법을 터득해야지. 운지도 돌봐 줘야 갰군. 역시 피곤한 일에 말려들었어. 어차피 천산을 떠날 생각을 하고 있었으니 잘된 일인 것도 같은데...'
운지는 여전히 자신의 왼쪽 손목을 보면서 무언가 신기한 듯 즐거워하는 표정을 짓고 있었다. 운지가 가지는 이상한 감정들이 밀려오는 것을 느끼고 있었다. 공명이었다. '이런 감정이 슬픔이라는 것인가. 저 아이는 즐거운 표정을 짓고 있지만 왠지 슬퍼하는 감정이 전해지는 구나. 왜 슬퍼하는 것일까? 자신의 아버지가 죽었기에...알 수 없는 것. 차차 알게 되겠지. 앞으로 어떻게 해야 하지.' 앞으로의 일정과 운지에 대한 이런 저런 생각을 하다가 운지가 몸을 손가락으로 찌르며 던지는 질문에 대답을 해주어야 했다.
"어떻게 한 거예요"
"축골신공을 시전한 거야"
"뱀도 축골신공을 해요"
"난 고금 제일의 천재 뱀이야"
"흥...징그럽고 못생긴...음흉한 뱀"
운지의 놀리는 듯한 목소리에 반응했다. '운지의 되풀이되는 징그럽다는 말에 화가 났을까. 아니면 장난 끼가 발동해을까?' 의문을 가지며 운지의 손목을 타고 팔목으로 기어올랐다. 원하던 대로 운지의 비명소리를 들을 수 있었다.
깍깍거리는 운지의 비명 소리와 히히덕 거리는 장난치는 소리를 기분 좋게 숲에 묻어 두면서 산을 내려 왔다. 나의 의도와 상관없이 대붕과 운지로 인해 내천산을 내려와야 했다.
처음에 주머니 속에 넣고, 다니겠다는 운지의 말에 엄청난 반대를 했다. 운지는 손목에서 느껴지는 축축한 느낌과 왠지 알 수 없는 징그러움 느끼며 손에서 끌러 내려 했다. 운지의 생각은 공명을 통해 모조리 알 수 있었다.
'나는 사악한 뱀이 아닌가.' 더욱이 운지의 피부에서 느껴지는 체온이 더할 나위 없이 기분 좋게 만들어 주는 느낌이었다. '왜 이 기분 좋은 감촉을 포기한단 말인가. 온 몸에서 느껴지는 따뜻한 온기. 부드러운 감촉들. 묘한 향기마저 나는 것 같은데...' 딱딱한 동굴 바닥이 주는 느낌과는 너무나 틀렸다. 비릿한 냄새를 품으며, 축축한 느낌을 전해 주는 동족들과는 너무나 다른 느낌이었다. 영기를 품고 난 후 처음 느끼는 기이한 감촉에 몰입했다.
운지는 손목에서 느껴지는 기분이 나쁘다며 주머니에 넣겠다며 심어로 계속 주절주절 대었다.
"시끄러워. 타협하자."
외피를 촉촉이 감싸는 습기를 내피 안으로 끌어들이는 것으로 타협을 보았다. '...후...이것으로 운지의 주머니 속에 들어가는 신세는 면했군. 타협이라니. 마음에 안 드는 일이야!' 타협을 한다는 것을 용납하기 힘들었지만 운지는 자신의 손목에 뱀이 감겨 있다는 사실을 더욱 마음에 들어 하지 않는 다는 것을 공명을 통해서도 알고 있었다. 강압과 굴욕을 당한다는 것은 그다지 좋은 기분이 아니라는 것 정도는 알고 있었다. '헌데 그것을 행동으로 옮길 것은 무엇이람!' 운지는 왼손을 거칠게 흔들어 운지의 왼팔에 감겨, 즐거운 기분에 잠긴 명상을 방해했다. 상당한 괴로움을 주는 흔들림이었다. 그로 인해 어떤 흔들림에도 거리낌없이 명상을 할 수 있는 경지에 올랐다. '훗...환경에 참 잘 적응하는 훌륭한 뱀...독각과 대붕을 싸우면서도 느꼈지만 무기가 있으면 편할 것 같아. 검성이라는 도인이 사용하던 이기어검도 좋을 것 같은데...'
운지의 왼팔에 감긴 채 명상을 통해 여러 가지를 연구하고 생각을 해 보았다. 자유롭게 다룰수 있는 내공으로 강기를 품어 낼 수는 있지만 상당한 피로를 가져오는 것을 느꼈다. 강기의 제어에 상당한 영기의 제어의 도움을 받아야 했다. 대붕과의 싸움에서도 주위의 바위나 나무가 없었으며 놈의 발톱에 상당한 곤욕을 치를 뻔한 기억이 떠올랐다.
'뱀의 신체로 인한 특성상 수족으로 도구를 쓰지 못하지만, 마음으로 제어가 가능하지.' 특히 검성과 위평이 싸울 때 검성이라는 도인의 심어검으로 펼치는 이기어검은 팔다리가 없는 뱀에게는 더할 나위가 없는 훌륭한 무공이라 생각되었다.
운지는 대장간에서 검 한자루를 주문했다. 지금 운지의 왼팔에 감겨 있는 '나의 목...뱀에 목이 어디 있겠냐만은...' 목에는 검이라 볼수 없는 작은 침針이 은색을 입힌 겁집에 싸인 채 목에 걸려 있다. 운지는 왼손에 감긴 나의 목에 자그마한 장식용 검을 보며 웃었다.
"은룡 차라리 검보다 방울이 더 귀엽지 않을까요"
"그 소리 그만 좀 하지 않을래"
"그래도 방울이 더 예쁠 것 같은데.."
운지는 사악하게 웃으며 나의 목에 검 대신 방울을 달 생각을 했다. 운지의 말에 극구 반대를 했다. 운지는 삐진 듯 입을 뾰루퉁 내밀고는 투덜거렸다. '귀엽군. 허... 인간을 보고 귀엽다. 인간의 사고에 점점 더 젖어 드는 것 아닌가.' 운지를 바라보는 시각에 경계심을 품지만 절로 일어나는 감정은 어쩔 수 없었다. 오로지 공명을 탓하는 것이 유일하게 할 수 있는 일이였다.
목에 걸린 검이 달랑달랑 거리는 소리와 운지의 손목에서 느껴지는 기분 좋은 온기를 느끼면서 운지의 생각을 훔쳤다. 타심통의 경지에 이르면 타인의 생각을 읽을 수 있지만 다른 인간의 생각을 읽는다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 타심통의 경지는 아직 수련이 낮은 탓에 온 정신을 집중해야만 가능한 일이었다. 어떻게 된 일인지 운지의 생각만은 쉽게 읽을 수가 있었다. 운지의 생각을 읽을 때마다 공명이 울린다. 운지는 자신의 생각을 읽히는 순간을 알아차린다.
"읽지마세요."
그때마다 목에 방울을 단다고 협박을 한다. '그깟 방울 언제든지 없애 주지. 헌데 목에 방울을 단 뱀이라니...방울뱀...너무 꼴사납군. 헌데 저 아이 무슨 일이 있는지 상당한 아픔을 가지고 있는데, 내가 신경 써야 할 일은 아니겠지. 그냥 잠시 동안 보살펴 주는 것뿐인데...'
방울을 단 모습을 생각하니 너무나 꼴사나워진 모습을 상상할 수 있었다. 운지의 생각을 읽지 않기로 약속했다. 굳이 의지로 생각을 읽지 않으면 운지의 생각을 알 수 없었다. 운지의 감정은 의지와 상관없이 전이되어 왔다. '공명이야! 공명이 만들어 내는 감정이야! 왜 이런 감정에 시달려야 하는 거지. 이런 감정을 이해하지 못해. 도망가 버릴까. 위평이 남긴 공명의 실체는 저 아이를 본 이후에야 진실된 모습을 드러내는 군.' 공명은 운지를 만난 이후에는 더욱 강해지고 있었다. 공명에서 강제적인 힘이 느껴지는 것은 상당히 기분 나쁜 일었다.
"운지야 너는 왜 그렇게 기가 불순한 거지...너의 몸에 있는 내공은 너의 것이 아니라 상당히 해가 될 텐데"
"백팔수라대법의 부작용으로 남은 내공이예요"
"백팔수라대법은 뭐지? 네 아버지가 남겨 준 무공에는 그런 것은 없던데."
운지의 팔목에 감겨 있었기에 운지의 맥이 상당히 고르지 못한 것을 쉽게 알았다. 몸 상태가 보통 인간들만큼도 건강하지 못하다는 사실을 느꼈다. 운지에게 여러 가지 질문을 했다. 운지의 대답은 거리낌이 없었다.
"치료하는 방법을 아나요."
"구음절맥이라. 내가 의술에 대해 아는 것이 있어야지."
운지는 실망하는 표정을 지었지만, 현청과 위평이 전해 준 것이 아는 지식의 모든 것인데 어쩔 도리가 없었다. 하지만 저 아이의 실망스런 감정은 마음을 울리는 묘한 기운을 가지고 있었다.
운지는 구음절맥이라는 희대의 난치병을 타고 태어났다. 운지는 마교에서 무적의 고수로 만든다는 이유로 마교에서 전해진다고 하지는 그 진실됨을 파악할 수 없는 대법을 시전 받았다. 한번도 시전해 본적이 없는 구음절맥을 이용한 백팔수라대법-삼백년 이상의 내공을 가진 백팔명의 마교의 장로들이 격체전력의 수법으로 모든 내공을 운지의 몸에 불어넣었디. 그런 괴상한 대법이 성공할리 없었다. 결국 실패하여 몸 상태만 망가뜨린 것이다. 죽지 않은 것만으로 다행이라는 것을 알고 있었다. 결국에 엄청난 양의 내공만 운지의 몸에 기생하게 된 것이다.
"운지야 가부좌를 틀고 마음을 가라 앉혀라. 내공은 운용하지 말고. "
"무엇을 하려고요."
운지에게 간단히 설명을 하고는 운지의 몸에 영기를 흘려 보았다. 정확하게 구음절맥이라는 것의 상태를 알아보고 싶었다. 구음절맥에 응축된 음기는 마공의 기를 상당히 흡수해 아홉 개의 혈도에 마기가 응축되어 있었다. 자생하는 것처럼 기를 흡수하고 있었다.
"운지야 너 지금 내공 운용하는 것 아니지?"
"예에?"
이미 알고 있던 사실을 확인한 것에 불과했다.
"구음절맥의 음기는 마치 주과처럼 영기를 응집하는 힘이 있는 것일까?"
"주과는 무엇이고 영기는 뭔가요?"
"나중에 정리가 되면 말해 주지. 지금 나로서도 아직은..."
운지의 물음에 명확한 대답을 해줄때는 아니었다. 운지의 세맥 곳곳에 난립해 있는 엄청난 양은 이종의 진기는 몸에 상당한 통증을 유발하고 있었다. 다행이 응축된 마기는 무리 없이 진기를 전달하는 효과가 있어서 무공을 익힐 수 있었지만 무리한 내공운용으로 혈도 곳곳에서 이종의 마공진기들이 난립하면서 혈도를 망가뜨리고 있었다. 이대로 가다가는 스무 살을 넘기지 못하고 명부에 이름을 올려야만 했다. 한번이라도 큰 폭주가 일어나면 즉사였다.
'결국 위평은 자신의 딸인 운지의 이질적인 마공진기를 다스리기 위해, 마교에는 없는 정파에서 가장 정통으로 서 있는 내가요결인 역근세수경과 현공요결을 훔친 것이로군. 그것 때문에 자신의 목숨을 잃어야 했고... 하지만 역근세수결과 현공요결이 운지의 이질적인 내공을 치료할 수 없다는 사실을 위평은 몰랐을까. 알 수 없는 일이야. 더욱이 구음절맥의 아홉 혈도에 내재되어 있는 이 엄청난 내공은...후...' 운지의 혈도와 세맥 곳곳에 퍼져 있는 힘을 측량해 보았지만 가름되지 않았다. 현재는 대법을 시전 받은 힘들이 자리잡고 있는 한 운지의 구음절맥을 치료 할 수 없다는 것을 알고 있었다. 그리고 운지의 몸에 내재되어 있는 엄청난 내공도 자신의 힘으로는 다스리지 못 한다는 사실도 알았다.
"절대로 내공을 운용하지 마라. 내가 주입하는 내공과 영기가 네 몸에 잠재된 힘과 부딪치거나 융합되면 어떻게 될지 모르니..."
"알았어요. 헌데 치료하려는 건가요."
운지에게 역근세수의 수법으로 운지의 세맥과 아홉 개의 혈도에 응축된 일부의 마기를 씻어 내고, 망가진 일부의 혈도를 복원시켰다. 막힌 아홉 개의 혈도를 타혈 하지 못해서 완전한 치료를 행하지는 못했다. 마기를 씻어 낸 아홉 개의 혈도에는 순수한 음기가 응축되어고 있었고 이것은 마치 내가 내단을 형성하듯이, 운지의 음기가 세맥 곳곳에 흩어진 알 수 없는 엄청난 양의 마공진기를 조금씩 흡수하고 있었기 때문이다. 아홉의 혈도에 응집한 지순한 음기가 세맥의 내공을 격발시켜 흡수하고 있었다.
'문제는 구음이 먹이 이상을 흡수하지 않는군.' 구음의 음기가 격발된 내공을 모조리 흡수하지 않고 있었다. '내공이 강해질수록 견디지 못하고 운지의 육신이 깨질 것이 분명해.' 구음의 음기로 깨어나 넘쳐 나는 운지의 기를 조금씩 흡수했다. '이로서 어느 정도 조화를 유지할 수 있게 된 것인가!' 운지의 몸에 넘치는 내공을 흡수하자 운지의 구음을 압박하던 기들이 안정을 되찾았다.
"몸은 좀 어떠냐 "
"너무 좋아요 상쾌한 것이 마치 날아 갈 것만 같아요"
"너의 몸에 있는 마기가 조금 씻긴 탓이야. 하지만 계속 역근세수결과 양의분심결을 계속 수련해야만 할거야. 세수결은 너의 혈의 웅축되는 마기를 씻어줄꺼고, 양심결은 공명을 통해서 전이되는 감정이 일으킬 수 있는 문제를 어느 정도 막아 줄꺼야."
타인의 감정이 자신의 의지와 상관없이 전이되는 공명의 문제를 해결하는 방법을 막아 보려던 생각에 떠오르는 것은 오로지 분심결을 이용해 마음을 다스리는 방법밖에 없다는 생각이 들었다.
"아직은 너를 치료할 수 있는 방법을 모르겠어. 너의 몸에는 알아볼 수 없는 양의 엄청난 내공이 쌓여 있거든. 한번이라도 폭주하면 그것을 다스릴 수 없으니 조심해야 돼."
운지의 몸 상태를 항상 점검하는 모든 사실을 다 알고 있었지만 지나가는 말로 물어 보았다. 운지는 조용히 듣고 있었지만, 모든 사실을 알고 있다는 듯이 담담했다. 그것도 잠시 뿐 운지에게서 우울한 기운이 밀려왔다. 다시 운지의 감정이 전이된 것이다. '또 시작이군. 공명이 강해질수록 감정 전이도 심해지고 있어. 저 아이의 감정을 다스릴 수 있도록 만들어야 해. 그래야 내가 편할 수가 있어.'
"저 아이가 아무런 감정을 느끼지 않는다면 공명의 문제가 해결되지 않을까. 그렇게 되면 저 아이의 감정에 시달리지 않아도 될 것이고 편해지지 않을까."
자신도 모르게 생각을 밖으로 내밷고 말았다. 운지에게는 들리지 않을 정도의 작은 소리였는지 운지는 듣지 못한 것 같았다. 하지만 내심 미안한 감정이 생기는 것은 어쩔 수 없었다. 운지와의 공명이 강해져 갈수록 감정 전이가 강해지자 마음은 혼란해 졌다. 이런 감정들 너무 싫어졌다. 운지가 잠을 잘 때 떠나기 위해 몸을 피했지만 결국 돌아올 수밖에 없었다. 공명이 만들어 내는 강제성에 결국 운지를 떠나지 못한 채 운지의 발걸음을 따라 함께 마교로 향하고 있었다.
"그려야겠지"
"마교에 도착하면 또 후계자 싸움을 해야겠지요"
"피할 수 없는 일이지."
"피할 수 있는 방법은 없나요"
운지가 알려준 상황을 정리 해보았다. 마교의 소교주 고위평이 실종된 후 마교는 새로운 소교주 선출을 원했고, 다섯 명의 후계자를 선출했기 때문이다. 이놈의 마교는 5명의 기재로 구성된 후계자들을 통해 한명의 소교주를 뽑는데, 교주의 혈육중 가장 뛰어난 일인은 반드시 후계자 후보에 오르게 되었다. 그 싸움에서 진 네명은 마교의 천마원에서 나오지 못한 채 마교의 무공만을 연구하게 되는 것이다. 누가 젊은 나이에 평생을 무공만을 연구하며 지내고 싶냐만은 이 싸움을 피하게 되면 파문 처리되어 전마교인의 추격을 받기 때문에 회피하지도 못한다. 원래 이 율법은 후계자 싸움 동안에 젊은 기재들의 피나는 노력으로 강한 소교주를 만들기 위한 것이었지만 후계자를 지지하는 세력들의 향후 권력재편의 향방을 자리잡기 때문에 뒤로는 온갖 음모와 피비린내 나는 암투가 벌어지고 있었다.
이 싸움이 실어진 운지는 아버지도 찾고 후계자 싸움도 피하기 위해 가출을 해 공명을 일으키는 방향을 찾아 온 것이다. 운지가 찾던 근원에 내가 있었던 것이다. '위평! 천리전언의 방법이라도 쓴 것이냐?' 천마공명의 수법도 전수되었지만, 공명을 해제하는 방법을 알 수 없게 만들려고 한 의도가 숨어 있었는지 무언가 미진한 점이 없지 않았다. 하지만 위평의 의도를 불순하게 생각하는 것은 그다지 좋은 일은 아니었다.
"네 신분상 절대로 불가능해...그리고 어차피 피할 수 없으면 깨 버리고 나가면 되는 것이고, 운지 너에게는 누구도 알지 못하는 천하무적 절대무쌍의 신룡인 나... 은룡이 있지 않느냐"
내심 밀려든 나쁜 기분에 어울리지 않는 호들갑을 떨었다.
"신룡은 무슨 신룡 쪼끄만 새끼 뱀주제에"
"흥흥.. 무슨 소리. 나의 실력을 보여주마 "
"실력은 무슨 실력. 뱀의 이빨로 꽉 깨무는 것.."
"운지 너 내가 공격할 태니 막아 보아라 "
"어떻게 공격할 건데"
운지에서 쓸데없는 감정들이 생기지 않도록 만들기 위해 자화자찬을 늘어놓았지만, 운지는 나의 자랑을 비웃었다.
'은룡이 어떤 공격을 할까. 무공을 가진 뱀도 처음 보았지만 그 뱀이 어떻게 공격할지는 상상도 되지 않아. 재미있을까. 무척이나 흥분되는데...뱀이 무공을 펼친다라니...'
운지의 생각은 머릿속에 울렸다. 운지는 사사건건 뱀뱀거렸다.
"해봐 어서"
운지도 타고난 핏줄은 어쩔 수 없는지 천생이 무골인 모양인지, 무공시전을 재촉했다.
"이기어검"
그 순간 목에 걸려 있던 쪼끄만 검이 뽑혀져 나와, 운지의 눈앞에 어른 그렸다. 마치 그 모습이 작은 바늘이 허공을 날라 다니 것 같아서 인지 운지는 깔깔 웃었다.
"이기어검이면 뭐해...그 쪼끄만 쇳조각으로... 호신강기도 뚫지 못할 것 같은데...흥흥"
"작다고 우습게 보지 마라. "
운지는 호신강기를 펼치며 이기어검을 비웃었다. 조끄만 쇳조각을 우습게 아는 운지의 호신강기에 무형의 강기를 담고 있는 이기어검이 부딪치자 운지의 호신강기는 갈가리 찢어졌다. 그제야 운지도 볼품없는 검의 위력을 알았는지 소수마공을 휘둘렀다. 작은 검은 소수마공의 공격을 피하며 운지의 시야에 벗어나 곳곳의 중요한 혈도를 노렸다. 결국 검을 막지 못한 운지는 틱틱거렸다. 좀처럼 시야에도 잡히지 안는 검을 기로 감지해야 하지만 운지의 실력으로는 턱없이 부족한 상황이었다.
그 순간 백여장 거리에서 누군가 다가오는 것을 느꼈다. 속도로 보아 여유는 있었지만, 인간들에 대해 자세히 아는 것이 부족한 터라 다급히 검을 회수하고 운지에게 심어로 알렸다.
"백여장 거리에서 일곱 놈이 다가오고 있다. 여섯 놈은 별거 아니지만 한 놈은 너도 상대가 안 된다."
운지는 또다시 자신을 해하러 오는 것이라 생각하고 있었다. 지레 겁을 먹었는지, 불안해하는 감정이 밀려왔다.
"걱정하지 마라. 놈들은 내 상대가 되지 않으니"
나의 존재감이 위로가 되었을까? 운지는 침착함을 되찾고 있었다. 운지는 천이통을 시전하여 놈들의 암습에 대비해 두 손에 소수의 공력을 일으켜 준비하고 있었다.
'어차피 날 찾아오는 사람은 적뿐일 테니. 허지만 한 놈은 강하다는데, 암습을 해 오지 않을까? 뭐 나보다 강한 사람. 아니지... 강한 뱀이 있으니 걱정은 안 해도 되겠지. 헌데 어떻게 뱀이 무공을 익혔을까?'
운지는 혹시 있을지 모르는 암습에 대비해 준비를 했지만, 놈들은 당당히 운지 앞에 모습을 들어냈다. 그 중에 한 놈은 운지도 아는 놈인지 운지는 상당히 놀라워하는 모습을 보였다.
제6장. 모마공손謨魔公孫
"모마! "
일곱놈들 중 가장 강한 기를 가지고 있는 놈이 모마라고 불렸다. 고위평이 마교의 내부에 대한 지식은 전해 주질 않아 모마라는 놈이 어떤 놈인지 정확히 알 수는 없었다. 운지는 모마라는 놈이 자신을 찾아온 것에 의아함을 드러내고 있었다.
"당신이 왜 나를 찾아 온 거죠. 어차피 무공도 약하고 세력 기반도 미미하고 교주인 할아버지도 중립을 지킬 수밖에 없다는 것을 마교의 정보력을 장악하고 있는 당신이라면 잘 알고 있는 사실이잖아요"
"당신이 죽으면 검마를 우리편으로 끌어들일 수 있기 때문이죠"
"검마 아저씨가 그렇게 쉽게 속을 까요"
모마라 불린 놈은 삼십대의 젊은 얼굴을 가지고 있었지만, 입술이 앏팍하고 역삼각형의 얼굴을 가지고 있었다. 놈은 실실 웃음을 지으며 운지의 말에 대답하는 데, 인간이 계략을 꾸민다는 사실을 절감할 수 있는 표본이었다. 역삼각형의 얼굴은 좀처럼 보기 힘든 얼굴이었다.
'역삼각형의 얼굴을 가진 인간은 인간이 가져서는 안되는 타고난 사골을 가진 인간이다.'
어느날 술에 취해 인간에 대한 경계를 가질 것을 경고하던 현청이 평한 골상에 대한 얘기였다. '뱀만이 가지는 사골을 타고난 인간이라...'사골에 대한 지식은 현청이 전해 준 몇 안되는 지식중의 하나였다.
운지는 모마가 검마를 끌어들일 수 있다는 사실을 믿지 않았다. 다만 어떻게 끌어들일지가 궁금했지만, 모마라 불린 놈은 운지의 궁금증을 풀어 주지 않은 채, 몸을 돌리며 손을 흔들었다. 운지도 갑작스런 기습에 놀랐는지 대비했다. 모마라 불린 놈의 기습은 운지를 향한 것이 아니었다. 모마라는 놈과 같이 온 여섯 놈에게 행해졌다.
"소수마공...모마! 당신이 어떻게 소수마공을..."
운지는 모마라 불린 놈이 소수마공을 시전하자 무척이나 놀란 듯 했다. 모마란 놈은 여섯 명의 상태는 확인할 필요도 없다는 듯이 다시 운지에게 향하며 비릿한 비웃음을 지었다.
"어떻게 당신이 소수마공을 알고 있는 거죠"
"당신이 그런 것까진 알 필요는 없고, 다른 대답을 해 드리죠"
"......"
"저번에 당신을 공격한 놈들과 지금 죽은 이놈들은 모두 위창룡의 수하들이죠. 몇 가지 사법을 행하면 놈들을 부리기 좋고, 당신이 죽으면 검마놈을 쉽게 포섭할 방책도 몇 가지 세워져 있지요"
"......"
"처음 공격에 당신을 죽일 수 있을 것이라 생각되었는데, 상황이 이렇게 된 이상 내가 직접 올 수밖에 없었지요. 친절하게 조금 더 설명해 드리지요. 교내 정보력을 막아 당신의 행적에 혼선을 주었는데도, 어떻게 알았는지, 검마가 이리로 오고 있기 때문에 내가 직접 온 것이랍니다. "
모마가 흘흘 웃으며 다가오자 운지는 소수마공을 양손에 모으고 휘둘렀다. 모마는 호신강기를 일으키며 양손을 구부리며 조강을 일으켜 운지의 가슴을 할켜 나갔다. 푸른색의 손톱 모양의 강기가 늘어났다. 순식간에 푸른색의 손톱은 운지의 가슴을 띁어낼 듯이 움켜쥐고 있었다.
"비겁한...철마의 天浪魔爪천랑마조...어떻게 당신이 철마의 무공까지..."
모마의 기습에 운지가 당황했다. 더욱이 강호에서 여인들에의 가슴은 공격하지 않는다는 금기마저 어기는 기습이었다. 운지에게 다급히 격체전력의 수법으로 운지의 내공을 다스리며 전해 주었다.
'자전마공으로 호신강기를 만들고 수라분영의 수법으로 뒤로 물러나라.'
운지에게 마교내의 이영환위의 수법을 담고 있는 수라분영의 수법을 지시했지만 운지의 몸은 쉽게 따라 주질 못했다. 설상가상으로 운지의 몸 상태가 상당히 안 좋은 것을 알고 있기에 개입할 수밖에 없었다. 다급히 일으켰던 목에 걸렸던 검으로 만든 이기어검은 다행이 모마라는 놈의 천랑마조의 조강을 흐트려 주었다. 모마의 수치스런 공격의 가슴의 옷자락이 띁겨 나간 탓인지 운지가 상당히 흔들리고 있었다. 재차 이어질 모마의 공격을 감당해야 했지만 운지가 당황하고 있어서는 되질 않았다.
운지와 공명을 일으켰다. 평상심과 냉정함이 담긴 차가운 기운을 강제로 공명을 통해 운지에게 전이시켰다.
'당황 하지말고 침착해라 자칫 잘못해 진기가 폭주하면, 어떻게 할 수 없다.'
운지는 강제로 이루어진 공명의 영향을 받았는지, 차분히 몸에 무리가 오지 않을 정도로 호신강기를 일으켰다.
모마는 갑자기 자신의 천랑마조의 조강이 흩어지자 다급히 자전마공의 호신강기를 일으켰다. 모마는 호신강기를 위협하는 작은 검을 느꼈는지 移形煥位이형환위로 급히 뒤로 물러나며, 이기어검을 도를 뽑아 도강을 일으켜 마주쳐 갔다.
"도마의 수라도법과 자전마공까지..."
귀계나 모계에 능하고 무공이 제일 약하다던 모마가 어떻게 도마와 철마의 무공을 알고 있는 걸죠. 더구나 자전마공까지...'
운지가 공명을 통해 물어 왔지만, 알 수 있는 사실은 아니었다. 더욱이 모마의 도강에 검이 부딪치면 검이 무사하지 못하리라는 사실을 알고 있었다. 서둘러 이기어검에 유형의 강기를 담아야 했다.
유형의 강기를 이기어검에 일으키자, 작은 검은 일반 장검 만해져서 모마의 도강에 마주쳐 갔다. 운지에게로 향하던 도강의 방향이 작은 검이 일으키는 이기어검을 향하고 있는 것을 느꼈다. 도강의 흐름이 변한 것을 알고는 운지에게 공명했다.
'침착한 마음을 흩트리지 마라. 방금 전과 같은 강제로 일으키는 공명은 어떤 해악을 가져올지는 모른다.'
운지에게 시전하던 강제적인 공명을 회수하고는 모마와의 싸움에 몰입했다. 모마의 도강에 마주칠 필요가 없었던 이기어검은 순식간에 담고 있던 유형의 강기를 회수하고는 은근슬쩍 무형의 강기를 담았다. 순식간에 유형의 강기가 사라지자 검은 바늘 크기의 작은 쇠붙이로 변해 버렸다. 유형의 장검을 향하던 모마의 시야를 흩트리기에는 충분했다. 작은 쇠침은 순식간에 모마의 수라도법의 도강의 틈을 헤집고는 자전강기의 호신강기의 일부를 부수었다. 작은 검에 담긴 무형의 강기는 모마의 도강을 감당했다.
"절묘해요."
유형에서 무형으로 이어지는 눈속임의 절묘한 수법에 운지는 감탄을 토했다. 운지의 감탄소리에 모마는 주위에 누군가 돕고 있다는 사실을 느꼈는지, 모마는 도강을 일으켜 이기어검을 움직이는 흐름을 차단하려는 의도를 보이고 있었다. 허지만 보통의 암기보다는 작은 쇠침을 움직이는 인간을 찾을 수 없기 때문일까? 모마는 상당히 당황하고 있었다. 모마는 금기를 범하고 있었다.
모마의 내심을 짐작할 수 있었다. 주변에는 모마와 운지외의 인간은 없었다. 난 인간이 아니니, 모마가 상식적으로 판단할 수 있는 상대는 아니었다.
상식밖의 공격에 내심 당황했으나 모마의 무공 수위는 상당히 고강하다는 것을 느끼고 있었다. 놈에게 느껴지는 내공의 수위에 다르게 이런 상황에서도 놈은 몇푼의 힘을 감추고 있다는 것을 느꼈다. 이 놈이 감추고 있는 모든 힘을 드러내기 전에 방심을 이용해야겠다는 판단이 들었다. 더구나 모마의 자전마공이 깨지며 생겨나는 강기의 반탁력과 싸움을 오래 끌면 자칫 운지가 다칠 수 있기 때문에 속전속결을 하기로 했다. 여섯겹을 두르고 있는 놈이 모든 힘을 풀면 아홉겹을 충분히 두를 수 있다고 짐작되었다. 힘으로 자전마공의 강기를 모조리 부술 수 있다고 해도 강기의 파편에 운지는 무사할 수 없다는 것을 느끼고 있었다. '방법은...'
이심분용의 수법으로 심검을 일으켜, 운지의 검을 이용해 모마 놈의 도강의 해소시켰다.
'운지야 뒤로 물러나라.'
'어떻게 하려는 거지요.'
모마는 자신의 도강이 해소되는 순간 소수마공을 일으키고 있었다. '천마 고위평이 성취했던 구성의 경지...' 이것저것 대답해 줄 여유가 없었다. 다급히 운지를 뒤로 물러나게 하고는 독각철망에게서 얻었던 내단을 토해 내었다. 자전마공의 호신강기를 부수면서 일어나는 반탄력과 강기의 파편속에서 운지를 지켜주는 방법이었다. 작게 응축된 독기의 내단은 놈의 자전강기를 녹였다. 작은 물방울이 스며들 정도로 작은 구멍이었다.
놈은 무시하고 소수마공을 떨쳐 내고 있었다. 작은 것을 무시하는 댓가는 언제나 큰 것이었다. 놈이 무시한 작은 구멍을 틈탄 작은 쇠침은 모마의 단전을 향하고 있었다. 그와 동시에 소수마공은 운지를 향해 날아오고 있었다. 운지의 삼성의 자전마공의 호신강기로는 막을 수 없었다. 축골신공을 풀고는 운지의 몸 앞으로 튀어 나갔다. 다양한 초식운용을 펼칠 수는 없는 신체 구조를 가지고 있었지만, 자신 있는 내공으로 만들어내는 아홉겹의 자전마공의 강기를 만들어 내었다. 모마놈도 극성의 자전마공을 보고는 감추었던 내공을 다급히 끌어올리는 것이 느껴졌지만 한발 늦은 반응이었다. 호신강기를 완전히 부수지 않고, 독단이 만들어낸 구멍을 이용해 이기어검으로 운용하던 소검으로 모마의 단전을 부숴 버렸다.
모마놈은 뒤로 퉁겨져 나가, 내상과 무공의 상실 덕인지 입에서 피를 토하고 있었다. 놈의 시선은 자신이 시전한 소수공력을 막아낸 나를 향하고 있었다.
"이런 말도 안 되는 경우가. 뱀이 무공을 그것도 극성의 자전마공을...푸하하...그것도 기껏해야 뿔 두 개 달린 뱀 나부랭이 따위에게..."
놈은 입에 피를 머금고도 날 비웃었다. 틀린말은 아니었지만 듣기 좋지 않았다. 모마의 수급을 잘라 버리려 했지만 운지가 만류하는 덕에 참았다.
"왜 말리는 것이냐 저런 놈은 살려 줄 필요가 없다. 저놈의 역삼각형의 두개골은 사골이라는 것을 이루고 있어. 언제라도 역심을 품는 놈이다."
"몇 가지 물어볼 것이 있어서 그래요."
운지는 모마를 죽이려던 나를 말리고는 왼손을 내밀었다. 왼손을 내민 운지의 뜻이 내키지는 않았지만, 스스로 내민 손을 거부할 필요는 없다는 생각이 들었다.
'나중에 딴 소리 하지 않겠지.' 운지는 왼손목에 감겨든 나를 보고는 피를 토하는 모마라는 놈에게 발걸음을 옮겼다.
"귀계나 모계에 능하고 무공이 제일 약하다던 당신이 어떻게 도마와 철마의 무공을 알고 있는 거죠. 또한 소수마공과 자전마공은 천마고에 있는 무공인데 어떻게..."
운지는 놈에게 다가가 자신의 궁금증을 물어 보려 했지만, 모마는 지금 상황이 이해가 되질 않아 보였다. '뱀에게 당했다는 것이 그렇게 큰 혼란인가?' 정신적 혼란이 가져오는 놈의 탁한 눈빛은 운지의 말에 대답할 수 있는 상황이 아님을 알려주었다.
"기껏해야 뱀 따위에게 당하려고 이렇게 살아왔던가. 도대체 그건 뭐였지."
운지는 같은 질문을 몇 번했지만 모마가 대답하지 않고, 자신의 현 상황을 되려 운지에게 물어 보려 하자 짜증이 일어났다. 마공을 시전한 탓인지 상당히 조급해져 있었다. 운지의 왼손 팔목에서 벗어나 모마의 머리 위에 똬리를 틀었다.
"무엇을 하려는 거죠"
"역천마공명"
운지의 말에 간단히 대답을 하고는 뒷일도 생각하지 않은 채 모마놈의 기억 속에 들어 있는 수많은 정보를 뽑아 내기 시작했다. 모마는 자신의 뇌가 인위적으로 통제되는 정신적인 고통에 몸부림치며 소릴 질렀다. 모마의 처절한 비명 소리에 파랗게 질려 있는 운지의 얼굴이 보였다.
모마의 뇌에 상당히 많은 정보가 들어 있었다. 약간의 진기를 모마에게 흘려 내가 원하는 정보를 다 얻어낼 때까지 생명을 유지할 수 있도록 만들어야 했다. 모든 정보를 얻고는, 기분 좋게 운지의 팔목에 다시 감겨들었다.
"이대로 죽을 수 없어!"
모마는 발악적인 비명을 지르며 먼지처럼 흩날려 사라졌다. 그 모습에 운지는 뒤로 물러나며 파랗게 질렸던 얼굴을 더욱 구겼다.
"너무 잔인한 거 아니에요. 도대체 뭘 한 거죠."
운지의 말에 대답하지 않았다. 몇 가지 정보를 정리해 운지의 궁금증을 풀어 주었다.
"모마라는 놈이 마교내의 천마고에 이르는 비밀 통로를 알아낸 거야. 그리고는 더욱 욕심이 커져서는 마교내 고수들의 상잔을 일으키려고, 다른 구마의 무공을 익히고 있었던 거야. 그 외에도......"
운지에게 이것저것 설명해 주려던 도중에 새로운 인기척이 다가오는 것을 느꼈다.
"운지야 백여장 밖에서 또 한 놈이 다가온다. 그놈도 너보다 강한 놈인데 이쪽으로 오고 있다. 걱정은 하지 마라. 여차하면 또 죽여 버리면 되니까"
"고마워요. 하지만 서둘러 죽이지는 마세요"
운지는 또 다른 놈이 온다는 사실에 놀랐으나, 한차례 싸움을 본탓인지 여유를 가지고 있었다. 고맙다는 말은 기분 좋게 받아들이면서 뒷말은 무시했다.
십여장으로 다가온 놈은 운지를 보았는지 다가왔고, 운지도 아는 놈인지 그 놈에게 다가갔다. 놈은 흑의를 입은 중년인으로 위평과 비슷하게 짙은 검은색 눈썹에 얼굴 선이 강했다. 더욱이 입술도 적당히 두터워서 간사한 느낌은 오지 않았다. 하지만 운지를 따뜻한 눈빛으로 보는 게 마음에 들지 않았다.
"놈을 죽일까"
"죽이면 안 돼요. 아버지 의동생인데 검마 진익이라 분인데, 나에게 잘해 주는 마교에서 몇 안 되는 좋은 분인걸요."
"그냥 콱 죽여 버리자."
"안 돼요... 그럼 은룡과는 절교예요."
"나보다 저놈이 더 좋다는 말이냐."
"은룡이 더 좋으니까.. 그런 말하지 말아요. 어릴때 나를 돌봐 준 분이에요."
전익의 처리 문제를 놓고 운지와 대화를 하다가, 사심의 본능이 일어나는 것을 느끼고는 크게 경계했다. '살생을 기피하던 내가 운지를 해하려 한다는 이유만으로 사람을 죽였다. 지금은 처음 보는 인간을 그대로 죽이려는 마음이 생겨났다. 단지 운지에게 잘해 주었다는 말로 독점욕이 생기다니. 마공이 본능을 자극하고 있다는 것은 알고 있었지만, 극성의 자전마공을 시전한 탓일까?'
'운지야 나에 대해서는 아무에게도 이야기 하지 마라"
'예'
운지는 전언에 대답하고는 진익이라는 놈에게 다가갔다. 진익이라는 놈도 운지에게 다가가 운지를 껴안으며 걱정스런 표정을 지었다. 마공을 일으킨 영향을 벗어나지 못한 탓인지 보자마자 운지를 껴안는 진익이 더욱 마음에 들지 않았다.
진익이라는 놈은 괜찮으냐 어디 아픈 데는 없고. 걱정 많이 했다. 그렇게 갑자기 교를 나가면 어쩌나. 얼마나 찾아 다녔는지 아느냐는 등... 겉모양답지 않게 호들갑을 떨었다. 운지와 진익은 그 동안 할 얘기가 많은지 이것저것 이야기를 나누고 있었다.
그들의 대화가 계속되는 동안 분심이용으로 항상 한쪽으로는 무공을 연구하고 다른 한쪽으로는 명상을 유지하면서 지냈지만 운지와 진익이라는 놈의 대화가 지루해짐을 느끼며 무공 연구를 중지하고, 명상에 잠겨 모마가 가지고 있던 정보를 정리했다. 그리고 다른 한쪽으로는 휴식을 취했다. 역천마공명으로 남의 기억과 지식을 인위로 끌어오는 것은 상당히 정신적으로 피곤함을 가져왔다.

제7장. 구음치료九陰治癒
모마라는 놈은 상당히 유용한 정보를 많이 가지고 있어서 마교내 현 상황과 천마고 에서 얻어낸 무공외에도 자신이 비밀리에 만든 조직등 자신의 야망을 위해 엄청난 준비를 해 왔지만 죽음은 어이없었다. 모마로부터 얻어낸 지식을 통해 마교내 현상 황을 간단히 정리해 보았다.
마교에는 구마라는 놈들이 있고, 그 중에 수위를 차지하는 검마놈만이 운지편이고... 곤마, 도마, 철마라는 두놈은 위창룡이라는 이름에 걸맞지 않는 놈을 지지하고 있고, 천문옥을 지지하는 모략과 귀계에 뛰어나다는 모마와 요마. 혈마라는 놈은 매중양이라놈을. 비마와 무영마라는 놈은 천안상이라는 놈을 지지하고 있었다.
蛇頭사두가 복잡해지는 걸 느꼈다. '편안한 삶은 끝난 것일까. 그냥 마교로 가서 모조리 죽여 버릴까. 헉! 다시 살심에 빠지다니. 마공을 시전한 영향을 벗어나지 못한 탓일까. 아... 헌데 왜 용린이 생기질 않는 거지. 환골탈태로 뿔이 난 후로 아무런 변화가 없으니. 좀더 시간이 지나야 하는 걸까...헌데 이 놈의 모마 놈의 지식의 한계는 어디가 끝인 거야.' 많은 혼란을 안으며 운지와 함께 마교로 향했다. 후계자 싸움도 얼마 남지 않았다는 것이다.
어쨌든 마교에 가서 상황을 더 파악하자는 것으로 마음을 정했다. 분심이용으로 한편으로는 모마의 지식을 정리했다. 또 한편으로는 왜 용린이 생기지 않는가를 고민했다. 가장 주요한 일은 용이 되는 것이었다. 무당의 분심이용은 상당히 유용하게 이용되었다. 하지만 최근 들어 가장 큰 두통거리는 고개를 쳐들고 있는 뱀의 본능이었다.
운지와 진익은 주로 인적이 드문 곳을 이용해 마교로 향했다. 많은 인간들이 있는 곳에서 자객을 만나면 운지가 피하기 힘들다는 이유로 인한 것이었다. '과연 절정에 이른 자객들이 과연 장소에 구애받을까? ' 나의 의문에 당연시 되도록 어떤 놈이 살수행을 하길 바라기로 했었다. 놈들의 피를 보고 싶은 마음이 일었다. 이상하리 만큼 이중적인 성격이 생겨나고 있었다. 피를 보기를 원치 않은 조용함과 피와 투쟁을 원하는 파괴적인 본능이 일어나고 있었다. 하지만 모마가 죽어서인지 검마가 운지와 같이 있다는 사실 때문인지는 알 수 없었지만 더 이상 운지를 해하려는 놈들은 찾아오지 않았다.
마교로 가면서 분심이용으로 무학을 연구했다. 모마로부터 얻은 수많은 지식은 엄청난 정보의 바다에 빠뜨렸다. '나에게 죽음을 당하지 않았다면 엄청난 효웅이 되었겠군. 놈이 천마고에서 얻어낸 무공 이론만 해도 엄청나고...의술, 진식, 병법, 기타의 정보까지. 이 놈 대단한 놈이었군...게다가 엄청난 음모도 꾸미고 있었고, 헌데 놈의 과거는?'
모마의 지식을 얻어서일까! 강해져 가는 욕구...한 단계 더 높은 경지를 이루고자 하는 욕망에 사로잡혀 갔다. 그와 더불어 빠르게 젖어 가는 본능적인 욕구에 대항하기 위해 분심이용의 묘용의 매력에 심취하게 만들었다. 분심이용의 마음을 나누는 수법을 시전하는 시간이 길어지기 시작했다. 너무나 쉽게 분심이용에 따라 마음을 나누었고, 이제는 온 종일 시전 할 수 있었다.
분심이용의 좋은 점은 두 가지 생각을 동시에 처리할 수 있다는 점이지만 극도의 주의를 요하는 무공이기도 했다. 마음을 둘로 나누어 아와 다른 자아가 형성되는 것을 막기 위하여 극정의 절제심과 평정심을 유지하여야 했다. 그렇지 못할 경우 정신이 붕괴되는 것은 필연적인 일로 경고하고 있었다. 이런 분심이용의 약점에도 불구하고 빠져드는 이유는 영기를 압도하면서 빠른 속도로 늘어가고 있는 마공진기로 인한 것이었다.
마공의 자극으로 일어나는 본능을 묶어두기 위한 노력의 일환으로 본능적인 감성을 한쪽의 마음에 묶어 두었다. 헌데 이 일이 좋은 것인지는 알 수 없었다. 분심이용으로 나누어진 이성과 본능의 양자 모두가 운지와 공명을 일으키고 있었다.
모마가 엄청나게 방대한 지식을 가지고 있었고, 그것을 너무 손쉽게 얻었다는 사실이 왠지 모르게 불쾌하게 생각되었다. '공명의 문제를 알면서도 시전하다니...' 아무리 역공명의 수법이라고는 하지만, 인내심을 잃어버렸던 모습이 떠올랐다. 지나간 일이라 치부하고는 모마의 지식들을 이용해 운지를 치료하기 위한 무공요결을 만들었다.
순수한 모마의 지식으로도 운지를 치유할 수 있는 방법은 없었다. 구음의 음기가 영기와 비슷하다는 것에 착안해 한가지 내공심결을 만들었다.
구음단공은 운지의 막혀 있는 아홉 개의 혈도에 내단을 쌓아 가는 식의 무공으로 영기의 내단을 만드는 것에 착안하여 만든 무공이다. 아홉 개의 내단을 움직여 단전에 이끌기만 하면 운지의 고질병도 완치 할 수 있다는 판단이 들었다. 의학상과 다른 무결들을 살펴보아도 그리 큰 하자는 없을 것 같았다. '단전에 이끌지 않아도 죽지는 않을 꺼야. 다만 단전에 이끌어야만 제대로 된 무공을 펼칠 수 있겠지. 구음단공을 착안하면서 생각한 방법. 내단을 아홉 개로 분할하면 더 많은 내공도 이룰 수 있을 것 같은데, 더욱 운지 몸의 포화상태의 내공도 흡수하면 한 단계 높은 경지를 이룰 수 있을 것 같아.' 내심 운지의 몸 속에 잠재하고 있는 엄청난 힘에 매력을 느끼고 있었다. 측량되지 않는 내공은 모조리 흡수하라고 날 유혹한다.
우리 일행은 마교의 하루 앞둔 거리의 숲에서 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 주위에는 작은 폭포가 있었다. 폭포 아래에는 맑은 물이 고여 潭을 이루고 있었고 주변에 위협할 만 것이 느껴지지 않았다. 목적을 이루고자 하는데 부합되는 장소였다.
'운지야 마교에 들어가기 전에 몇 가지 준비 좀 해야겠다. 그리고 분심이용을 할 수 있겠지'
'예에..'
운지는 갑작스런 말에 이해할 수 없다는 태도를 보였다. 마교의 현 상황을 알고 있는 나로서는 몇 가지 준비를 하지 않고서는 지금 그대로 마교에 들어가는 것은 운지의 자살 행위라는 것을 알고 있었다.
'검마에게 호법 좀 서라고 해라. 지금 너의 상태로 마교에 들어가는 일은 자살 행위에 가깝다'
"진익 아저씨 호법 좀 서 주세요. 몇 가지 준비 좀 할 것이 있어서요"
자신의 처지를 알고 있는 운지는 고분고분 응했다. 운지의 말에 진익이라는 놈은 운지를 애처롭게 바라보며 순순히 응했다. 어차피 교내에 들어가면 운지의 무공으로는 다른 후계자를 당해 낼 수 없고 놈 또한 특별히 세력을 만들지 않은 강함만을 추구하는 무골이었기 때문에 운지에게 도움이 되질 못한다는 사실이었다.
'구음절맥으로 인한 저 아이의 한계에 이른 무공! 아무런 도움을 줄 수도 없건만...결국에 천마원에 들어가 청춘을 썩히다 죽어 갈 수밖에 없는 운명을 가진 아인데... 헌데, 저 아이가 뭘 하려는 걸까'
진익은 자신의 의형을 생각하며 운지에게 아무런 도움이 되지 못하자 한 숨을 쉬며 호법을 서며 운지를 바라보았다. 이런 생각 저런 생각을 하는 진익의 마음을 타심통으로 훔쳐보았다.
"운지야 옷도 벗어야 하니 진익에게 수욕을 해야 한다는 핑계로 멀리 좀 가 있게 해라"
"왜 옷을 벗어야 하지요."
옷이라는 인간의 외형에 구외 받지 않는 나였지만, 운지를 그렇지 못했다. 옷을 벗어야 한다는 말에 운지는 기겁을 했다. 구음단공을 전수하면 환골탈태를 할 수 있으니 옷을 벗어야 한다는 말에 순응했다. 사악한 뱀의 음모였다.
"아저씨 수욕도 해야 하니 멀리 좀 가 있으면 안되나요"
진익은 운지의 말을 듣고는 교를 하루거리 남겨 놓고 수욕한다는 말에 의아했다.
"어린 소녀이니 그럴 수 있겠지."
진익은 운지를 뒤로하고 숲으로 들어갔다. 진익이 잘못 생각하고 있었지만 바로 잡아 줄 필요성은 느끼지 못했다. 운지는 진익이 숲으로 들어가는 것을 확인했다.
"은룡... 눈 감아요."
"빨리 옷을 벗고 가부좌나 틀어"
눈을 감으라는 운지의 말을 무시했다. 왜 눈을 감아야 하는 지 알지 못했다. 운지에게서 벗어나 숲에 호법을 서고 있는 전익을 보았다. '쉽지 않겠는데...' 아직은 나의 존재를 알리고 싶지 않았기에 전익을 제압하려 했다. 전익이 경계를 서고 있는 상황에서 제압하는 것이 현재의 실력으로는 불가능하다는 것을 느꼈다. '포기해야겠는데, 천리지청술을 시전하는 것도 부족해 심안까지 열다니...들키면 어쩔 수 없지. 운기중에 공격을 당하면 위험한데, 저자는 믿을수 있을지 모르겠군' 아무런 소란없이 전익을 제압하기 힘들었다. 결국 믿어본다는 말로 전익을 내버려두고 돌아왔다. 운지는 투덜거리며 안하면 안되냐고 하면서 고집을 부렸지만 두 마디에 순응했다.
"평생을 천마원에서 썩고 싶다면 안 해도 된다."
"구음단공을 터득하면 스무살에 죽지 않아도 되고 오래 살수도 있는데 안 할래"
운지도 죽기는 싫었는지 결국 전라의 몸으로 가부좌를 틀었고, 운지의 나신을 기분 좋게 감상을 했다. '자연의 감상을 즐길 줄 아는 사악한 뱀도 여인의 나신의 아름다움은 안다고 해야 할까? 아니면 모마의 지식 탓일까?' 가부좌를 튼 운지에게 구음단공의 구결을 전수했다.
'구결은 다 암기 했니'
'예'
운지가 암송한 구결을 확인했다. 구음절맥 때문인지 운지는 상당히 뛰어난 기억력을 가지고 있었다.
"운기조식 동안에 어떠한 일이 있어도 소리 지르지 안고 참을 수 있겠니"
"환골탈태할 때 엄청난 고통이 찾아온다는 것은 알고 있지만.."
말에 뭔가 낌새를 느낀 운지는 어리둥절했다. 운지가 말꼬리를 흐리자 몇 가지 주의 점을 주었다. 물론 말하지 않는 음모는 없다고 생각했다.
"축골신공을 풀어야 하거든...또...운지야 어떠냐 멋지지 않냐."
운지에게서 몇가지 다짐을 받고서 축골신공을 풀었지만, 운지는 위용을 징그러워했다. 그래서 인지 운지는 말을 무시하고는 바로 두눈을 내리 감고는 분심이용을 이용해 한쪽으로는 구음단공을 한쪽으로는 천마공명을 시전했다. '쯧쯧...'운지는 미적 감각이 둔한 아이라고 생각이 들었다. 그런 운지의 모습을 보고 서둘러 천마공명을 시전하며 대자연의 기와 교감도를 높이며 운지가 만들어내는 공명과 조율하기 시작했다.
본연의 내단 완전히 풀어헤치며 영기와 대자연의 기를 뿜어내며 아홉 개의 내단을 만들어 갔다. ' 역시 현청의 내단은 다스릴수 없는 것일까.' 현청의 내단을 쪼개려고 했지만 꿈쩍도 하지 않았다.
운지는 자신의 아홉게의 혈도에 자리잡고 있는 마교의 장로들이 만들어 놓은 엄청난 내공들이 기세를 타며 아홉 개의 혈도에 모여들기 시작했다. 구음의 음기들은 그 내공들을 빠른 속도로 흡수하며 응집하고 있었다.
'너무 강해요. 몸이 터질 것 같아. 더 이상은 통제를 할 수 없을 것 같아! 은룡 어떻게 된 거예요? 죽을 것 같아요.'
운지는 점점 창백해져가며 정신을 잃을 것만 같다는 생각이 공명을 통해 흘러 들었다. 공명을 통해 운지의 상황을 파악하고 있었다. 운지에게 다가가 운지의 몸을 휘감기 시작했다. 운지는 갑자기 자신을 감아 오는 이상한 몸의 감촉을 느끼며 기겁을 하며 전언을 날렸다.
"뭐하는 거예요"
"갈"
"정신을 차리고 내가 뿜어내는 영기에 공명을 시켜라. 감응을 느끼고 아홉개의 내단을 만들어야 한다. 기가 폭주하면 둘다 죽는다. "
호통에 정신을 차린 운지는 영기에 공명을 하며 아홉 개의 혈도에 내단을 만들기 위해 영기를 흡수하기 시작했다. 운지가 내단을 형성함을 느꼈다. 내단을 형성하는 속도보다 빠르게 운지의 세맥에 잠재하고 있는 내공들이 모조리 깨어나면서 폭주하고 있었다.
운지의 몸 속에 있는 폭주하는 엄청난 양의 내공을 흡수했다. 운지의 몸에서 흘러든 엄청난 양의 내공으로 내단을 형성해 나갔다. 운지의 몸에는 영기를 흘려넣었다. 구음의 응집력을 강화하기 위해서였다. '엄청난 내공이군. 육갑자의 내공을 지닌 백팔명의 내공을 몸에 지니고는 있다고는 하지만...끝이 없군. 내 몸이 감당할 수 있을까? 헌데 어떻게 운지는 이런 내공을 가지고 살아 있을 수 있었지. 나도 알고는 있는 것 같은데, 헉! 기가 새는 군.' 다급히 몸에서 내공과 영기가 새어 대자연 속으로 흩어지는 것을 막아야 했다.
한번 혼쭐이 난 이후 모든 정신을 몰입했다. 운지의 내공을 흡수하면서 영기를 이끌어 나갔다. 나의 몸과 운지의 몸에 각각의 아홉 개의 내단을 형성되는 것을 느꼈다. 운지가 자신의 혈도를 막고 있던 아홉 개의 응축된 내공들이 내단으로 형성된 것을 느끼고는 내단을 단전으로 이끌기 시작했음을 알았다.
운지는 내단이 단전에 모이자 합일시키려 했지만 쉽지 않았다. 아홉 개의 내단을 하나로 응집시키는 일은 쉬운 일이 아니었다. 나 자신의 내단을 합일하려 했지만 영기와 기의 차이가 너무 커서 하나로 합일하는 것이 힘들었다. 은백색의 내단이 만들어 내는 영기가 소실되는 것을 느꼈다. 운지에게 전언을 흘렸다.
'운지야... 지금 나의 영기가 부족해 합일은 다음으로 미뤄야겠다. 더구나 너무나 큰 내공 탓인지, 나의 영기가 소실되고 있어.'
모든 일이 원하는 대로 흘러가진 않았다.
'운지야 합일은 다음으로...무엇 하는 것이니'
무엇 때문이지! 운지의 합일은 멈추질 않았다. 운지는 멈출 생각이 없는 것일까. 마치 영기에 대한 탐욕이라도 느낀 듯 운지의 몸은 빠르게 영기를 흡수해 나갔다. 영기와 더불어 생겨난 이성이 붕괴될 것 같았다.
'멈춰지질 않아요. 내단들이 마치 살아 있는 듯 스스로 응집하려고 해요.'
운지가 원한 것이 아니었던가. 운지의 내공에 탐심을 품었던 하늘이 내리는 벌이라는 생각이 들었다. 빠르게 내공속으로 흡수되어 가는 영기를 느꼈다. 분심이용이 허물어지고 있었다. 본능이 깨어나고 그 경계가 모호해지고 있었다. 모든 것이 혼돈의 상황으로 몰고 가고 있었다. '이대로 영이 소멸하는 하는 것일까?'
본능이 깨어난 눈에는 운지의 새하얀 목이 보였다. 운지의 목에는 두 개의 독니가 박혀 들었다. 잊었던 미각이 살아났다. 신선한 선혈이 흘러 들어왔다.
'도대체 뭐하는 거예요.'
운지의 비명에 어린 공명 때문일까? 몸 속에 흘러든 차가운 선혈 탓일까? 하늘이 자비심이라도 품은 듯 새로운 영기가 일어나고 있었다. 익숙한 기운이었다. 잊지 못할 기억을 준 영기가 몸에서 일어나 구음의 내단을 다스려 나갔다. 현청이 물려준 영기였다.
'청현아! 네게 물려주는 영기는 극도의 양강의 힘을 가진 영기다. 영기로 어울리지 않게 파괴적인 힘을 담고 있지만, 극음지기와는 조화를 이룬다. 훗날에도 극음의 영기를 지닌 여인을 만나면 무슨 일이 있어도 한번은 용서해주어라.'
현청이 영기를 물려주면서 했던 당부가 생각났다. 현청의 영기는 극양지력으로 뱀이 다스릴 수 있는 힘이 아니었다. 그래서 지금까지 잠재되어 있어 왔던 것이다. 단지 일출시 연단하는 일에만 쓰이던 현청의 내단이었다. 이것 때문에 대붕과도 다투었어야 했다.
'운지의 구음절맥의 음기가 영기와 비슷한 힘을 가지고 있기 때문일까?' 깨어난 현청의 내단에서는 엄청난 양강의 영기가 흘러나왔다. 혼란과 깨어나던 본성은 안정을 되찾았다.
현청의 영기로 안정을 되찾은 운지의 구음의 힘은 내단과 내가 품은 아홉 개의 내단은 운지의 몸에서 폭발하듯이 깨어난 내공을 다스려 나갔다. 백팔명의 내공을 가지고 있던 운지의 엄청난 내공이 교류되고 뭉쳐졌다. 그러나 현청의 내단도 부족함이 있었다. 운지의 몸에서 깨어난 엄청난 내공을 다스릴 수는 없었던 것이다. 다만 운지의 구음을 다스려 흩어지지 않게 되었다.
아홉 개의 내단의 합일은 실패했다. 한가지 얻은 사실은 구음에 뭉쳐진 음기가 영기의 속성을 가지고 있다는 사실만 명확해졌다. '극음의 영기로 깨어난다는 현청의 내단이 깨어난 것이니...' 구음의 영기로 깨어난 현청의 영기가 내공과 극로로 차이를 보여주던 양자의 간극을 조금이라도 매워 준다는 사실이었다. 그것으로 인한 것인지 본성을 억눌러 갈 수 있었다.
운지와 나의 몸에 아홉 개의 내단이 형성되는 과정에서 둘의 환골탈태가 시작되었다. 운지는 처음 겪는 환골탈태가 고통스러웠지만 분심이용을 운용한 공명 탓인지 잘 참아 내고 있었다. 운지의 고통은 그대로 전달되었다. 하지만 이미 경험한 바가 있는지라 고통이 익숙하게 느껴졌다. 운지의 온 몸의 혈도가 재구성되고 새로운 피부가 형성되기 시작했으며 뼈가 재구성되기 시작했다. 나의 몸도 은백색 사피가 완전히 벗어지며 용들이 가진다는 용린을 닮은 은린이 형성되기 시작했다. 환골탈태가 끝난 뒤 안정적으로 내공을 수용했다. 목에 난 이빨자국으로 인해 운지에게 한 차레 곤욕은 피할 수 없었다. '뱀탕이라니...' 운지에게서 뱀탕을 끓여먹고 만다는 소리를 들어야 했다.
운지는 기분 좋게 수욕을 끝내고는 숲속에 가부좌를 틀고 호법을 서고 있는 진익에게 다가갔다. 진익은 자신의 애검을 무릎에 올려놓고는 천리지청술을 시전하고 있었다. 전익은 심안을 열고 주위를 살피는 일에만 몰두하기 위해 지긋이 눈을 감고 있었다. 암중의 자객에 방비하기 위한 행동이랄까. 운지는 그런 진익을 보고는 무언가 말을 하려 했다. 공명을 통해 다스리고 있던 운지의 기가 흐트러지는 것을 느꼈다. 두눈을 버럭 뜨고는 자신의 애검을 잡은 진익은 의미 모를 신음을 삼켰다.
"천리지청술을 피하다니. 게다가 심안마저..."
전익은 자신의 전리지청술을 피해 버린 운지에게서 느껴지는 무형지기에 놀라고 있었다.
"어떻게 된 일인지 말해 줄 수 있겠니. 너의 몸에서 엄청난 내공이 느껴지거든...갑작스럽게 어떻게 이런 내공을 가질 수 있는 거지. 도대체 무슨 일을 한 것이지."
전익도 육갑자에 이르는 내공을 가지고 있는 인간이었다. 육갑자의 수위로 운지의 수위를 어느 정도 가름한다는 것은 가능했다. 전익이 운지의 갑작스런 비약적인 발전을 쉽게 납득하기 어려워했다. 무학의 종사급들도 지금의 운지의 비약은 쉽게 이해하기 어려울 것이다.
운지는 전익의 물음에 당황한 표정을 지었지만, 내가 전해 주는 말에 침착해해졌다. 얼굴에는 순식간에 화사한 웃음을 지으며, 전익의 궁금증을 풀어 주었다. 물론 상당 부분을 빼먹으면서..
'운지야 몇 가지 깨닳음 있어서 구음절맥을 치료하고 잠재된 내공의 일부를 쓸 수 있게 되었다고 만 알려줘라'
"전익아저씨... 몇 가지 깨닳음 있어서 구음절맥을 치료하고 잠재된 내공의 일부를 쓸 수 있게 되었어요"
나이가 어려서 일까? 감정의 미묘한 변화도 운지의 얼굴에 여과 없이 드러났다. '허... 운지의 표정이 바뀌는 걸! ' 운지는 진익의 질문에 푸르게 질렸다가는 무슨 생각을 했는지 얼굴이 벌개졌다. '나의 동족인 꽃뱀도 순식간에 자신의 피부색을 바꾸거든. 운지야! 너는 꽃뱀이야 꽃뱀...'
'무어라 그랬지요'
'너 내 생각 읽을 수 있니'
'몇 차레 일으킨 공명으로 인한 것일까? 아님 운지의 내공이 비약적으로 발전한 것일까?' 운지가 영기에 감응을 이루고 있기 때문일 수도 있었다. 이유가 어찌되었던 중요한 것은 운지가 생각을 도둑질 할 수 있다는 사실이었다. 주인 모르게...
'흥... 나도 조금만 신경 쓰면 은룡의 생각은 읽을 수 있어요'
'너도 내 생각 읽지 마라. 내 생각 읽으면...'
'은룡의 생각 읽으면 내 목에 방울이라도 달 건가요. 아니면 전처럼 독니라도 박아 넣을 것인가요.'
'몰라... 하여튼 읽지 마라'
'저 아이의 입에서 나오는 방울! 무슨 사연이라도 있는걸까.' 생각을 접어 두고 전익의 마음을 훔쳤다. 진익은 운지의 얼굴이 분노의 표정에서 삐진 듯한 표정으로 비웃는 듯한 표정으로 시시각각 변화하는 모습을 보면서 신기한 얼굴을 보듯이 바라보고 있었다.
'완전히 천면요화로군'
진익의 생각을 읽고는 운지에게 그대로 전해 주었다.
'운지야... 진익이 너보고 천면요화래.'
운지도 진익의 생각을 읽었는지 진익에게 소리쳤다.
"아저씨"
진익은 운지가 왜 저러는지 알 수 없었다. 어리둥절한 표정을 한 진익과 우리 일행은 마교로 걸음을 옮겼다. 반짝이는 은린을 하고서는 여전히 운지의 팔에 감겨 있었고, 용이 되기 위한 노력은 또 한 발짝 나아간 것이다. 운지의 몸을 통해 가름할 수 없는 힘을 얻었다. 현청의 내단마저 깨어난 것은 산을 내려온 보람을 느끼게 만들었다.

제8장. 과거멸친過去滅親
마교에 도착한 우리 일행은 운지의 거처인 천향각에 머물렀다. 검마 진익은 운지에게 천향각을 지켜 줄 검마각의 장로를 보내 준다고 했지만 운지는 이것을 거절했다.
"암습을 막는 것도 수련의 일종이니 그들은 보내 줄 필요는 없어요"
진익은 운지의 단호한 거절이 걱정되는 모양이었다. 운지의 말에도 일리가 있다고 생각했는지 자신의 거처인 검마각을 향해 등을 돌렸다. '장로 몇 보내 준다고 마교내의 운지의 운명이 변할 수 있을까. 운지에게 도움되려면 차라리 그들로 하여금 자객행을 지시하던가!' 청향각을 나서는 진익의 등을 보고는 내심 중얼거렸다.
"천향각을 벗어난 지 얼마 되지는 않았지만 몇 가지 엄청난 일 때문인지 감회가 새로운 것 같아요"
"나와 같이 멋진 분을 만났으니 삶이 기쁠 수밖에 없지"
가장 엄청난 일은 공명의 문제지. 더구나 네 몸에서 흡수한 마공과 흘러든 구음절맥의 음기는 극도로 본능을 자극하고 있으니...그런 문제와 더불어 심각한 문제로 대두된 것은 영기는 점점 소실되어 가듯 느끼기 힘들어져 가고 있었다. 영기는 극도로 강성해져 가는 내공에 억눌려 버렸다. 현청이 물려준 영기가 아니었으면 영기가 완전히 소실될 뻔한 기억이 떠올랐다.
"반쪼가리 뱀을 만난 게 뭐가 대단하고 그래요"
"내가 왜 반쪼가리 뱀이냐"
"용도 아니고 뱀도 아닌 모습이니 반쪼가리 뱀이죠"
"너 살 만하다고 나 괄시하면 안 된다"
"흥..."
분심이용으로 운지와 농담을 나누며, 운지의 몇 가지 상황과 앞으로의 일정을 생각해 보았다. 운지는 정신보다 육체가 앞서 있는 상태라 몇 가지만 깨 닳음을 얻으면 쓸 수 있는 내공은 십갑자로 추정되었다. 인간의 신체에서 낼 수 있는 한계치로 생각되었다.
운지의 몸에 있는 하나의 내단이 십갑자 정도의 내공을 품고 있었다. 아홉개의 내단의 기를 모두 풀어낸다면 산술하기 힘든 엄청난 힘이였다. 하지만 현실적으로 불가능했다. '분명히 육체가 깨질 거야!' 아홉 개의 내단을 뭉치는데 결정적인 도움이되었던 영기가 아니었다면, 운지와 나의 육신의 그릇은 벌써 깨어졌을 것으로 짐작되었다. 나의 내공은 영기를 초월한지 오래되었다. 점점 영기가 소실되는 느낌도 강하게 들었다. '내공을 영기로 전환시키는 방법은 없을까? ' 영기를 충족할 수 있는 방법을 생각해 보았지만 별다른 뽀족한 수는 없었다. '영기의 수련은 현청의 영향을 많이 받았는데...몸속에 마공 탓인지 성격도 변화하는 것 같고...모마의 지식 때문인지 점점 인간화되어 가는 것도 같으니...'나의 상태가 매우 좋지 않다고 생각이 되었다. 인간도 아닌 자신이 인간화되어 간다는 것과 몸 속에서 강성해지는 마공이 묘하게도 잊혀져 가던 뱀의 본능을 끌어내고 있었기 때문이었다.
'마교내 후계자 싸움이 끝난다면 용을 찾아가 보아야겠어. 그러기 위해서는 후계자 싸움을 빨리 끝내야 하는데...' 마교내의 싸움을 빨리 끝내는 방법을 생각하면서, 그 방법을 찾기 위해 모마의 지식을 하나하나 살펴볼 수밖에 없었다. 이 과정에서 모마의 지식은 차츰 소화되었다. 모마의 기억속에 들어 있던 과거지사들이 떠올랐다.
'운지가 모르고 있는 사실을 알려줘야 하는데 어떻게 말한다.'
"내가 모르는 사실이 뭐죠"
"응 너 또 내 생각 읽었구나"
"미안해요 하지만 남의 생각을 읽는 다는 게 신기하거든요"
운지가 느끼는 감정은 공명되기에 운지의 말이 사실인지 거짓인지 알 수 있었다. 역으로 일어나는 감정에 공명되는 운지는 그 실체는 명확히 잡지 못하고 있었다. 뱀의 감정이라는 것은 인간과 많은 차이를 가지고 있었다. 영기를 지니고는 있었지만 뱀의 마음이라는 것이 상당히 본능적인 성격이 강했다. 다만 그러한 뱀 특유의 본능이 운지에게 공명되고 있는지는 명확하지 않았다. 그것도 차츰 경계가 모호해져 간다는 것을 알았다. 끊임없는 공명으로 교류되는 이상 동화를 이루거나 한쪽으로 절충되지 않을까?
"그럴 수도 있지 뭐 하지만 앞으로 내 생각은 읽지 마라"
"알았어요. 내가 모르고 있다는 것이 뭐지요"
"네 할아버지 이야기다"
"할아버지가 어째서요"
"운지야 너 할아버지 근황을 알고 있니"
"내가 백팔수라대법을 받고 난 후에는 뵐 수가 없었어요"
'그럴 수밖에! 모마의 정보에 따르면...헌데 일단은 운지의 감정을 조절해야 하는 데...어떤 식으로 이야기한다.' 지금부터 얘기해 줄 것들은 운지의 감정의 동요를 만들 만한 충분한 요건을 가지고 있었다. 운지의 감정의 동요의 기복이 심할수록 피곤한 공명에 시달려야 한다는 것은 언제나 불만스러운 일이었다.
"운지야 내가 하는 말에 슬퍼하지도 않을 수 있지. 네가 슬퍼하면 그 감정이 공명돼. 상당히 괴로운 일이다...내가 모마로부터 얻은 사실을 하나하나 이야기 해주마. 앞으로 강한 결심을 가지고 대처해 나가야 한다."
운지는 할아버지에 무슨 일이 있다는 것을 알아차렸는지 조용히 다음 말을 기다리고 있었다. 한 호흡을 쉬고 운지를 바라보았다. '그냥 천마공명을 이용해 모조리 전달해 버릴까? ' 운지를 바라보면서 아주 간단한 방법이 생각났다. '공명의 문제를 느끼면서도 공명의 매력에 빠져들다니...' 스스로를 자책을 해보고는 공명을 이용한 방법은 포기했다.
"모마는 천마고로 가는 비밀 통로 얻고는 자신에게 부족한 광대한 무공을 얻을 수 있었다. 더불어 묻어둘 수밖에 없었던 자신의 야망을 펼치기로 결심했어. 야망을 위해 골수 마교인들을 없애기로 결심했지. 그래서 탄생한 것이 백팔수라대법이라는 것이고. 네 아버지는 이런 대법은 들어본 적도 없다며 반대했다. 하지만 모마는 네 할아버지에게 백팔수라대법이 성공하면 무적의 무인으로 거듭날 수 있으며 너의 구음절맥을 치료할 수 있다고 설득했다. 마교의 강호 통일도 문제없다면서 주위의 마교인들을 뒤에서 선동했단다. 모마는 구마의 일원이면서 마교의 군사임을 인정하고 있었고, 마교의 많은 이들이 모마의 광대한 지식을 알고 있었기에 결국 모마의 선동에 넘어갔다. 백팔수라대법이 없다고 네 아버지가 주장했지만 사실 이것은 존재하는 대법이다. 단지 강시를 만드는 대법이라는 것을 알고 있는 네 아버지는 주변의 마교인들의 주장에도 굴하지 않고 끝까지 반대했던 거지. 결국 끝까지 반대했던 너의 아버지는 파문을 당하고 많은 마교인들의 추적을 받게 되었다. 네 아버지는 마교에서 추방당하기 전에 네 몸에 한가지 대법을 시전했다. 그것은 천마호심기라는 것으로 단 한번만 쓸 수 있는 무공으로 어떠한 상황에서도 목숨을 단 한번 구할 수 있는 무공을 네 몸에 남겼다."
숨도 쉬지 않고 모마의 기억을 간단히 정리해 운지에게 전달했다.
'천마호심기가 있었으면 그때의 싸움에서도 위평은 살수 있었겠지. 천마호심기가 위평을 보호해 주었을 테니...마교인들 모조리 죽여 버릴까. 위평을 해한 놈들인데...하지만 위평도 나에게 공명을 사슬을 채웠는데, 그건 좋은 일이라 할 수 없는 것이지. 좋은 인간의 연들을 생각해 봐. 현청과 위평의 만남이 해악이었다고는 말할 수는 없잖아.' 귀찮고 짜증스런 인간들의 일에 묘한 살육의 본능이 자신에게 일어나는 것을 느꼈다. 그런 본능적인 蛇心사심은 공명을 통해 은근히 운지에게 전달되고 있었다. 인간에 대한 살심과 분노를 자극하는 힘의 근원은 나에게만 있는 것은 아니었다. 운지는 아무 말도 하지 않고 말을 묵묵히 듣고 있었지만 분노와 슬픔의 공명이 전이되어 왔다. 운지의 공명은 살심을 자극하고는 운지에게 되돌아가고 있었다. 그런 돌아간 살심이 되돌아오는 악순환을 하고 있다는 느끼며 마음을 가다듬어야 했다.
"계속 이야기할까"
"예.."
조심스레 운지에게 반응을 떠보았다. 운지는 계속해서 이야기를 해줄 것을 원했다. 운지는 서로가 악순환의 공명을 일으키고 있다는 사실을 미처 느끼지 못하는 듯 했다.
"결국 백팔수라대법 속에 네가 살아남을 수 있던 것도 강시가 되지 않은 것도 다 천마호심기가 네 혈과 뇌를 보호했기 때문이지. 모마는 추방당한 네 아버지를 죽이기 위해 파문이라는 명분을 이용했다. 자신에게 도움이 될 수 없다고 판단한 마교의 고수를 보내 네 아버지의 손에 죽게 만들었지만, 네 아버지라는 존재가 부담스러워지자 네 아버지에게 은근슬쩍 허위 정보를 넘겼다. 허위정보는 네 아버지가 역근세수경과 현공요결을 훔치게 만들었단다. 두 책만 있으면 너를 살릴 수 있다는 정보였지. 결국 네 아버지는 혜각과 검성이라는 늙은이와 싸움에서 양패공상했고 그 이후는 알겠지. 모마는 강시대법이 실패한 네 존재의 이용가치가 있다고 판단하고는 후계자 싸움에 이용하려 했어. 그 때문에 어이없게 죽게 됐지만.."
인간들의 음모와 권력의 탐욕을 말하면서 마치 모마가 되는 착각이라도 하듯이 본능이 일어나는 것을 느꼈다. 역근세수공으로 천천히 마음을 가다듬으며, 말을 이어갔다. 그런 마음들은 여지없이 운지에게 공명되고 있었다. 그런 마음들이 운지에게 어떤 변화를 주고 있는지 미처 생각하지 못했다.
"모마는 새로운 마교내 권력 재편을 부추겨 네 아버지의 존재와 대법의 실패로 죽어 간 장로들을 이유로 네 할아버지를 유폐시켰다. 거기에는 팔마가 가담했고 원로원이 가담했고, 팔마에 속한 거의 모든 장로들이 지지했다. 유폐된 네 할아버지는 교주라는 명목으로 목숨은 부지하고 있지만 그것도 회복하기 힘든 상태다. 모마는 너를 제거하고 난 뒤에 네 할아버지를 없애 후계자들의 내란을 이용하려 했지"
운지는 소리 없이 눈물을 흘리고 있었다. 자신이 무력하게 이용당한 사실과 그로 인한 아버지의 죽음. 그동안 가져왔던 아버지에 대한 원망이 눈물과 함께 녹아 내리고 있었다. 또한 고가 삼대를 음모에 빠뜨린 인간들에게 살육을 일삼고 싶은 마음을 느끼고 있음이 전달되고 있었다.
"할아버지가 유폐된 장소는 알고 있나요"
운지의 목소리에서 떨림이 느껴졌지만, 조용히 운지의 얼굴을 바라보면서 알고 있다고 대답해 주었다. 운지에게서 피냄새가 밀려오는 것을 느끼며 묘한 흥분에 사로잡혔다.
"난 괜찮으니 계속 얘기해 주시래요"
"음 가장 중요한 사실만 말해 주마 "
"또 놀랄 일이 있나요"
"모마의 이름을 알고 있니"
"공손박이라고 알고 있는데요"
놈의 기억속에는 다른 이름이 있었다. 놈이 음모를 꾸미기는 했지만, 놈이 가지고 있는 기억대로라면, 모든 것을 놈의 탓으로 돌릴 수는 없었다.
"그놈의 본명은 모용현휘다"
"그 사실이 무슨 중요한 사실인가요"
"검성과 혜각이 죽은 이후에 무림맹주가 누구인지 아느냐"
"모용가의 태상가주인 모용웅풍... 설마"
"모용현휘는 모용웅풍의 죽었다고 소문난 둘째아들이지. 모용가의 가주인 모용현문의 동생이고 그 사실을 아는 놈도 그 둘 뿐이야. "
"증거는 있나요"
"모마같이 치밀한 놈이 증거를 남겼게니. 놈이 마교에 몸담는지도 사십 년이 넘었지만 놈의 기억 속에서 증거라 할 만한 것을 찾지 못했어. 놈의 기억에는 놈도 파악하지 못한 첩자가 마교내에 있다는 것뿐이다."
"......"
"복수할꺼니..."
"예..."
운지는 주먹을 쥐고 고가 삼대를 우롱한 모용가를 용서할 수 없다고 말하고 있었다. 운지의 단호한 목소리를 들으며 다시 한번 확인했다. 뱀 특유의 본능과 운지의 원망들이 어우러지며, 나와 운지 사이에서는 자각하지 못하는 묘한 살육의 공명이 흐르고 있었다.
"정사 대전이 벌어 질 수도 있다는 사실은 알고 있니. 네 손에 무수한 피를 묻혀야 한다는 사실도 생각하며 다시 한번 생각하렴..."
"정파의 씨를 말리는 한이 있더라도 복수 할거예요. 은룡 도와 줄꺼죠."
내가 왜 이러고 있는 거지. 마치 살육을 권고하고 있는 것 같아! 이래서 인간들 일에 끼어 들고 싶지 않았는데...현청은 살업을 쌓으면 안 된다는 말을 듣고 그 오랜 세월 동안 자연 속에서 조용히 영기를 수련해 왔건만...현청은 특히 인간의 연을 경계하라고 했었다.
"은룡... 도와줄꺼죠."
선뜻 대답하지 못하고 침묵을 지켰다. 운지의 애절한 마음이 공명되어 왔다. 운지와 공명이 계속되는 한 피할 수 없는 길이 되었다. 위평 자네는 이런 일을 예상하고 공명의 사슬을 남겼는가? 죽은 자는 대답이 없었다. 지금은 마공이 일으키는 힘만으로도 사심의 본능이 일어나고 있는데, 인간의 살육을 겸하면 어떻게 될까? 걱정스런 마음이 앞서고 있었다. 나 자신의 안위만을 걱정하던 것이 미안하던 생각이 들었기 때문일까. 운지에게 긍정적인 대답을 하고 말았다.
"그래 도와주마"
여인네가 거처하는 곳의 건물은 대체로 고아한 기품이 있으며 건물 주위에는 도랑을 파서 맑은 물을 끌어 물고기들을 풀어놓는다. 건물 입구와 맞은편 사이에는 우아한 구름다리를 놓아서 건물의 멋을 한층 더 한다. 넓은 공터에는 아름다운 화초를 심어 향기를 풍기게 하는데, 마교의 심처의 천향각은 말 그대로의 천가지 향을 풍기는 건물이 아니다. 넓은 공터에 우뚝 서 있는 이층 건물이 천향각이다. 더욱이 오늘은 오후임에도 불구하고 먹구름 마저 끼어 더욱 운치를 더하고 있다. 천향각 내부도 썰렁하기 그지없다. 덩그러니 네 가지 정도의 가구가 놓여 있어 천향각의 분위기와 더욱 잘 어울리고 있다. 더군다나 여인의 울음소리가 들려 천향각의 향기가 더욱 짙다. 음침한 호곡성을 울리는 주인공은 당연히 운지다.
공명이라는 족쇄에 채여 운지를 통해 인간사에 관련하게 된 나는 운지를 다독여 주다 도로 지쳐 앞으로 의 일을 생각하며 탄식을 하고 있었다. '어쩌다 뱀생이 이리 되었단 말인가. 앞으로 무엇을 할 것인가. 일정이나 챙기느라 고생하고... 지금은 어린 소녀 다독이기...후...용은 언제 되는 거지...' 운지의 손에서 벗어나 천마행으로 몸을 세운 뒤 팔이 없어 뒷짐은 지지 못하지만 왔다갔다하며 움직였다. 수많은 상념과 걱정거리는 그런 자세도 불편하게 만들었다. 허공에서 드러눕기도 하고 뒹굴기도 하면서 열심히 앞으로 일정을 생각했다. '복수를 하겠다니. 어차피 앞으로 울 시간도 없을 테니 지금 마음껏 울라지. 뭐...피를 보아야 갰지. 모조리 죽여 버릴까. 또 이런 생각을! 마공의 내가진기의 성취가 너무 높은 것 같아.' 고심을 거듭하면서 끈임 없이 일어나는 살육의 번뇌에 시달려야 했다. 현청에게 잡혀 영기를 얻기 전 만해도 뱀 특유의 모든 짓거리를 하고 다녔던 기억이 떠올랐다. 지금 생각해 보면 그다지 좋은 기억도 아니었지만 본능에 사로 잡혀가고 있는 지금으로써는 그짓을 다시 일으키고 싶은 마음도 일어나는 것을 막기 힘들었다. 나 아닌 놈들의 신체에 독니를 막아 넣고는 독기를 흘려 넣는 일이나 입으로 흘러 들어오는 신선한 선혈은 언제나 자극적이었다. 지금 생각해 보면 이상하게도 나라는 존재는 뱀에 어울리지 않았다. 다른 동족들이 놈들의 몸을 삼키는 것을 보았지만, 난 언제나 놈들의 피만을 즐겼기 때문이었다. 그런 이유에서인지 지금도 피를 대신한 술만은 참을 수 없을 정도로 좋아하는 것 같다는 생각이 들었다.
운지가 천향각을 나가 폭주만 하지 않는 다면 무엇을 하던 간에 지 마음대로 하라고 울고 있는 운지를 내버려두고는 이리 저리 뱀대가리를 굴렸다. '운지의 결심 덕에 빨리 후계자 싸움을 끝내고 용을 찾아가려던 계획은 더욱 힘들게 생겼다. 그럴 짬이 없어. 어떤 식으로 복수를 하는 것이 좋을까? 복수는 모조리 죽이는 것이 최선지책이지. 분심이용으로 영기를 축척 하려던 방법을 찾던 일도 포기하고 이쪽 저쪽 양쪽으로 운지의 복수를 어떻게 하면 빨리 끝낼 수 있을까? ' 복수의 방법만이 유일한 걱정으로 자리잡았다. 이리 저리 얻어 가는 결론은 모조리 죽이는 것만이 최선이라는 결론을 얻고 있었다. '인간이 가지는 용서라는 단어는 처음부터 존재하지 않은 것일까? 꿈은 용이고 일사천리로 나아가야 하건만 지금 운지가 제동을 건 거야. 어떻게 하면 복수와 꿈을 이룰 수 있을까? 복수는 모조리 죽이는 것으로 된다지만 용은 어떻게 되는 거지. 그리고 왜 영기는 자꾸 소실되는 것처럼 느껴지는 것이지 .이러다가는 영기가 모조리 없어져 버리겠어. 마공 때문에 영기가 사라지는 것일까? 모르겠어.' 영기에 대한 문제의 해답은 마교에 죽치고 있는 한 얻을 수 없다고 결론지었다.
운지는 한참 동안 질질 짜다가 자신을 위로하던 이놈의 뱀이 조용 하자 고개를 들고는 눈앞에 뱀쇼를 하고 있는 뱀을 보았다. 목에는 검을 걸고 있어서 고개를 끄덕이거나 흔들거릴 때마다 검이 딸랑거린다. 더욱이 몸을 세워 가지고는 아래로 위로 움직이며 누웠다 뒹굴고 지그재그로 왔다 갔다 하지를 않나, 요놈의 반사가 하고 있는 모양새가 하도 기차 차서 운지는 울고 싶은 마음도 잊어 버렸다. 그런 은룡을 바라다 보다가 운지는 손을 뻗어 뱀꼬랑지를 잡고서는 휘둘러 벽을 향해 던져 버렸다.
"속이 다 후련하군"
벽에 작을 구멍을 내고는 땅바닥에 머리를 처박고는 잠시 동안 현 상황을 이해하지 못했다. 그러고는 운지년이 갑자기 미쳤다는 생각이 들었다. 복수를 한다더니 미쳐 버려서 저린 걸까? 그럼 대처를 해야지. 하나, 분심이용 양쪽 다 사용하여 방심하지 말 것. 둘, 축골신공을 시전한 채 운지 년을 이길 수 있도록 더욱더 열심히 수련할 것. 셋, 운지 년의 성격이 개떡으로 변할 수 있으니 조심할 것등 살짝 미쳐 버린 운지에 대한 몇 가지 주의 사항을 각인하고는 천향각으로 슬쩍 들어가 기분 좋게 운지의 손목에 감겼다. 상당히 쓰잘데 없는 생각을 하고 있다고 생각되었다. '멍청한 운지의 공명의 영향 탓이야.' 운지는 빈 허공에 대고 근심이 흠뻑 담긴 말투로 물어 왔다.
"앞으로 어떻게 해야 돼지요"
"일단 가장 먼저 네 할아버지를 만나야지...그리고는 모조리 죽이는 거야..."
지금껏 열심히 대가리를 굴려 나온 방법을 운지에게 설명했다. 운지도 공감하는 듯했다. 뱀의 마음이 담겨 있는 것을 알지 못하는 것일까. 용서가 존재하지 않는 살육이라!! 공감할 수밖에 고금 제일의 병법가가 생각해 낸 방법이니. 헌데 또 살육을 입에 담다니 현청이 이 말을 들었으면 영기를 물려준 것을 후회하겠군. '살업을 쌓으면 도를 이루지 못한다고 했는데...' 현청의 취중에 한말이 떠오른다.
"쓸데없는 생각 하지말고 그 다음이나 얘기해요"
"지피지 피기면 백전백승이지"
"쓸데없는 말 하지말고 요점만 얘기해요 뭐 잘못 먹은 거 아니에요"
운지가 잘 이해를 못하자 천천히 각주를 달아 가며 설명했다.
"현 상황을 파악하면 마교내 너의 세력은 없다. 검마각이 있지만 검마각 전원이 삼십명 밖에 되지 않는다는 사실이고, 교주의 세력은 완전히 거세 되었다. 한마디로 말해 완전히 거지 신세다 이거지"
운지 손목에서 벗어나 운지 눈앞에서 영기로 만들어 낸 보고서를 넘기며 요약보고를 하고 있다.
"첫째. 현 상황에서 교주 위에 오르지 못하면 파문되거나 천마원에 감금되는 것. 혹은 아무도 모르는 곳에 숨어 세력을 키우는 것. 따라서 가장 쉬운 교주 위에는 반드시 올라야 한다. 문제는 후계자 비무까지 일주일 시간뿐이 없다는 사실이다. 여기에 파생되는 문제로 거지 교주가 부자 되는 방법으로 구마가 아니라, 검마 빼고 모마는 죽었으니 칠마와 원로원과 장로원( 현 상황을 보면 칠마 7명 원로원 칠십두명, 칠마에 소속된 장로원 백팔십명 모마 휘하의 열명 합이 이백서른아홉명)을 모조리 숙청하고 휘하 세력을 흡수한다. 여기서 발생하는 문제는 마교내 진국이 쏙 빠져 버린다는 사실이다. 해결 못할 문제는 주어지지 않는 다는 말도 있는 듯, 문제 해결을 위해서는 모조리 강시로 만드는 방법이 있다. 문제는 짧은 시간에 모조리 죽일수 있는 동력이 부족하다. 그러니 네가 직접 손을 쓴다고 해도 몇 놈은 죽일 수 있으나 그 후에 놈들이 알아차리고 협공해올 수 있다는 문제가 여전히 존해한다. 그뿐이면 말도 안하지. 휘하의 세력들이 쉽게 두손을 들고 널 반겨줄까? 이 문제도 해결 방법은 있다. 강자를 으뜸으로 치는 마교다 보니 네가 만부지당이면 가능한일이다. 단 명분을 잃어버리면 실패한다."
운지를 보니 여전히 다음 방법을 기다리고 있었다.
"이 방법이 마음에 들지 않으면 이백서른아홉명을 모조리 세뇌시키는 방법도 있다. 이 방법도 문제가 없는 것은 아니다. 그 많은 놈들을 어떻게 생포하느냐의 문제가 여전하다. 어떤 방법이든지 널 반대하는 놈들을 숙청하거나 완전히 굴복시키지 못하면 반란의 위험이 언제나 잔존하게 되는 거지. 이런 것도 마음에 들지 않으면, 운지 네가 칠마의 모든 마공을 익혀 서로 이간질로 싸우게 만드는 방법이지. 모마가 사용하려 했던 방법으로 부작용은 여전하다. 휘하 세력의 상실 가능성 구할이지."
운지는 기가 차서 더 이상의 요약보고를 들을 수가 없었는지 손을 내저었다. 보고는 마교내 숙청이 요를 이루는 '모조리 죽이자'의 방법이었다.
"이런 방법말고 다른 방법 없어요. 이백 서른 아홉 명을 죽이거나 붙잡아야 한다니. 좀 불가능해 보이지 않나요"
불가능하다는 운지의 말은 나를 상당히 무시하는 말투로서 나의 자존심을 갈가리 찢어 놓았다. 그런 찢어진 자존심 속에서 뱀 특유의 독심이 일어났다.
"충분히 가능하지. 첫째 게릴라전으로 놈들을 쳐죽이는 방법. 둘째 놈들을 몽땅 모아 놓고 독을 뿜어 중독시킨후 너와 내가 협공하면 모조리 죽일 수 있어 단 부작용은 강시를 만들 만한 온전한 시체를 얻을수 없다는 것"
"죽이는 것말고 다른 방법은 없나요. 살업을 쌓으면 도를 얻지 못한다 드니 하지 않았나요"
"나 너한테 그런 말 한적 없는데. 그 말은 현청이 내게 한말인데 너도 현청을 만났니."
운지는 자신의 말에 의아한 나를 보고는 자신의 말실수를 알았는지, 꽃뱀처럼 얼굴 표정을 싹 바꾸며 살짝 미소를 지었다.
"그 말은 무시하고요. 놈들을 사로잡거나 이용하는 방법은 없나요"
어쩐지 저년 갈수록 사악해져 가는 것 같아 조심해야 한다는 각오로 또 다른 방법을 설명했다.
"사로잡는 방법으로 가장 좋은 방법은 강호사를 보면 알 수가 있어. 대체로 효웅들이 사용한 방법으로 믿지 못하는 부하들에게 사용하는 방법인데 놈들이 해독할 수 없는 독약을 만들어 중독사키거나 놈들의 약점을 잡아서 조정하는 거지. 그런 방법은 아주 쉬워! 대대로 강호에서 사용하는 방법은 마교내의 주방이나 식수에 모조리 독을 뿌리면 되니까! 부작용으로 예상되는 것은 강호사 대대로 그런 효웅들의 말로는 부하에게 배신당해 죽는다는 거지"
운지는 효웅의 강호 쟁패 방법을 들으며 마음에 들지 않는지 열심히 사구를 놀리고 있는 사두를 손가락으로 툭툭 쳤다.
"그 방법말고는 다른 방법 없나요. 좋은 방법을 만들어 보세요. 자칭 고금 제일의 병법가라면 서요 "
'허... 내가 그런 말도 했었나. 헌데 내가 왜 이리 흥분을 해서는 살육을 일삼자고 하는 것이지. 헌데 죽이는 것이 좋을 것 같은데. 안돼! 몇 놈 죽이는 것으로 복수를 끝내고 용되는 방법이나 찾아야지.' 살육의 본능에 걷잡을수 없이 사로잡히는 것을 느끼고는 조심스럽게 기를 순환시키며 마음을 가라앉혔다. 그런 본능은 자연스럽게 운지에게 공명이 되고 있었다.
"운지야 내가 도와 줄게. 칠마, 원로와 장로들을 죽이고 검마에게 교주 위를 넘기고 모용가 놈들을 암살하는 것으로 끝내자"
운지는 침묵으로 부정하자, 가슴 깊이 품고 있던 말이 무의식적으로 튀어 나왔다. 본능이 요구하는 방법이었지만 스스로 억누르고 있던 방법이었다.
"가장 말하고 싶지 않는 방법이 있어"
운지는 머뭇거리며 말하기를 주저하자 오른손을 뻗어 나의 몸을 살그머니 쥐어 왼손에 감았다. 순간 운지의 행동에 당황을 했지만 기분 좋은 느낌에 거부하지 않았다.
"무슨 방법이죠 말해 봐요"
'정말 이 방법은 말하기 싫다. 잘못하면 용이 되질 못할지도 몰라. 어쩌면 악룡이 될 수도 있겠지. 그건 정말 싫다. 운지야 내 생각 읽지 마라. 생각 읽는 것 느껴진다. 난 네 생각 읽지 않잖니.' 운지는 내가 여전히 침묵을 지키자 오른손으로 부드럽게 나의 몸을 쓰다듬었다. ' 헉! 운지야 너 왜 그러니. 그러지 마라. 나의 본능이 터지면, 살육과 피 본다.'
이번에는 생각을 읽지 않는지 운지는 계속 본능을 깨우고 있었다. 결국 입을 열고 말았다. 본능에 내맏겨 버렸기 때문일까? 사심을 일으키며 운지에게 공명되어 갔다.
"공포와 전쟁, 양패공상 혹은 완전히 정복하는 방법! 적이라 판단되는 자는 모조리 쳐죽이는 거지...흐흐...다스림은 공포로, 불만은 전쟁이지. 복수는 양패공상으로 내키지 않으면 모조리 정복하는 것. "
운지는 결국 쓰다듬던 오른손을 멈추고 자신의 관자놀이를 두드렸다. 침묵으로 일관한 시간이 상당히 많이 흘렀다. 본능에 내맡겨 버린 실수를 느끼고는 운지가 말도 안되는 제안을 무시하길 바랬다. 결코 그 말에 동의하질 않길 원했다. 언제나 그렇듯 세상사 원하는 데로 흘러가질 않았다.
"그 방법으로 해요"
결국 듣고 싶지 않았던 말을 듣고 말았다. 그리고 묘한 피의 냄새가 흘러 들어오는 것을 알았다. 그리고는 자각하지 못하는 흥분을 하고 있었다. 그런 흥분은 운지와 묘한 공감을 일으키고 있다는 것을...하지만 내심 탄식하지 않을 수 없었다.
"운지야 너 감당 할 수 있겠니... 앞으로 불어올 피의 업을..."
밤은 마교의 심처 천향각에도 조용히 내려 않았다. 고요한 어둠의 적막을 가르는 흑의의 인영이 있었다. 흑의의 인영이 멈춘 곳은 마교에서도 가장 외진 곳에 자리잡은 검마각이라 부르는 곳이었다. 검마각에서 흘러나오는 불빛을 보아 주인은 아직 잠이 안든 듯 했다. 검은색 구름에 갇혀 얼굴을 드러내지 못하던 월궁의 항아는 흑의 인영을 보고 질투를 느꼈는지 모습을 드러내었다. 검마각에서 흘러나온 불빛이 흑의의 경장을 입은 인간의 모습을 비추었다. 검마각의 주인을 노리는 자객이라면 천하 절색의 미녀 자객이 틀림없다고 항아는 생각했을 것이다. 흑의의 인영은 창문 틈으로 부드럽게 스며들었다. 자신에게 질투를 느끼게 한 미색의 주인공이 사라지자 항아는 더 이상 관심 없다는 듯이 구름 속에 몸을 감쳤다.
검마각의 주인은 자신도 전혀 기척 없이 나타난 눈앞의 인물에게 놀라움을 금치 못했다. 그것도 잠시 눈앞의 인물에게서 느껴지는 심상치 않은 기운에 몸을 떨었다.
"운지야 어떤 일로 야심한 나를 찾아 온 거냐"
운지에게서 약간의 망설임이 느껴지자 단호하게 전언을 날렸다.
'운지야 흔들린다면 지금이라도 포기해라. 한발만 더 내딛으면 앞으로는 포기할 수 없다.'
'아니에요 할 수 있어요. 이제는 물러서지 않을 거예요 은룡.. 만약 내가 흔들린다면 날 잡아줄 수 있나요. 내가 어떤 모습으로 변해도 내 옆에 있어 줄 수 있지요.."
'흔들리지 마라 그리고 운지는 언제나 운지다. 변화가 있다고 그 본질은 다를 수 없다'
'고마워요'
진익을 앞에 두고 운지와 나만의 대화와 공명은 이어졌지만, 그 시간은 그리 길지 못했다. 진익은 운지의 얼굴이 점점 냉막해져 가자 걱정이 되었다. 도저히 운지가 찾아온 이유도 모르겠고, 눈앞의 운지의 심정도 이해할 수 없었다.
"진익 아저씨! 아저씨에게 맹세를 받으러 왔어요"
진익은 운지가 불연 듯 나타나서는 맹세를 받으로 왔다고 하니 잘못들은 말이 아닌가 했지만, 운지의 얼굴을 보고는 잘못 들은 말이 아니라는 사실을 알았을 것이다.
"무슨 말을 하는 거냐"
감마 진익은 지금 이 순간이 장난이 아니라는 것을 느꼈을까. 감마 특유의 기세를 뿜어내었다. 검마의 기세에 투쟁심을 느꼈다. 운지에게 전언을 날렸다. 더불어 본능적인 독심을 공명했다.
'운지야 거절하면 죽여라 그것도 필살지초로. 이제는 물러 설 길이 없다. 감마는 너에 대해 가장 잘 아는 자다. 또한 적이 되면 가장 무서운 적이 될 자이다.'
운지는 전언을 듣고는 내공을 자연스럽게 끌어 올렸다. 순간 검마와 운지 사이에 무형의 기의 폭풍이 생기면서 나무로 만든 침대와 자기로 만든 꽃병은 가루가 되어 흩어 졌다. 과연 마교 제 이인자다운 무형지세의 내공이었다. '위평이 사라진 후 가장 강자라고 하더니. 운지의 힘만으로는 일초에 죽일 수 있을지 장담하지 못하겠는데, 도와 주어야 할지도 모르겠군.' 능력을 한계를 느끼며 예전에 진익의 혈을 제압하지 못한 사실이 떠올랐다. '놈을 죽인다. 놈의 피도 붉은 꽃일까?' 놈을 죽이고 싶은 살심이 일어났다. 살심은 공명을 이루며 마치 운지의 살기처럼 거대하게 피어올랐다.
"나는 전익 당신에게서 주공의 맹세를 받으러 왔다."
그동안 운지는 전익에게 존칭을 사용했지만 이 순간부터 반말을 하고 있었다. 운지의 냉막한 말에 어떠한 감정도 실리지 않았다. 느낄 수 없는 무감의 감정이 실린 말이었다. 운지의 기세는 점점 더 진익의 기세를 능가해 가는 것을 느꼈다. 진익은 운지에게서 처음으로 무인의 눈을 느꼈을까? 강자만이 가질 수 있는 오만함. 그런 운지를 보며 내심 기쁨을 느끼는 것인가? 진익은 운지를 바라보는 얼굴에 미소를 머금었으나 순식간에 사라져 미쳐 알아보기 힘든 것이었다. 진익의 마음의 허를 이용해 내심을 읽을 수 있었다. 운지도 느꼈을 테지!
'이 아이가 이렇게 켰던가. 위평 형님 대단한 딸을 두셨군요'
전익이 천천히 기세를 거두기 시작하자, 운지의 한순간 무형의 기세를 거두었다. 이 한 수만 보아도 운지가 전익을 능가했음을 알게 했다. 전익은 완전히 기세를 거둔 후 자신의 마검 홍루를 두 손에 받쳐들고 머리 위로 올리며 대례를 올렸다. 이것은 황제에게 받치는 신하된 자의 오체부지와 같은 무사로서 자신의 주공에게 받치는 최고의 예였다. 운지는 의자에 앉아 감마 진익의 예를 받으며 다시 한번 확인했다.
"나는 내가 하는 명령에 어떠한 불만도 갖지 않고, 내가 하는 행동에 어떠한 의구심을 가지 않으며 내가 원할 때 언제나 죽을 준비가 되어 있는 부하를 원한다. 그래도 따르겠는가"
"존명"
전익은 운지가 영웅의 길이 아닌 패웅의 길을 걷겠다는 사실을 확인했지만 주군으로 받들기로 한 이상 목소리는 확고했다.
"앞으로 는 두 번씩 말하지 않겠다"
"존명"
"조용히 따라와라"
운지는 전익을 뒤로 하고 몸을 돌렸다. 운지가 조용히 검마각을 뒤로하고 어둠을 갈랐고, 그 뒤를 이은 인영도 조용히 따라가기 시작했다. 운지에게서 느껴지는 아련한 아픔을 느낄 수 있었다. '운지야 또 한 명의 친인을 잃었구나. 하지만 더 큰 슬픔이 남아 았는 것을...그러게 복수는...'
검마각을 나온 뒤 운지와 진익이 도착한 곳은 마교에서 그리 멀리 떨어진 곳은 아니었지만 바위로 만들어진 석산이기에 험준할 뿐만 아니라 이곳을 찾아오는 것은 길 잃은 짐승뿐이다.
"죽여라"
운지에게서 내뱉어진 말에 따라 진익은 이유 물문하고 검을 날리며 홍루를 뽑아 검기를 날렸다. 검기가 스쳐 간 흔적을 따라 두 개의 물체가 자세히 보면 인간의 수급임을 알 수 있었다. 검마는 살짝 원을 그리며 검집에 넣는 순간 홍루는 한 방울 붉은 색 눈물을 흘렸다. 운지는 두 개의 혼이 없는 물체를 지나자 시꺼먼 입을 벌리고 있는 동굴 속으로 걸음을 옮겼다. 진익은 운지의 그림자처럼 조용히 따라갔다.
동굴은 굽이쳐 있어 내부의 횃불이 있어 시야를 확보할 수 있었으나, 동굴 밖에서 본다면 결코 불빛을 볼 수 없었다. 은신처로는 아주 그만 이었다. 동굴 내부에서는 단 하나의 인간의 기가 느껴졌다. 그 기는 극히 미약하여 살아 있는 인간이 생각하기 힘들 정도였다. 운지와 진익이 멈춰선 곳은 그 인간 앞이었다. 그 인간은 가부좌를 튼 모습이었지만, 새하얀 백발을 흘리는 피접한 몰골을 가지고 있었다. 움켜쥘 한줌의 살도 보이질 않았다. 인간 해골이 앉아 있는 듯한 모습이었다. 운지는 한줌의 내공도 느껴지지 않는 이 해골 인간이 누구인지는 누구보다도 잘 알고 있다. 진익도 처음에는 누군지 몰라보는 모양이었다. 그것도 잠시뿐! 누군지 알아보고 기겁을 했다.
"교주님..."
진익의 소리에 인기척을 느낀 새하얀 백발의 해골 인간 마존 고산은 고개를 들었다. 많은 시력을 잃어버린 탓인지 눈앞의 사람을 쉽게 알아보지 못했다. 운지는 어느 정도는 짐작하고 있었지만 이 정도인지는 몰랐다. 얼마나 햇빛을 받아 보지 못했는지 얼음장 마냥 창백한 얼굴을 보며 눈물을 흘릴 뻔했다. 고산은 눈앞에 서 있는 세월을 뛰어넘은 소녀의 모습을 보면서 혈육인 탓인지 쉽게 알아보았다.
"운지냐"
"예"
"많이 컸구나"
"예...시간이 많이 흘렀으니까요..."
애써 감정을 지운 목소리였지만 결국 이 순간 운지의 목소리는 가늘게 떨렸다. 운지는 자신의 조부의 말 한마디에 담겨져 있는 무한한 정과 그리움을 느낄 수 있었다. 하지만 반대로 내가 느낀 감정은 무한한 슬픔이었다. 하지만 슬픔을 이해하지 못했다. 한참 동안 서로의 눈빛을 교환하면서 침묵에 휩싸였다. 어떠한 소리도 들리지 않는 고요한 적막은 운지의 어떠한 감정도 실리지 않은 심연의 목소리가 흘러나오며 깨어져 버렸고 진익의 얼굴에는 놀람과 경악이 담긴 감정을 그대로 드러내고 있었다.
"할아버지의 목을 가지러 왔습니다. "
고산은 세상을 달관한 듯이 담담히 응해 주었다.
"죄 많은 인간의 목이지"
고산의 목소리를 들으며 운지는 천천히 일 배를 올리며 나직이 말을 이었다.
"복수는 씨를 말릴 것이며 고가는 위명은 그 누구도 거역할 수 없을 것입니다"
운지에게서 전이되는 감정에 살육의 냄새를 맡았다. 본능에 미쳐 버릴 것만 같았지만 침묵을 유지할 수밖에 없었다. 이것은 더 이상 남의 일이 아닌 나의 일이 되었으며 헤어날 수 없는 늪에 빠진 것이다. 운지는 조용히 고산 앞에 섰다.
"진익 홍루를 빌려 주겠나."
진익은 현 상황을 이해 못하고 혼란에 빠져 있었다. 마치 자신의 주군이 검을 빌려 달라는 말을 이해하지 못한 듯했다. 그것도 잠시 자신의 주군이 손을 내밀고 있는 모습에 정신을 차리고 홍루를 뽑아 손잡이를 주군을 향에 건네 주었다. 운지는 홍루를 들고는 고산을 바라보았다. 순간 홍루는 엄청난 한기를 일으키며 붉은색의 그림자만을 남기고 진익의 손에 건네졌다.
운지는 고산을 보면서 삼배를 올렸다. 고산의 눈빛은 자신의 손녀가 장하다 듯이 바라보고 있었고 운지의 앞날을 염원하는 것 같았다. 운지는 자신이 미리 입고 왔던 장포를 벗었다. 장포는 운지의 체온에 의해 따뜻했다. 조심스럽게 장포를 바닥에 내려놓은 운지는 자신의 두 손으로 할아버지의 머리를 들어 조심스럽게 장포 위에 놓았다. 분리된 몸체에서는 피 한 방울 흐르지 않았다. 운지는 장포로 조심스럽게 수급을 감싸 않았다. 운지는 조심스럽게 수급을 들고 일어서 등을 돌리며 자신의 등위로 손을 한번 휘젓고는 천천히 동굴 밖으로 걸음을 옮겼다. 고산의 몸은 먼지가 되어 흩날렸다. 아마도 바람을 타고 언제나 운지 곁에 있으리라.
동굴은 나선 운지는 하늘을 바라보았다. 어느새 하늘은 구름 한 점 없이 맑게 개여 있었다. 나의 착각이었을까! 별과 별 사이에서 유난히 붉은 광채를 발하는 별이 보였다. 그 별을 바라보는 붉게 물든 운지의 눈이 축축이 젖어 있는 것을 보았다.
제9장. 유전연공遺傳練功
운지는 자신의 결심을 따라줄 마음을 갖지 못하고 있었다. 아직은 여린 마음을 지니고 있었다. 멸친의 검을 휘둘렀음에도 상당히 흔들리고 있는 파장이 공명되고 있었다.
"일단은 천마서고로 가자. 그곳에서 남은 시간 동안 네 무공의 경지를 높혀야겠지. 단순히 한 명의 절정고수가 되어서는 안된다. 강호에서 인의의 협도 아니고 計妙계묘의 梟효도아닌 패업을 선택한 이상 만부지당의 힘을 가져야만 하지."
운지는 모마 공손박의 기억이 가르쳐 주고 있는 천마서고의 비밀통로로 향했다. 몇가지 기관진식이 설치되어 있었으나 수시로 드나들던 모마의 공로였는지 별어려움 없이 천마서고의 내부에 들어설 수 있었다. 천마서고에는 수많은 무공서적이 보였다. 대부분 공손 놈의 기억에 들어 있는 것들이었다. 마공이 본능을 깨우는 힘을 느꼈던 터라 정종의 무예를 주로 살펴보았다. 정파의 이사들이 남긴 것들을 살펴보았지만, 순수한 것은 없었다. 정파에서 파문되거나 방문좌도로 접어든 놈들이 남긴 유학이 대부분이었다. 그들의 유학은 정종의 본연의 모습을 대부분 잃어버려 그 원형마저 보존하는 것은 없다고 보아야 했다. 오히려 더욱 마종다운 무예로 변질되어 있었다.
"쓸 만한 무공들이 있나요."
"없다. 이대금공을 주로 익히는 것이 좋겠다."
"소수마공과 자전마공이라면 지금 익히고 있는 것인데..."
"그 두가지가 가장 정심해. 그 외에는 마교백팔예로 정리된 무예가 있지만 패도적인 면만을 강조하고 있어. 그것들은 끈임없이 이어지는 흐름을 느낄수 없어."
운지는 천마서고의 연공실에 자리를 잡고는 이대 금공을 극성 이상의 연공을 위해 폐관에 들어갔다. 천마서고의 모든 것이 모마의 기억 속에 들어 있는 것은 다시 한번 놀라게 만들었다. 인간의 그 작은 뇌에 어떻게 그 많은 지식들이 들어갈 수 있는지...뱀머리보다야 크긴 하지만!
천마서고를 두루 돌아다녔지만 모마의 손때가 묻지 않은 곳이 없었다. 쓸데없는 시간 낭비라고 생각될 때였다. 묘한 공기의 흐름을 느꼈다. 서고내의 공기가 외부로부터 흘러 들어오는 신선한 공기가 아니라는 것이었다. 서고에서의 탁한 공기가 어느 곳으로 유입되고 있었다. 공기의 흐름을 따라간 곳에는 작은 구멍이 하나 있었다. 鼠선생이 드나들던 곳이라 생각될 만한 크기의 구멍이었다. 헌데 문제는 위치에 있었다. 쥐선생의 능력으로는 오를 수 없는 높이에 있었다. 대략 바닥에서 이장 높이의 구멍에 대한 호기심을 누를 수 없었다.
"환기구 같은데..."
환기로 짐작되는 구멍의 길이는 상당했다. 그 만큼 반대편과 두텁다고 해야할까! 구멍의 반대편에는 하나의 석실이 있었다. 연공실일까. 일반적인 연공실처럼 어떤 병장기 하나 보이질 않았다. 아무것도 없는 빈 석실이었다. 석실을 살펴보던 도중 두 개의 문이라 짐작되는 곳을 찾을 수 있었다. 모마가 가지고 있던 기관진식의 지식의 도움을 받은 것이었다.
"어디로 통하는 것일까."
두 문을 통하는 맞은 편에 대한 궁금증에 문을 열려는 순간 또 하나의 작은 환기구를 볼 수 있었다. 우연일까...
환기구에 몸을 싣고는 상당히 천천히 몸을 움직여야 했다. 처음에 멋도 모르고 환기구에 몸을 싣다가 강침 세례를 받아야 했다. 그 작은 환기구에도 몇 가지 기관이 설치되어 있었다. 무공을 모르는 작은 날짐승들이 통과하지 못하도록 설치한 것이라 짐작되었다. 또한 환기구에는 진귀한 피독주가 설치되어 있었다.
"이 피독주가 나의 사독을 견디어 낼 수 있을까."
피독주에 대한 도전 정신을 가지고 몸속의 뱀독을 뿜어 보았다.
"상당히 진귀한 것이겠는데...어떤 놈의 것일까."
피독주는 완전히 나의 독을 해독했다. 피독주는 광물로 이루어진 것이 아니었다. 상당한 오랜 시간 동안 수련을 거친 놈의 내단으로 생각되었으나 어떤 놈의 것인지는 알 수 없었다. 현재의 나의 독을 해독할 정도면 오랜 시간을 보낸 놈임을 짐작하게 만들었다.
접인신공을 이용해 피독주를 환기구에서 뽑아 내었다. 들고 나닐만한 손이 없었다. 이럴 때는 상당히 불편하다는 생각을 한다. 결국 피독주를 삼켜야 했다. 어떤 놈 것인지는 모르겠지만 죽지는 않을 것이라 생각을 해보았다.
피독주를 뱃속에 품고는 환기구의 끝에 도달한 곳에는 또 하나의 석실이 있었다. 이번에는 빈 석실은 아니었다.
석실에는 두권의 책과 한 자루의 도가 있었다. 도는 싸늘한 한기를 뿜어 대고 있었는데, 새하얀 백색의 도신에는 한천수라의 이름을 새기고 있었다.
"인간은 어떤 것이든지 이름을 붙이는 군."
내심 백색의 도신에 새겨진 이름에 불만을 가지며 두 권의 책을 살펴보았다.
"광마 참수기와 천사유전이라..."
광마의 나긴 두권의 책의 내용을 갈무리했다. 삼매진화로 두권의 책을 태워버렸을때는 상당한 시간이 흐른 뒤였다.
"운지가 걱정하겠군."
생각과 달리 운지는 연공에 푹빠져 있었다. 운지의 절정에 이른 자전마공과 소수마공은 더 이상의 경지를 보여주지 못하고 있었다. 운기를 끝낸 운지는 무언가 부족한 것을 느끼는 듯 새로운 무공을 원하고 있었다.
"모용현휘에 의해 유출되지 않은 강하고 독한 무공이 있나요."
하나가 있지만 대답하지 않았다. 그리고 운지가 생각을 읽을 수 있다는 사실에 마음을 비웠다. 역시나! 운지는 생각을 훔치는 기척을 느낄 수 있었다. 아무런 생각도 읽지 못하자 곳 의도를 알고 말았다.
"있군요"
계속 된 침묵이 이어지자 운지는 특유의 방법으로 입을 열게 만들었다. 운지는 입을 열 때까지 쓰다듬기 시작한 것이다. 하지만 이번만은 말하고 싶지 않았다. '이건 피의 무학...너 자신을 해하는 무학이다. 역천심도!'
상념을 읽은 운지는 역천심도에 대해 생각했다. 역천심도는 강호인이라면 누구라도 알고 있는 사실이며 특히 정파인들은 이 무공에 치를 떨며, 이 무공을 익힌 자를 공적으로 몰아 버린다. 시전할 수 있으나 거둘 수 없는 하나의 저주받은 도법. 무형심도의 경지의 도법임에도 시전하면 거둘수 없으며, 상대를 죽이기 위해 태어난 도법. 피를 보아야만 멈출 수 있는 도법, 피를 보지 않으면 주인의 피를 보아야 하는 용서가 용납되지 않는 저주받은 도법이 역천심도였다.
"도살하기에 좋은 도법이군요."
결국 운지는 역천심도를 도살의 도법으로 평가했다. 운지는 역천심도의 요결을 전수 받고는 요결을 이해했는지 연공실에 있던 도를 움겨 잡았다.
"안돼"
다급히 소리쳤지만 운지는 이미 역천심도를 발출하고 있었다. 역천심도는 전해 내려오는 이야기와 한치의 틀림도 없었다.
"이것이 나의 피인가요."
운지는 자신의 복부에 깊숙이 박혀 있는 도를 잡고는 뽑아 내지 못하고 있었다. 단지 피로 물든 자신의 손을 바라보았다.
"왜 망설인 것이지. 어차피 주인 이외의 생명의 기를 찾는 것이 역천심도. 당연히 나를 베었어야 하거늘..."
"다음에는 은룡이라도 벨 수 있을..."
그럴 수 있을까? 혼절하는 운지를 바라보며 여운을 남겼다. 다행이 목숨과 내공에는 지장이 없었다. 피를 흘린 탓에 창백한 얼굴을 보이는 것뿐이었다.
"조부의 목을 벤 것 때문에 자해를 한 것이냐? 어리석구나!"
운지의 복부에 박혀 있는 도를 뽑아 내었다. 도를 따라 솟구치는 붉은 피가 온몸을 적셨다. 운지의 혈도를 점해 지혈하고는 영기를 풀었다. 영기는 상한 몸을 치유하는 일에는 탁월한 효과를 가졌다. 붉게 적신 사피는 내가 좋아할 수 없는 모습이었다. 몸에 묻은 피는 내공으로 털어 내었다.
역천심도를 익히고 단 한번이라도 손속을 멈추지 않을 수 있을까. 앞으로 역천심도의 성취가 조금이라 높아진 후의 망설임은 자살이라는 것을 이 아이는 알고 있을까.
"역천심도를 익힐 것이냐."
혼절에서 깨어나자마자 어느새 도를 움켜잡고 있는 운지를 바라보았다. 운지의 얼굴에서 무언의 긍정을 볼 수 있었다.
"네가 한가지 방법을 수락하면 나도 말리지 않으마."
예상대로 운지는 수락했다. 가부좌를 틀고 있는 운지의 머리 위에 몸을 틀었다.
"반혼의 식을 시행한다. 이후에 되돌리는 방법은 나도 모른다. 결과는 네가 인간의 감정을 어디까지 잃어버릴지는 나도 알 수 없다. 단지 기록에는 미완이라고 되어 있을 뿐이다."
광마의 참수기에 섭혼, 초혼, 이혼, 반혼의 수법이 기록되었으나 최후의 환혼의 식에 대한 연구는 중단되어 있었다. 네가지 수법은 광마는 자신이 원하는 교주의 상을 완성하기 위해 연구했다고 적어 놓고 있었다. '마교의 교주는 어떤 외물에 흔들리지 않고, 자신의 길만을 고집하는 인간이어야 한다.' 광마의 서두에 대한 판단은 나의 몫이 아니었다. 단지 운지에게 도움이 된다면 그 뿐이라 판단했다.
반혼의 식이 미완인 것은 한번도 시전된 적이 없었던 수법이었다. 운지의 머리위에서 시작된 반혼은 가장 먼저 운지의 감각을 죽여 나갔다. 어떤 음식에도 맛을 느끼지 못하도록 미각을 죽였다. 사물에 어떤 감흥도 느끼지 못하게 만드는 시각으로, 이어져 나가는 촉각을...기록대로라면 운지는 이후로 고통을 느끼기 힘들게 될 것이다. 반혼의 가장 절정은 시전받는 자의 감각을 다른 곳에 이전 시켜야 한다는 미묘한 문제가 있었다. '너무 서둘렀군! 어쩔 수 없지. 나에게 이전시킬 수밖에...요즘 너무 서두르는 감이 있어' 운지의 반혼을 이전시킬 대상을 준비하지 않고 갑작스럽게 시전한 터라 어쩔 수 없었다. '일단은 분심이용으로 마음을 나누어야 겠지.' 아무런 대책 없이 운지의 반혼을 이혼시키는 일은 상당이 마음에 걸렸다.
반혼의 식을 끝내고 운지를 바라보았다. 가부좌를 틀고 있는 운지가 눈을 떴다. 이마의 흐르는 땀을 훔친 운지의 싸늘한 한기를 품고 있는 무감의 두 눈에는 완전히 감정이 지워지지 않은 것을 느꼈다. 원치 않는 한줄기 따뜻한 감정이 운지의 눈에 담겨 있었다. 냉정하고 차가운 눈으로 나를 바라보아야 했다.
'실패인가! 분심이용으로 반혼을 이전 받았기 때문일까.' 몇가지 가능성을 살펴보았다. '역시 공명으로 인해 실패한거군' 가장 가능성 있는 원인은 공명이외에는 없었다. 운지의 반혼의 식은 완전한 실패라고는 볼수 없었다. 운지에게서 어떤 감정의 동요도 공명되어 오지 않았다. 기분 좋은 실패라고 볼 수 있었다.
운지는 역천심도를 연공하기 위한 연공관에 들어갔다. 광마가 역천심도를 수련할 수 있는 조건을 갖추어 놓은 연공관이었다. 운지의 반대에 연공관 밖에서 기다린다는 것은 지루한 일이었다. 결국 상당한 시간을 보낸고는 운지의 상태를 확인하기 위해 연공관에 들어섰다.
연공관에는 운지가 상당히 지친 모습으로 가부좌를 틀고 있었다. 운지의 주위에 널부러져 있는 시체를 바라보았다. 그들의 몸에서는 붉은 색의 피가 흘러내렸다. 운지의 손에 죽은 인간들은 아니었다. 이것들이 죽은 지는 육백년의 세월은 넘어서고 있었다. 마교의 육대조사의 손에 죽은자들이 육백년의 공백을 넘어 운지에 의해 피를 흘리고 있는 것이다. 죽은 자들이 피를 흘릴 수 없는 것이 자연의 이치였다. 이들은 자연의 이치를 거역하는 자들이다. 이름하여 '생시生屍'라 불리는 강시의 일종이었다. 오로지 역천심도를 연성하기 위해 창조해 낸 것이었다.
"괜찮니"
지금 할 수 있는 최대의 말이다. 운지는 대답 대신에 조용히 쓰다듬었다. 그런 운지를 보면 장난기가 생기질 않는다. 공명을 통해 운지를 감정을 읽어보지만 어떤 동요도 느껴지지 않았다.
운지는 광마가 남긴 마지막 관문을 바라보았다. 마지막 관문 저것은 그다지 어려운 관문이 될 수 없었다. 천사유전의 배교의 온갖 사술의 집합소로 환각에 시달리지만 않으면 되는 것이다. 반혼의 식을 거친 이상 쉽게 통과할 수 있을 것이다.
"같은 도적을 베더라도 정파의 놈들이 베면 의협을 행한 것이고, 마도의 인물이 베면 살육을 일삼은 것이라 말한다. 그런 말을 듣지 않으려면 오로지 패도적인 강함으로 그들을 눌러야 한다. 설득 따위는 처음부터 생각하지 마라. 그것이 마교의 교주가 가져야 할 첫 번째 자세이다."
운지는 광마 육산명이 남긴 문구를 읖조렸다. 광마의 참수기에는 육산명의 일생과 역천심도의 수법이 남겨져 있었다. 반혼의 식 이후 광마의 참수기의 내용을 전수받은 운지는 육산명의 말에 상당한 호감을 느끼고 있었다.
"은룡 어떻게 생각하나요."
"글쎄..."
질문하는 운지에게 명쾌한 해답을 줄 수 없었다.
"정말 이 통로 끝에는 천마원이 있을까요."
"기록대로라면..."
마지막 관문을 통과하고 천마원에 들어섰다. 마교의 소교주의 자리에서 실각한 후계자들이 모여 평생을 무학의 연구에 몸바쳐야 하는 곳이 천마원이었다. 들어갈 수는 있으나 나올 수는 없는 곳이 천마원이었다.
"어떻게 된 일 일까요."
운지가 둘러보는 천마원에는 살아 있는 인간들은 한 명도 보이질 않았다. 천마원에 있어야 하는 수많은 무공들과 연구자들이 한 명도 존재하지 않고 있었다. 천마원에 남아 있는 것은 몇몇의 해골들뿐이었다. 운지의 왼손에서 벗어나 바닥에 나뒹굴고 있는 해골 위에 몸을 틀었다.
"무엇 하려고요. 죽은자의 혼이라도 불러올 것인가요."
"이놈의 해골의 주인은 죽은 지 오래 되었어. 죽은 지 일주일이 넘으면 초혼의 식은 불가능해. 더구나 해골에 남아 있는 독은 알 수 없는 기이한 독이야. 놈은 독에 중독된 이후에 목이 잘려 나갔거든."
"허면 뭘 하려는 것이지요."
"사술을 이용해서 놈이 죽기 전에 남긴 사념의 잔상을 읽어보려는 거야. 현재는 그 외에 단서를 얻을 수 있는 것이 전혀 없으니."
알아낸 것은 없었다. 놈은 자신이 어떻게 죽은 지도 모르고 목이 잘려 나갔다는 것을 알 수 있었다. 영문도 모르고 죽었으니 사념을 남기지도 못한 것이다.
"어떻게 되돌아 나갈 건 가요."
"다른 입구로 나가자."
"왜요. 편하게 왔던 길로 되돌아가는 것이 좋지 않을 까요."
알면서 묻는 사악한 운지년이다. 광마가 설치해 놓은 마지막 관문을 다시 지나는 것 때문이라는 것을 알면서...사악한 운지년의 웃음소리를 들으면서 다른 통로로 발걸음을 옮겼다.
"이곳인가요."
"피해라! 탄신궁영에 철판교!"
운지의 질문에 다른 대답을 해주었다. 갑작스럽게 날아온 반원의 강기는 운지의 머리카락을 한 줌 잘라 내고 있었다. 다행이 운지의 신법은 늦지 않았다. 뒤로 튕겨나간 운지의 등이 철판교의 신법에 따라 뒤로 굽어지지 않았다면 잘려진 것은 운지의 머리카락의 주인이 되었을 것이다. 운지는 자세를 바로잡고는 한천수라도를 늘어뜨렸다. 반월의 강기를 날린자는 팔척거구의 장신에 거대한 참마도를 늘어뜨리고 진한 녹색의 안광을 뿜어내고 있었다.
"죽인다."
그것이 놈이 할 줄 아는 유일한 말이었다. 놈의 말과 함께 참마도에서는 거대한 수많은 도영을 일으키며 도강이 일어났다.
"마교의 수라도법인가."
운지는 놈의 도법을 알아보았다. 놈은 상당히 강한 내공을 뿜어내고 있었다.
"운지야 네 실전 경험을 이루기에는 생시들이 부족함이 있었는데 잘된일이다."
운지는 놈의 수라도법을 도강속에 몸을 날렸다. 혈옥수를 이용한 접인의 공력을 풀어내었다.
'그래 도강도 기로 이루어진 것. 느낀다면 충분히 흘릴 수도 있어야지.'
운지는 혈옥수로 놈의 도강을 풀어 버리고는 연환격을 이루지 못하고 있었다. 놈의 공세에서 수세로 전환하고는 도막을 풀어내고 있었기 때문이었다.
"쯧쯧 아까워! 놈이 수세를 한다고 뒤로 물러나 공세로 마주치려 들면 어떻게 하냐. 얘들 비무하는 것도 아니고 생사를 가름하는 길에서...없으면 만들어야지. 아까의 경우에는 수라일점혈의 수법의 지공으로 놈의 도막에 허를 만들어야지. 도막을 완전히 풀 필요는 없는 것이다. 넓은 수세는 한 점의 공세로 뚫어 버릴 수 있는 과감성이 필요해."
내가 운지에게 하는 잔소리를 들었는지 놈의 신영이 아홉으로 변하면서 공세를 펼쳐왔다. 九魔路現구마로현! 역시 마교의 신법이었다. 마교의 인물인가? 모마의 지식에 저런 놈은 없었는데...
운지는 구마로현에 같은 구마현로를 풀어내었다. 더욱이 후수로 풀어낸 구마현로였다. 생시와 같은 고정된 움직임을 보이는 놈들을 상대했기 때문인지 미숙함을 보이고 있었다.
"그럴때는 천마안나 천안통과 같은 심안을 이용해 실체를 노리는 것이 좋아. 그러면 아홉 개중에 좌측 세 번 째 놈이 실체인 것을 금방 알 수 있으니..."
"조용히 좀 해요. 너무 산만하잖아요. 알아서 할 테니..."
구마로현을 펼치는 놈은 나의 말에 실체가 들어나자, 수법을 변화시키고 있었다. 아홉에서 백팔개의 신영으로 놈은 늘어났다. 놈은 구마로현에서 백팔무영환으로 수법을 전환한 것이다. 놈도 상당한 바보였다. 구마로현이나 백팔무영환은 심안을 이룬 자에게는 그 다지 효과적이지 못했다. 더구나 극성을 이룬 구마로현이나 백팔무영환은 幻이 주가 아닌 쾌와 변의 수가 주를 이루어야 했다. 마교의 무학을 역근세수경이나 현공요결을 이용해 재해석하고 있는 지금에 있어서는 괴이함과 변칙만을 주로 삼는 마공백팔예의 허가 보이고 있었다. 광마가 남긴 참수기에는 놀랍게도 광마 자신이 정종의 현공을 익히고 있었다. 거기에 담겨져 있는 비무행을 겪으며 느낀 모든 무공들의 허실을 기록해 놓은 보전이었다.
운지는 심안을 열고는 백팔무영환으로 실체를 감춘 놈을 정확히 파악하고는 그대로 허리의 탄력을 이용해 몸을 튕겨져 나갔다. 오른손의 천랑마조의 양강의 조강을 왼손으로는 수라조의 음경을 담은 조강을 배합해 놈의 가슴을 휘어 갈켰다. 역시 여자들이 펼치는 조법은 아름답지 못했다. 놈은 운지의 천랑마조와 수마조를 철판교로 누위며 연환각을 펼쳐내고 있었다. 멋진 천마구전의 수법이었다. 조법에 비해 멋진 연환각이 아닌가. 허공을 수 놓는 다리의 그림자!
"너도 조법말고 수공을 이용해라 보기 않좋다."
운지는 나의 말대로 수법을 사용했다. 왼손을 뒤로 흔들어 버린 것이다. 운지의 손목에서 일어난 반탄력에 갑작스럽게 뒤로 날아갔다. 허공에서 급정거를 이루지 못했다면 천마원의 석실에 작은 구멍을 만들 수밖에 없는 일이었다. 허공의 천마행을 이용해 몸을 띄우고는 운지의 싸움을 계속 구경을 했다. 이때 술 한잔 마셨으면 좋을 텐데...
"삼푼의 힘을 감추는 것도 괜찮겠지만, 전력을 다하는 것이 좋지 않을까."
나의 충고에는 운지는 전력을 다하지 않고 있었다. 운지는 천마구전의 연환각을 오른손의 십팔로 혈옥수로 받아내고 있었다. 그리고 이어지는 왼손의 암중의 소수마공! 멋진 암격이었다. 놈이 어떻게 막아낼까..
놈은 뒤로 허리를 굽힌채 바닥에 꽂은 참마도를 참마도를 축으로 삼으며 멋진 요신번공의 신법을 펼쳤다. 다리는 포기하는 것인가! 과단성 있는 놈이었다. 바닥에 꽂힌 참마도가 바닥에서 하늘로 치솟으며 도강을 뽑아내었다. 단천일도를 역으로 풀어낸 수법이었다.
운지는 다급히 자전마공의 호신강기를 풀어내면서 뒤로 물러섰다. 놈은 소수마공에 한쪽 다리를 날려 버렸지만 단천일도는 운지의 상의를 그대로 잘라 내 버린 것이다. 다급히 펼친 호신강기라 단천일도의 역변을 막아내지 못한 것이었다.
"그것 봐라! 전력을 다하라니. 모마 놈이 내 손에 간단히 죽었던 이유도 삼푼의 힘을 감추고 있었기 때문이야."
운지는 잘려져 나간 상의에 화가 치솟았는지 그동안 연성한 역천의 심도를 펼쳐 내었다. 거대한 도영을 대지로부터 솟아오른 무형의 심도는 놈의 사타구니에서 시작하여 머리끝까지 쪼깨어야 했다. 결과는 놈의 참마도를 든 오른 팔과 함께 뿌려지는 피뿐이었다.
"역천심도를 피한 건 어떤 수법이었죠."
"몰라! 나도 처음 보는 수법이야. 마치..."
놈이 감당할 수 없는 역천심도의 수법을 보고는 공간속으로 사라져 버린 듯했어. 어떤 놈이지! 놈을 놓친다고는 생각도 하고 있지 않았건만. 운지의 방심보다도 나야말로 방심을 하고 말았군. 처음부터 놈을 잡고 심문을 했어야 했는데...

제10장. 소수마후素手魔后
"멈춰라!"
운지는 호통으로 자신의 발걸음을 잡은 자를 돌아보았다. 구부정한 곱추에 키 작은 난쟁이 같은 놈과 장대같이 길다란 키를 가진 놈이 서 있었다.
"뭐야! 삼마! 천마, 인마, 지마라는 전혀 창작성이 전혀 없는 이름을 가진 놈들! 천마원이 어떻게 된지도 모르고, 멀뚱이 입구나 지키는 놈들이 무슨 용무가 있는 것이지."
운지의 앞을 막은자들은 삼마라는 명호를 가지고 있었다. 강호사에 대한 기록이 정상이라면, 삼마라는 명호만 해도 현재의 강호에만 열댓명이 사용한다. 천년의 강호사를 뒤지면 천명도 넘게 삼마라는 명호를 사용한 사실을 볼 수 있었다. 고위평만해도 천마라는 명호를 쓰지 않았던가?
"천마원에 들어오면 누구라도 나갈 수 없다."
놈들 사이에서 곱추가 튀어나왔다. 인마라고 했던가! 운지는 귀찮은 일이라는 듯이 오른손을 내 저었다. 인마는 운지의 소수마공의 음유경력을 알아보았는지, 튀어나온 몸을 반전했다. 머리를 가슴 안으로 당기더니 몸을 둥글게 말고 있었다.
"합마공 따위로!"
운지는 인마가 합마공으로 자신의 소수의 경력을 흡수하려는 것으로 판단했다. 운지는 극성의 소수마공을 담은 오른손을 재차 흔들었다. 합마공은 극성에 이른 소수의 음경을 흡수할 수 없었다. 폭음이 터져 나왔다. 소수마공은 음경의 힘이었기에 터지지 말아야할 폭음이었다. 운지는 반탄력에 한 걸음 뒤로 물러나야 했다.
"합마공이 아니었던가."
운지는 신음성을 삼켜야 했다. 생각대로라면 인마의 몸은 가루가 되었어야 정상이었다.
'너무 도발하지 마라. 저들은 각자가 인간의 한계를 초월한 것처럼 느껴진다. 경험도 연륜도 운지 너를 상회한다. 저들의 나이는 짐작도 할 수 없어.'
삼마를 도발하는 운지에게 전음을 사용했다. 걱정 어린 전음에 운지는 코웃음을 날렸다. '기껏 생각해 줬더니...' 할말을 잃어버렸다. 아무런 생각도 나질 않았다. 멀뚱히 서있는 천마와 지마를 보았다. 그들은 운지와 인마의 싸움에는 관심이 없다는 듯 천마원 밖으로 나가는 입구만을 지키고 있었다. 광마의 참수기에 기록된 저들은 마교의 어떤 일에도 상관하지 않는다고 한다. 오로지 천마원의 입구만을 지키는 자들! 나이를 추정할 수 없는 노마老魔들이었다. 인간으로서 그럴리는 없겠지만 광마때부터 존재한 인간들이 아니길 바랄 뿐이었다.
"합마공이긴 하지만 순수한 합마공이라 볼 수는 없지. 바로..."
인마는 소수마공을 막아낸 수법의 정체를 알려주고 있었다. 인마의 양팔이 늘어났다. 양손바닥은 순식간에 인간의 크기 만해졌다.
"통비의 수법에 대수인大手印을 결들인 것인가?"
인마의 양손바닥은 대수인이라하기에는 너무나도 컸다. 커다란 양 손바닥은 어떤 초식도 없이 이루어졌다. 기습적으로 이루어진 인마의 양손은 운지를 가운데 두고 잡으려 들었다. 인마라는 곱추는 생긴대로 놀지 않았다. 운지를 부처의 손바닥위에 노는 원숭이로 바꾸어 버리는 인마의 수법에 운지는 자전마공의 절초인 자전구전을 시전했다. 아홉 번을 회전하기 시작한 운지의 회전강기로 인해 인마의 거대한 손은 운지를 놓치고 말았다. 첫 번째 시도에서 운지를 회전하는 호신강기로 인해 놓친 탓인지 인마는 같은 수법을 시도하지 않았다. 이번에는 잡을 필요도 없다는 듯이 손바닥을 변환했다. 거대한 손은 빠른게 손등으로 운지를 튕기고는 손바닥으로 내려 갈겼다. 운지는 자신이 일으키는 호신강기의 반탄력이 일으키는 힘에 더욱 강하게 바닥에 쳐박혀야 했다. 몸도 일으키기 전에 이어지는 인마의 커다란 손은 바닥을 내리쳤다. 인마의 장난 같은 수법에 나뒹굴은 운지는 살기를 피워올렸다. 치욕으로 생각하는 뇌려타곤의 신법 같지도 않은 방법을 강요당한 것이다. 운지가 비루먹은 당나귀가 뒹구는 모습으로는 어울리지 않았다.
"죽인다!"
입과는 달리 운지의 몸에서 전혀 살기가 일어나지 않았다. 운지는 한천수라를 손에 들고는 인마의 양 손바닥사이로 질주했다. 인마의 거대한 손에 이어진 믿기지 않을 정도로 작은 두 개의 팔목을 보았다. 그 순간 한천수라에서는 일어난 차가운 한줄기의 도강이 일어났다. 도강이 사라졌을 때에는 바닥에는 피를 머금은 작은 인간의 손 하나가 잘려져 있었다. 운지가 경계를 하며, 부동지세를 잡을 때에는 또다시 거대한 손이 운지를 내리치고 있었다. 손바닥은 새하얗게 변해있었다. 정확히 새하얀 백골로 변한 손가락에서는 강기가 일어나고 있었다.
"백골마조! 백골교의 수법까지..."
운지는 자신만한 인마의 손이 시전한 백골교의 백골마조로 일어난 조강을 피하며, 빠르게 몸을 띄웠다. 같은 수법으로 인마의 손목을 잘려내려는 것을 알 수 있었다.
운지는 인마의 손목을 잘라낼 수 없었다. 인마의 모습은 어디에도 없었다. 단지 자신을 공격하는 하나의 손만을 볼수 있었다. 손바닥에는 하나의 핏빛 눈동자가 있었다.
"조심해라! 천사목天邪目의 배교의 사술이다."
인마가 배교의 천사유진에 남겨있던 천사목을 이용해 자신의 손속에 몸을 숨긴 것을 보고는 운지에게 다급히 소리쳤다.
"인마 피해라! 역천심도다."
입을 맞추기라도 한 듯 운지에게 소리치는 것과 동시에 천마와 지마의 입에서도 경고의 소리가 터졌다.
세 개의 입에서 터진 경고뒤에 남은 것은 바닥에 나뒹굴고 있는 인마였다. 인마의 미간에 부릅뜬 제삼의 눈은 피눈물을 흘리고 있었다. 피 눈물을 흘리는 인마는 생기를 머금지 않았다.
지마는 인마의 죽음을 보고는 새하얀 강기를 뿜으며 운지에게 날아왔다. 새하얀 강기는 운지를 운무속에 가두어 버리려했다. 갑자기 운무속에 뛰어나온 지마의 새하얀 양손이 각각 운지의 머리를 부수려 했다. 운지는 심안으로 지마의 기척을 찾으려 했다. 운지는 역천심도의 기세를 일으켰다. 하지만...끝내 한천을 휘두르진 못했다. 어느새 지마와 운지 사이에는 천마가 가로막고 있었다.
"나가라!"
"왜 이제 막은 생각이 없어졌나?"
"한천과 역천이 함께 있는 것을 알았으면 막지도 않았다."
천마는 분개하고 있는 지마를 막고는 두 눈을 내려 감았다. 더 이상 상관하지 않겠다는 듯이 가부좌를 틀었다. 운지는 그런 그들을 보고는 더 이상 도발하지 않고 등을 돌렸다.
마교에 있어서 오늘은 상당히 중요한 날이다. 마교의 소교주를 선출하는 날이며 그 동안 모습을 들어내지 않았던 교주가 얼굴을 들어낸다는 소식이 물밑으로 흐르고 있었다. 후계자들의 권력 암투는 심했고 암살 기도는 수없이 많았으나, 후계자 모두 죽지 않고 비무장에 나타난다는 소식은 마교내 무사들의 환호성을 지르게 만들었다. 마교의 들뜬 모습과는 다르게 천향각의 하루는 조용히 시작했다. 새벽 일찍 일어난 운지는 수욕을 마친 후 흑의의 경장을 입었다. 조용히 침상에 가부좌를 틀고는 무릎 위에 도를 올려놓았다. 살며시 눈을 반개하며 명상에 잠겼다. 명상에 잠긴 운지를 보면서 조용히 공명을 시전했다. 갈수록 미약해져 가지만 편안한 대자연의 영기로 흘려주었다. 영기가 운지의 몸속으로 흘러 들며 공명했다.
"서고에서의 피곤함이 남아 있는 것이니."
"아니요. 그런 건 없어요. 오히려 은룡이 힘들지 않았나요."
운지의 되려 놀리는 말을 들어야 했다. 천마원을 통해 밖으로 나온 것은 광마가 만든 마지막 관문때문이었다. 마지막 관문에 설치된 환각은 운지에게 그다지 큰 위협이 되질 못했다. 오히려 평상심을 유지해야 할 내가 당황해서 운지의 도움을 받아야 했다. 상당히 기분 나쁜 경험이었다. 현청을 잡아먹는 나의 모습을 본다든가. 위평의 목을 독니를 박아 넣는 모습이라든지.. 운지의 목을 감아 목뼈의 부서지는 소리를 들으며 웃는 모습은 유쾌하지 못했다. 단순히 환각임을 알고도 마음을 잃어버렸고 운지가 만들어 주는 공명을 통해 벗어났다는 것은 믿기지 않은 일이지만 부인할수 없는 일이었다.
운지는 가부좌를 풀고는 일어나 허리에 한천수라도를 걸치며 천향각을 나섰다. 천향각밖에는 감마 전익이 조용히 두 손으로 하나의 물건을 받쳐들고 등에는 황금빛을 흘리는 태사의를 등에 지고 서 있었다. 전익은 자신을 보고도 아무 말 없이 비무장을 향하는 자신의 주군의 그림자를 벗어나 뒤를 조용히 따르고 있었다. 운지가 비무장에 들어서자 비무장 주위에 수많은 마교인 들의 환호성을 지르며 운지를 반겼다.
"천향소수 고운지"
아침 햇살이 비추며 늘어뜨린 검은 흑발을 냉막한 아름다운 얼굴은 마교인들의 환호성을 받기에 충분했다. 그들의 환호에 응하지 않은 채 운지는 조용히 걸음을 움직이며 비무대 위를 향해 걸어갔고, 감마가 조용히 뒤를 따랐다. 마교인들은 무언가 잘못 되어 간다는 사실을 느끼고 잠시 침묵에 빠져들었다. 곧이어 모두들 웅성대기 시작했다.
"무슨 일이지"
"천향소수가 비무의 절차를 무시하고, 비무대에 올라가는데 무슨 일이지"
"감마가 들고 있는 것이 무언지 자네는 아나."
"감마는 왜 태사의를 등에 지고 있는 거지"
운지는 뒤에서 웅성거리는 소리를 뒤로 하고 비무대에 올라서, 시원하게 불어오는 바람을 즐기며 비무대 아래를 내려다보았다. 위창룡이라는 이름을 가진 놈 옆에는 각각 도마, 철마, 곤마가 앉아 있었고, 천문옥 옆에는 요마, 매중양 옆에는 혈마, 천인상 옆에는 비마와 무영마라는 놈들이 각각 비무대 아래에 마련해 놓은 태사의에 앉아 있었다. 운지는 놈들을 하나하나 일견하고는 바람에 날리는 머리카락을 즐기며 공명을 했다.
'은룡...내 머리카락좀 고정 시켜 줄래'
운지가 하는 말에 너무나 놀라 아무 말도 하지 못했다. 처음부터 운지는 대답을 기다리지 않고 있었다. 대답 대신 운지는 왼 손목에 감겨 있던 나를 풀어 머리카락을 둥글게 말았다. 상당히 황당한 일로 툴툴거렸지만 축골신공을 시전해 운지의 머리카락을 부드럽게 감쌌다.
'고마워...은룡...'
지금은 운지가 기분이 상당히 좋은 것 같아 반말을 하는 것하며, 장식물 취급하는 것도 모두 용서해 주었다. 반혼의 식 이후 점점더 어지러운 마음을 느끼고 있었다. '이래도 되는 것일까.' 혼란이 지배했다. 공명은 반혼의 식의 영향을 받은 것인지 더욱 강하게 느껴졌다. '인간이기 때문일까?' 운지는 혼란에 빠진 마음을 이해하는 것 같았다. 광마가 남긴 반혼의 식과 천마가 남긴 공명은 어딘가 그 근본을 같이하고 있었다. 공명의 중심에 나와 운지 중 누가 서있는지 알 수 없었다. '위평! 운지는 자네를 꼭 닮은 것 같기도 해. 잘은 모르겠지만...운지에게서 자네를 보는 것일까? 아니면 자네가 나의 시선을 통해 운지를 보는 것일까.'
'은룡! 자연스럽게 받아들여. 마음은 물과 같아서 고이면 썩어 버려. 그러니 흐르는 데로 흐르게 하는 것이 좋아'
'운지 왜 약속을 파기하고 내 생각 읽는 거지. 읽지마! 나는 인간이 아니야. 지나친 공명은 해가 되. 나는...'
인간이 아님을 강하게 부인하였다. 쓸데없는 생각에 빠짐을 느끼며, 몸속에 영기를 움직여 보았다. 영기는 혼란에 빠진 마음과 같이 움직이듯 제 갈길을 찾지 못하고 있었다. 몸에 흐르는 영기를 내단에 모조리 모았다.
'미안! 오늘일 끝나고 선물하나 해 줄게...'
운지와 이런 저런 대화를 공명하는 동안 운지의 뒤를 따라온 진익은 두 손에 들고 있던 보퉁이를 비무대 위에 조심스럽게 올려놓았다. 그러고 등에 지고 있던 태사의를 비무대 중앙에 내려놓았다. 다시 보퉁이를 두 손으로 들고는 태사의 뒤쪽에 가 서서는 아무 말 없이 장내를 주시했다. 운지는 검마가 일을 마치자 태사의에 다가가 앉아 팔걸이에 왼팔을 올리고는 손바닥를 살짝 펴고는 턱을 괴었다. 다리를 살짝 꼬고 앉아서는 한천수라도를 올려놓았다. 운지는 오른손으로 도를 쓰다듬으며 눈을 살짝 내려 감았다.
장내의 모든 마교인 들은 얼이 빠져 버렸다. 지금의 운지의 모습을 보고는 누구도 아름답다 요염하다는 말을 하지 못했다. 가장 성질 급한 혈마의 성품을 그대로 이어받은 매중양은 운지의 그런 모습에 분기를 참지 못했다. 결국에 제 성질을 이기지 못하고 비무대에 올라오며 소리쳤다.
"광오하다"
매중양이 내뱉은 이 말은 장내에 있는 운지와 검마를 제외한 모든 마교인의 심정을 대변하는 것이었다.
"미친년!"
운지의 눈이 번쩍 뜨는 순간 운지의 오른손은 한천수라도를 잡았으며 무형의 도강이 반원을 그리는 순간 한천수라도는 본래의 자리로 돌아왔다.
"너 지금 감마의 위세를 빌리는 것..."
분명히 매중양의 머리는 몸통에서 굴러 떨어졌건만 매중양의 입은 계속 살아 지껄였다. 신기할 만도 했지만 그 누구도 그것을 보며 신기하다고 말하지 못했다. 혈마의 제자이자 혈마의 모든 무공을 극성으로 연성했으며 혈마각의 장로들로부터 개정대법을 받아 여섯갑자의 내공을 이루었다는 매중양이 자신이 어떻게 죽었는지 조차 알지 못하며 죽어 갔기 때문이다. 장내는 침묵했으며 공포에 휩싸여 갔다. 장내가 극도로 조용해지자 운지는 입을 열었다.
"덤벼라. 오늘만은 어떤 놈의 도전도 받아 준다. 단 목숨은 보장 못한다."
운지의 완전히 감정이 배제된 말에 장내 완전히 침묵했다. 요마의 제자인 천문옥은 환술, 섭혼술과 제혼술, 음양마공 외에도 자신이 가장 자랑스런 무공이 방중술이라고 떠드는 놈인데, 운지의 외모에 혹해 버린 것일까. 놈은 실실거리며 비무대로 올라섰다.
"내가 가장 자랑하는 무공은 방중술인데.."
습관적으로 지저분한 말을 하며 운지에게 다가가던 천문옥은 자신을 보며 운지가 오른 손을 휘젓자 흠칫 했으나 결국 자신이 어떻게 죽는 것인지도 모르며 명부에 이름을 올렸다.
"극성의 소수마공"
장내는 익히는데 최소한 백년이 걸린다는 무공, 그것도 백명의 기재중 구십 구명은 주화입마에 빠진다는 금지의 무공-500년전 소수천마 이후 처음으로 보는 극성의 소수마공에 환호성을 지르고 싶었지만 집단 공포에 빠져 있어, 그 누구도 입만 벌리며 소리치지 못했다. 이런 상황이 더 이상 지속되면 안 된다고 생각한 위창룡은 천인상에게 몇 가지 전음술을 주고받았다. 무언가 믿는 게 있는지 비마와 무영마의 제자인 천인상은 허공답보의 신법으로 허공을 계단 밟듯이 비무대에 올라 왔다. 천천히 신법과 보법의 최강자라는 비마와 무영마의 제자답게 자신의 실력을 드러내며 운지에게 정중히 포권을 하며 비무를 요청했다.
"한 수 가르침을 받겠소"
장내 마교인들은 천인상에게서 장부의 호쾌한 기상을 느꼈는지 환호성을 질렀다. 운지가 조성해 놓은 공포감을 천인상의 좋은 인상으로 유화 분위기로 접어들었다. 참으로 군중심리는 묘한 것이었다. 결국 운지는 자리에서 일어나 천인상의 앞에 섰다.
"가장 자신 있는 것을 펼쳐 봐"
운지의 나직한 목소리가 끝나자마자 천인상은 백팔무영환이라는 절정의 보법을 펼쳤다. 천인상의 보법이 시전되자 운지의 주위에는 백팔명의 천인상이 나타났다. 환영인 듯 하기도 했고 실체 인 듯 하기도 했다. 그 모습에 장내는 환호성이 터졌다. 순간 운지는 도무를 추는 듯했다. 그것도 잠깐의 도무를 끝내 버린 운지 앞에 백팔명의 천인상은 사라지고 한 명의 천인상이 모습을 들어내었다. 짧은 순간 이루어진 도무에 장내의 모두는 아름답다고 생각했으나 그 뒤의 모습의 모습을 보고는 그 누구도 아름답다고 생각하지 못했다. 운지가 천상을 뒤로 하고 태사의에 앉아 다시 턱을 괴는 순간 천인상의 몸은 백여덟조각으로 나누어지며 육편으로 변해 비무대에 널브러졌다. 유화 분위기로 접어들었던 장내는 또 다시 침묵에 휩싸였다. 장내가 조용해지자 운지는 비마와 무영마를 손으로 지적했다.
"너와 너 올라와"
운지의 목소리는 나직했으나 비마와 무영마에게는 사신의 손길처럼 들렸다. 비마와 무영마는 너무나 극명하게 드러나는 실력 차에 거역할 수 있었으면 거역하고 이 자리를 피하고 싶었지만 장내의 분위기 상 어쩔 수 없이 엉거주춤으로 비무대에 올라왔다.
"죽기 싫으면 저기 있는 육편 들고 내려가 서 있어"
비마와 무영마는 운지의 목소리는 마치 염왕의 목소리처럼 들렸으나 죽이지 않는다는 말에 딸꾹질을 하고 말았다. 비마와 무영마의 한숨은 장내를 감염시켜 장내의 몇몇 인물들은 딸꾹질을 하고 말았다.
"비마의 무영마는 서둘러 쪼개진 육편을 허급지급 들고는 칠칠맞게 흘리며 비무장을 내려갔지만 그 누구도 그들의 모습을 보고 웃지 못했다. 그들이 내려가자 운지는 태사의에서 일어나 위창룡을 가르키며 손가락을 끄덕였다.
"너 하나 남았어. 올라와"
위창룡은 오늘 비무에서 자신의 승리를 당연시 할 정도로 자부심 컸지만, 강한 무인의 특유의 자부심만큼이나 굴욕감을 느꼈다. 비무대로 올라온 위창룡은 포권을 한 후 자신이 가장 자신 있어 하는 수법을 펼쳤다.
"나는 다른 놈들처럼 쉽지 않을 거요"
위창룡을 천랑도를 뽑고서는 수라도법의 최강의 수비 절초인 수라도벽을 시전했다. 위창룡의 천랑도에서 뿜어져 나온 도강은 순식간에 강기의 벽을 만들었다. 일반적인 호신강기보다 도강으로 만든 것이기에 결코 쉽게 깨지지 않을 것으로 생각했다. 운지는 위창룡을 비릿한 웃음을 지어 보이고는 순식간의 장내 인물의 시야에서 사라졌다. 위창룡의 도벽은 사라졌고 운지는 위창룡 앞에 무언가를 쥐고 서 있었다. 위창룡은 혼미해져 가는 정신 속에 마지막으로 자신의 도벽을 깨뜨린 무공이 무엇인지 알고 싶어졌다.
"내 도벽을 깬 무공의 이름을 물어 봐도 되겠소"
"역천심도"
위창룡은 자신의 무공을 깬 무공이 저주받은 무공임을 알고는 무인 특유의 자존심 탓인지, 강한 무공에 의한 죽음이 만족스러웠는지 미소를 지으며 뒤로 넘어갔다. 운지는 위창룡이 뒤로 넘어가자 장내를 둘러보며 손에 쥐고 있던 것을 터뜨렸다. 사방으로 피가 튀었지만 무형의 호신강기 덕에 운지의 몸에는 한 방울도 묻지 않았다. 운지가 터뜨린 것은 위창룡의 심장이었다.
"내가 소교주에 취임하는 것을 반대하는 놈은 올라와 덤벼라"
운지의 말은 장내에 조용히 퍼져 나아갔다.
네명의 후계자의 죽음 이후로 다른 어떤 놈들도 운지에게 덤벼들지 못했다.
"지금 이 자리에서 나 고운지는 소교주에 취임하겠다. 더불어 이 자리에서 취임식을 할 것이니 이 자리에 참석하지 않은 교내 모든 경비 무사는 물론이고 늙어빠진 원로, 시비들까지 모두 참석시켜라. 단 한 놈이라도 빠졌을 경우 놈이 소속된 곳에 죄를 물어 모조리 참수 할 것이다. 단 시각은 일각을 준다."
운지는 소교주 취임을 선언한 후 태사의에 앉아 턱을 괸다. 나는 운지의 머리에서 내려와 운지에 왼손에 감기면서 공명을 시전하며 운지의 기분을 풀어 주었다.
'피곤해 보이는 구나'
'이제 시작인걸 '
운지는 나의 머리를 툭툭 치면서 괜찮다고만 한다.
'천마원에서 그 놈의 정체는 무엇일까?'
'여전히 답은 같아 알 수 없어. 단지 놈이 사라져 버린 수법이 천마원에서 연구하던 것이 아닐까 하고 짐작하는 것뿐. 헌데 운지야! 한가지 물어 봐야겠는데 이건 중요하거든...'
'뭔데'
'어차피 이제 정사대전은 벌어질 것인데, 마교와 정파 놈들의 양패공상을 노릴거니. 아니면 강호의 패업을 노릴 건지는 분명히 해야 하거든'
'양패공상만 노리면 할아버지와 아버지한테 미안 할 것 같아. 그래서 강호를 통일해 볼 생각이야'
'엄청난 피를 보아야 할텐데 견딜 수 있겠니'
'어차피 하기로 한 것 갈 때까지 가 보아야지. 헌데 은룡! 어디를 가장 먼저 치는 것이 좋을까'
'오늘 중으로 선봉으로 신기보을 없애는 것이 좋을 꺼야. 신기보는 모용가 놈들이 마교의 세력이 약화되었을 때 마교를 치려고 군수물자가 많이 비축되어 있는데다가 마교에서 하루거리에 자리잡고 있거든. 신기보를 없앤 후 옥문관을 넘어 북천마보에 전초를 만들어야 해 그리고 중군으로 운지는 모용가와 사돈을 맺고 있는 막북의 붕성을 쓸어버린 후 선봉과 합류하는 거지. 운지야 아무래도 나와 너는 악룡과 마녀로 역사에 남을 것 같아.'
운지는 조용히 머릿결을 쓸어 올렸다. 일각이 흐르자 운지는 검마에게 지시했다.
"진익. 애들을 소속별로 사열 준비 시켜라."
비무대를 중심으로 마교내 모든 무인들은 사열을 마쳤다. 운지는 천천히 그들을 사이로 걷다가 멈춘 곳이 원로원의 원로들이 사열해 있었다. 마교내 원로원은 열 개로 나누어져 있었는데 천마원이 없어지고, 난 후 아홉 개의 원로원이 존재하고 있었다. 운지가 멈춘 곳은 세 번째라 불리는 철마원 소속의 원로들이 서 있는 곳이었다. 운지는 맨 앞에 서 있는 민머리 덩치 큰놈에게 물었다.
"몇 놈이 소속되어 있지"
"여덟명.."
놈은 더 이상 말을 하지 못했다. 운지는 놈의 멱을 잡고 있었기 때문이다. 놈도 비무장의 소식을 들었는지 반항하지 않고 있었다. 그때 한 놈이 늦게 도착했다.
"철마원 소속 철지추혼 사미원 사정상 늦었습니다. 용서를..."
운지는 자신에게 사미원을 향해 비릿한 웃음을 날리며 멱을 잡고 있던 민머리 덩치 놈을 소수의 공력으로 가루로 만들었다.
"기회는 준다. 철마원 모두 자결해라"
철마원 놈들은 일제히 반항하며 철마원 특유의 패도 적인 일곱 가지의 무공들이 운지를 향해 시전되었다. 운지는 놈들을 일제히 제압해 확고 부동한 위치를 자리잡으려 했다.
'은룡 좀 도와줘! 놈들을 일초에 모조리 제압해야 하는데...'
'알았어. 방심하지마! 놈들은 마교의 원로들이야.'
'일종의 연환진이니 순차적으로 여섯 놈이 치고 빠지는 수법이고 한 놈은 암습을 하니까 방심하지 말고'
'늙은이들의 경험은 무시 못 하나 봐 그 짧은 시간에 진법도 구축할 줄 알고'
'앞둘, 뒤 하나로 공격해 들어오는 세놈을 운지가 맡아. 내가 좌우 상하에 다가오는 놈을 맡을 테니'
짧은 순간에 운지와 공명을 이루며 놈들을 공격했다. 운지는 앞쪽에 다가 오던 놈을 바라보았다. 자전마공의 호신강기를 일으켜 몸을 보호했다.
앞에서는 무슨 철강이라는 놈이 현철강기라는 무식한 강기로 운지를 향해 돌진해 왔다. 그 놈의 뒤로 철지추혼 사미원이라 놈이 열 손가락에 시커멓게 물든인 철련지공을 준비하고 있었다. 운지의 등 뒤로는 무슨 철갑이라는 놈이 무식한 십삼태보횡련철공과 통비철공으로 몸뚱이를 믿고는 팔을 늘여 운지를 껴안아 운신의 제약을 가하려했고, 그의 움직임에 동조한 철각 뭐라는 놈은 운지의 머리 위에서 단혈철각의 수법으로 몸을 회전시키며 발로 운지의 머리를 내리 찍으려 했다. 운지의 땅 밑으로 철서공을 시전하며 다가가는 두더지 놈하고, 좌우로 각각 철수공과 철마조를 시전하며 운지를 합공 하는 것이 완벽해 보였는지 원로원 놈들은 놈들의 합공에 엄청난 기대감을 가지고, 환호성을 떠뜨리고 있었다.
운지는 원로원의 환호성에 응수라도 하듯이 앞에 다가오던 놈을 왼손으로는 극성의 소수마공을 휘둘러 부수어 버렸다. 소수마공이 앞에 놈을 부수는 순간 그 뒤에서 철련지공을 시전하려는 놈에게 오른손으로 한천수라도를 직도황룡의 수법을 선물했다. 직도황룡의 수법으로 일어난 이기어도강은 가로 휘둘러지며 놈의 허리를 상하를 분리시켰다. 운지는 왼발을 축을 삼아 신체를 반전하면서 오른발을 단천직지의 수법으로 내리 찍으며 역천심도를 시전했다. 운지의 뒤를 노리던 놈의 머리에 그대로 내리찍히는 단천직지의 오른발의 뒤축은 놈의 두개골의 단단함을 시험했고, 한천은 놈이 믿던 몸뚱이에 불신을 안겨주었다.
운지의 왼팔목에서 일어난 작은 검은 이기어검으로 일어났고, 무형의 기세로 날아갔다. 너무나 작은 암기와 같은 검은 운지의 머리 위로 공격하려던 놈의 기척을 속이고 항문에서부터 입천장까지 그대로 뚫어 버렸다. 분심이용으로 일으킨 심검의 강기를 땅속에 흐뜨렸다. 땅속에 흘러들어간 강기로 인해 바닥의 대지는 피로 물들어 갔다. 작은 입에서 토해진 두 개의 쌀 알갱이 만한 내단은 좌우에서 다가오던 놈의 미간과 단전을 꽤 뚫어 버렸다.
순식간에 일어난 싸움에 장내의 마교인들은 철마원의 일곱 늙은이의 합공을 지켜보았다. 그것도 잠시 환호를 질렀던 원로원 놈들은 사색이 되어 운지를 바라보았다.
현 마교의 최강이라 할수 있는 원로들이 일초도 운지의 몸에 성공하지 못하고, 모조리 바닥에 누워있었다. 원로 놈들은 상하 좌우의 네놈은 어떤 수법으로 죽었는지 파악도 못했다. 운지의 수법을 전혀 파악하지 못한 놈들에게 알 수 없는 수법은 미지의 공포가 다가갈 수밖에 없었다. 그래도 운 좋은 놈은 좌우에서 공격한 단 두 놈만이 온전한 시체를 보존할 수 있었다. 결국 철마원을 문을 닫고 원로원은 팔마원이 되었다. 운지는 원로원들을 하나씩 훑어보면서 사악한 미소를 짓고는 비무장 위의 태사의에 앉아 사열해 있는 교내 인간들을 둘러보았다.
"방금 철마원은 마교의 율법 상하복명을 어겼다. 거기 철마 "
운지에게서 지목당한 철마는 부르르 몸을 떨었다. 원래 철마각이 후계자에게 전승되면 철마라는 이름 또한 전수되었다. 전임 철마각주는 철마원에 들어가는 것이 원칙이었다.
'나 한 테까지 불똥이 튀는 걸까...젠장...'
철마 놈이 불안에 떠는 마음을 읽을 수 있었다. 나에게 읽힌 철마놈의 생각은 공명을 통해 운지에게 전달되었다.
"상하복명의 원칙에 따른 불복종에 대한 벌칙은..."
철마는 마교의 육대 교주인 광마 육산평이 만든 미친놈의 율법을 생각하고있었다. 광마를 고래고래 욕하면서하면서, 놈은 속으로 오물 통에 빠졌다는 생각을 하고 있었다.
'빌어먹을... 그 미친 율법... 요즘은 그냥 근신 정도 먹거나 강도 높은 훈련받는 것으로 끝나는데...'
"자결해야 합니다."
"자결을 거부할 경우는"
"오체분시입니다."
"그래 잘 아는군. 철마 네가 시체를 모아 오체분시 시켜라"
"존명"
장내는 쥐죽은듯이 조용해 졌다. 요즘은 지키지도 않는 율법이 방금 소교주에 의해 부활했기 때문이다. 마교에 쾌 많은 패악스런 율법이 있었고, 차마 조사가 만든 율법이라 폐기시키지는 못하고 자연스레 사장시키고 있었기 때문이다. 운지는 태사의에 앉아 몇 명을 지목했다.
"장로원 대표 열명 앞으로, 원로원 대표 여덟명 앞으로 구마각 대표 여덟명 앞으로 나와라 "
스물여섯명의 각 대표들은 비무장 위에 올라서 서열 했다. 또 무슨 꼬투리 만 잡히면 전 마교인들이 보고 있는 상황에서는 피하지도 못하고 죽을 수밖에 없다는 사실에 기가 찰 지경이었다. 운지는 놈들을 바라보면서 살짝 웃었다. 참 화사한 웃음이지만 운지 앞에서 있는 놈들에게는 완전히 죽음의 미소였다.
"무적마검 이기 앞으로 나서라. 마교내 최고 원로이던가 맞나"
마교내 최고의 고령이었던 이기는 오랜 세월을 병상에 있으며 교내 일에 손을 털었으나, 운지가 진익에게 반드시 참석시키라고 했기에 소교주의 소집에 응할 수밖에 없었다. 이기가 보기에는 소교주가 어릴때와는 완전히 딴판이었다.
"흘흘 보며. 소교주 이하흐즈그 이바이 업으스"
이기는 이빨이 하나도 없는 입술을 벌렸다. 운지는 좌중을 둘러보며 말을 이었다.
"교주가 교의 세력을 전쟁도 아닌 상황에서 임의로 교의 고수를 백팔평이나 희생시켰다. 이것은 무슨 죄에 해당되지. 구마각의 두 번째 수위를 다투는 도마가 한번 설명해 보지"
도마는 소교주가 자신을 지목하자 죽을 지경이었다.
"두신분할입니다"
"어째 서지"
"육대 교주인 광마 육산평 조사께서 단지 무공 수련을 이유로 팔십 여명이 넘는 마교의 장로들을 희생시켜 교내 최고회의에서 만든 율법입니다."
'젠장 그때도 교내 피해가 너무 커서 어쩔 수 없이 만든 율법인데 왜 지금 들먹이는 거지..도대체 무슨생각을 하는 거지...'
"십 년 전에도 비슷한 사건이 있은 걸로 아는데 그것에 조치는... "
"교주를 유폐시켰습니다"
"최고회의가 율법을 올바르게 적용시키지 못할 경우의 조치는"
"교주의 명이 있을 때까지 교내 최고회의 폐쇄입니다"
'설마...만약에...'
"교주가 유고 시는..."
"소교주가 교주의 전권을 가지며 교주로 취임합니다"
"좋아 제대로 알고 있어 보기와는 상당히 다른데. 똑똑해 도마"
"검마 가지고 와서 도마에게 확인 시켜라"
운지는 천천히 태사의에서 일어났다. 검마는 그런 운지에게 다가가 고개를 숙이고는 도마에게 보퉁이를 건네 주었다.
"도마 확인해라"
도마는 검마가 건네 주는 보퉁이를 받으며 설마 하는 시선으로 검마를 바라보았지만 검마의 눈은 차갑기 그지없었다.
'설마... 아무리 독하기로서니 자신의 친조부는 죽이지 않았겠지.'
도마가 보퉁이 안을 확인했다. 놈은 시퍼렇게 변한 얼굴로 다른 구마각의 인간들을 바라보고 있었다. 도마도 광마 이래로 최악의 독심의 소유자가 소교주로 오르게 된 것을 알게 된 것이다.
"도마 다른 놈들에게도 확인시켜라"
운지의 목소리를 들은 도마는 모퉁이를 철마에게 넘겼고 철마는 곤마에게.. 이렇게 넘겨지고 있었다. 이리저리 돌아다니는 자신의 조부의 수급을 보면서 분노와 슬픔을 느껴야할 운지는 극히 담담했다.
운지는 전신의 모든 내공을 뿜어내며 모든 교내의 무인들이 명확히 들을 수 있도록 천마후를 토해 내었다. 모든 놈들이 거부할 수 없도록 운지와 공명을 일으켰다. 운지가 최고의 내공을 뿜어 낼 수 있도록 도와주었다. 영기 또한 최대한 풀어헤쳤다. 내공을 일으켜 광마가 남긴 섭혼의 식에 영기를 주입하였다. 섭혼의 힘을 담은 영기는 많은 마교인들의 혼을 운지의 목소리에 복종하게 만들었다.
"전 교주 고산은 율법에 따라 두신분할 하여 무적신검 이기의 책임 하에 아무 곳에 묻을 것을 명한다."
"존명
전 마교인들은 일제히 답했다.
"교주의 유고로 인한 교주의 전권을 인수한 나 소교주 고운지는 율법에 따라 추후 나의 명이 있을 때까지 교내 최고회의를 폐쇄를 명한다."
"존명"
운지의 천마후의 울림과 더불어 엄청난 무형의 기세는 마교 전 지역을 흔들었다. 운지의 기세에 전 마교인들은 일제히 답했다. 운지의 모든 내공과 나의 내공이 공명하는 엄청난 기에 비무대의 일부는 부서져 나갔다. 태사의는 완전히 가루가 되었다. 비무대 위에 있던 각 대표들은 엄청난 무형의 강기가 뿜어져 나와 비무대를 내려 간지 오래 되었다. 검마 또한 기의 공세를 감당하지 못하고 내려갔다.
"교주의 유고로 인한 나 소교주 고운지는 마교의 십사대 교주로 이 자리에 취임하며, 십사대 교주 소수마후 고운지를 따라 강호 통일의 대업을 명한다"
운지의 천마후를 따라 섭혼의 힘에 이끌린 전 마교인은 일제히 환호의 천마후를 토했다. 마교인들이 토하는 천마후는 대천산을 완전히 흔들었다.
운지는 마교의 십사대 교주 취임식과 더불어 마교 출정식을 거행했다. 전 마교인은 선봉장이 누가 될지 상당히 궁금해했다.
"도마 앞으로 나서라"
선봉장의 영애를 얻은 도마가 십사대 교주에 오르며, 자신의 명호를 스스로 지어버린 운지 앞에 나섰다. 도마는 소수마후 고운지 앞에 나서 무릎을 꿇고는 두 손을 받쳐 올렸다. 운지는 한천수라도를 도마의 두 손에 올려 주며, 도마에게 명했다.
"마교의 십사대 교주 고운지는 도마를 선봉장으로 삼는다. 도마는 정파의 끄나풀인 신기보를 초토화시키고 옥문관을 넘어 북천마보를 굴복시켜 마교의 교두보로 삼는다."
"존명"

-----------
酒精에 중독당했습니다.
해독이 되지 않아 한편만 수정합니다.
모두들 만독불침을 연공하시길 바라며...
제11장 漠北天狼
운지는 취임식과 출정식을 한꺼번에 해치웠다. 마교내 교주를 견제할 수 있는 교내 최고회의도 폐쇄되었다. 운지가 앉은 회의장의 태사의는 마교의 유일 권력을 상징하게 되었다.
구마각과 중요원로들! 마교의 핵심세력들은 운지를 바라보고 있었다. 운지는 도마를 선봉장으로 한 도각의 전 휘하가 신기보를 완전히 초토화시켜 버렸다는 보고를 이후 태사의에 몸을 묻고는 침묵을 지키고 있었다. 마교의 인간들은 입을 다문 운지와 시선을 마주하지 못했다. 대담하게 눈을 마주치는 놈이 몇 놈이 있었지만, 그 인간들 또한 흔들리는 눈빛을 감추지 못하고 있었다.
'저들을 믿고 패업을 수행할 수 있을까.'
'저들은 너의 힘에 굴복하고 있는 자들이다. 저들에게 신뢰 따위를 준다는 생각은 하지 마라. 오랫동안 권력의 쟁탈에만 암투를 벌여왔던 자들! 너의 힘이 약하다고 판단되는 순간 너의 등에 검을 꽂을 자들이다. 단지 너의 손발에 움직여줄 도구로만 생각해라!'
운지의 나직한 신음성이 흘러나왔다. 믿을 수 없는 자들과 함께 패업을 수행해야 한다는 부담감이 생긴 것일까?
'저들은 마교의 강자지존의 원칙에 따라 굴복한자들인데도 믿을 수 없는 것일까? 정말로 주군의 인의, 강호패업의 이상理想으로 놈들에게 신의를 얻어낼수 없는 거야?'
운지는 여전히 장내의 놈들에 대한 신의를 얻어내려 하고 있었다. 저들대부분은 패업이 시작되는 순간 소모될 자들었다.
'운지야! 다시 한번 언급하지만, 저들은 모조리 죽어야 할 자들이다. 마교의 힘이 정상으로 돌아올 때까지만 살아있어야 할 자들이 저들이다. 권력에 미각을 느낀 놈들! 대세에 굴복한 놈들이다. 저 놈들이 예전에 마교인이었다면 이것저것 가리지 않고 칼들고 설칠 놈들이지. 특히 놈들 사이에는 우리가 알지 못하는 첩자들이 없다고 볼 수도 없다. 저들은 너를 충심으로 받드는 인간들을 만들 때까지만 살아있으면 돼'
많은 말들에 동요하는 운지의 감정이 공명으로 느껴졌다. 그런 감정은 반쯤 성공한 반혼으로 인해 밖으로 표출되지 못하고 있었다. 운지의 두 눈에는 아무런 감정도 없이 싸늘한 한기만을 흘려내고 있었다.
침묵으로 흐르는 공포의 분위기가 마교놈들의 이성을 마비시켜 나갈 상당한 시간이 흘렀다. 운지는 자신도 모르게 놈들을 훌륭한 방법으로 다스리고 있었다.
운지는 회의장의 태사의에 편안하게 앉아서는 각 부대에 지시 사항을 내렸다. 뱀 생애 처음으로 한 집단의 수장의 머리가 되었기에 뽀개지는 뱀골을 잡아야 했다.
운지는 모각의 임무로 첩자 색출, 잡입 허위정보 선동, 정보 수집으로 부여하고 중원의 정보 장악을 위해 하오문을 장악하라고 명령을 내렸다. 무영각은 중원에서의 군수물자 확보를 위해 도둑들의 집단인 공공문의 장악을 명하고, 요마각은 중원의 전 기루의 장악을 명했다. 곤마각은 녹림의 장악을 명하고, 이어서 비각의 빠른 기동력을 이용해 모각, 요마각, 무영각, 곤마각과 연계해 중원내 게릴라전을 명하게 해서 정파 놈들이 자신의 문파를 쉽게 떠날 수 없도록 만들라는 명을 내렸다.
'헌데 은룡아 백팔수라가 없는 이상 마교의 힘은 최악이라 할 수 있는데, 저렇게 제각기 찢어 놓아도 되는 걸까?'
'충실한 힘을 위해 투자하는 것이다. 쓸데없는 동정심 따위는 버려라. 놈들을 공포로 지배하고, 기만과 술책으로 다스리는 거야. 하지만 그런 사실을 놈들은 몰라야해. 반쯤은 짐승의 마음을 가져야 하는 것이지. 너에게 들어나는 악덕은 힘으로 불식시켜 나가는 길이 패웅의 길이다.'
모마 공손박, 모용현위가 가지던 지식들을 중심으로 패업의 방법을 세워나갔다. 옳은 방법인지는 알 수 없었다. 다만 대안은 모마의 지식과 선대 광마의 패업의 실패를 거울로 삼는 길뿐...
'믿을 수 없는 자들 손에 후진을 양성하는 것은 마음에 들지 않는데...'
'소모에 충당할 놈들의 재생산은 계속 이루어져야해!'
운지의 한 마디는 원로원은 교내 남아 있는 후진 양성에 목숨을 걸게 만들어 놓았다.
"선봉에 서기 싫으면, 선봉에 설 수 있는 놈을 만들어라. 영 내 마음에 들지 않으면 원로원 모두 도마 휘하에 넣어 선봉에 세운다"
운지를 중심으로 하는 충실한 힘을 만들기 위한 안배는 진익을 통해 이루어졌다. 운지는 검마 진익에게 마교내 아무도 모르게 마교의 천마고의 비밀 통로를 알려주었다. 천마서고의 모든 것은 운지에게 새로운 힘이 되어줄 세력을 만드는 토양이었다. 검마는 마교의 모든 무공을 연구하던 천마원의 인물들의 실종과 죽음에 대한 조사도 병행을 해야했다. 이 일은 첩자가 있을 지도 모를 모각에 맡기는 일은 위험했다. 패업의 십년지계는 그렇게 이루어지고 있었다. 붕과 운지로 인해 떠나버려야 했던 옛 거주지에는 검마가 만들어 가는 운지의 힘이 되어줄 새로운 인간들이 자리잡을 것이다. 운지는 비밀리에 내천산 요새에 건설할 것을 검마에게 지시했다. 더불어 몇가지 지시사항도 곁들였다.
"호수 속에 화리들을 절대 건들지도 말고 해하지도 말 것, 서쪽 계곡의 원숭이를 죽여서, 후아주 생산에 차질을 주지 말 것, 북쪽의 대붕, 동쪽의 독각철망이 살고 있으니 주의하며 도발하거나 죽이지 말 것. 자연에 대한 최소한의 피해를 중심으로 천연의 요새를 건설할 것...입구는 남쪽뿐이니 가능할꺼야."
검마는 운지의 명을 받들기 위해 삼십명 밖에 되지 않는 검마각의 고수들과 함께 비밀리에 중원과 새외, 북해 등으로 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지의 명을 받드는 기재들을 찾아 떠났다. 이들에게는 마교내의 모든 것을 이용할 수 있는 특권을 주었다.
선봉의 도마각, 교내에 남은 원로원, 밀명을 받고 떠나 버린 검마각을 제외하고는 모두 중원의 모든 건달, 도둑과 기녀, 산적과 수적의 장악을 명한 것이다. 남은 핵심 전투력은 철마각, 혈마각이 전부였다. 중군으로 운지와 함께 출군할 철마각과 혈마각에 붕성을 공략할 준비할 것을 명하면서 한가지 문제에 봉착했다.
'운지야! 붕성은 그들의 시조인 천붕신군이 천붕과 연을 맺은 이후 오백년동안 외세에 굴한 적이 없어. 천붕이 붕성을 수호하기 때문이지. 대붕도 아닌 천붕이라 불릴 정도면 나이가 육천년이 넘었다고 보아야 해.'
운지와 이 문제를 연구했다. 결국, 철마각과 혈마각에게 중군으로 운지와 함께 출정하는 일을 지시하는 것 외에는 별다른 해답을 찾지 못했다.
운지는 모든 명을 내린 후 교주의 거주지인 천마각으로 향해야 했다.
"천향각의 담을 넘는 자 죽는다."
호법문제로 고민하던 마교인들에게 한마디를 사형선고를 남기고, 운지의 발걸음은 전과 같이 천향각에 와서 멈추었다. 단조로운 천향각의 침상위에서 휴식을 취했다. 모마의 지식을 이용해 운지의 머리를 대신하고 있는 상황에 뱀 생애 최고로 머리를 굴림 셈이었다. 운지의 손목에서 벗어났다. 정신적인 피곤을 안고 완전히 지친 몸을 침대에 똬리를 틀었다. '피 보는 일에 몰입하고 있기 때문일까?' 입안이 텁텁해짐을 느꼈다. '오랫동안 마시지 않은 술이 생각나는데...' 시간이 갈수록 몸 전체를 자극하며 일어나는 본능을 느끼고 있었다. 마치 환각에 시달리는 듯...
"은룡아 넌 정말 술에 목숨을 거는 구나."
운지가 마련해준 술을 마셔대었다. 그것이 얼마나 중요한 일인지. 술이 가지는 의미가 무엇인지 운지는 모르고 있었다. 끝도 없이 마셔대는 술에 질려버렸는지, 운지는 백일주의 주정酒精을 가져왔다. '이 한잔 의 주정에 취하면 모든 것을 망각할 수 있을까.'
주정의 독함은 모든 것을 망각하고 수면을 이루게 만들어 주었다. 잠에서 깨어났다. 목에서 울리는 괴상한 소리가 만드는 운지의 사악함에 치를 떨어야했다. 선물해준다는 잊고 있었던 운지의 말이 기억이 낮다. 목에는 은색 방울이 달려 있었다.
운지는 침상에 시체처럼 자고 있었다. 피곤했던 탓인지 가는 숨소리가 들려왔다. 아무런 경계 조치도 없이 태연히 자는 운지를 바라보니 기가 막혔다. 대책없이 주정에 취했던 것을 생각하면 나무라지도 못할일이었다. 운지의 사악한 선물을 없애 버리기위해 방울에 강기를 주입했다. 방울은 강기에 음파를 울렸지만 부서지지 않았다. 놀라움을 느끼며 다급히 방울을 묶어 놓은 은색 실을 끊었다. 은색 실같은 것은 이기어검으로도 강기로도, 다급히 풀어낸 영기로도... 어떤 노력해도 끊어지질 않았다. 최후의 방법을 시전했다. 더욱 작게 축골신공을 시전했다. 축공신공의 한계에 도전했다. 사악한 운지의 선물은 몸에 따라 작아졌다. 혹시나 해서 축골신공을 풀고 몸의 크기를 늘여 보았더니 망할 놈의 실과 방울도 비례해서 커졌다. '설마 서유기에서처럼 삼장법사와 손오공과 같이 되는 건 아니겠지...' 당나라 시절의 괴악한 소설이 생각났다. 떨리는 마음을 안고 사악한 운지 년에게 엄청난 공명을 일으켜 운지 년을 깨웠다.
"운지... 너... 이거... 뭐야... "
운치의 사악함에 치가 떨려 말을 제대로 할 수가 없었다.
"선물. 은색 예쁜 방울인데 예쁘지 않니. 은룡아 방울을 다니 상당히 귀엽다."
"뭐든 들어 줄 테니 이것 좀 벗겨 주면 안 되겠니. 이거 이상하게 너무 안 좋은 느낌이 들거든 "
"미안해 그건 한번 씌우면 나라도 벗기질 못해. 한가지 방법은 있는 데 방울의 주인이 죽으면 벗겨진다고 전해 오거든. 어머니가 남겨 준 유물이야"
운지에게 치를 떨며 애원했다. 뱀의 존재마저 포기하는 아양에도 사악한 마녀는 미소만을 입에 걸었다. 씨알도 먹히지 않았다. 지치고 지친 몸을 이끌고 침상에 머리를 박아 넣었다.
"운지야 이거 설마 서유기에서처럼 삼장법사가 주문을 외우면 손오공의 머리의 금테가 쪼그라든다는 것과 같이 되는 건 아니겠지."
떨리는 마음으로 고개를 쳐들었다. 두 눈을 둥그렇게 뜬 사악한 운지년을 바라볼수 있었다.
"어떻게 알았니. 외가에서 전해지는 비법인데..."
폭주했다. 몸속에 잠재우고 있던 마기가 폭발하며 모든 사고를 지워버렸다. 비어버린 사뇌의 여백을 채우는 지독한 고통을 그리며 기절했다. 운지 년의 사악한 주문이 들은 듯한 착각속에 몸부림쳤다.
"운지야 너의 외가는 어떤 곳이니."
"나도 몰라! 단지 아버지가 어머니의 단 하나의 유품으로 남겨 준 것이 네 목에 걸린 그 은색 방울이야."
기절에서 깨어난 몸속에 폭주하던 마기는 가라않아 있었다. 운지가 손가락으로 방울을 튕겼다.
"아무 것도 몰라! 이 방울이 단지 엄마가 가졌던 유일한 거야. 대법전에 아버지가 손에 쥐어 준거지."
운지의 목소리에는 더 이상 왈가불가 하기 힘들게 만드는 힘이 있었다. 아무런 감정도 실려 있지 않은 목소리였지만, 공명은 다른 의미를 전달해주고 있었다.
"너희 외가도 무슨 내력이 있을 꺼야. 이런 괴상한 방울을 지니고 있는 것을 보니."
운지가 외가에 대해 아는 것은 전혀 없었다. 어머니의 이름 석자도 기억하지 못하는 운지였다. 더 이상 묻는 것은 피곤한 곤욕만을 공명하게 만드는 일이었다.
"은룡! 막북무림의 맹주격인 붕성을 공략하면 막북의 무림이 동요를 할텐데, 그건 대책이 있는거야?"
"막북무림의 종주로 천랑곡을 세워야해."
"천랑곡?"
"그래 천랑곡! 막북에서 가장 오래된 문파야."
"처음 듣는데..."
천랑곡에 대한 기억은 모마 모용현휘의 기억속에 들어있었다. 천랑곡은 중원 무림에 잘 알려지지 않은 시조와 기원을 정확히 알 수 없을 정도로 오래된 문파였다. 붕성이 등장하기 이전에는 막북의 종주는 천랑곡이었다. 최근에 모용가와 붕성이 공동으로 공작을 펴고 있는 곳...그들이 붕성에 의해 오백년 동안 침묵한 천랑곡을 건드는 이유는 기억에 들어있지 않았다.
운지의 출정은 경공을 이용해 빠르고 비밀스럽게 이루어졌다. 운지의 뒤를 따르며 경신을 펼치는 핏빛 적포를 걸친 혈마각이 대열을 이루었다. 그 뒤로 검은색의 묵포를 거친 철마각의 덩치 큰 인간들이 이동하고 있었다. 운지가 멈추자 혈마각과 철마각의 인간들은 빠르게 사열했다. 운지는 그들의 사열이 끝나자 혈마와 철마를 불러 몇 가지 사실을 주지 시켰다.
"본 후가 도착할 때까지 놈들과 접전은 피해라. 철마각은 오로지 붕성에서 전서구 한 마리도 중원으로 넘어가지 않도록 붕성의 모든 연락망을 차단하는 것이 임무다. 혈마각은 빠르게 붕성의 분파를 섬멸하고 철마각과 합류할 것. 명심해라. 한가지 정보라도 새어나가면, 공동 책임을 물을 것이다."
명을 받드는 그들을 바라보던 운지는 한마디 흘리는 것을 잊지 않았다.
"혹시 네놈들 중에 첩자는 없겠지. 뭐! 새어나가면 모조리 쳐죽이면 되니까."
막북의 뜨거운 날씨와 다르게 그들의 가슴에 한기를 맺게 만드는 나직한 말을 던지고는 몸을 돌려 경신술을 시전했다.
"은룡 왜 그런 말을 하게 한 거지?"
"그래야 놈들이 서로가 서로를 감시할 테니. 섣부른 첩자질은 하지 못하겠지."
뜨거운 모래바람은 뱀의 피부미용에 좋지 못했다. 다행이랄까! 운지의 구음절맥을 치료하면서 이룬 수화불침의 경지는 은백색의 피부가 메말라 갈라질 수밖에 없는 지독히 뜨거운 태양볕을 막아주었다. 날씨가 주는 무덥다는 느낌만은 지울 수 없었다.
"도대체 어디에 있는 것이지."
"쉽지 않은데...그냥 놈이 가지는 정보대로 방향을 잡은 것인데..."
"은룡! 상당히 대책 없이 일을 저지르는 것 같아."
운지의 말을 듣고는 내심 걸리지 않는 부분이 없진 않았다. 운지의 몸에서 갑자기 흘러나오는 시원한 한기가 무더움에 지치는 느낌을 깨끗이 지워주었다. 다급히 영기와 내공을 이용한 육신통을 모조리 동원했다.
"저쪽으로..."
"그곳은 우리가 왔던 방향인 것 같은데..."
이런저런 변명을 대면서 한기를 지운 후 왔던 방향으로 되돌아 가야했다. 육신통으로 살핀 넓은 사막에는 어떤 인간도 느껴지지 않았다. 단지 왔던 방향에서 이루어진 한 줄기 영감만이 방향을 제시해 주었다.
만월이 창공을 지배할 때 사암으로 이루어진 계곡에 도착할 수 있었다. 천랑곡이라 짐작되는 유일한 곳이었다.
"이곳도 아니면..."
운지어 불만 어린 목소리가 흘러 나올 때, 한 마리의 늑대의 그림자가 만월에 뛰어올랐다. 그 뒤를 이어 만월의 얼굴에 손톱질을 하듯이 그려 놓는 또 다른 다섯 개의 그림자를 보았다. 비조와 같이 날고 있는 그림자는 인간이었다.
"대붕전시의 경신술! 붕성인가? 은룡아! 그들에 앞선 그림자...늑대였니?"
"아니 늑대의 가죽을 걸친 인간이었어."
천랑곡의 인물이라 짐작되는 인간과 그 뒤를 쫓는 붕성의 인간들! 서둘러야 했다. 늑대의 가죽을 걸치고 있던 인간은 어디선가 한차레 고전을 치른 듯 너무도 많은 상처와 내상을 입고 있는 반면에 뒤를 따르는 놈들의 안정된 기식에 다급함을 느꼈다.
"운지야 서둘러야겠어. 천랑곡의 인간으로 짐작되는 놈! 기가 불안정했어. 심한 내상이라도 입은 것 같아!"
운지도 느끼고 있었다는 듯이 빠르게 그들의 뒤를 따라 신영(身影)을 날렸다.
"우우...!"
늑대의 호곡 소리가 흘러나왔다. 상처입은 늑대는 굽어진 인간의 열 개의 손가락이 만들어내는 조강에 피를 흘렸다. 오십개의 손가락이 만들어 내는 수많은 변화 속에 이루어지는 금빛의 조강 속에 휩쓸리고 있었다. 다섯 마리의 붕조는 대붕전시의 신법으로 허공에서 몸을 젖히며 뻗어내는 셀 수 없는 조강을 만들었다. 늑대는 네 개의 다리로 만들어내는 모든 동물적인 움직임을 보여 주며, 바닥에 원을 그렸다. 인간의 싸움이 아닌 붕조와 늑대의 움직임을 보여주는 그들의 변화는 정해진 흐름을 이탈한 본능적인 투쟁 같았다.
"안되겠는데...끼어 들어야 할 것 같아."
분성의 금빛 조강에 피를 뿌리던 늑대를 바라보던 운지는 자신의 생각과는 달리 싸움에 뛰어들지 못했다.
우리는 아무런 기척도 느끼지 못했다. 붕성의 인간들의 목에서 피가 솓구쳤다. 그들의 배에서는 내장이 흘러나왔다. 그들은 자신들의 배에서 흘러나오는 내장을 움켜잡지 못했다. 그들의 팔은 바닥에 나뒹굴고 있었다. 순식간에 바닥의 모래들은 붉은 피를 빨아 당겼다.
어디선가 나타난 푸른 늑대 한 마리가 만월을 등지고 있었다.
"우우우...!"
엄청난 호곡성이 터졌다. 엄청난 슬픔의 비애를 담고 있는 늑대의 울음소리였다. 그에 따라 어디에선가 몰려든 수많은 늑대들의 울음소리가 공명을 이루었다. 슬픔과 비애! 인간이 아니었기에 느낄 수 있었다. 비정한 뱀들은 느낄 수 없는 감정이 달빛을 타고 흘렀다. 운지를 만나지 않았다면 알 수 없었던 느낌이 전신을 울렸다.
푸른 늑대는 늑대가죽을 걸치고 있던 상처 입은 인간을 바라보았다. 운지를 느낀 탓인지 머리를 돌리고 있었다. 한 쌍의 푸른 늑대의 눈은 붉게 물들어 있었다. 운지는 그 인간을 해하지 않았음을 알았을까? 푸른 늑대는 상처 입은 인간을 안고 사라졌다.
"은룡아 보았니..."
"그래."
"환각이었을까?"
대답할 수 없었다. 단지 상처 입은 인간을 가슴에 안은 푸른색의 머리카락을 날리던 여인의 잔상만이 만월에 어려있었다.
제12장 천붕지투天鵬之鬪
기척도 없이 사라진 여인의 환상 뒤로 남은 것은 바닥에 흡수하다 못해 흐르고 있는 피 속에 신음하고 있는 붕성의 다섯 인간이었다.
"네놈들이 왜 천랑곡을 건들인 것이지."
놈들에게 다가가 운지의 말에 대답하지 못했다. 놈들이 가졌던 고강한 내공의 힘으로도 찢어진 인간의 몸에 혼을 붙들어 놓는 일에 한계를 보여주고 있었다.
"운지야! 놈들에게 섭혼술(攝魂術)을 사용해야 할꺼야."
두눈은 시퍼렇다 못해 푸르게 변해갔다. 붉은 색의 요광이 흐르는 두 눈에 담긴 힘은 운지의 정신력이라 할 수 있었다. 고위의 사술을 사용함에 있어서 가장 중요한 것은 높은 내공수위가 아닌 얼마나 외물에 흔들리지 않는 정신력의 수위가 결정했다. 사술의 시전에 극히 주의를 요한 점은 심마에 빠진 절정의 고수가 자신보다 약한자에게 역을 먹혀든다는 사실이었다.
"네 놈들은 누구지? 왜 천랑곡을 건드린 것이지."
사이롭게 허공을 울리는 운지의 목소리에 따르는 놈들은 한 놈밖에 없었다. 이미 다른 인간들은 사술을 시전하는 동안 명부에 이름을 올려버렸다.
"우리는 붕성의 다섯명 뿐인 태상장로...천랑곡을 건드린 것은 성주가 내린 조사지령에 따를 뿐 이유는 모른다."
"너희와 싸운 놈은 누군가?"
"천랑곡의 단 한 놈의 생존자...놈은...으아악...!!"
놈은 모든 사실을 말하지 못했다. 운지의 사술에 혼을 붙들어 두었지만, 몸 속에 한 줌의 뜨거운 피도 가지지 못했기에 비명과 더불어 육신을 떠나야 했다.
"은룡아! 놈에게 지혈을 했어야지!"
운지로부터 지혈을 해주지 않아 죽어버린 놈에 대한 불평의 화살을 맞아야했다. '그러는 너는 뭐했니...' 괜한 칼을 맞아 버렸지만, 다투고 싶지 않았다. 말하지 않아도 운지가 알아서 생각을 읽어버린다는 것을 알고 있었다.
죽어버린 시체에 운지는 손을 저었다. 새하얗게 변해버린 운지의 손을 따라 흐른 한줄기 바람이 일어났다. 바람을 따라 일어난 먼지는 단지 바닥에 붉게 물든 모래만을 남겨두었다.
"천랑곡을 아군으로 세우질 못했으니. 막북의 무림의 동요를 어떻게 해야할까? 천랑곡을 중심으로 막북을 아군으로 만들었으면 좋았을 텐데..."
"간단해! 번거로운 일이지만 두어개의 문파만 부셔 버리면 되니까. 두 놈만 없어지면 나머지는 어중간한 비슷한 놈들...쉽게 뭉치거나 연합하지는 못해."
'단지 놈들 사이에서 뛰어난 재질을 가진 놈이 나오기 전이라는 단서가 붙지만...운지야 직접 피를 보아야 하는 것이 피곤한 일이 될꺼야.' 내심을 읽는 공명을 흘리는 운지는 별다른 성과를 얻지 못하고 붕성으로 육지비행의 경공을 시전했다.
'막북 놈들이 기마전에 능하기 때문에 야전에서 싸우면 마교가 불리하다. 따라서 반드시 공성전으로 몰고 가야 한다'
'하지만 병법에는 성을 함락하는데 열 배의 병사가 든다고 들었는데'
무식한 운지는 어디선가 그 말을 들은 적 이 있는지 차라리 기마전으로 가자고 우겼다. 운지의 그런 우스꽝스런 말을 깡그리 무시해 버렸다.
'성이 가지는 최공의 장점인 성벽이라는 것은 강한 고수 몇이서 경공으로 넘으면 없어지지. 성문이라는 것도 강기로 휩쓸거나, 멀리서 이기어검이나 강기로 몇 방 때리면 부서져 버리면 되. 만년한철로 만들었다면 문제가 있지만...'
그제야 운지도 무림인과 일반 병사의 성 공략의 차이가 있다는 것을 깨 닳은 모양이었다.
"운지야... 강호에서 싸움은 가장 강한 놈이 장땡이야"
"듣자 하니 놈들은 산에서 흘러나오는 계곡 물에 의존한다던데 독을 푸는 것이 어떨까."
"산중턱에 천붕이라는 놈이 살고 있어. 붕성 놈들이 이용하는 물은 천붕의 배설물이 흘러 들어간 계곡 물이야! 놈들이 마시는 약수를 중독시키려면, 최소한 사오천년 묵은 영물의 독단이나 가능하다. 나의 독단을 풀면 웬만한 놈들 죽이는 것도 가능하지만... 문제는 천붕의 나이가 몇살이나 먹었냐에 결정되어 버리지... 한 삼사천 된 놈이면 독도 풀 수 있고 놈을 제압할 수 있어. 결국 중요한 것은 성이 아니라 천붕산 혹은 뇌공산이라 불리는 이산에 살고 있는 존재 천붕이다."
뇌공산! 원뿔형 산을 반 쪼개 놓은 형태로 생겼다. 전설의 뇌공의 벼락을 맞고는 산봉우리가 박살나 있다고 전해진다. 산 정상은 상당히 평평하다고 전해지는데, 그곳에는 인간이 함부로 오르질 못한다고 한다. 그 뇌공산에 살고 있는 존재가 어려운 문제였다.
운지는 자신이 알고 있는 사실을 가지고 몇 가지 방법을 생각했지만, 결론은 하나뿐이라는 것을 느끼고 있었다. 천붕을 설득하거나, 제압하는 일! 운지는 붕성 공략에 대한 결심을 굳히며 철마와 혈마를 불렀다.
"놈들은 육천 년이 넘는 천붕이라는 존재라는 것 때문에 천년이 넘게 붕성이 함락 당한 적이 없다는 사실에 놈들은 자신 있는 기마전을 피할 것이다. 반드시 공성전을 걸어올 것이다. 또 한가지 알아두어야 하는 것은 놈들은 천붕에게서 흘러나오는 영기를 이용한 진법을 성전체에 깔아 놓아서 무작정 들어갔다가는 모조리 생포 당한다."
철마와 혈마는 자신의 교주의 엄청난 무공과 독심에 자칫하면 목숨이 날아간다는 사실을 알고 있기 때문에 운지가 지시하는 일에 칼 같이 움직였다.
운지가 어릴 때 천향각에 구금되다시피 하며 하는 일이 대법 이후 엄청난 내공이 폭주하는 일에 매달려 무공 외에 배운 거라면 대법 전에 한 삼 년 공부한 학식 밖에 없는데다가 세상에 대한 경험도 없고 해서 어찌 보면 고집 강한 어린 아이라 볼수 있었다.
'어린 아이의 고집과 눈물은 조심해야하지. 헌데 붕성의 붕은 몇 년이나 되었을까? 놈의 나이가 문제인데...좀 위험해...사서의 기록이라면...' 끈임없이 운용하는 분심이용은 모마 모용현휘의 지식을 흡수하게 만들었다. 놈의 지식을 운용하고 이용해 나감에 따라 놈의 사고방식에 젖어 들고 있음을 느끼고는 불안을 느끼기도 했다. 독심과 본능의 원인을 연구하면서 단지 마공으로 일어난 것 이상으로 모마의 역공명을 통해 얻은 지식에서 일어나고 있음을 알게되었다. 공명으로 지식을 흡수하거나 전수하게 되면 흡수하는 놈의 인격이나 전수하는 자의 인격 등도 지식과 함께 흡수되거나 전수된다는 것이다.
'결국 내가 알고 있는 사실은 모마 모용현휘의 지식이었고, 아무런 사유없이 흡수한 모용현휘의 편견이나 그 놈 특유의 사고방식에 젖어들고 있는 것이지.' 변해가고 있는 뱀생의 작은 깨우침을 정리했다. 모용현휘의 사악한 마음이 흘러 들어와 더욱 사심과 마성이 일어나는 것 느끼고 분심이용을 이용해 한곳에 묶어 두었지만 불안한 마음을 감추기는 힘들었다.
불안한 마음이 공명되었는지 머리를 손가락으로 두드리는 운지를 바라보았다. 처음 만났을 때의 울먹이던 두 눈에는 아무런 감정도 담고 있짐 않았다. 차가운 한기마저 흘러나오지 않는 다면 영락없는 죽은자의 눈이었다. '반혼의 예식 외에도 공명으로 인해 운지에게 사심이 상당히 전수 된 것 같아. 저 아이 더욱 지독해지겠지. 문제야! 공명의 개선점을 찾아야 하는데...' 수많은 문제가 산적되어 있다는 사실에 피곤함을 느꼈다. 더불어 늘지 않는 영기로 인한 고민은 해답이 없었다.
'영기가 더 이상 늘지가 않아. 운지에게서 엄청난 내공을 흡수했지만 그 후로는 영기 흡수가 완전히 막혀버린 상태야. 왜 그런지 더 이상 알 수 없어. 역시 아는 것 많은 황궁대학사 같은 놈 하나 잡아서 지식이나 쪽 빨아내야겠어. 운지야 너 공부 좀 해라. 공명의 문제 때문에 함부로 지식을 흡수하거나 전수 할 수 가 없어. 그러니 너 나 믿고 공부 안 하면 머리 돌 된다.'
'은룡아... 너무 시끄럽잖니... 네 생각이 내 머리를 너무 울려... 조용히 하거라. 네가 있는데 내가 왜 공부하니. 어차피 너는 나를 벗어나 살수 없잖니'
'어쩌다 내가 이 모양 되었지. 운지 년 갈수록 성격이 변화 무쌍해져 갈피를 잡을 수가 있어야지 원... '
'사악한 운지년 내 목에 족쇄를 채우다니. 어디 가서 똑똑 한 놈 잡아서 족쇄 푸는 방법이나 알아내야지'
'은룡아 엉뚱한 생각 하지 말고. 내 욕하면 족쇄 조인다.'
'아 위평아 네가 그립다. 근데 넌 어쩌다 저렇게 사악한 딸을 낳았니.' 운지에 대한 욕은 그 아비인 고위평에게 돌렸다. 혈마와 철마에게 자신의 연락이 오기 전에는 붕성을 공략하지 말라고 지시를 내린 운지는 뇌공산의 반대편으로 경신을 시전했다. 불안을 안고 천붕을 찾아가는 길어었다. 운지는 천붕과 타협을 보고는 안되면 때려잡자고 제안했다. 미지의 나이를 먹은 천붕에 대한 불안을 떨구기 위함일까? 사악한 년은 때려잡자 천붕의 구호를 백번이나 외치기 만들었다. '참 피곤한 년이다. 때려잡자 운지년...'
소리없는 외침을 뒤로하고는 운지는 천붕산의 뒤쪽의 절벽을 오르고 있다. 절벽은 완전히 암석으로 이루어져 있었지만, 일반 바위와는 다른 특이한 철을 품고 있었다. 뇌공산의 청록색의 암석은 뇌공의 벼락을 품고 있다고 전해진다. 상당히 귀할 수밖에 없는 재질로 붕성을 대막의 종주로 만들어 주는 부의 원천이었다.
뇌공산의 천애의 절애는 운지의 경공으로도 단숨에 오르기는 힘들었다. 절벽 중간 중간에 이기어검에 무형의 심강을 담아야지만 겨우 절벽에 검을 박아 넣을 수 있었다. 운지가 가져온 서른 자루의 검은 상당히 좋은 재질의 검이었지만 반 이상이 박살나 버렸을 때야 산 정산에 오를 수 있었다.
운지와 나는 뇌공산의 정상을 살펴보았다. 산중턱에서는 천붕의 영기가 느겨졌다. 뇌공산 정상에서는 처음으로 느끼는 엄청난 양의 영기와 기가 흐르는 것을 느꼈다. 산 아래에서 느끼던 것과는 많은 차이를 보였다.
"운지야 너도 느껴지지"
"그래 엄청난 양의 대자연의 벼락의 기를 뿜어내고 있어"
"나도 추정할 수 없는 엄청난 기와 영기를 느낄 수 있어. 창공의 뇌공이 천존과의 싸움에서 패배하고 이 산에 떨어져 죽었다는 전설이 사실인 것 같아"
'용이 가지는 여의주의 영기가 이러할까.?' 산 정상에 흐르는 엄청난 영기는 경이였다. 단지 산의 영기는 무언가가 빠져 있었다. 용을 보았을 때 느끼는 두려움을 주지 못하고 있었다.
"생명력이 없어!"
"무슨 말이야."
"강한 생기를 담은 영기는 자신 보다 약한 영기에 굴종를 만들어. 하지만 뇌공산의 엄청난 영기는 그런 힘이 없다는 거지."
운지는 영기가 가지는 굴욕적인 힘을 모르고 있었다. 운지도 그 의미를 알고 있어야 했다. 산 정상에서 느끼는 천붕의 영기의 힘이 주는 남다른 의미를...
"산중턱의 붕의 영기를 느낄 수 있니"
"은룡아 나는 기를 붕이 가지는 생명체의 기는 느낄 수 있으나 영기는 느끼질 못해. 너도 알잖아. 영기는 단지 은룡의 영기만이 공명을 통해 겨우 느끼는데, 붕의 영기를 어떻게 느끼겠어"
천붕이 흘려내고 있는 영기는 명확히 대상을 지정하고 있지는 않았다. 하지만 한가지는 분명했다. 뇌공산의 풍부한 영기가 있음에도 어떤 짐승도 한 마리 살고 있지 않았다.
"운지야 저 천붕은 바람이나 혹은 뇌기를 다스릴 수 있을지도 몰라"
"그런 것도 가능 한 거야 "
"용이 승천 할 때쯤 되면 천지 조화를 다스릴 수 있는 여의주를 얻게 된다고 해. 그 여의주를 이용해 하늘의 기운을 변화시키고 폭우를 일으켜 폭우를 타고 승천한다고 해! 내가 살던 호수에서 용이 승천하는 걸 난 보았지. 엄청난 폭우를 만들며 폭우를 타고 승천하던 놈을! 용은 그 엄청난 영기를 수련하기 위해 용은 만년을 수련해야 했어. 나의 나이 겨우 이제 겨우 이백 살! 용이 되기 위한 꿈은 요원했지. 무공을 수련한는 이유도 무를 통해 용이 되는 꿈 때문이지. 그 긴 세월을 넘을 수 있을지 모를 가능성!"
'운지 넌 내가 왜 이런 이야기를 하는 지 모르겠지...난 지금 저 천붕이 두려워... 미약한 영기는 저 놈이 엄청난 영기를 가지고 있다는 걸 본능적으로 알려주고 있어.'
운지의 손목에서 벗어나 머리 위에 몸을 틀었다. 나 자신도 통제하기 힘들게 미약하게 떨리는 몸이 느껴졌다. '운지도 느낄까?' 운지의 머리에서 벗어나 시선을 마주했다. 차가운 한 쌍의 눈을 바라보았다.
"운지야 너도 공명을 통해 영기를 느끼잖아 그런데 혹시 저 천붕이 두렵다는 생각이 들지 않니."
"무섭기는 어차피 한번 붙을 건데. 아 대화는 한번 해보고 안되면 두들겨 잡아야지"
"영물은 자신보다 강한 영기를 지닌 것에 본능적인 두려움을 가지고 피하게 되는 데... 천붕과 나의 영기는 엄청나게 차이가 심해... 기는 내공을 이룬 내가 더 강할 수 있지만, 붕의 영기가 만들어 내는 두려움에 굳어버리는 영기로 몸을 의지대로 통제할수 없어!"
운지는 그제야 말을 이해하는 것 같았다.
"뭐 한 마디로 너 지금 천붕이 무서우니 도망가자는 얘기잖아. 걱정마! 놈을 두들겨 네 기분을 풀어주지."
운지 년의 무식한 소리에 기가 질렸다. .'운지야 넌 왜 그렇게 갈수록 무식해지고 과격해지니... 처음에 안 그랬는데...' 나에게서 뱀 특유의 한숨이 나 나왔다. 새빨간 혀 바닥은 뇌공산의 한줌의 공기를 훔치고 재빨리 자리로 돌아갔다. 눈 앞에는 혀를 잡으려다 놓쳐 버린 운지의 손가락 두 개가 건들거렸다.
"너 여기서 기다리고 있어 내가 한번 내려갔다 올 테니. 너와도 대화하는데 천붕과도 대화하질 못하겠니"
운지에게 더 이상 어떤 말도 해 줄 수 없었다. 내천산에서 굳이 떠나 너와 공명한 것도 적붕놈의 강압으로 이루어진 것을 떠올렸다. 몸속에 흐르는 영기는 대붕에서 흘러나오는 영기는 주과의 공능을 얻은 적붕을 능가하고 있다는 것을 경계하고 있었다.
"운지야 못 당할 것 같으면 잽싸게 피해라 고집스럽게 싸우지 말고...나는 이 일을 피하고만 싶어."
천붕의 나이가 오천 살이 넘었다고 짐작하고 왔지만, 느끼기에는 팔천 년은 넘긴 것 같았다. 왜 붕이 자신의 모습을 유지하는 지 알 수 없었다. 놈의 영기라면 변이를 할수 있을 것이라는 짐작이 들었다. 용이나 전설의 뇌조 같은...
운지의 모습은 사라진지 오래 되었다. 운지의 기가 산중턱을 향해 내려가는 것이 공명으로 알려주고 있었다.
"만약 나의 짐작의 맞아 놈이 팔천살 이상의 나이라면, 놈의 날갯짓 웬 만한 산 하나는 날릴 만한 힘이 있을 거야. 제발 육천 살이나 조금 더 작은 나이이길...운지야 자중하고, 섯불리!"
바램은 헛것이 되었다. 산중턱에서 엄청난 기세가 일어나는 것을 느꼈다. 영기와 기를 모조리 풀어 가면서 운지의 기를 살폈다.
"운지년! 결국 싸움을 하고 말았어. 젠장 역시 짐작대로야 팔천 년이 넘은 놈이야. 측량할수 없는 영기... 운지가 위험해."
욕이 터져 나왔다. 아무런 생각도 나질 않았다. 십갑자의 대자연의 내공과 현청의 도움으로 얻은 삼백 년이 넘는 영기를 완전히 풀었다. 축골신공도 완전히 풀려 삼십 여장의 크기의 몸이 되었다. 삼사장 정도의 크기였던 몸뚱이는 운지의 내공을 흡수하면서 거친 환골탈태로 인해 삼십여장의 엄청난 크기로 성장한 것이다. 암청색의 뇌공산과는 너무나 대조적인 삼십여장의 새하얀 몸뚱이를 운지와 공명을 일으키는 진원지를 향해 날아가고 있었다.
'은룡아 도와줘... 더 못 견뎌... 으악!'
시야에 운지 년의 모습이 모였다. 비명을 지르는 운지는 완전히 초죽음 된 상태였다. 의복은 완전히 찢어진 상태이며 무리한 내공운용 탓인지 입가의 선혈이 묻어 있는 걸 봐서는 내상을 입은 것 같았다.
모든 내공을 운용해 천근추를 시전하고 있는 운지에게 다가가려 했다. 원하는 데로 이룰수 없었다. 천붕은 오십여장에 이르는 거대한 몸을 하고 있었다. 몸뚱이는 금빛을 번쩍였다. 놈의 몸뚱이의 금빛을 압도하는 금빛의 광망을 토하는 두 눈과 시선을 마주쳤다.
"돌아가라! 영기를 가진 놈 죽이고 싶지 않다. 돌아가지 않으면 죽는다. 인간의 여자아이는 두고 떠나라."
놈과 타협을 이룰수 없었다. 자그마한 상처를 입은 놈의 목에서 솟구치는 선혈은 운지의 목숨을 보장받을 수 없게 만들었다. 천붕 놈의 충고를 무시하고 운지에게 다가가려 했지만 팔천 년 이상 차이나는 엄청난 영기의 힘이 강제로 복종을 강요하고 있었다. 쉽게 다가갈 수 없었다. 굳어버린 영기로 인해 몸에 대한 통제권을 잃어버렸다.
분심이용으로 한쪽 생각은 부동심과 평상심을 유지하며, 다른 한쪽의 생각은 뱀의 독심과 특유의 투기와 광기를 일으키며 천붕의 영기에 대항했다. 천붕의 날개의 힘 탓인지 산 전체가 요동쳤다. 이 산 특유의 광석의 힘 때문인지 산이 날려 가지는 않았다. ' 그러게 피하라고 했잖아. 저 천붕은 우리의 힘으로는 지금 상대가 안 돼! 운지와 공명도 끊어질 것 같아. 그래도 운지는 아직 기절하지는 안았군...젠장...잘못되면 오늘 뱀생의 마감이군.' 천붕의 강력한 영기는 주변의 대자연의 영기를 완전히 장악하고 있어서, 운지와의 공명도 찢어지려 했다. 운지가 기절하지 않고 부동지세를 잡으려는 것을 보았다. 붕의 기세가 나를 향하는 순간 재차 운지는 역천심도의 암격을 준비하고 있었다. 그다지 상황이 나아질 것 같지 않았다. 마지막이 될지도 모르는 공명을 남겼다.
'운지야 산 정상에 올라가. 천붕도 그 곳은 피하는 것 같으니까.'
'은룡아 넌 '
'너만 올라가면 나도 피할 수 있어. 지금 상황에서는 더 이상 공명할 수 없어. 무조건 올라가...딴소리하지마... 명령이야.'
제 멋대로 날뛰기 시작하는 정신으로 인해 분심이용 완전히 파괴될 수 있다는 생각이 들었다. '미쳐 버리는 것일까?' 아홉 개의 내단의 힘을 모조리 풀어 버렸다. 모든 힘이 완전히 풀리면 구십 갑자의 힘이지만, 완전히 발휘 할 수 없었다. 신체는 그 힘을 견디지 못한다는 사실은 익히 알고 있었지만 뱀의 투기와 광기는 무시하고 있었다. 일단 양 뿔과 전신을 완전히 강기로 보호하면서, 천붕의 허점을 찾았다. 운지와 싸움이 만만치는 않았는지 목에는 놈의 크기에 비하면 무시할 정도로 작았지만 선혈이 솟구치는 상처가 유일한 허점이었다. '운지의 역천심도에 당한 곳, 단 한 번에 타격을 주려면 저곳을 공략해야겠지. 하지만 저 놈의 영기에 놈을 움직일 수 없으니..'.
운지의 역천심도에 당한 것이라 짐작되는 상처를 향해 몸을 날렸지만, 낌새를 느낀 천붕이 만드는 산도 허물어 버린다는 날갯짓과 측량할수 없는 영기는 완전히 정신을 옭아매었다. 나이 이상으로 가진 삼백년 영기였지만 놈에게는 새발의 피라 할 수 있었다.
절망이 밀려왔다. 토단(吐丹)공격도 할 수 없었다. 내단은 영기로 조정되는 데, 그 짓은 자살 행위였다. 시야에는 운지가 보이지 않았다. '천붕의 날개 짓에 날려 갔거나 산 정상으로 올라갔겠지!'
천붕에게 힘의 기세는 지지 않았으나 어린 영기로 인해 정신이 완전히 묶인 나로 할 수 있는 일은 제자리에서 몸부림치며 놈에게 대항하는 일이었다.
'방법은 없는 걸까? 현재의 정신으로는 몸을 움직일수 없는 걸까? 뱀의 독심과 투기에게 나의 육체를 내어 주어야 하는 것일까? 발버둥치며
천붕 놈에게 투기를 일으키는 독심의 본능이라면 이 싸움의 해결점을 찾을지도 모르겠군.'
원치 않는 일이지만 또 한마음으로 자리잡고 있던 뱀의 독심과 마성에게 자신의 육신을 내어 주어야 했다. 자포자기의 심정으로 내어준 탓에 더욱 냉정하게 차분히 이 싸움을 지켜볼 수 있었다. 싸우지 못해 아우성을 치던 독심과 마성은 기다렸다는 듯이 육신을 장악해 나갔다.
놈은 보았다. 뱀특유의 독심과 사심에 잡혀 버린 뱀의 본능에 사로잡힌 육체를 통제하던 놈은 천붕에 눈에 비친 몸부림치는 자신의 모습을 보았다. '죽이고 싶어... 나를 농락하는 저것을...나보다 강한 것은 없어...저것의 피가 나의 몸을 적시고, 그 피를 마시고 싶어..' 놈의 목소리가 들려 오고 있었다. 원하지 않는 내심의 목소리를 들어야 했다. 할수 있는 일은 지켜보는 일...
놈의 본능은 자신을 고통에 몰아넣고, 속박과 굴욕을 만드는 존재를 지워버렸다. 몸속의 모든 영기를 모조리 뽑아 내어, 공기 중에 완전히 풀어 버렸다.
부동심을 유지하며 현 상황을 냉정하게 지켜보던 나에게는 미친짓으로 보였다. 영기가 빠져나가는 모습이 살아온 삶이 덧없이 보이게 만들었다. 모든 것을 마감하는 것 같았다.
뱀의 본능에 사로잡힌 독심의 나는 이후의 상황은 전혀 고려하지 않은 채, 이후는 어찌 되든지 모른다는 듯이 눈앞의 적이라 판단되는 천붕을 노리고 있었다. 독심은 무공이고 뭐고 완전히 이성을 잃어버려 본능에 사로잡힌 것이다. '놈은 자신에게는 내공이 있으니 죽지 않을 것이 느끼는 것일까?' 영물이라면 영기를 공기 중에 흩어 버리면 그것이 의미하는 것은 사망이다.
놈의 본능대로 정지해야할 신체는 살아있었다. 현 상황을 냉정하게 지켜보던 나는 공기 중에 풀어 흩어지는 영기를 모았다. 삶의 모든 것이 었던 영기를 공명을 일으키고 있는 운지에게로 보내버렸다.
영기를 풀어 버리는 순간 독심의 정신을 천붕의 영기는 옭아매지는 못했다. 두 뿔에 엄청난 강기를 뿜어내며 대붕에 상처에 들어 박았다. 천붕은 영기를 이용해 피부를 강하게 만들었다. 놈의 피부에서 반탄 되는 엄청난 힘에 두 뿔은 완전히 부서져 버렸다. 천붕도 큰 피해를 입었는지 엄청난 피를 뿜어내며 뒤로 물러서며 날개로 후려쳐 왔다. 광기와 본능 투쟁의 독심에 사로잡힌 정신은 엄청난 고통에 기절할 것 같으면서도 저대로 맞거나 바람에 휩싸이면 기회가 없다는 것을 느끼고 있었다. 재빨리 천붕의 목에 온몸을 감아 조이기 시작했다.
상처입은 목을 조이는 힘에 혈관이 터져 버렸는지, 천붕의 목의 상처에서는 엄청난 양의 피를 뿜었다. 독심이 풀어버린 아홉 개의 내단은 모조리 깨어났고, 영기를 잃어버린 터라 통제 불가능해진 구십갑자나 되는 진기의 폭주에 육신은 더 이상 견디기 힘든지 깨지기 시작했다.
천붕도 견디기 힘든 탓인지 하늘 높이 치솟으며 영기를 일으켰다. 침착하게 처음부터 모든 상황을 파악하던 정신은 모든 것을 볼 수 있었다. 천붕이 일으킨 영기가 먹구름과 폭우를 불러오고, 먹구름에서 벼락이 떨어져 육신을 두들겼다.
육신으로 흘러들어온 벼락의 영기는 순식간의 내공과 충돌을 일으키며 폭발했다. 벼락을 견디지 못한 육신은 천붕의 몸에서 떨어져 머리에서 부터 천천히 땅을 향해 내려 꽂혀 갔다. 천붕은 고통 속에서 벗어났다. 정신을 차리고는 천붕은 자신을 괴롭힌 어린놈에 대해 엄청난 화풀이를 하고 있었다. 자신도 타격을 입을 정도로 몸의 모든 영기를 모아 만든 벼락을 대지를 향해 떨어지는 육신에 내려꽂았다.
하늘에서 내려꽂힌 벼락은 꼬리에서부터 머리까지 관통하고는 나의 육신 보다 먼저 산봉우리에 꽂혀 버렸다. 고통에 떠는 정신과 다르게 평상심을 유지하던 정신은 그 순간 기이한 영감에 몸을 떨었다.
끝까지 독심을 유지하며 육체를 지배하던 독심은 머리가 땅에 부딪치면서 그대로 엄청난 고통을 호소했다. 폭주하는 내공이 깨뜨린 신체에서 오는 고통...폭발하는 내공과 영기의 충돌이 주는 고통이 놈을 괴롭혔지만 육체의 모든 것을 내준 나로서는 마냥 지켜 볼 수밖에 없었다.
천붕은 괴성을 지르고 하늘 높이 날았다. 아마도 몇 만리는 날아갔으리라... 천붕은 한번 날개 짓에 일만리는 난다고 하니...
"죽지마! 혼자 되기 싫어. 죽지마."
끊임없이 울리는 소리가 들렸지만 기이한 감각에 싸여 있다. 뱀의 독심과 사심에 사로잡힌 정신은 온몸에서 느껴지는 고통에 아우성 치면서 폭주하는 엄청난 양의 기에 대항하여 깨어지는 육신을 유지하려고 몸부림 쳤다.
놈은 어디에선가 밀려드는 엄청난 내공을 느끼며 무작정 흡수하기 시작했다. 끝임 없이 밀려드는 기를 느끼던 뱀의 독심은 탐욕에 사로 잡혀, 기의 흡수를 멈추지 않았다. 독심에 사로잡힌 정신은 외부에서 들어오는 내공을 탐욕으로 흡수하며 육신을 유지했지만 더 이상의 내공이 흡수되지 않았다. 내공으로 내공을 통제하려던 놈의 의도는 무산되고 있었다. 서서히 내부에서부터 신체는 분해되어 가고 있었다.
나 스스로의 부서지는 모습을 바라보는 진기한 광경이었다. 고통을 벗어나 부동심을 가지고 마치 타인처럼 냉정하게 현 상황 지켜보기만 하던 또 다른 정신은 독심을 이룬 정신이 육체가 주는 고통을 견디지 못하고 육신의 통제를 포기한 것을 느꼈다. '놈은 어디로 갔을까?' 쉽게 놈의 흔적을 찾을 수 없었다. 놈을 찾는 일보다 급한 일이 있었다. 다시 제어를 하기 시작한 육신에서 엄청난 고통이 밀려왔다. 어디론가 떠나 버린 놈을 대신해 서서히 폭주하던 엄청난 기를 이끌기 시작했다.
몸에서 느껴지는 기는 순수했다. 천붕 놈이 때린 벼락을 맞고 나서 몸에 있던 기의 불순물들이 완전히 타 버린 것으로 보였다. 이질적인 기가 아닌 순수한 기로 몸 전체가 하나를 이루는 느낌 받고 있었다. 그런 느낌을 종래 유지하진 못했다. 외부에서 들어온 수많은 이질적인 기들이 느껴졌다. 이질적인 기들을 순수한 자신만의 기로 그것들을 흡수하며 다스려 나갔다. 이질적인 기는 몸에 존재하는 순수한 기와 맞먹을 정도의 엄청난 양의 기였다. 두가지 기는 동화를 이루어가며 분해되어 가는 육신을 대신해 기로 육신을 대신해 자리잡기 시작했다.
너무나 측량하기 힘든 이질적인 기와 순수한 기를 통제해 나가기에 부족함이 있었다. 부족함을 느끼고는 주위의 존재하는 엄청난 양의 대자연의 뇌기와 영기를 흡수하기 시작했다. 엄청난 양의 대자연의 뇌기와 영기가 몸에 들어왔지만 영기는 몸에 자리잡지 못했다. 영기는 몸을 돌며 기들이 육신을 대신해 자리잡는 것을 방해했다. 부드럽고 창조적인 대자연의 영기와 강하고 파괴적인 대자연의 기가 대립한다는 깨달음 얻을 수 있었다. 통제하기 힘든 광대한 기가 육신을 대신해 자리잡게 만들어 주는 힘은 영기에 있었다. 기가 순수하게 육신을 대신한 이후에는 영기 극한 대립을 만들며 기와 폭발을 이루었다. 어쩔 수 없이 영기의 배출 할 곳을 찾아 반출하기 시작했다.
제13장 뇌공사념雷公邪念
운지는 은룡이 대붕과 싸움을 시작하자 산 정상으로 몸을 피했다. 황량한 뇌정지기만 가득한 산 정상에 올라온 운지는 은룡과의 공명을 일으켰다.
'나만 없으면 은룡도 피할 수 있을 꺼야...피할꺼야...하지만 이 불안감은 뭐지... 이 고통은...이 사악하게 껴지는 마음은...무언가가 가로막고 있어... 은룡아 빨리 올라와...헉 이건 뭐야.'
공명을 일으키며 초조하게 있던 운지는 자신의 정수리에 들어오는 영기를 느꼈다. 항상 친숙하게 느껴지던 영기가 자신의 몸에 들어와서는 자신의 몸속에 내단을 형성하는 것을 느꼈다. 운지의 뇌 속에 은룡의 영기가 완전히 자리잡자, 운지는 뇌공산에 요동치는 벼락의 영기를 느꼈다. 그와 동시에 엄청 난 공포와 존재감을 느낄 수 있었다.
"이게 은룡이 말하던 대붕의 영기인가. "
운지는 불안해져 오는 마음을 감출 수 없었다. 산중턱으로 돌아가려는 운지의 말을 잡은 것은 너무도 엄청난 존재감으로 다가오는 천붕의 영기였다. 운지가 자신에게 다가오는 공포와 불안 압도적인 존재감에 어쩔 줄 몰라 하는 사이에 요동치던 산의 움직임이 멎었다.
"설마 !"
운지는 덜컥 내려 않는 마음에 몸을 산 중턱으로 던지려 했지만, 갑작스럽게 들여 들려 오는 엄청난 굉폭한 소리에 고막이 터질 것만 같은 감각을 느꼈다. 산 정상에는 엄청난 크기의 그림자가 밀려왔고, 갑자기 밀려드는 어둠에 운지는 하늘을 올려다 보았다.
"아!"
하늘에 엄청난 먹구름이 밀려와 순식간에 태양을 가렸다. 폭우가 쏟아지기 시작하며 벼락이 내려꽂혔다. 운지는 자신 있는 산봉우리에 벼락의 파편이 떨어지는 것을 보며 이리 저리 피하다가, 순간 하늘에서 떨어지는 것을 보고는 두 눈에 울음을 터뜨렸다. 한 방울의 눈물도 흐르지 않는 차가운 눈이었다.
"은룡아... "
하늘이 보랏빛으로 물들이면서 갑자기 떨어지는 엄청난 크기의 벼락이 은룡의 몸통을 관통하며 산 정상에 떨어지면서 순식간에 사라지는 것을 보았다. 마치 산아 실아 있는 것처럼 벼락을 흡수해 버렸다. 운지는 은룡이 떨어지는 것을 보고는 섭물신공을 발휘에 막으려 했지만 벼락 때문에 다가갈 수 없었다. 땅에 떨어져 은룡이 고통에 호소하는 것을 보고는 재빨리 은룡에게 다가갔다. 은룡의 머리에 손을 얻고는 내공을 불어넣어 주었다.
"은룡아 죽지마.... 혼자되기 싫어... 죽지마...죽지마"
차가운 두 눈과 달리 떨리는 마음을 안은 운지는 급속도로 장심에서 빠져나가는 내공을 느끼고, 다급히 장심을 은룡의 머리에서 떼려 했으나, 떨어지기는커녕 엄청난 속도로 자신의 내공을 빨아 당긴다는 것을 느꼈다. 대항하기보다는 서서히 단전의 아홉 개의 내단중 하나를 완전히 풀어 버리고는 내공을 은룡에게 전해 주었다.
'끝도 없어... 벌써 다섯 개째야...절망이야'
운지는 자신의 몸에 있던 다섯 개의 내단을 모조리 풀었다. 그 후에도 운지는 아홉 개의 내단을 모조리 풀어 버렸지만 내공이라는 내공은 은룡이 모조리 빨아내 가 버린것에 탄식했다. 절망과 함께 공허감을 이룬 비어버린 단전만이 있었다.
'허탈해. 완전히 비어 버렸어. 이로서 내공을 완전히 상실한 건가! 하지만 은룡이 산다면...모르겠어...왠지 억울하기도 하고...흑흑 이 사악한 뱀아... 너 이대로 죽기만 해 봐라. 이 반쪼가리 뱀아...'
운지는 완전히 비어 버린 단전에 비감을 느끼며, 장심을 떼어 내려했다. 이번에도 장심은 떨어지지 않았다. 머릿속에 자리 잡고 있던 영기가 서서히 장심으로 풀어지며 은룡의 몸에 흘러 들어갔다. 자신의 혼이 심연 속에 가라 않는 느낌이 들었다.
'죽는 걸까... 죽는 느낌이 이런 걸까...이 반사야 나 죽나 봐...'
순간 갑자기 혼에 벼락이 내려꽂히는 고통과 함께 운지의 혼은 육신에 자리잡으며 엄청난 고통에 치를 떨었다. 장심을 통해 그 동안 느꼈던 친숙한 느낌과 함께 엄청난 이질적인 느낌이 흘러 들어왔다. 친숙한 느낌은 온몸을 일주천하며 내단을 형성하기 시작했다.
'이건 은룡의 영기잖아. 그리고 따라 오는 건 뭐지? 상당히 이질적이면서 파괴적이야. 은룡의 영기는 부드러운데...벼락을 맞는 듯한 느낌! 마치 이 뇌공산에 퍼져 있는 영기같아. 내공 같으면서도 다른 기운들! 아 기분 좋아...헌데 왜 갑자기 머리로 몰려가는 거지...아... 아프다.'
안정되어 가던 영기는 운지의 머리속으로 몰려갔다. 운지는 머릿속이 터지는 고통을 느꼈다. 그 와 동시에 하늘을 날며 대자연의 무한한 영기를 느꼈다. 머릿속의 영규가 타통되며 찾아온 고통이 가라앉자 운지는 뇌공산의 모든 영기를 흡수하기 시작했다. 영규타통을 이룬 운지는 무한할 것만 같은 뇌공산의 영기를 훔쳤나갔다.
운지는 잠들어 있듯이 삼십여장의 몸을 둥글게 말아 튼 은룡을 바라보았다. 새하얀 피부를 벗어버리고 은빛의 용린의 갑옷을 입고 있는 은룡이었다.
"쓸어버려라."
운지의 영기를 이용한 천리전언은 뇌공산 아래의 전투 준비를 하고 있던 마교들에게 전달되었다. 운지는 조용히 가부좌를 틀고 뇌공산 전역에 흐르는 영기에 감응했다. 뇌공산의 영기를 따라 운지는 붕성에서 일어나는 살육을 볼 수 있었다. 갑작스럽게 떠나 버린 천붕으로 인한 탓인지 붕성의 무인들은 무력했다.
"알짜배기는 모조리 빠져 버렸군!"
붕성의 무인들 중에 있어야할 성주와 천붕대라 불리는 성주의 친위대가 보이지 않았다. 정리해야 할 여인들과 어린 아이와 노인들의 모습이 보였다. 무공을 익히지 않은 탓인지 마교인들은 그들의 목을 치는 일에 주저하고 있었다.
"빠르게 지워라. 금씨일가의 목은 따로 정리해서 보관해라."
운지는 영기를 이용해 마교인들에게 명령을 내리며 영기의 눈을 감았다. 피를 타고 흐르는 영기를 느끼며 명상에 들어갔다.
도마각과 철마각은 북천마보로 떠날 준비를 모두 마친 상태였다. 모든 마교인들은 일사 정연하게 자신들의 말 옆에 서 있었다. 철마는 조용히 서서 혈마가 오길 기다리고 있었다. 철마는 자신에게 다가오는 혈마를 보고 웃음 지었다.
"준비 다 끝냈는가"
"무림맹주 모용웅풍의 아들이자 모용가의 가주인 모용현문에게 보내는 교주님의 선물이지"
혈마는 웃음 짓는 철마를 보고는 자신의 말에 걸려 있는 몇 개의 상자를 가리켰다. 그리고 삼일 전이 생각났다.
"교주님이 자신의 명령을 기다리라고 하고서는 뇌공산으로 향한 후 우리들은 언제나 출격할 수 있는 준비를 마치고 대기하고 있었지."
"헌데 교주님의 명령은 오지 않고, 갑자기 먹구름이 몰려와 폭우가 쏟아지고 하늘에서는 벼락이 치고, 그것도 뇌공산 정상에서만 그런 일이 일어나니 더욱 신기했지"
"갑자기 우리 머리위에 엄청난 크기의 그림자의 모습을 보았을 때 놀란 생각을 하면.."
"자네는 천붕을 보았나"
"보지 못했어. 순식간에 사라진 그림자와 더불어 말들을 진정시키느라고 정신이 없었어"
"뭐 자네 뿐 아니라, 다른 놈들도 못 봤다고 하더군."
"하여튼 천붕은 한번 날갯짓에 만리를 난다고 하니 순식간에 태산으로 날았는지 알게 무언가"
"뇌공산 정상에서 시전하는 교주님의 음성이 우리 머릿속에 울릴 때 난 기절 할뻔 했어"
철마는 혈마의 말을 들으며 웃었다. 혈마의 말에 철마도 동조했다.
"근데 저 선물 나보고 갖다 주라고 하지는 않겠지"
혈마는 자신의 말에 걸려 있는 몇 개의 상자를 보고는 철마에게 물어 봤지만 철마는 대답하지 않았다.
'나도 나보고 갖다 주고 싶지 않아... 어떤 놈이 걸릴 줄 누가 알겠어... 조심 또 조심해야지.'
혈마와 철마를 교주의 손속을 생각했다. 실수도 용납하지 않고 기분을 거슬리면 먼지로 만드는 손속이 만들어낸 명령은 마교인들을 제외하고는 살아있는 인간이 존재할 수 없는 붕성을 만들었다. 철마는 교주에 대한 생각을 떨쳐 버리기라도 하듯이 철마각 인물들을 소리쳤다.
"출발한다."
철마의 소리에 철마각과 혈마각 인물들도 서둘러 말 위에 몸을 싣고는 폐허로 변한 붕성을 나서 북천마보로 길을 떠났다.
운지는 뇌공산 정상에 서 있었다. 운지는 내공을 완전히 상실했고, 나는 영기를 완전히 상실해 버렸다. 내공을 잃어버린 운지는 그들 앞에 모습을 들어낼 수 없었다. 어쩔 수 없이 철마와 혈마를 먼저 떠나게 했다. 마교의 인간들을 먼저 출발하게 만든 우리는 뇌공산에서 각각 뇌력의 영기와 뇌력의 자연의 기를 흡수했다. 이제는 이 산도 뇌공산이라 부를 수 없을 것이다. 완전히 보통의 암석 산이 되어 버린 것이다. 운지의 손목에서 울리는 방울의 소리를 들었다. 검은 어디로 갔는지 알 수 없었다. '현철로 만든 것이 좋다고 하니 보검 한자루를 마련해야 겠어. 조그마한 쇠침하나 만든다고 해서 투정하지는 않겠지.' 검이 없이 방울만이 달린 목이 허전하게 느껴졌다.
"은룡아 뇌공산은 이제 영기를 모조리 잃어버린 것이겠지."
"그렇겠지! 현재 벼락의 기운을 조금도 느낄 수가 없으니..."
"헌데 아직도 영기가 느껴지는 것은 어찌 된 일일까."
벼락의 영기라! 영기를 모조리 잃어버린 지금 영기가 남아 있는지는 능력을 넘어선 일이 되었다. '가 보아야겠지.' 운지가 영기의 흘러나오는 곳을 찾기는 그다지 어렵지 않았다. 천붕이 자리잡았던 곳으로 짐작되는 산중턱에는 바위의 석상이 서 있었다. 인간의 형상을 담은 석상은 괴로운 표정을 지으며, 마치 뇌공산을 등에 업고 있는 듯한 자세를 품고 있었다.
"이것이 무엇일까."
"운지야 그곳에서 영기가 흘러나온 것이니."
고개를 끄덕이는 운지를 바라보고는 석상의 머리위에 몸을 틀었다.
"천마원에서처럼 이번에도 사념을 읽어보려는 모양이지."
"그래! 누군가가 조각을 했다고 해도 원한등이 남아 있다면 충분히 읽을 수가 있지. 인간의 원념은 이상하리만큼 강하거든..."
석상에서 읽혀진 것은 단 한가지의 사연이었다. 오랜 세월 동안 자신의 소멸되어가는 존재에 대한 원망과 어떤 대상에 대한 원념이 만드는 한줄기의 사념을 읽을수 있었다.
"뭐야"
"전설은 거짓이 아닌가봐! 뇌공이 소멸 되어가면서 남긴 사념이야. 헌데 사념이 오랜 세월을 거치면서 퇴색되어, 남은 것이 없어! 뇌공은 상당히 많은 사실을 각인한 모양인데...조금 아까운 일이야."
뇌공의 사념이 남겨 준 한가지 수법을 운지에게 가르쳐 주었다. 영기를 다스리는 방법이었다. 현청이 가르쳐준 영기를 축적하는 방법이 아닌 영기를 운용하는 방법이었다. 하지만 풍상에 삭아버린 사념이 남긴 것은 불완전했다.
"헌데 어떻게 해야하지 내공을 전혀 운용할 수 없으니. 영기만으로 마교를 이끌 수가 없어."
"일단은 뇌공이 남긴 사념이 가르킨 한 장소에 가보면 무슨 수가 생기겠지.
산을 내려온 후 뒤돌아 산을 바라보는 것은 또 다른 감흥을 주었다.
"참 많은 일이 있었지"
운지도 조용히 고개를 끄덕이며 하늘을 유유히 떠다니는 구름을 바라보았다.
"이제 천붕은 이곳에 돌아오지 않겠지"
"천붕도 어디선가 요양을 하고 있겠지. 이제 와 봐도 아무런 소용이 없는 산이 된걸. 뇌공산이 영기를 잃어버린 이상 천붕 놈이 뇌공을 감시하는 임무도 끝이 났다고 보아야겠지."
도마가 전초 기지로 삼았을 북천마보로 떠나야 했지만, 북천마보에 들리기 전에 한곳에 들려야 했다. 뇌공의 사념이 가르키는 곳이었다.
"가자"
뇌공의 사념이 가르킨 곳은 이미 한번 발을 딛은 장소였다. 환상의 착시를 일으킨 사암의 계곡이었다. 피를 흡수한 적사(赤沙)의 향기는 바람에 날려갔는지 어디에서도 인간이 피를 흘렸다는 증거는 없었다. 사암의 계곡은 풍상의 세월속에 흩어버린 사념과 대조적으로 천지이변 없이 뇌공이 남긴 사념의 잔상을 유지하고 있었다.
계곡에 한 귀퉁에 들어낸 시꺼먼 구멍은 우리의 발걸음 잡게 만들었다. 인간이 들어갈 수 있을 정도로 큰 입을 가진 동굴의 모습은 너무나 눈에 익다는 것을 알 수 있었다.
"운지야 멈추어 볼래!"
의문을 느끼며 발걸음을 멈춘 운지에게 기분 나쁜 구멍에 대해 말해 주어야 했다. 마치 거대한 뱀이 뚫어 놓은 듯한 사굴의 모양이었다. 내공을 운용해 동굴 깊이에 육신통을 열었다. 운지도 영기로 감응하면서 동굴의 안을 탐색했다.
"인간들이 느껴지는데..."
"아니야! 어떤 영기를 지닌 존재인데..."
우리는 이구동성으로 입을 열었지만 비슷하지만, 전혀 상반된 결론을 얻을 수 있었다. 확인은 몸소 행해야했다. 구절양장을 이루고 있는 동굴은 한순간 상당히 넓은 공동을 이루고 있었다. 공동에는 혼을 잃어버린 일인일수가 있었다.
늑대의 가죽을 걸친 인간은 가부좌를 틀고 조용히 죽어있었다. 혼이 없는 인간의 발치에는 편안하게 몸을 움크리고, 영원한 잠에 든 푸른 늑대 한 마리가 있었다.
"그때 본 것은 착각이었겠지."
'그래 착각일거야!' 푸른 늑대의 눈에 남은 매마른 물방울 자국을 착각으로 남겨두었다.
계속 이어지는 동굴 깊은 곳으로 발걸음을 옮길 때마다 강해지는 병기가 부딪치는 소리! 강기의 폭음에 터져 나오는 인간의 비명 소리가 들려왔다. 내공을 잃어버린 운지의 몸이 굳는 것을 느꼈다.
"걱정하지 마라!"
처음에 이른 공동보다 넓다고 생각되는 동굴에 걸음을 세웠을 때는 조용한 침묵만을 채우고 있었다. 시끌벅적하던 병기가 부딪치는 사라진 소리 뒤에는 흐른 침묵에는 질퍽한 비린내에 어울리는 독기만이 흐르고 있었다.
"네 놈도 뇌공의 유물을 얻으려고 온 놈이냐."
노기어린 음성이 실린 주인의 입과 전신은 붉게 물들어 있었다. 온통 피로 범벅이 되어있었지만, 놈이 입고 있는 갑옷의 색과 어울려 더욱 검붉게 빛이 났다. 기분 나쁜 붉은 용린을 입은 오십여장에 이르는 거대한 놈은 두 눈마저 붉은 화염을 토하고 있어서, 볼 수 있는 것은 온통 붉은 색뿐이었다.
"은룡아! 너와 똑 같이 생겼어. 은룡아 너와 다른 진짜 용인가보다."
운지는 용을 닮은 놈을 보고, 차가운 시선과는 다르게 탄성을 흘렸다.
"아니다."
놈을 부정했다. 놈은 용이 될 수 없었다. 용의 형상을 그대로 가진 놈! 용이라 착각하게 만드는 놈에게서는 잊지 못할 냄새가 흘렀다. 피 속의 독기를 품은 냄새는 동족의 향기였다.
"뇌공의 냄새를 가진 인간! 뇌공의 유물을 가질 자격이 있다."
놈이 꺼내 놓은 것은 뇌공산에서 본적이 있는 암청색의 석판이었다. 알수 없는 글자들로 이루어진 피에 젖은 석판이었다. 운지는 표정하나 바꾸지 않고 석판을 보았다.
"고어인 것 같은데, 난 알 수 없는 걸..."
알 수 없다는 말에 몸을 드러내었다. 놈보다는 작지만 삼십여장에 이르는 거대한 몸이었다. 석판의 글씨는 모마의 기억 속에도 들어있지 않은 표기를 따르고 있었다.
"크하하!"
붉은 놈은 무슨 재미있는 사실을 안 듯이 광소를 터뜨리며, 자극해 왔다. 동족의 사향은 살심을 흘리게 만들었다. 붉은 홍사 놈은 강하게 흘린 살심을 느낀 탓인지 웃음소리를 죽여나갔다.
"석판에 손을 얹고, 영기를 운용해라!"
놈의 말을 따른 운지는 손을 따라 석판의 영기가 운지의 몸속으로 흘러 들어갔다.
모래가 뒤섞인 뜨거운 바람은 여전히 불쾌한 일이었지만, 그래도 피와 어울린 독기! 동족의 냄새보다는 좋은 일이었다.
"운지야 뇌력의 영기를 자유 자제로 다룰 수 있겠니"
운지는 말을 내신해 손에 거대한 번개의 창을 만들어 모래로 이루어진 사암덩이를 각기 작은 알맹이로 흩어버렸다.
"힘을 전해준 고신 뇌공이여! 편안한 안식을..."
龍夢之蛇(용몽지사)
[92] 제14장 풍뇌유사(風雷流砂)
제14장 풍뇌유사(風雷流砂)
"왜 그러고 있는 거지?"
운지의 손바닥 위에 똬리를 틀고, 몸통에 틀어박은 머리에는 아무런 의욕이 생겨나지 않았다. 지하 사동(蛇洞)의 붉은 놈이 지껄인 말은 앙금이 되었다.
"뱀이 내공을 수련했군. 그래야 뱀은 뱀일 뿐이지."
놈은 이해하기 힘든 말은 지껄이고는 오랜 시간 동안 가지지 못했던 수면에 들어갔다. 동족으로부터 같은 뱀으로 취급당하는 일은 당연했지만, 뱀으로부터 벗어나기 위한 몸부림에서 한 걸음도 나가지 못했다는 아쉬움이 생겼다. 뱀의 모습을 탈각한 놈을 알아보았듯이, 놈도 쉽게 동족임을 알아보았다. '뱀의 육신을 버렸는데도, 진한 사향을 흘리는 것일까? 영기를 잃어버렸기 때문일까.' 놈은 이상한 말로 의문의 구덩이에 밀어 넣었다.
운지가 죽어 버린 듯이 쳐박고 있는 머리를 세우기 위해 노력했다. 운지의 손가락질에도 파묻었던 머리를 세우지 않았다.
"붕성에서 주전세력이 빠져서 의아했었는데, 사동에서 죽은 인간들이 그 놈들이겠지?"
"그래! 놈들의 병기, 옷, 신표들은 붕성의 놈들임을 알려주지만, 어떤 놈인지는 몰라!"
관심을 돌리기 위해 애쓰는 운지의 공명에 어쩔 수 없이 머리를 세우며 몸을 들었다. 허공에는 손바닥 위에서 떠오른 몸을 따갑게 자극하는 모래 바람이 흐르고 있었다.
"가자!"
막북의 뒤처리를 위해 정리해야 할 곳을 향해 운지는 바람을 만들며 몸을 내맡겼다.
사막의 날씨는 여인의 변덕을 부렸다. 검은색 치마 바람을 일으키며, 심술궂은 폭우를 뿌려 대었다. 앙칼 맞은 목소리는 거친 벼락이 되어 대기를 찢었다.
영기가 전무한 탓에 날씨를 예측하지 못했다. 이로 인해 또 다른 여인의 불만을 받아들여야 했다. '영기를 가진 인간 놈이 날씨의 변화에 대처했어야지!' 내심의 불만이 밀어 올라왔다.
"으아악!"
벼락이 어우러지는 폭우 속에 진원을 알 수 없는 갑작스런 비명이 울렸다. 운지의 멍청함과 고의성을 의심하는 마음을 일순간 사라지게 만드는 비명이었다. 벼락의 파공음에 순식간에 묻혀 버리는 인간의 비명이었지만, 연이어 터지는 비명은 폭우 속에서 정확한 방향을 잡아낼 수 있게 해주었다.
"미친 놈이군."
운지가 미친놈이라 말한 놈은 미친 짓을 하고 있었다. 놈은 열 살 남짓 먹은 인간의 어린 놈! 치매를 먹을 나이가 아니었다. 폭우를 피부 그대로 흘리고 있는 어린 인간 놈은 인간들의 최소한의 예의인 옷을 입고 있지 않았다.
놈은 하늘에 구멍이라도 낼 기세로 암청색으로 빛나는 검을 치켜세우고 있었다. 주변의 명암이 바뀌었다. 뻔쩍이는 엄청난 기세가 일어나는 찰라 사라져 버렸다. 그 순간 놈의 입에서는 지겹지도 않은 듯이 비명을 터뜨렸다.
"저 고통 익히 알고 있지."
놈이 몸부림치는 고통을 이해할 수 있었다. 잊혀지지 않는 경험이 남겨 각인이 되살아났다.
운지가 손을 쳐들었다. 하늘에서 떨어지던 벼락의 기운은 순식간에 운지에게 흘러 들어갔다. 짜릿한 기운이 온 몸을 태워 버릴 듯이 운지의 손목에서 흘러 들어왔다. 손목에서 몸을 풀었다. 짧은 순간에 운지의 차가운 두 눈이 시퍼렇게 물들어 갔다. 사동에서 얻은 뇌공의 진전은 벼락의 영기를 운용하는 힘이였다. 운지의 손에서 청색의 극한을 넘어 새하얗게 퇴색되어 가는 벼락을 볼 수 있었다.
"지금 저것을 맞으면 견딜 수 있을까?"
운지가 만든 벼락에 도전하고 픈 마음이 생겨났지만, 이내 고개를 흔들었다. 영기와 기가 마주치는 폭발에 건 모험을 하고 쉽지 않았다. 영기와 기가 극한 대립을 보여줄 수 있다는 사실을 알고 있는 지금에 와서, 한 줌의 영기도 갖고 있지 않는 상황에서 벼락의 영기에 거는 도전은 너무 무모한 생각이었다.
사막의 변덕은 차갑게 식은 바람을 만들었다. 맑게 개인 하늘에 눈길 한번 주지 않은 운지는 미친 어린 놈에게 다가갔다.
"죽지 않았군."
운지는 놈을 강제로 가부자를 틀게 만들고는 머리위의 백회혈에 손을 대고 놈의 내식을 다스려 나갔다.
"은룡도 좀 도와 주어야겠는데..."
운지가 말하는 의도를 알수 있었다. 어린 놈의 몸에는 벼락의 영기외에도 이갑자에 어리는 내공이 잠재되어 있었다. 놈의 몸에서는 벼락과 영기가 충돌하고 있었다.
"한가지 이상한 기운이 있는데..."
놈에 흐르는 묘한 기운을 느꼈지만, 언제 숨 넘어 갈지 모를 어린 인간 놈의 상태로 많은 잡생각을 할 수 없었다.
"갈! 이 놈아 내가 불러주는 구결에 따라 영기와 기를 다스려라."
놈의 혼을 자극하는 강한 섭혼(攝魂)의 호통으로 놈의 정신을 장악하면서 양의(兩意)의 구결을 일러주었다.
"이름이 무엇이냐?"
"뇌랑(雷狼)."
깨어난 어린놈은 벌거벗은 자신의 몸을 수치스러워 하지 않았다. 번개의 늑대! 이름을 가진 놈은 새파란 안광으로 운지를 바라보았다.
'벼락의 힘으로 생긴 안광일까?'
'아니야! 선천적인 것이야.'
선천적인 푸른 안광을 뿌리는 어린 인간 놈에게서 묘한 짐승의 냄새를 맡았다.
"너 혼자 이곳에서 무엇을 하고 있었느냐?"
운지에게 대답으로 놈이 이끈 곳에는 죽은 인간의 사체를 볼 수 있었다. 풍뇌문 십오대 장문 뇌천노사의 시체였다. 시체가 남겨 놓은 사연은 붕성에 멸망당하는 풍뇌문의 사연과 어린놈의 정체였다. 어린놈은 천랑곡의 마지막 생존자로 뇌천노사가 붕성으로부터 구한 놈이었다.
"유사를 아느냐?"
어린놈은 유사를 알지 못했다. 운지는 볼 것 없다는 듯이 몸을 돌렸다.
묘한 수성을 흘리는 놈에게 한가지 전음을 전했다.
"무슨 소리를 한거야?"
"아무것도 단지 놈에게서 늑대의 냄새가 너무 진한 것 같아서..."
뜨겁게 달아 오른 사막의 모래 위에 발을 내딛지 못했다. 찾아야할 유사의 흔적은 없었다. 단지 사막의 죽음과 같은 천연의 유사만이 반겼다.
"은룡아! 처음이라 그런지 내공을 운용하는 것이 상당히 불편한데..."
"처음이라 그렇지! 뇌랑 놈을 치료하면서 느낀 것인데... 양의공을 이용해 영기를 묶어 놓고, 내가 전이하는 내공을 이용하면, 내공과 영기가 부딪치지는 않을 꺼야! 게다가 넌 뇌공이 남긴 영기를 봉인하는 방법을 알고 있으니 일시적으로 봉인하면 돼!"
운지가 내공을 전신에 주천시키는 것을 느끼며, 손목에서 천천히 내공을 불어 넣어주었다. 공명으로 인해 운지는 몸 속에 흘러든 내공은 처음부터 자신의 것인 양 쉽게 다스려 나갔다.
"유사문의 흔적을 찾을 수 없는 것일까?"
굳이 대답할 필요가 없는 말이었다. 인간이 사는 강호는 분쟁이 끊이질 않았다. 세외 막북의 강호는 극한을 치달아 가고 있었다.
"죽을 자리를 찾아왔군! 네 년도 붕성에서 왔느냐."
채 식지도 않은 붉은 피를 흘리는 반월의 도를 들고 있는 검의 눈에 매의 눈과 코를 가진 인간 놈은 다짜고짜 운지에게 살기를 흘렸다. 놈이 쳐든 반월도에서는 새파란 도강이 일어나면서 도에 묻은 피를 운지에게 퉁겨내었다. 한 방울의 핏방울은 운지의 미간을 향해 무서운 기세로 날아왔다. 운지는 수라일점혈의 지공을 중지로 퉁겨내며 붉은 피를 중간에 흩어버리는 순간 놈과 운지의 중간에서 산화하는 핏방울 사이로 새파란 도강이 운지를 양단할 듯이 내리쳐 왔다.
이유불문으로 공격하는 놈의 도세에 운지의 새하얀 양손이 움직이며 소수마공을 암격했다. 그 와 동시에 운지는 이어타정의 신법으로 놈의 도세를 거슬러 올라갔다. 놈은 폭포수를 가르며 튀어 오르는 물고기의 움직임으로 도강의 기세를 거슬러 오는 운지를 바라보면서도 도강의 기세를 멈추지 않았다. 이영환위의 신법으로 목언저리에서 놈의 도강을 흘려버린 운지의 새빨갛게 물든 혈옥수가 놈의 아랫배를 파열하려는 순간 운지는 뒤로 빠르게 물러나야 했다.
운지의 앞가슴에서 검은색 옷자락의 한 부분이 떨어져 나갔다. 놈은 그 짧은 순간에 운지의 호신강기를 가르고 앞섬을 베어낸 것이다.
"대단하군! 나의 암도심형(暗刀心形)을 피하다니..."
놈이 자부심을 느끼는 왼손에는 무형의 심도가 들려있었다. 운지는 자신의 앞섬의 조각이 모래 위에 닺는 순간, 오른 손에서 생겨난 유형의 도가 사라졌다.
놈도 운지의 손에서 생겼던 유형의 도가 사라지자 엄청난 긴장을 하며 몸을 움직였다. 놈의 몸이 모래 속으로 감추는 순간 엄청난 폭음이 울렸다. 놈은 입에서 피를 토하며 비산하는 모래과 함께 몸을 떠올렸다. 놈의 최후를 알린다는 듯이 운지의 양손에서 만들어진 심도의 도강이 놈의 신영을 가르는 순간 놈은 그 어디에도 없었다. 단지 셀 수 없는 무수한 모래의 알갱이들이 비산하면서 운지에게 날아왔다.
운지는 몸을 감춰버린 놈을 찾을 수 없었다. 자전마공의 최후구결을 따라 운지의 몸은 회전하기 시작했다. 회전강기를 따라 돌기시작하는 모래로 인해 마치 사막의 용권풍이라도 부는 듯했다.
"은룡아 호신강기가 깨어지고 있는데...놈은 어디에 있는 걸까?"
운지가 만든 용권풍은 외양상 아무런 이상이 없었으나, 작은 모래 알갱이는 호신강기
에 점점이 작은 구멍을 만들고 있었다. 전체적으로 무너질 위험은 없었으나, 작은 구멍이 노출되는 것은 죽음과도 같은 것이었다.
생명체가 느껴지는 곳은 단 한 군데 모래 속 지하뿐임을 본능이 알려주고 있었다. '모래 속에서 움직이는 놈에게 정확한 타격을 가할 수 있을까?'
운지는 소수마공의 암경을 격산타우의 수법으로 무차별적으로 모래속에 공격을 퍼부었다. 운이 좋은 탓일까?
이미 한 차레 심한 부상을 입은 놈은 재차 소수마공의 암경을 얻어맞았는지 모래 속에서 튀어나왔다. 그 순간 운지의 몸이 놈에게 다가가며 쌍장을 내밀었다. 놈은 운지의 양 쌍장에 모든 내공을 모아 마주치고 있었다. 암경만이 실린 두쌍의 손바닥이 마주하는 순간 뼈가 부러지는 소리와 놈이 참지 못하고 내지른 고통이었다. 뒤로 물러나는 놈의 머리를 부수어 버릴 듯 운지의 오른손이 놈의 두개골에 올려지는 순간 한 명의 불청객이 찾아왔다. 불청객은 운지의 오른손을 마주치고는 반탄력을 이용해 모래 속으로 숨어 들어갔다. 남은 것은 흐르는 유사뿐이었다.
"인간이 유사 속에서 살수 있을까?"
놈들은 기척을 속이지 못했다. 다만 놈들을 따라 갈 수 없었다. 운지의 발 밑으로 이어지는 지하 깊은 곳으로 놈들의 기척이 점점 사라지고 있었다.
유사속으로 사라진 인간 놈들을 추적할 방법을 잃어버린 현재 더 이상 막북에서 시간을 지채 할수 없었다. 서둘러 운지는 북천마보에 합류했다.
북천마보에 교두보를 확보한 운지는 현 강호 정세를 파악해 나아갔다. 현 강호 정세가 알고 있던 사실과 많은 차이가 있었다. 그동안의 마교의 진출 상황들을 점검하면서 패권을 위한 방책과 여러 가지 대비책을 세웠다. 운지는 북천마보의 태사청에서 여러 가지 보고를 받고는 몇 가지 명령을 내렸다. 특히 모용가에 대해서는 모든 것을 알아내라고 모각에 특별 지령을 내렸다. 한마디 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
"모두 밤새라고 전해라! 일찍 자는 것도 건강에 좋다는 말도 덧붙이고..."
龍夢之蛇(용몽지사)
[93] 제15장 정세변화政勢變化
제15장 정세변화政勢變化
북천마보에 몸을 움크린지 두달이 흘러버린 오늘도 운지는 태사청의 태사의에 앉아 도마와 철마, 혈마, 모마, 곤마, 무영마, 비마, 요마의 보고를 듣고 있었다.
"만약에 한가지라도 차이가 있으면, 상명하복의 명령을 어긴 것으로 처리하겠다"
"요각은 상황을 보고해라"
"요각은 전 기루를 빠르게 흡수하고 있지만 강남은 진출하지 못한 상황입니다."
"이유가 뭐지"
요마는 교주의 명을 받고는 재빨리 자리에서 일어나 떨리는 목소리로 말을 이었지만, 교주의 문책이 떨어질까 두려웠하고 있었다.
"강남의 기루는 거상 석중산이 장악하고 있고 황실과 무림맹의 비호를 받고 있기 때문에 쉽지 않습니다."
운지의 냉혹함에 요마는 두 눈을 감고 죽음을 기다리고 있었다. 운지의 손이 들리는 것을 보며 다급히 전음을 날렸다.
"운지야! 잔임함과 공포은 강하게 한차레 각인해야 한다. 계속적으로 이어지면 점점 이미지가 여려지게 된다."
운지는 죽음을 기다리는 요마를 무시하고 비마에게 보고를 명했다. 비마는 요마를 일별하고는 재빨리 일어나 보고를 했다.
"비마 보고해라"
"비각은 강북에 존재하고 있는 무림맹의 정보기관인 청룡전의 고수들을 암중에 팔할을 제거했습니다. 마교가 전격적으로 교주를 추대하고 무림 침공은 전혀 예상 못하고 있던 일이기에 더욱 수월한 일이었습니다. 헌데 모용가의 눈과 귀인 천룡안(天龍眼)과 봉황이(鳳凰耳)의 종적은 여전히 오리무중입니다."
우리는 드러내지 못하는 곤욕스러움에 빠져들었다. 모용가의 눈과 귀는 마교의 움직임을 감지하지 못했다는 것은 말이 되지 않았다. 마치 놈들은 마교의 행동을 방관하고 있다는 느낌이었다.
"무영마! 공공문은 어떻게 되었지"
"공공문은 화북의 상인들의 재산을 훔쳐내어 요마각이 장악한 기루를 마교의 소유로 만들고, 주루와 여관을 모조리 사들이고 있습니다. 부족한 재원은 정파 무림맹에 속해 있는 군소방파들의 재보를 훔치고는 있지만 대문파는 어렵습니다. 화북의 장물은 강남에 거의 깡그리 풀어 버렸습니다."
운지는 마교에 의해 자행되는 도둑질에 불만을 가지고 있었다.
'은룡 이 도둑질 언제 까지 해야 돼. 마교가 도둑질이라니, 이건 강호사에 오명을 남기는 일이야!'
'그건 네가 패업에 실패했을 때 돌아올 결과다. 모든 일을 이루고 나면 오명은 위명으로 바뀌는 것이 인심이다.'
중원에 상권을 이루지 못하고 있던 마교에서 적의 재물로 아군을 키우는 일로 이루어진 일이다. 가장 중요한 것은 적을 약하게 만드는 기선을 제압할 수 있다는 일이었다. 운지는 이런 암중 전투에 대해 여전히 코웃음을 공명했다.
"곤마 녹림은 어떤 상황이지 "
"녹림은 힘으로 완전히 굴복시켰고, 불평분자들은 제거했습니다."
'은룡! 도둑에서 산적, 수적들까지...그냥 거점을 기반으로 힘을 키워 중원을 재패하는 방법이 가장 쉬운 일 같은데...'
'운지야!' 내심 탄식을 하며 일일이 간략하게 불만을 풀어 주었다. '중원은 오랜 전란에 시달렸고, 많은 인간들이 토지를 떠나 산적이 되었다. 그 중에 들어 있을 수많은 인재과 민심들이 숨어 있는 곳이지! 강호의 무부라 보기보다는 관에 대항하는 자들이 많은 곳! 산적과 수적들은 또 하나의 강호의 흐름을 만드는 자들이다. 가장 중요한 것은 강호사 이래로 마교에는 동맹이 없었다는 사실을 잊지마라! 유아독존 식의 쟁패 방법으로 자신을 제외한 모두를 모조리 적으로 삼는 우를 재범해서는 안 된다.'
"사마평! 몇 가지 대륙 정세에 커다란 변화가 시작되었다고 들었다. "
모각의 각주로 올라 모마의 지위에 오른 모마 사마평은 대륙 정세를 보고했다. 사마평은 몇 가지 답변을 뒤에 운지의 끄덕임을 보고 계속해서 보고했다.
"건문제가 제왕의 삭번을 단행해 북평의 연왕 주태가 군을 일으켰고, 남경의 건문제의 탁시문의 북벌군과 무찌르고는 남진했으나 장강의 태천하에서 패배하여 합비의 팽성까지 물러나서 대치 중입니다."
"연왕과 건문제와의 싸움이 마교의 강호 통일과 관련 있나. 황실과 무림은 불가침 약속이 오랫동안 무언의 약속 인걸로 아는데"
"주원장을 도와 명을 세운 백련교를 마교라 몰아 몰살시켰는데 이때 명태조 주원장의 명을 받아 무림맹이 관군 합동으로 백련교를 몰살시키면서 불가침조약이 사실상 깨진 것과 다름없습니다. 또한 현 무림맹주 모용웅풍의 아들 모용현문의 딸이 건문제 주윤문의 후궁으로 들어가 있기 때문에 모용가는 적극적으로 건문제를 돕고 있으며, 황제의 명을 받아 무림맹 또한 적극적으로 건문제를 돕고 있습니다. "
"무림맹이 마교에 대처상황은 어떻게 이루어 지고 있는 것이지."
"무림맹에서도 신기보의 멸망은 무시할 수 있지만 붕성의 멸망에 의해 곧 조사단이 파견 될 것으로 보입니다. 무림맹은 아직도 마교가 후계자들의 권력다툼이 계속된다고 생각하고 있습니다. 헌데 교주님이 말씀하신 모용가의 천룡안과 봉황이는 전혀 감지되지 않고 있습니다. 허구가 아닌지..."
"모용가의 천룡안과 봉황이는 존재하지. 어쩌면 네 놈이 천룡안일수도 있을 정도의 비밀스러운 놈들이야!"
운지는 한마디로 사마평을 모용가의 첩자로 만들어 버렸다. 장내의 구마의 인간들은 사마평을 순식간에 의심스러운 눈빛으로 바라보았다. 사마평도 다른 놈들의 시선을 느꼈는지, 머리를 숙였다. 천룡안과 봉황이의 존재는 모마의 기억 속에 있던 남아 있던 모용가의 암중의 조직 이름이었다.
"하오문은 어떻게 되었지 "
"하오문 상층부는 완전히 장악했으며, 지시하신 데로 완전한 정보기관으로 변화를 시키고 있지만 너무 방만한 조직이라 두 달 이상 걸릴 것 같습니다. 헌데 사실상 믿기 힘든 정보가 있습니다..."
"뭐지"
"많은 병사들이 보았다고 해서 믿기도 그렇고 안 믿기도 그런 정보로 용이 나타났다고 합니다만 용이 라는 것이 워낙 전설이라서 믿기 믿는 사실입니다."
운지를 제외한 인간들은 용이라는 말에 모조리 경악을 하고 있었다. 어쩐 이유에선지 인간들에게 용은 신성과 위압을 담고 있었다. 그에 대하면 뱀은...
"용은 존재한다. 언제 어디서 나타난 거지"
"연왕군이 태천하에서 남경의 황제군을 대파시켰지만 용이 나타나서 황제군을 도와 주었다고 합니다. 황실 수호룡이라는 소리도 있습니다. 그로 인해 연왕군은 탈영병이 발생하고, 사기는 극도로 저하해 연왕 군내에는 황제와 화친하고 북평으로 돌아가자는 의견까지 나오고 있는 상태입니다."
운지는 사마평의 보고를 들은 뒤 잠시 눈을 감고는 앞으로의 향방을 생각하고 있었다.
'은룡은 앞으로 어떻게 했으면 좋겠어'
'화북을 암중 장악하고는 개파식을 열어 운지의 위명을 높이는 거지. 상권을 장악해야 해 . 필요 이상은 상인의 원망을 들으니, 무림인이 이용하는 여관, 주루, 기루의 완전 장악과 정보망 구축과 가장 중요한 본거지 확보를 해야 해. 천산은 너무 멀어'
'그럼 본거지로 다른 문파 하나를 쓸어 버려야겠네'
'모용가가 지나치게 마음에 걸리지만, 현 정세는 아주 마교에게 유리하게 돌아가고 있거든. 거점은 장안성을 장악하고..'
'장안성을 통째로 쓸어버리는 것도 재미있겠는데'
싹쓸이 식의 운지의 발상에 감탄과 경이를 표했다. 운지도 자신의 발상에 재미를 즐기고 있었다. 공포정치에 맛들인 운지에게 묵념했다.
'야야! 장난하지 말고'
'장난 아니야! 전 무림인에게 공포를 한번 보여 주는 것도 좋지 않겠어.'
'장안성의 관부의 인물은 강제 추방하고, 정파 놈들은 쓸어버리고, 특히 장안 무림세가로 엄청난 부를 축적한 종리가를 마교로 흡수해야 해. 종리가는 무림맹 연석 회의에서 오대세가의 자리를 빼앗겼지. 엄
청난 모욕을 듣고 무림맹에서 제명 당했어'
운지는 들려주는 강호 정세가 재미있는 지 맞장구를 치면서 좋아했다. 동화를 좋아하는 애들처럼...
'강호오대세가는 역사 이래로 황권이 바뀌어도 변함 없이 유지 해 온 강호의 거대한 토호 세력들을 말하는데, 제갈가, 모용가, 팽가, 남궁가, 당가였는데 백년전 운남의 독문 연합의 공격을 받고는 역사상 처음으로 사천을 떠나야만 했어. 그 후에 무림맹에서는 무림맹에 건설과 유지하는데 드는 비용을 종리가에게 요구했고, 종리가는 요구 조건으로 당문 대신에 오대세가가 들게 되었지...종리가에 가야 하니까 그때 나머지 설명을 해줄게. 일단 장안성 확보, 종리가를 흡수해서 상재를 맡기고, 마교인 이주책, 기타 등등...'
운지는 질문을 하려 했지만, 운지의 명령을 기다리는 애들을 보고는 빠르게 운지에게 방책을 설명했다. 운지는 방책을 모두 듣고는 팔마에게 명령을 내렸다.
"도마, 철마, 혈마는 가장 먼저 옛 고도인 장안성을 장악해라. 어차피 모든 군대는 연왕군과 황제군에 편입되어 장강에서 대치 중이니 어려움이 없을 것이다. 또한 장안성내 모든 민간인은 마교의 인물로 만들어라. 이에 동의하지 않는 자는 다른 곳으로 이주시켜라. 어차피 오랜 전란에 시달렸으니 큰 반항은 없을 것이다. 남아 있는 관부의 인물은 모조리 추방해라. 무림인은 모조리 주살 한다. 마도의 인물은 편입하되 지저분한 놈들은 주살 한다. 단 종리가에 대한 처우는 본 좌가 결정할 것이니 한 놈도 건들지 마라. 천산의 본교의 인물은 모두 장안으로 이동하고, 천산의 본교는 성지화 시킨다. 요마는 무영마의 도움을 받아 강북내 모든 기루 주루 여관업을 장악하고, 그 외의 업종은 건들지 마라. 쓸데없는 원성만 사게 되니까. 모마는 하오문을 속히 정보 기구로 만들고 백성들에게 피해를 입히는 삼류 중에 갱생의 여지가 보이지 않는 자는 모조리 죽여라. 단 암중에 죽여 쓸데 없이 복수한다고 나다니는 놈들이 생기지 않도록 만들어라. 비마는 화북 내에 존재하고 있는 모든 무림맹의 첩자들을 제거하고, 모각과 협력해 천룡안과 봉황이의 놈들을 찾아라. 곤마는 화북내 모든 산채를 장악해서 표국의 모든 재보를 약탈하고 산적들을 이용해 표국을 장악해라 산적들의 교육을 강화하고 질 나쁜 놈은 모조리 죽여라. 수적을 이용해 정파 놈들의 물류를 장악해라." 천년 동안 마교는 단 두 번의 강호 통일을 꿈꾸었지만 좌절했다. 마교 조사 천해군과 육대 조사 광마 육산명이었지만 모두 좌절하고 천산의 본교에 돌아와야 했다. 육백년 만에 강호 쟁패에 뛰어든 팔마 모두는 장안성을 장악하라는 말에 모두는 침을 삼켰다.
"모마는 연왕에게 선을 넣어라. 본교주가 방문한다는 첩지와 용과 무림맹의 인물은 본교주가 해결 해준다고 해라. 하북 내에 본교에 반감이 없는 뛰어난 인물을 파악하고, 장안에서 원로들을 이용해 진정한 마교인으로 교육시켜라. 화북내 정파 놈들은 강남이나 파촉으로 도주하게 만들어라. 두 달 후 장안에서 제2의 마교가 개파하는 날 모용현문에게 선물을 보내 줘라. 그놈의 여편네가 붕성의 금문영이라지. 아마 자신의 동생들의 모가지를 보면 기분이 좋을 꺼야...킬킬킬..!"
운지의 어울지 않는 웃음소리가 장내를 더욱 무겁게 만들었다. 팔마는 이럴 때 조용히 침묵을 지키는 것이 좋다는 것을 느끼고 있을 것이다. 운지의 공명에서 일어나는 살기에 침묵을 지키며 그들의 심중을 훔쳐보고 있었다. 불안과 초조! 다행이 첩자로 보이는 놈들은 없어 보였다. 놈들은 자칫 잘못해 분위기 깨다가 자신들의 모가지가 분리된다는 사실에 지극한 조심성을 보이고 있었다.
"개파식 때는 모든 문파에 참석하라고 포고를 해라. 단 개파식전 일주일 정도 남겨 놓고 방문을 내려라. 내용은 각 문파의 종주 급의 인물들로 참석하라고 하고, 쓸데없이 장로들이나 참석하지 못하는 문파는 마교와 적대 행위를 한다는 것으로 알고 모조리 쓸어버린다는 정도가 좋겠지. 연왕을 만난 후 개파식에 맞춰 돌아오는 동안 화북내 모든 상태를 확인해 볼 것이다. 명령 완수에 자신 없는 놈은 누을 자리를 미리 찾는 것도 좋을 것이다."
북천마보에 들어온 지 한달 만에 운지는 북천마보를 벗어나, 장안으로 행보를 시작했다. 또한 회의석상에서 못 다한 이야기를 운지에게 이야기해 주었다.
"은룡, 왜 무림맹에서는 종리가를 포함시켜 육대 세가라 하지 않고 당문을 빼고, 그 자리에 집어넣은 거지"
"별다른 이유는 아니고, 구파일방, 오대세가라는 이름이 무림의 종주로 오랜 역사서 이름이 적혀 있는데, 거기에다 육대 세가라는 이름을 집어넣기 싫어서야. 명문가라는 자존심 때문이지. 오죽하면 제갈가와 쌍벽을 이룬다는 사마가 놈들도 제갈가 때문에 오대가에 들지 못했지. 그런 자리인 만큼 종리가는 얼씨구나하고 적극적으로 무림맹을 지원해 줬고"
"헌데 왜 종리가를 오대가에서 제명한 거지"
"모용가가 대연국 후손으로 북평에 가세를 두고 있었는데, 연왕 주태와 사이가 나빠져 남경으로 가세를 옮겼지. 그 이후로 강남의 상권을 장악하기 시작해서 강남의 석씨 세가의 가주인 석중상과 더불어 이대 거상으로도 불릴 정도로 돈 많고, 무력 강하고, 황권을 등에 업은 세가로 변신하게 된 것이지. 그러니 당연히 종리가를 괄시하게 된 거지."
"그것만으로는 이유가 충분하지 않은 것 같은데"
"당연히 한가지 이유가 있어. 사천의 당가를 끌어안기 위해서 종리가를 제명하고 다시 사천당가를 오대세가의 지위를 준 것이지"
"오! 사천당가는 백년 전에 거의 멸문까지 갔다면서..."
"당가에 당상명이라는 천재가 나타나면서 엄청난 성세를 회복해서 예전을 능가해. 오죽하면 놈이 독성이라 불리겠어."
"그러면 오대가에서 종리가를 제명했다고는 해도 왜 무림맹에서까지 제명 당한 거지"
"그건 당가에서 오대가의 자리를 종리가에게 빼앗긴 것을 치욕으로 생각하고는 한 무림맹에서 활동할 수 없다고 하면서 종리가가 아니면 당가 둘 중 하나만 선택하라고 무림맹에 엄포를 놓았거든. 그 바람에 단순히 상가인 종리가는 엄청난 치욕을 당하고 무림맹에서 제명 당했지"
龍夢之蛇(용몽지사)
[94] 제16장 연종리연緣鍾理燕
제16장 연종리연緣鍾理燕
운지 주위에는 새까맣게 타 버린 시체들이 가득하다. 시체들은 종리가가 당문에 치욕을 당한 뒤 고용한 낭인들이었다. 운지는 다짜고짜 종리가의 대문을 부수어 버리고는 가주의 집무실까지 가고 있었다. 종리가의 낭인들은 이 불손한 년을 가로막은 대가를 독특히 치러야 했다. 종리가의 가주 종리문양는 삼십여명 남은 낭인들에게 이 불손하고도 무뢰한 운지에게 공격하라는 명령을 내리며 부들부들 떨고 있다.
"공격해 공격하란 말이다. 돈 만 받고 놀면 어쩌자는 거야."
종리문양의 명령을 받은 낭인들은 어쩔 수 없다는 듯이 운지를 공격해 왔다. 운지를 왼손으로 손을 흔들었다. 목에 걸려 있던 방울이 딸랑거리며 소리를 낸다. 운지는 손목에서 흘러들어가는 내공을 이용해 소수마공을 시전했다. 여지없이 놈들을 먼지로 만들었다.
낭인들 몇몇이 먼지로 변해 갔지만 놈들의 공세는 멈추지 않았다. 녹광의 독을 품은 비수들이 운지에게 날아왔다. 비수는 운지의 호신강기를 뚫지 못했다. 호신강기의 비수들이 부서져 나갔다. 일부 비수들은 바닥에 떨어졌다. 비수에 바른 독의 지독함을 보여준다는 듯이 청석들이 녹아 내렸다.
"겁을 덜 먹었어."
운지는 독비까지 덤비며 달려드는 낭인들에게 공포를 심어 주기로 결심했다. 운지의 몸에서 내공을 거두어 들였다. 운지의 몸을 타고 흐르는 벼락의 기운이 전이되는 것을 느꼈다. '한바탕 도살을 피할 수 없겠군!' 내심을 그대로 표현이라도 하듯이 운지가 만들어낸 벼락은 낭인들의 가슴을 관통해 버렸다.
운지는 그것도 마음이 들지 않는지 오른손을 흔들자 겁을 먹은 낭인들 머리 위로 벼락을 떨어뜨렸다. 낭인들은 한차레 마른하늘에서 번개가 떨어지는 것을 보았기에 서둘러 피했다. 뇌전은 살아 있다는 듯이 쫓아가며 낭인들의 머리통에 정확히 내려 꽂혔다. 난무하던 벼락이 사라진 뒤에는 운지의 발걸음을 막을 것은 없었다.
먼지로 변한 낭인들과 새까맣게 타 버린 낭인들의 시체만이 스산하게 남은 것이다. 그것들에 눈길 한번 주지 않은 운지는 가주의 집무실로 들어가며, 혼이 빠진 듯 멍청하게 서 있는 종리문양에게 명령했다.
"너 가주하고 그놈 후계자 될놈 데리고 와. 그리고 마실 것도 좀 가져오고. 쉴 곳도 마련해 놔. 도망갈 생각을 아예 말고. 멸문하고 싶으면 해도 좋아. "
운지는 조금 긴듯한 명령을 친절한 방법으로 지시를 내렸다. 약간의 섭혼의 힘을 담아서 혼 빠진 종리문양의 혼을 되돌려 놓았다. 운지는 정신을 차린 종리문양을 보고는 곧장 집무실로 들어갔다. 집무실에 앉아 시녀가 가져온 삼백 년 이상 묵은 홍실주를 홀짝홀짝 마시고 있다.
"은룡아! 이것 맛있는 데"
"정말! 나도 맛 좀 보자. 후아주를 마신지도 오래되어서 인지 나도 술이 고프다."
"안 돼 술잔이 하나뿐이거든"
술은 슬쩍 약만 올린 저 년 혼자 마시고 있다. '아 나쁜 년! 나도 마시고 싶은데...차라리 저년의 피를 홀짝!' 머리를 두드리는 운지의 손가락을 느꼈다.
운지는 홍실주를 마시다가 집무실도 들어오는 두 명을 바라보고 있었다. 한 놈은 종리문양이었고 한 년은 이름 모를 소녀였다. 술 못 마신 투정에 운지에게 한마디 해줬다.
'운지야 저 소녀가 네 년 보다 예쁘게 생겼다...또 착하게 생겼고...'
응분의 보답으로 족쇄가 조여지는 고통을 겪었다. 운지의 사악함은 침묵하게 만들었다.
"야... 저 년은 누구야"
야... 라고 지적 당한 종리문양의 얼굴이 구겨지고 있었다. 아마도 저놈은 자신의 금지옥엽 하는 하나 뿐인 딸을 보고 년이라고 부르는 년을 화라도 내고 싶어 했을 것이다. 놈은 운지의 미모와는 완전하게 상반되는 잔혹성을 본지라 상인 특유의 미소를 눈에 걸었다.
"제 하나 분인 딸년으로 다음 대의 종리가를 이어 받을 아이입니다."
운지는 기다리던 가주와 소가주라는 놈과 년을 바라보았다. 운지는 자신이 가지고 있던 종이 한장을 종리문양에게 던져 주었다.
"딴 말 필요 없고, 보고 동의 할건지 안 할건지 만 말해"
날이갈수록 성질급해지는 운지년의 성격을 그대로 드러내었다. 더욱 빨리 후닥닥 일을 해치울 삼인지 지독한 살기를 흘려내었다.
'야! 성질 좀 죽여라. 일도 시작하기전에 살기부터 흘리다니... 네 년은 눈앞에 놈과 년이 네 살기에 버틴다고 생각하니?'
종리문양은 운지가 던져준 두둥실 떠오는 지편을 잡고는 있었으나, 읽지는 못하고 있었다. 운지의 살기에 몸이 굳어 떨고 있었다. 말아닌 협박을 거두자 종리문양도 전신에 피가 도는지 손에든 지편을 읽고 있었다.
"종리가를 마교내 십각중 금각이라하며, 마교내 재산을 관리한다. 종리가의 가주는 금각주에 임명하고, 소가주는 금각의 후계자로 명한다. 단 한가지 특권을 인정하니 하나 , 금각의 각주는 종리가의 가주만이 될 수 있으며 금각의 후계자는 종리가의 가주만이 정한다. 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지."
종리문양의 이리저리 머리가 굴러가는 소리가 들렸다. '누가 네놈을 상인이 아니라 하겠냐.' 놈을 이해하지만 운지의 살기가 걱정이되었다.
"마교내 금각의 위치를 알 수 있겠습니까"
역시나 운지는 머리를 굴리며 능청스럽게 대답하는 종리문양을 기분 나쁘게 쳐다보고 있었다. 운지가 머리 좋고, 머리 굴리는 놈을 상당히 싫어하는 것을 알고있었다. 다급해졌다.
'죽이지마라. 상인이라는 족속들은 이재에 밝아서, 이리저리 계산하는 거니까'
운지도 상황은 이해하는지 짤막하게 놈이 원하는 말을 해 주었다. 심중을 대변이라도 할 듯이 손에 잡혀 있던 술잔은 가루가 되어 흩어졌다.
"교주, 소교주, 마교 최고회의, 그리고 구마각주, 현재 소교주 무, 마교 최고회의 페쇄, 구마각주의 위치는 동일, 의견대립시 무공의 수위로 결정. 이상이다."
종리문양은 만족을 했을 것이다. '만족하지 않으면 어떻하겠는가? 단지 남는 것은 전소된 종리가와 시체 뿐일텐데...' 어디에서나 여전히 초를 치는 놈들은 있었다. 종리문양 옆에 서 있던 종리가의 소가주가 그것만으로 성이 차지 않는지 몇 가지 질문을 해 왔다.
"저희가 무림맹과 당가에 치욕을 당한 것을 알고 있습니까"
내심 종리문양으로부터 만족스런 대답을 기다리던 운지의 무형지지가 터져 올랐다. 마시지 못해 아쉬웠던 술병은 모조리 부서져 나갔다.
"마교는 치욕을 용서하지 않는다. 무림맹 멸망, 당가 멸문"
운지의 무형지기에 종리문양과 소가주라는 년이 뒷걸음 쳤다. 그것도 잠시 소가주라는 년은 한 걸음 앞으로 나서고 있었다. 한줌의 내공도 지니지 못한 어린 인간 년의 정신력에 감탄했다.
"약육강식을 원칙으로 하는 마교에서, 저희 같이 무공을 모르는 상인이 버틸 수 있을까요"
운지의 살기에 버티며 소가주 년은 자신이 원하는 대답을 듣고 말겠다는 살짝 웃는 고집을 보였다. 밉지 않은 모습이였다. 운지가 다된 밥에 코 빠뜨리는 짓을 막아야 했다.
'저년의 무공을 네가 가르쳐 준다고 해라. 그러면 끝날 것 같으니'
"네 년의 무공은 내가 가르쳐 준다"
운지가 무공을 가르쳐 준다고 하자 소가주라는 년은 일 배를 올렸다. 종리연이 절을 올리자 종리문양도 따라서 절을 올렸다.
"금각의 후계자 종리연 주공의 명 받듭니다."
"금마 종리문양 주군의 명 받듭니다,"
운지는 놈들이 종리가라 소개하지 않고 마교내 소속으로써 복명을 하자, 운지의 몸에서는 한줌의 살기도 일어나지 않았다. 그들에게 나쁜 감정이 일소되었는지 훈훈한 느낌을 일으키며 자리에서 일어나라고 말했다.
'참 단순한 년이다.'
"쉴곳을 마려하고, 연아는 마실 것을 가져와라. 금마는 도마, 철마, 혈마가 올 테니 그들과 앞으로 일을 상의해서 하도록. 일은 만나 보면 뭣해야 하는지 잘 알 수 있을 꺼야. 연아는 마실 것 가져올 때 대접하나 추가로 가져오는 것 잊지 말고"
운지는 종리가에서 마련한 침상에 누워 종리연이 가져올 술을 기다리고 있었다. 못내 마시지 못한 술을 즐기게 된다는 사실에 지루함을 느끼지 못했다.
"운지야! 어떤 식으로 그 어린 인간 아이의 무공을 가르킬 거지?"
"난 피곤한 것은 싫어."
운지의 말투로 보아 모든 것을 미룰태세였다.
"허나 내가 모습을..."
종리연과 그 뒤로 두명의 시녀가 들어오는 것을 느끼고, 침상에서 벗어나 운지의 손목에 감겼다. 시녀들은 술과 안주를 푸짐하게 차려 놓았고, 대접하나를 가져오는 것도 잊지 않았다.
"연아는 남고 시녀는 돌려보내라"
시녀들이 나가자 운지는 의자에 앉아 술을 한잔 따라 마셨다.
"한 잔 따라 봐라"
종리연은 운지 옆으로 다가와서 술을 따랐다.
"몇 살이냐 "
종리연의 얼굴이 굳어 가는 것을 느꼈다. 재미있는 반응이라도 보듯이 타심통을 시전했다. 어린 여아는 술을 따르게 하고 자신의 얼굴을 물끄러미 바라는 운지에게서 불안감을 느끼고 있었다. 나이를 묻자 여야의 가슴이 내려앉는 소리가 울렸다.
"열여섯 살입니다."
운지는 그런 종리연을 바라보며 의자에 앉게 하고는 한가지 구결을 들려줬다.
"다외웠느냐"
종리연은 상당히 똑똑해서는 구결을 단번에 외웠다. 가르칠만한 아이였다. '운지도 처음엔 상당히 똑 소리가 나는 것 같았는데, 웬지 갈수록 둔해지는 느낌을 가눌 수 없으니.' 종리연을 보면서 운지를 만났을 때를 상기했다.
"그것은 한가지 내가 심결을 포함하고 있는 공격 방법인데 극성으로 연성하면, 마교내에서 나 다음으로 강해질 수 있다."
운지는 종리연에게 자전마공의 구결을 가르쳐주고 있었다. 이어재차 두가지 무결을 전수했다. 양의결과 소수마공의 구결이었다. 방대한 구결임에도 종리연은 머리를 잘 굴려내었다. 두 번 말하게 만들지 않는 종리연의 모습에 운지도 흡족한지 웃음을 지었다. 얼굴의 신경은 전혀 움직이지 않은 차갑게 굳은 얼굴이었다.
냉면(冷面)의 얼굴도 술기운을 이기지 못하는 탓인지 얼굴에 홍조를 띄어갔다. 운지는 또 한잔의 술을 마셨지만, 취기는 오르지 않은 듯 여전히 목소리는 차갑기만 했다. 운지는 종리연을 조용히 바라보다가는 웃음을 지었다. 무표정한 얼굴에 어린 웃음이라 말할수 없는 웃음소리에 종리연이라는 이름을 가진 여아가 몸을 가늘게 떨고 있었다.
"옷을 벗고 침상 위에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감아라"
운지의 말에 종리연의 입에서 떨리는 말이 나왔다.
"옷을 벗어야 합니까"
떨리는 종리연의 얼굴을 바라보던 운지의 목소리는 더 한층 차가워졌다.
"속옷까지 모조리 벗어라"
여아는 남 앞에서는 한번도 몸을 드러낸 적 없던 것 같았다. 옷을 벗는 양손은 끊임없이 떨리고 있었다. 마지막 남은 망설임도 날려버리는 무감의 목소리에 옷을 모조리 벗고는 침상 위에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 있었다.
운지는 그런 종리연을 보고는 술을 두 잔 연거푸 마셨다. 침묵으로 마시는 술에는 묘한 기분을 느꼈다.
'운지야 목소리에 감정을 지워버린 날 원망하는 것이니?'
운지는 말없이 술을 비웠다. 마치 자신의 종적을 지워내듯이 존재감이 사라지고 있었다. '침상위의 여아도 느꼈을까?' 아무런 기척을 느끼지 못한 궁금증을 못이긴 종리연이 눈을 뜨려는 순간 운지는 자신의 존재를 확인하고 있었다. 노기에 찬 운지의 목소리가 공간을 지배했다.
"갈! 눈을 감고 양심결로 마음을 나누고 소수마공의 구결과 자전마공의 구결을 운기해라. 어떤 일이 있어도 눈을 뜨면 안 된다. 또한 어떤 감촉과 어떤 고통이 와도 입을 열면 안 된다. "
운지의 노기에 찬 목소리에 서둘러 새하얀 피부를 가늘게 떨던 종리연이 운기에 들어가고 있었다.
'은룡이 수고 좀 해주어야 갰는데'
예상하고 있던 일에 말려들었다. 어쩔 수 없다는 듯이 운지의 팔에서 벗어나 축골신공을 풀었다.
두눈에 금빛 광망을 뿜으며 사슴의 뿔에 맹수의 앞발과 번쩍 이는 은색의 용린을 들어내었다. 신체는 뇌공산 모든 뇌기를 흡수한 후 사골을 완전히 벗어버려 용골을 이루고 있었다. 모습으로 보아 누가 날더라 뱀이라 말할수 있을까?
'운지야 멋있지 않냐'
'그래 목에 걸린 방울이 너무 잘 어울려'
운지의 기가 찬 응수에 폭주 할 뻔했다. 운지는 한 대접의 술을 내밀었다. 대접에 입을 대고 마시는 술은 접인신공으로 마시는 방법과 또다른 흥취를 주었다. 몸을 움직여 서서히 종리연의 몸을 휘 감아 갔다. '역시 좋은 느낌이다.'
가늘게 떨고 있는 여아의 몸이 온몸으로 느껴졌다. 운지도 그걸 느꼈는지 종리연을 바라보고는 일갈 헸다.
"정신집중에라 처음에는 작은 내공으로 일주천 하겠지만 이후에 엄청난 내공과 함께 임독양맥과 생사현관이 타통되는 고통과 환골탈태의 고통이 밀려온다. 참지 못하면 넌 그 즉시 전신 불구가 되거나 사망한다."
운지의 말에 경각심을 느꼈는지 여아의 몸이 안정을 되찾아 가고 있었다. 이제는 운지에게서 느끼기 힘들어져 가는 인간의 체온이 참으로 포근하다는 것을 되새길수 있었다. 말할 수 없는 감정과 기분을 느끼게 했다.
종리연이 몸에 흘러 들어오는 자그마한 내공으로 소수마공을 일주천 하고 있았다. 서서히 좀더 강하게 내공을 전이하기 시작했다. 점점 더 엄청난 양의 내공을 불어넣었다. 육체가 버티어 내는 한도내에서...
여아는 사주천째 처음으로 엄청난 고통을 맞이해야 했다. 임독양맥이 타통되는 고통은 육주천 째는 생사현관이 타통되는 고통으로 이어졌다. 구주천 째는 환골탈태를 경험하는 고통이 연환으로 종리연의 시련이 되었다. '처음 겪는 기가 주는 고통을 이 아이가 견딜 수 있을까?' 아직 어린 인간인 이 여자아이가 걱정되었다. '무슨 생각을 한 것일까?' 운지에게서 영기가 흘러나오고 있는 것을 공명으로 알 수 있었다.
"뭘 하려는 거지?"
"믿을 만한 인간하나 만들려고."
운지는 종리연을 바라보며 영기를 풀어 종리연의 뇌리에 심혼을 자극하고 있었다. '종속의 연을 만들려는 것인가?'
엄청난 고통을 겪고 있는 종리연의 뇌리에는 거역할 수 없는 운지의 목소리가 각인되었다.
여아는 자신의 의지와 상관없이 태어나서 겪어 보는 엄청난 고통 속에서 기절하고 싶어도 하지 못했다. 운지의 영기심혼의 금제는 종리연의 혼을 제약했다. 종리연의 혼은 기절도 하지못한 채 운기를 계속 하고 있었다.
종리연은 알지 못할 것이다.
'앞으로는 운지의 어떤 말도 거역할 수 없는 심혼의 금제에 걸리고 말았다는 사실을! 풀 수 없는 영혼의 금제. 그것도 운지가 죽으면 따라 죽을 수밖에 없는 종속된 영혼의 금제에 걸린 불쌍한 꽃다운 십육세의 아무것도 모르는 어린 소녀 종리연이여...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[95] 제17장 전서구傳書鳩
제17장 전서구傳書鳩
'운지야! 좋은 검 하나 마련해야겠다.'
운지가 움직일 때마다 방울 소리가 들린다. 운지는 목의 알 수 없는 재질로 만든 은색 끈에 또 하나의 장식품을 달았다.
'은장도 말고 현철로 만든 좋은 보검하나 마련해주면...'
'은장도가 예뻐!'
"교주님! 참 예쁜 장신구를 가지고 계시네요. 은빛의 용상에 방울까지..은장도까지 다니 더욱 멋져요. 무엇으로 만든 거예요."
"뱀!"
의아해 하는 종리연을 무시하고, 끝내 장터에서 은장도가 예쁘게 보인다면 은장도를 달아 버렸다. 기분 나쁘게 은장도를 부수어 버리려 했는데, 사악한 운지의 주문에 조여드는 족쇄에 항목하고 말았다. '불쌍한 뱀생이여! 아!! 저년은 蛇蝎사갈의 魔女마녀다.'
인간 세 놈은 바닥에 누워서 혼을 떠나 보냈다. 운지가 만들어낸 벼락은 검게 타버린 놈들의 가슴에는 머리가 한 개가 들어갈 정도의 구멍을 만들었다. 낙양사흉이라는 놈들이 여아 둘을 우습게 보고 건든 보답이었다. 놈들 중 대형이라는 놈은 어쩔 줄 몰라 하며 안절부절하고 있었다.
"연아 네가 처리해라."
운지는 종리연에게 장난감을 던져 주었다. 장난감을 가져 노는 종리연을 바라보면 한숨이 나왔다. 도대체가 어린 아이에게 칼 하나 던져 준 것과 다를 바가 없었다.
'운지 네가 처리해야 하겠는데.'
운지는 상관없다는 듯이 종리연을 주시하고 있었다. 종리연은 대형이라는 놈에게 새하얀 손을 흔들며 소수마공을 흘려내고 있었다. 대형이란 인간 놈은 무공수위는 삼류를 갓 벗어난 놈이지만, 강호 물을 먹은 경험은 녹녹치 않았다.
종리연은 힘을 가지고 있으나 운용할 줄 모르는 아이였다. 힘의 배분을 하지 못해 무작정 장력을 뿌리는 종리연의 앞에 서있는 놈은 당랑철거의 신세였지만, 사마귀 같은 놈은 뇌려타곤과 철판교의 신법만으로도 쉽게 종리연의 공격을 피하며 차축을 노리고 있었다.
예상했던 대로 종리연은 뇌려타곤에 허점을 보였다. 사마귀 놈은 종리연을 향해 바닥에 몸을 굴렀다. 그냥 죽어주지 않겠다는 결심을 보여주듯이 독기를 품은 놈은 몸을 세운 채 시커멓게 물들인 두 손으로 종리연의 아랫배를 후려쳤다.
"철사장(鐵砂掌) 따위로"
'후우! 저 아이도 운지가 범하는 우를 그대로 답습하는 구나!'
종리연은 사마귀의 공격을 무시한 채 양손으로 놈의 어깨를 내리쳤다. 운지가 내공을 불어넣을 것을 요구하고 있었다. '영기를 이용하면 하면 될 것을...' 운지의 반응을 무시한채 사마귀 놈의 공격에 아랫배를 가격 당한 채 뒤로 퉁겨 나가는 종리연을 바라보았다. 운지의 손가락이 놈을 향했다. 영기로 만들어진 벼락이 놈을 관통했다. 운지는 호신강기에 큰 상처는 입지 않은 듯 일어서는 종리연에게 차가운 음성을 던졌다.
"철사장이 아니라 철혈수(鐵血手)라고 사도의 내가 공력이다. 짧은 견문으로 방심하지 마라."
'은룡 왜 내공을 주입하지 않았지.'
운지는 분심이용으로 동시에 두 가지 내용이 다른 음성을 전달하고 있었다.
'네 영기면 충분한 일인데, 왜 귀찮게 일일이 내공을 전이해야하지.'
운지는 갑자기 왼손 손목에 영기를 일으키며, 왼손을 떨쳐내었다. 방심의 허를 당해 어쩔 수 없이 뇌려타곤의 신법을 펼쳤다.
"으악! 운지야 그만해. 알아서 잘할게"
"용!!!"
운지는 혼이 나간 듯 바라보는 종리연의 용이라는 멋진 말을 차갑게 반박했다.
"뱀이야."
"그냥 팔찌인 줄 알았는데...전설의 용처럼 생겼는데..."
"반쪼가리 뱀일뿐이야!"
운지는 여전히 용에 대한 경이를 풀지 않는 종리연의 기대를 무산시켜버렸다.
'자신도 알지 못하는 금제를 당한 불쌍한 혼을 지닌 종리연이여! 그냥 용이라 생각해라.'
고통이 가셨다. 내심 기대감을 가지고 종리연과 시선을 마주했다. 불쌍하다 듯이 바라보고 있었다.
"헌데 웬 뱀이 방울을 달고 다니는 거예요?"
순간 돌아버렸다. 축골신공을 풀어버렸다. 다시 조여오는 엄청난 고통이 지배했다. 의지를 벗어난 비명을 치밀어 올라왔다.
"엉엉... 운지야! 잘 할게 한번만 봐줄래."
고통 속에 몸부림치면서 두손과 두발을 빌면서 우는 연극까지 하면서 빌어야 했다. 종리연도 우는 뱀생이 불쌍하다는 듯이 운지에게 용서해 주라고 말하고 있었다. 최고의 명연기였다.
"야 이 사악한 운지 년아! 벼락맞아 되져라"
결국 비명을 지르며 숨통이 콱콱 막히는 고통 속에 운지 년이 만든 벼락을 맞고서는 기절하고 말았다.
"아. 뇌공이여... 어째서 저 사악한 마녀에 힘을 주셨습니까!"
기절에서 깨어난 채 혼미한 정신으로 바라보는 창공은 새로운 의미였다. 어기충소로 몸이 그대로 하늘로 날아올랐다. 새하얀 비둘기 놈은 겁에 질린 채 퍼덕였다. 새하얀 목을 감아 운지에게 돌아왔다.
"뭐야!"
"전서구!"
운지는 전서구의 발에 묶인 연통을 풀어내었다. 그곳에는 단 한 글자가 적혀있었다.
"성(成)"
"무슨 뜻일까요?"
종리연의 의문에 누구도 아무 말을 하지 못했다. 이 놈의 비둘기는 영물도 아니었다. 자신이 가야하는 곳의 본능만을 가진 놈! 운지의 손에서 벗어난 전서구는 본능이 이끄는 남쪽으로 날아갔다.
함곡관을 지나 낙양으로 가야 하건만, 우리 일행은 다른 곳으로 가야했다. 운지가 이끄는데로... 길도 없는 숲을 헤쳐 도착 한곳은 천장운애라 불리는 절벽이었다.
천운폭포가 떨어지며 시원한 물안개를 만들며, 천장에 이르는 운무를 만든다고 지어진 지명이었다. 물안개와 어울린 햇살은 칠색교를 만들고 있었지만, 운지는 아름다운 천운폭포를 감상하기 위해 온 것은 아니다. 함곡관을 지나는 도중 운지는 익숙한 영기를 느끼고, 길도 나있지 않는 이곳으로 온 것이다.
운지는 그 익숙한 놈을 불러내고 있었다. '운지는 뱀의 독심을 품게 된것일까? 아니면 반혼으로 인해 잃어버린 것에 대한 보상심리를 가진 것일까? 더욱 사악해지는 것 같은데 착각일까? 헌데 어떤 놈이지! ' 아름다움을 즐기지 못하는 운지의 차가운 한쌍의 별이 향하는 곳에 있는 놈! 상당히 먼 거리까지 영기를 흘릴 놈이면 상당히 강한 놈이었다. 영물들이 그렇듯이 상당히 자신을 감추고는 있겠지만 놈이라면 벌써 존재감을 느끼고 있었지만, 무슨 일로 인한 것인지 모습을 드러내지 않고 있었다. '운지의 영기에 두려움을 느끼는 것일까?' 운지는 놈을 불러내기 위해 영기를 풀어내고 있었다.
놈을 자극하는 운지의 영기에도 놈은 모습을 드러내지 않았다. 머리를 툭툭 두드리는 운지의 손가락이 말하고 있었다.
"은룡! 놈의 버릇 좀 가르쳐 주어야겠다."
"알았어"
놈이 누군지 모르겠지만 사악한 마녀에게 대항하는 자의 말로를 잘 알기에 귀찮은 몸을 움직여야 했다. . 종리연은 무슨 일인지 모르겠다는 듯이 천운폭포와 칠색교를 천천히 감상하고 있었다. 손목에서 벗어나 는 순간 운지는 뇌정의 영기를 풀어내면서 일갈을 토했다.
"갈! 썩 나와..."
운지의 호통에 그 놈의 존재는 상당히 타격을 받았으리라 짐작했다. 운지가 펼친 뇌공의 영기를 이용해 천마후를 토하고 있었다. 영기는 언제나 그러하듯이 이상하게도 강한 놈에게 약한 놈은 절로 굴복하게 만드는 힘이 있었다. 놈이 운지보다 영기가 약하다면 놈의 영기에 상당한 타격을 줬을 것이 분명했다.
절벽의 중간에서 광폭한 포효가 들려오며, 엄청난 바람이 몰려오면서 우리 일행의 주위에는 시꺼먼 그림자가 생겨났다. 오십여장을 넘어가는 그림자는 주위를 순식간에 어둠으로 물들이며 폭풍을 만들었다. 주변의 나무들은 부러져 나갔다. 바위들은 대지에서 몸을 뽑아 올렸다.
운지는 뇌신의 영기로 바람을 튕겨냈고, 종리연은 천근추의 수법으로 중심을 잡은 뒤 바람의 진원지를 바라보았다.
놈을 확인했다. 순간 알 수 없는 분노가 치밀었다. 축골신공을 완전히 풀어버렸다. 삼십여장에 이르는 거대한 몸을 되찾았다. 온몸에서 기가 폭주하는 것을 느꼈다.
'침착해 은룡!'
운지의 공명에 인내심을 되찾고 차분히 대기에 몸을 실었다. 놈은 뇌공산을 떠난 천붕이라는 놈이였다. 지독히도 굴욕감을 만들었던 기억은 잊혀지지 않았다. 놈은 아직 입은 상세가 회복되지도 못한 상태에서 운지의 천마후에 또 다시 상세를 입은 듯했다. 놈은 전보다 약했다. 놈의 영기는 무용지물이었다. 기껏 불러온 벼락은 운지의 몸으로 흘러들어갔다. 상처입은 벼락은 놈의 영기는 호신강기의 기를 폭발시키지 못했다. 놈의 공격은 호신강기로 퉁겨내기 충분했다.
놈이 자신의 영기의 무력함을 깨닳았는지, 천붕은 자신의 붕조로 나의 아름다운 몸을 갈가리 찢어 내려고 했다. '나쁜 놈!! 죽여 버릴까?' 무형심강을 일으켜 작그마한 은장도를 강기에 둘러싸인 오장에 이르는 유형의 검을 만들었다. 유형의 검은 천붕의 목을 쳐내려했다.
"은룡아... 놈을 죽이지마라"
사악해져 버린 운지의 말에 몸이 본능적으로 떨려왔다. 한 차례 부르르 떤 마음이 이끄는 데로 은장도를 자신의 자리로 돌아왔다. 오로지 강기만을 만들어 놈을 죽지 않을 정도로 두들겨 팼다.
종리연은 재미있다는 것을 본다는 듯이 어느새 나뭇가지를 하나 꺾어 들고는 휘둘러 가며, 소리치며 응원을 했다.
"은룡 아저씨 발톱의 조심해요. 오른쪽으로 피해요. 아니 왼쪽으로, 위로 ,아래로 "
낙향사흉 이후로 무공사부를 겸하면서 상당히 친해진 종리연의 목소리가 들려왔다.
"머리를 때려 기절시켜요. "
"잘했어요 은룡 아저씨"
"은룡! 날개를 부러뜨려"
'저렇게 소리 지르면 목도 안 아플까? 연아는 사악한 운지를 닮지 말아야 하는데...처음부터 아저씨로 부르게 한 것이 효과가 있어야해. 저렇게 소리치며 좋아하는 것을 보면... 후...연아는 아직 어린애야. 그래도 내가 연아의 나신을 온몸으로 느꼈다는 것을 알고는 얼굴을 붉히는 모습을 보면 애는 아닌데.'
이런 저런 생각 속에, 종리연의 말에 따라 오른쪽, 왼쪽, 위로, 아래로 피하고는 강기로 머리를 두드렸지만, 날개를 부러뜨리라는 운지의 말을 무시했다. 돌연 운지는 종리연을 싸늘한 눈빛으로 침묵시켰다.
"보고 있기 지겨워. 빨리 끝내"
운지의 목소리에서 이유도 알 수 없는 한기가 느껴졌다.
"미안하다. 네가 도망가면 운지한테 혼난단다."
천붕은 운지 말을 듣고는 이성을 차렸다. 놈은 도망가려 했다. 그놈이 날개 짓을 하면 잡을 수 없다는 것을 알고 있었다. 그 동안 놈의 몸의 강도를 실험해 본 결과 죽지 않을 정도의 최고의 강기를 만들어 놈의 머리통을 후려쳤다. 천붕은 눈알을 뒤집으며 반경 오십여장의 수목을 부러뜨리며 굉음과 함께 땅으로 떨어졌다. 아름답던 천운폭포의 풍경이 망가지는 순간이었다.
그런 천붕을 한번 바라보고는 자랑스런 표정을 지으며 운지에게 다가갔다
"운지야! 잘했지. 전에 복수를 한 것이 후련한데. 근데 왜 얼굴이 그 모양이냐. 뭐 잘못된 거라도..."
그 순간 운지의 눈빛을 보고 깨 닳는 사실이 있었다. 조금 전에 운지의 말을 무시하고 종리연에 장난에 놀았다는 사실이 생각난 것이다. 현 상황을 타개하기 위해 열심히 사두를 굴렸다. 운지가 주문을 걸기 전에 재빨리 타개책을 내 놓았다. 그 짧은 순간 타개책을 생각 해낸 것을 보면 천재 인양 생각이 들었다.
"운지야! 선물 줄게. 선물! 선물을 보고 나서 결정해 응 제발 이다. 연아야!"
종리연도 상황을 파악했는지, 고개를 돌리고 부름에 답하지 않았다.
"빨리! 이 자리에서 줘"
운지는 그다지 호응해 주질 않았지만, 특유의 목소리로 변해 버린 아무 감정이 없는 말투가 흘러나왔다.
'내 몸에 있는 거라고는 은방울과 은장도 외에는 아무것도 없다는 것을 알면서... 이 자리에서 달라고. 참 속보인다. 이 사악한 운지 년아! 네 의도는 훤히 보인단다. 그래서 생각 한 것이 선물이지. 후후...나의 선견지명을...'
잽싸게 천붕의 몸에 다가가 놈의 몸에 내공을 흘러 넣었다. 놈의 몸의 영기의 흐름과 혈도를 확인하고서는 무형의 강기로 혈도를 점했다. 영기를 끌어올리지 못하도록 금제를 가한 후 내공을 천붕에 몸에 주입했다.
종리연의 손바닥 위에서 엉엉 울고 있는 병아리를 바라보며 한숨을 쉬었다. '...후...후아주가 그립다.' 종리연 손에 있는 병아리는 운지에게 선물로 준것이었다. 운지는 그 놈을 잘 다독여 주라고 종리연의 손에 쥐어 줬다.
물론 그 병아리 덕에 운지의 사악한 족쇄의 고문을 면할 수 있었다. 운지는 선물에 상당히 흡족해 했다. 한 순간의 재치로 만든 선물은 천붕이 새끼친 것도 아니고, 천붕 바로 그 놈이다. 천붕의 놈의 혈과 영기의 흐름을 파악하고는 뇌공산에서 얻은 거의 무한한 내공으로 축골신공을 시전해 놈의 천분의 일 크기로 강제로 줄여 버렸다.
천붕은 자신의 변화한 모습에 영기로 풀려 했지만 기로 강제로 신체를 변화시킨 것이라 포기하고는 도망도 가지 못한 채 저렇게 신세타령을 하면서 울고 있는 것이다.
저놈이 저렇게 작아도 한번 날갯짓에 만리는 가지 못해도 일리는 날아가기에. 중원은 운지의 하루 통신권이 되어 버렸다. 저 놈도 축골신공을 풀어줄 때까지는 운지의 노예가 되어 열심히 일해야 한다.
'놈이 노예에서 해방될수 있을까? 탐욕이 불쑥 자라난 운지가 축골신공을 풀게 내버려둘까? ' 운지는 자신이 얻게 된 새로운 선물을 너무 좋아해서 축골신공을 풀어 줄 엄두도 내지 못했다.
우리 일행은 연왕과의 만남 일자와 장소를 보고 받는 데로 떠나기 위해 낙양 주위를 천천히 유람하기로 했다.
"전서구! 장안에 갔다와."
이제 천붕 놈의 이름은 전서구였다. 붕에서 운지의 전서구로 타락하는 순간이었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[69] 제18장. 연왕사기燕王詐欺
제18장. 연왕사기燕王詐欺
"보아라!"
진한 녹색의 안광을 가진 서른살의 장년인이 가르키는 손을 따라 모두를 고개를 돌렸다. 어린아이에서부터 혈기방장한 젊은이들, 오랜 연륜만이 새겨진 얼굴을 가진 이들의 시선이 향한 곳!
여인이 있었다. 여인은 한인과 다르게 좀더 작은 키과 좀더 검은 피부를 가졌고, 이질적인 복장을 하고 있는 것을 제외한 별다른 차이를 보이지 못하는 묘족이었다.
남만에 더운 날씨에 걸치던 몇 장 걸친 가죽도 병사의 손에 사라지고 없었다. 여인은 무력하게 병사에 의해 능욕 당하고 있었다. 그녀의 남편쯤으로 보이는 인간은 오로지 공포에 사로잡힌 채 무력하게 떨고 있었다. 그를 막고 있는 것은 다른 병사가 들고 있는 창이었다. 그 창은 병사의 웃음소리와 함께 살육을 꿰뚫는 파육음을 내며 피를 머금었다. 그주위를 두르고 있는 수많은 병사들은 광소를 터뜨리고 있었다.
운남수비대라 이름을 가진 병사들은 피와 약탈을 즐기는 일에 익숙해져 있었다.
"저들은 자존의 힘을 잃어버렸다. 스스로를 지키지 못하는 자! 힘이 부족하다는 것을 알면 서로가 뭉쳐야 하는 것임에도 분열되었다. 한번 잃어버린 것은 결코 쉽게 되찾지 못한다. 뼈에 두고두고 새겨두어라!"
능욕당하는 묘족의 여인 주위에는 수많은 묘족들이 있었음에도 그들은 지켜보기만 하고 있었다. 험난한 지형 속에 가졌던 투쟁의 민족도 원의 힘에 정복당한 후 잊어버린 채 굴욕을 받아들이고 있었다.
"잊지 마라! 백년 전 멸문에 가까운 피해를 입었을 때의 치욕을! 혈족들아! 절대로 분열되지 마라. 뭉치고 뭉쳐도 부족한 난세다. 절대 권력을 탐하며 서로를 해하지 마라! 치욕의 역사를 명심하면서..."
진한 녹광을 흘리던 장년인이 운남수비대로 몸을 날렸다. 허리춤에 걸렸던 독보낭에 손이 들어갔다 나오는 순간! 하늘에는 수많은 꽃들이 피어났다. 탈혼침에서 시작한 꽃들은 독질려에 이르기까지 이름조차 알기 힘들었다. 만천화우(滿天花雨)의 꽃들은 유성의 비를 이루며 떨어져 내렸다. 꽃비는 운남수비대의 이름을 가진 병사들의 머리 위에 죽음을 뿌렸다.
"이제 시작이다. 가라! 혈족들아!"
만천화우의 신호를 알린 장년인의 손을 타고 어디선가 굉량한 소리가 흘러나왔다. 인간의 웃음소리라 말할 수 없는 수성(獸性)의 웃음을 타고 당가의 혈족들은 병사들의 몸에 암기를 선물했다.
노년의 눈에는 무수한 회한이 어려있었으나, 폭우마저 갈라버리는 전광의 안광은 야망에 가득 찬 눈이었다.
"이제 시작인가! "
바닥에는 폭우로 진창을 이루고 있었지만, 노인에게는 한줌의 흙도 물도 묻지 않았다.
"잊혀진 연의 꿈이 부활하는 발걸음인가!"
내딛는 오른발의 반보에 노인의 몸은 십장씩 늘어났다.
"크하하!"
교차하는 왼발의 반보에 노인의 신영은 숲속으로 사라져가고 없었다. 단지 노인 있었던 자리에서 보이는 것은 폭우와 뒤엉키는 장강의 거친 물결과 광소뿐!
"크아항!"
광폭한 소리가 불러들인 해일을 이루는 장강의 거친 물결위로 반신을 드러낸 거대한 물체는 오십여장에 이르고 있었다. 청동의 갑옷을 입은 금안의 눈을 가진 물체의 사슴뿔에서 푸른색 영기가 하늘로 솟구치는 순간 장강은 수많은 인간들의 몸을 삼키고 있었다.
연왕 주태와 만남이 주선될 때까지 그다지 큰 할 일이 없었다. 종리연에게 임기응변을 가르치며, 천년 고도의 낙양의 용문 석굴, 백마사등을 천천히 유람했다.
종리연의 무공은 주로 적수공권을 중심으로 가르쳐다. 신체적인 조건으로 인해 인간의 몸 동작에 관심을 많이 가질 수밖에 없었기에, 종리연의 적수공권의 수련은 인간의 신체가 만들어 내는 변화에 언제나 감탄에 젖게 했다.
"어기충소에 요신번공"
외침에 따라 종리연의 몸은 하늘로 솟구쳤다. 오장 떠오른 몸은 허리의 힘을 이용해 뒤로 젖혀지며 급전했다.
"연환각"
종리연의 허공에 대고 이어지는 발길질을 바라보았다.
"풍차급전"
풍차급전으로 몸을 회전해야 할 종리연은 허리의 힘을 이용해 두발을 바닥에 착지하고 있었다.
"아직은 힘들어요!"
풍차급전은 이마에 흐르는 땀을 훔치는 종리연에게 무리한 요구였음을 알 수 있었다.
"풍차급전도 그렇지만, 연환각의 공축은 시전하기 힘들어요. 어떻게 아무것도 없는 빈 공간에 힘을 실은 축을 만들 수 있는 것이죠?"
"내공이 부족해서야. 빈 공간에도 기가 흐른다. 공축은 그 기를 이용해 축을 삼는 것이지. 부족한 내공과 심검에 이르지 못했기에 명확히 그 기를 느끼지 못하는 것이야."
종리연의 의문을 풀어주며 운지를 바라보았다. 종리연을 바라보는 운지의 눈에는 어떤 감흥도 느끼지 못하고 있는 듯했다. 공명으로 전이되어야 할 어떤 것도 없었다.
'마치 석상 같군!'
반혼의 식의 효과는 천천히 그 모습을 드러내고 있었다. 원했던 반인반수의 마음을 운지가 만들어 가고 있었다. 원했던 대로 운지의 지극히 가라앉은 무심한 마음이 주는 공명은 편안함에 젖어들게 했다.
'왜 안타까움이 이는 것일까?'
자연과 눈에 보이는 인간의 삶은 잊혀져 가는 운지의 인간의 마음을 되찾기에 짧은 시간이나마 도움이 되리라 믿고 있었다. 헛일이 되었다! 전서구가 가져온 보고는 운지의 수성을 폭발시켰다.
연왕과의 접선은 하오문을 장악하고 있던 모각의 부각주, 모칠랑은 연왕과의 만남의 주선을 직접 담당하라는 사마평의 지시가 있었음에도 불구하고, 자신이 신임했다는 양 무슨 놈을 보내 면담에 실패했다. 더욱 가관인 것은 보고도 하지 못한 채, 양 무슨 놈이 반란에 휩싸여 죽었다는 사실을 천붕에게서 보고를 받은 운지는 분기탱천한 채 급히 낙양 하오문에 들어섰다.
한동안 피를 보지 않은 탓인지 무작정 도살을 하려는 마음이 일어나고 있었다. 오랜만에 느끼는 공명이지만 말려야 했다.
"운지야 죽여서는 안 된다. 낙양은 이후 중요한 거점이 된다."
운지는 하오문의 문을 부수고 들어갔다. 운지를 알아보지 못한 놈은 싸늘한 시체가 되어 바닥에 누워야 했다. 깨끗한 방법도 있었지만, 운지는 놈들의 수급을 일일이 잘라내는 번거로움을 자처하고 있었다.
"짧은 시간동안 기강이 너무 해이해졌어."
연왕 일을 담당했던 책임자와 관련자 여섯 명을 소집했다. 모각주 모칠랑을 앞에 세우고는 뒤로 일렬로 세웠다.
하오문의 상층을 담당하고 있던 모든 놈들이 의문을 담고 바라보았다. 이내 그들의 두 눈에는 공포만을 담고 있어야 했다. 운지의 손에서 만들어진 뇌전의 창은 일렬로 놈들의 가슴을 꿰뚫어 버렸다.
일곱 명은 심장이 있었음이라 짐작되는 곳에 주먹만한 통풍구가 생겨났다. 심장도 없는 인간들은 죽지도 않았다. 피한 방울 흘리지 않고, 고통도 느끼지 못했다. 자신의 몸이 뻥 뚫렸음에도 죽지 않은 놈들은 자신의 가슴을 바라보며 소리쳤다.
"누가 좀 날 죽여줘!"
놈들은 어떤 육체적인 고통도 주지 못하는 파괴된 자신의 몸을 바라보는 정신적인 고통을 감당하지 못했다. 그것을 지켜보던 놈들을 순식간에 공포로 오염시켰다. 놈들은 운지와 시선을 마주하지 못했다.
"뛰어라! 신속 정확하게! 남에게 일을 미루지 마라! 본후의 손을 거치지 않더라도 도태하는 놈은 살아 남지 못한다."
묘한 말을 장황하게 늘어 놓은 운지는 하오문의 심처에서 모각의 부각주를 이어받은 강모위에게서 급격한 정세 변화를 들어야 했다.
"첫째 연왕을 장강을 도하하려다가 또 다시 용이 나타나 장강의 배를 모두 뒤집어 버리는 바람에 민심이반과 군의 사기 하락으로 점령지 곳곳이 반란이 일어나서 결국 북평으로 회군했습니다. 둘째 파촉에서 난이 일어났습니다. 사천당가의 독성 당상명이 운남 일대의 모든 독문을 휘하에 거두고는 후당이라는 국명을 국명을 쓰면서 황제로 자처했습니다. 사도의 맹주 격인 사도 연맹 주인 사도연을 후당의 재상으로 임명하면서 사도 세력과 독문 연합체를 형성했습니다. 문제는 파촉에서도 용이 나타났다 합니다. 그 용이 묘족들에 대해 방비하던 남만 수비대와 광서 수비대를 독살시키면서 당가를 수호한다고 합니다. 묘족들에게서는 독룡이 신수라 불리며 묘족은 당가에 광신도적으로 숭배하고 있습니다. 후당을 천명한 당가는 용을 이용한 천명으로 민심을 수습하면서, 파촉 일대의 백성들을 징병하고 있습니다."
모각의 부각주인 강모위는 숨이 찰 정도로 빠르고 간략 명료하게 보고했다.
운지는 예측 불가능한 상태로만 변화하는 강호의 현 상태에 대해 불만을 늘어놓았다.
'은룡아 세상이 멸망하려고 하는 것 아니니. 용은 인간사에 간섭하지 않는 다며'
'이젠 몰라. 용은 조용히 수련하다가 여의주를 완성하면 승천한다는 것 밖에..... 하여튼 가장 급한 일은 연왕을 만나는 일 과 두 마리 용 부터 처리해야해 '
'하지만 북평과 성도와 남경은 완전히 중원의 극과 극이야. 아무리 빠르게 경공을 전개한다 해도 이놈의 빠른 정세를 따라가지 못해'
'한가지 방법이 있어'
'천붕을 이용하는 방법이야'
'하지만 그 놈 도망가면 못 잡을텐데 아깝잖아'
운지는 날이 갈수록 잔인해지는 성품과 더불어 자신 수중에 들어 온 것은 완전히 자신의 소지품 취급했다. 그러한 성품으로 인해 뭘 빌려주면, 다시 되돌려 받는 일은 결코 없을 것이라 자신했다.
운지가 좋아 할 만한 사실을 한가지 이야기 해 주었다.
"천붕이 도망가지 못하게 만드는 방법이 있긴 있는데 한가지 문제가 있어"
"뭔데"
'호기심이 어린 표정이라도...후우!'
한숨이 나왔다. 두 눈을 동그랗게 치뜬 운지의 모습을 볼 수 없었다. 공허한 공명은 생명력이 없었다.
'감정을 되돌리기라도 해야 할까? 어이없는 생각!'
"폭탄이라는 한가지 수법을 제약하면 놈은 결코 도망 못 가. 문제는 놈은 내 말에 복종을 할 수는 있는데, 널 무시할 수 있다는 사실이지"
단순히 사두를 두드리는 운지의 손가락은 자신의 감정을 표현하는 수단이 되어가고 있었다.
'운지는 안 된다 하겠지. 그 수법을 시전하면, 천붕이 내 소유가 되는데... 운지 년이 찬성할 리가 없지. 뱀의 탐욕이 운지에게 전이되어 버렸는지 저 년 갈수록 탐욕스럽고, 사악해지는 느낌이 들어.'
운지 년에 대한 훌륭히 들어맞을 것이라 생각되었던, 선견지명에 실망을 안겨 주었다.
'은룡 너 껀 나 내 꺼야. 어차피 넌 내 손안에서 벗어나지 못하잖니. 게다가 너의 것이 어떻게 나한테 반항할 수 있겠니..'.
두드림의 손가락이 자연스럽게 몸을 감아쥐는 운지의 손바닥으로 변했다. 훌륭한 말로 혼란 상태에 빠뜨려 버린 운지는 강모위에게 몇 가지 지시했다.
"청성과 아미의 상태를 파악하고 당가와 모용가가 무슨 밀약을 했는지 알아봐. 아마 뭔가가 있을 거야. 당문이 청성과 아미를 무시하고 그 짓하기에는 무리가 있어!. 당문이 노골적으로 야망을 표현한다면 마교와는 피할길이 없어져. 전 마교인들에게 당문의 독에 대한 대처 방법을 강구하라고 해. 그리고 장안성 장악을 서둘라고 전해. 개파식을 반달 정도 앞당긴다고 전하고, 개파식에 대한 통보는 일단 유보해두고 정보유출에 더욱 보안을 강구해! 나가 봐."
불안감에 휩싸여 있던 강모위는 운지의 명을 듣고는 서둘러 뒤돌아 나가다가는 온몸을 부르르 떨었다.
"참 일 다 못한 놈들은 밤새라고 해. 아니면 일찍 자는 것도 건강에 좋다는 말을 씨알 하나 빼먹지 말고 다시 한번 전 마교인에게 십사대 교주 소수마후 고운지의 특병으로 명심 또 명심하라고 전하도록 하고... 강모위 너도 피곤하면 일찍 자도록 해. 잠 안 오면 내가 친히 자장가 불러 줄 테니"
운지는 자신 나름대로 명언이라 생각하는 명언을 특명으로 내리고는 종리연에게 전서구를 가져오라고 했다.
전서구!
글자 그대로 글을 전하는 비둘기를 의미하는 통신용 비둘기에게나 붙여지는 이름이 자존심 강하다는 천붕의 이름이다. 팔천년 이상의 영물인 천붕에게 이런 이름을 짓는 이는 세상에 단 한 명뿐이 없을 것이다.
"연아 전서구 가지고 이리 오렴 "
종리연은 전서구를 탁자 위에 올려놓았다. 전서구는 운지의 얼굴을 바라보고는 알 수 없는 불안감을 느꼈다.
"전서구야. 전서구야. 내가 누구니..."
전서구는 밑도 끝도 없는 말에 운지의 의도를 읽을 수 없는지, 두리번거리며 눈치를 보고 있었다. 불쌍한 삶을 살아야 하는 전서구에게 전언으로 주의할 점을 넌지시 알려 주었다.
'최대한 아부를 해라. 말만하면 잘하면 너도 고생 끝 행복 시작이지만, 운지의 심기를 거스르면 염왕의 꿈을 꾸게 될 꺼야'
전서구도 자신에게 다가올 앞날을 느꼈는지 운지의 눈치를 살피며 눈알을 굴렸다. 놈은 굳은 결심을 했는지 한차례 몸을 떨었다. 영물임을 포기하는 鳥口조구를 개방했다. 최근에 수련하고 있는 고금제일의 신공!을 놈은 극성으로 펼치고 있었다.
"고금 제일의 가장 위대한 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지입니다. 강호 통일의 대업을 이룩할 마교의 중시조이며, 서시와 항아도 비교되지 않는 경국지색의 미모를 가지고 있으며, 제갈공명도 한 수 배운다는 하늘에 닿은 교주님의 천재적인 지략은 만인을 압도하며, 천계의 원시천존도 교주님의 도를 배우기 위해 강림하는 천상천하유아독존하시는 주인님입니다."
운지는 전서구의 말이 흡족했는지 위대한 자신의 두 손가락으로 전서구의 조두를 두드렸다.
"은룡아 재 아프지 않게 살살해 줘라"
운지는 전서구를 종리연의 손바닥 위에 올려 주고는 연병장을 나왔다. 자신을 배웅하기 위해 나온 모든 인간들에게 살기만을 선물로 전해주고 빠르게 낙양을 벗어났다.
전서구는 자신도 알지 못하는 운지의 살기 어린 공격을 구설신공(口舌神功)이라는 고금 제일의 신공을 펼쳐 수비했다. 놈이 대단한 영물임을 확인할 수 있었다. 전서구를 보면서 인간사에 말 한마디에 사람을 죽이고 살린다는 고금 제일의 신공은 구설신공임을 재확인했다.
낙양을 벗어난 일행은 인적이 드문 숲의 공터에서 발걸음을 멈추었다. 운지의 손에서 벗어나 축골신공을 삼성가량 풀고는 종리연이 바닥에 내려놓은 전서구 앞에 섰다.
"전서구야. 너의 축골신공을 풀어 줄꺼야. 하지만 한가지 제약이 있으니 폭탄이란다. 혹여 모르겠는데 나의 수법을 시험해 볼 생각은 꿈에도 꾸지 마라"
"은룡아! 폭탄이라는 수법은 나도 처음 듣는 수법인데, 마교에 그런 수법도 있었니"
"그런 수법은 왜 안 가르쳐 주는 거죠."
운지의 덤덤한 목소리와는 다르게 종리연은 두 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 마치 예전의 운지처럼!
'저년은 무공을 접하더니, 갈수록 가르쳐 달라고만 하니..가르쳐 주는 것도 다 소화하지 못하면서...'
운지는 시간이 없다는 듯 주변 소리는 빼고 폭탄이라는 수법만 설명하라고 재촉했다.
"너도 궁금하냐?"
고개를 끄덕이며 날개를 모으는 놈을 보았다. 전서구 놈도 자신에게 가해지는 금제에 대해 궁금증을 드러내고 있었다.
"폭탄은 인간에게 최대한의 고통을 주기 위해 창안된 수법으로, 분골착근, 염왕수형 등의 고문 기법에서 발전된 내가무공으로 타인의 심장에 자신의 이질적인 내가진기를 불어 넣은 수법으로 광마가 인간의 생체실험에서 성공한 수법이지. 이질적이고도 독특한 내가 진기는 어떤 내공과도 썩이지 않으며, 시전자의 의도에 따라 움직여 피시전자의 내공과 폭발하지. 진기가 몸 내부에서 폭발하면서 뼈가 뒤틀리는 고통과 피가 거꾸로 흐르는 고통을 주게 되지"
전서구가 침을 삼키고 있었다. 그런 놈에게 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
"네 놈의 경우는 진기와 영기가 폭발하는 더욱 큰 고통에 시달려야 하지. 조절에 실패하면 몸이 찢어질 수도 있지."
몸을 떨며 날개는 펴던 전서구는 운지의 손에 붙잡혔다.
천천히 기를 개방했다. 내공과 외공의 경계가 무의미해진 신체를 가지고 있던터라 기를 수족처럼 다룰수 있었다. 격체전력의 수법으로 전서구의 혈도를 타혈하고는 놈의 심장에 폭탄을 심었다.
"아 그럼 폭탄이라는 수법이 일회성 수법이네요"
골몰히 생각에 잠기며 종리연이 폭탄의 단점을 지적했다.
"폭발한 내가진기는 이질적인 성격 탓에 다시 몸속에 뭉치거든 그래서 언제든지 터트릴 수 있어. 뭐 멀리 도망간다 고해도 그 제약을 뛰어 넘는 배교의 사법도 포함되어 있거든. 배교의 사법은 시간나는 데로 하나씩 알려주마"
운지와 종리연은 오성가량 푼 축골신공을 풀어 이십여장에 이르는 전서구의 등에 올랐다. 전서구의 몸이 떠오르며, 날갯짓을 하고 있었다. 놈이 일으키는 바람과 창공의 구름이 어울리는 바람이 무척 시원했다. 놈의 날개 짓은 공간을 삼키 버리는 듯 보였다. 확보할 수 없는 시야에 종리연이 동요를 일으킬 때에는 전서구는 거친 풍압을 일으키며 북평의 연왕궁에 내려앉았다. 만리를 날아간다는 전서구의 날갯짓을 실감할 수 있었다.
연왕궁은 날리 법석을 떨고 있다. 계획대로 한편의 사기극을 만들기 위해 축골신공을 풀었다. 삼십여장의 거대한 몸을 주변의 기에 실었다. 첨마후를 이용해 호통쳤다. 거친 음파의 파동이 일어났다. 충분히 살상이 가능했지만 자제를 해야 했다.
"연왕은 어디 있느냐"
느닺없는 불청객들의 방문을 맞이하기 위해 연왕궁의 친위대들이 모여들었다. 그들을 뒤로 빽빽이 들어선 병사들은 놀라서 활을 쏘았다. 병사들의 활은 호신강기를 뚫지 못했다. 튕겨져 바닥에 떨어지는 활들을 접인신공을 이용해 끌어당겼다. 유형의 강기를 담은 활들은 충차처럼 거대해지며 연왕궁의 성벽을 허물었다. 단순히 되돌리기만 했던 활들도 병사들을 향해 날아가며 그들의 갑옷을 뚫어 버렸다. 인간들이 함부로 날뛰지 못하도록 약간의 공포를 심어줄 필요가 있었다.
"나의 주인인 선계의 주인이자 가장 아름다우신 구천현녀가 명의 연왕을 만나기 위해 친히 강림하셨다. 연왕은 어디 있느냐"
운지는 어느새 머리 위에 올라와 두 뿔 사이에 신형을 들어내었다...용머리 위에 서 있는 미모의 여인...누구도 날 뱀으로 보고 있지 않았다.
병사들의 눈에는 담긴 공포와 경이가 사라져 버린 피가 감도는 느낌을 주었다. 온몸에 휘몰아치는 활력은 자칫 빠져드는 권태를 날려주었다. '은룡아! 주인이라는 말은 고마운데, 사기가 너무 심한 거 아냐. 그러다가 진짜 구천현녀가 강림하면 어떻하려구'
'송대에 송강에게 구천현녀가 현신 했다고는 하지만, 이야기로만 전해지는 구천현녀인데 뭔 일 있겠어.'
명태조 주원장의 아들중 가장 용맹하다는 주태, 건문제의 삭번속에 반기를 들고 황제에 위에 오르려 했던 야침 찬 인간은 지니고 있는 명성답게 도망가지 않으며, 당당히 병사들을 제치고 나서며 포권 했다.
"연왕 주태는 하늘의 명을 받으라"
운지의 낭랑한 목소리가 울려 퍼지자, 연왕은 존명을 외치며 더욱 깊숙이 포권을 했으며, 병사들과 무장들은 부복했다. 피를 본 탓인지 놈들은 전설적인 용의 신위에 굴하고 있었다. 놈들의 반발을 사지 않기 위해 살기는 모조리 거두어 들였다. 전서구가 슬쩍 일으키는 풍압은 한층 운지의 신위를 살려주고 있었다.
'놈들이 용이 아닌 뱀임을 어떻게 알겠는가?'
"연왕 주태는 하늘의 명을 받아, 천자의 지위에 올라 이 땅을 어지럽히는 간악한 악룡들과 그들을 추종하는 무리들을 처단하라"
"연왕 주태, 하늘의 명을 받아 천자의 지위에 올라 간악한 무리를 처단하겠습니다."
주위는 병사들과 무장들은 천세 천세를 외치며 환호했다. 그들과는 다르게 연왕 주태는 다른 이들은 듣지 못하는 목소리를 들어야 했다. 운지는 분심이용으로 또 다른 말을 주태에게 전음했다.
'이봐 주태 이만 하면 멋진 사기극이지, 고개 돌리지마. 이 소리는 너만 들을 수 있으니까. 듣기 만해! 난 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지야'
연왕 주태가 운지의 목소리에 놀람을 담으며 주위를 둘러보았다. 허나 이내 정색을 하면서 본연의 모습으로 돌아오고 있었다.
'어차피 현 상황에서 건문제를 없애고 통일하는 것은 어려워. 강남은 완전히 무림맹 세력인데다가 그들이 적극적으로 건문제를 지지하고 있는 상황이야. 현재는 너의 세력도 약해지고 지금도 군기의 이탈이 심해지고 있잖아... 일단 천자의 자리에 올라서는 세력을 굳건히 하라고..
들었는지 모르겠지만 파촉에서 사천당가와 묘족, 사천맹이라는 놈들이 후당이라는 국명 아래 반란을 일으키며 천자의 자리에 올랐어. 지금 정세는 완전히 후한의 삼국 시대를 재현하고 있거든.. 그리고 북평은 정국과 너무 멀어서 정세를 주도하기 힘드니 알아서 천도를 하라고...
이제부터 내 요구 조건을 말하지 나를 왕와 동일한 마후정도의 칙명을 내리고 장안성과 그 일대를 나에게 달라는 거지. 물론 황명 불가침의 자치 지대로 인정해 달라는 것이고...
내가 그 일대를 차지하면 넌 안정적으로 건문제를 맡으면 되고...어차피 역적으로 몰려 죽을 판국에 넌 천자의 자리에 난 무림의 지존의 자리에... 그리고 네가 신임하는 기요창은 무림맹의 고정첩차이니 알아서 해결하라고..동의하면 고개만 끄덕여... 싫으면 말고...반달 후에 개파식을 할거니까. 그때까진 칙명을 내려 주길 바래'
연왕 주태는 고개를 끄덕였다.
'놈도 자신에게도 그리 불리한 조건이 아님을 알겠지. 저놈도 지금 자신의 상황이 썩은 동아줄이라도 잡아야 하는 상황이라는 것을 알 테니.'
운지는 자신들의 사기극에 동참하는 연왕의 모습을 보고는 전서구를 타고 하늘로 오르기 시작했다. 한차레 천마후로 광폭한 용음을 흉내내고는, 남들이 알아차리지 못하게 축골신공을 시전하여 운지의 손목으로 감겨 들어갔다.
운지는 연왕의 시야에서 사라지면서 한마디 남기는 것을 잊지 않았다.
'수고해! 난 딴 마음 먹는 놈들을 가장 싫어해. 그런 놈들은 두 번 다시 상종하지 않지. 물론 한 하늘 아래 산다는 자체를 용납할 수 없어. 앞으로 유유상종 잘해보자. 연왕!'
龍夢之蛇(용몽지사)
[70] 제19장. 소사몽(笑蛇夢)
제19장. 소사몽(笑蛇夢)
'훌쩍...'
"다음 그렇지 않으면 되는 돼!"
종리연은 울보를 다독였다. 열여섯의 어린 아이가 팔천살이나 쳐먹은 늙고 늙은 영물을 다독이는 모습은 과관도 아니었다. 전서구는 종리연의 손바닥 위에서 훌쩍이며 자신을 완전히 망각하고 있었다.
전서구는 인적 드문 장강에 자신의 두 날개를 접었다. 운지와 종리연이 내리자마자 기다렸다는 듯이 날개를 펴고 하늘로 올랐다. 전서구는 단 한번의 날개 짓도 하지 못한 채 놈만이 들을 수 있는 폭음을 들으며 눈알을 뒤집었다.
운지는 존재하지 말아야 할 최악의 법을 물어왔다.
연좌의 법!
'왜 내가 벌을 받아야 하는 것이지!'
소리 없는 아우성을 대신에 터져 나온 것은 비명뿐이었다. 책임을 물어오는 운지에게 지독히도 화가 났다. 기절한 전서구를 강제로 깨웠다. 놈의 몸에 폭탄을 터뜨리며, 두들겨 팼다.
뒹굴며, 발버둥치며, 날지도 못하는 전서구를 바라보았다.
'저 놈과 내가 다를 바가 무엇이 있겠느냐.'
전서구의 비명을 들으며 찹찹해지는 마음에 편히 잠을 청하고 싶었다. 잠깐의 휴식도 운지의 손가락에 턱밑을 잡히며 행하지 못했다.
'후... 운지는 갈수록 가학성 변태가 되어 가는 것 같아. 강남에 오니 모용가가 생각나는 모양이군. 저 한기하며...'
영기를 풀어 감응을 하던 운지는 종리연의 손바닥 위에서 울고 있는 전서구 불렀다.
"가서 용을 찾아와. 네 놈보고 싸우라고는 하지 않을 테니 수단과 방법을 가리지 말고 놈을 꼬셔서 이리 데리고 와"
전서구의 반항으로 턱주가리를 잡히는 난감한 신세를 접했기에, 놈에게 강한 살기를 흘렸다. 그것도 잠시 놈에 대한 애처로움에 격려해주었다.
"제대로 해라. 별일 없을 테니."
전서구는 나름의 용기를 얻었는지 힘찬 날개 짓을 하면서 용의 영기를 찾아 떠났다. 축골신공을 풀어주지 않아 작은 날개 짓을 하면서... 놈이 용을 대할 용기가 있을지는 가름되지 않았다.
"용을 이길 수 있을까. "
여전히 담담한 목소리였지만 공명을 느꼈다. 처음 대하는 미지의 존재에 대한 압박감! 명확한 답을 줄 수 없었다. 단지 마음의 유지하는 공명만을 돌려주는 일 외에는...
'싸우고 싶은 것일까?'
운지는 언제 압박감을 느꼈냐는 듯이 잔잔히 살기와 투기를 흘렸다.
"용은 얼마나 크나요 은룡 아저씨만 하나요"
운지와 공명을 울리는 것을 모르는 종리연이 사이에 들어왔다. 운지의 몸에서 살기조차 사라져버렸다.
종리연에게 무공을 가르치면서 용의 인식을 얻기 위한 피나는 노력도 운지로 인해 물거품이 되었다. 타심통으로 얻어낸 종리연의 마음에는 용은 없었다. 단지 요상한 방울뱀만이 존재할 뿐! 운지가 만들어내는 이미지의 폭력을 견디지 못한 뱀의 위신이었다.
"내가 본 것은 한 번뿐이다. 그 놈은 승천하던 금룡이었다. 물론 지금의 나보다도 세배정도 큰 모습을 가지고 있었다. 그것이 본 모습이라고 단정지을 수 있는 일은 아니다."
종리연은 용의 위용이 상상이 되질 않는 지 도리질을 했다. 침묵만을 고수하는 운지가 무슨 생각을 하는 지 알 수 없었다. 짐작되는 것이 있어 운지의 상념을 깨뜨렸다.
"운지야 용의 일만 해결하고 파촉으로 떠날 꺼지 "
"아니 모용가에 들렸다 갈 생각이야. 놈들 대부분이 무림맹에 있을 테니 본가에는 늙은이들과 애들만 있겠지. 설마 누가 본가에 쳐들어 올꺼라고 생각이나 하고 있겠어. 한번 휘젓고 파촉으로 떠날 생각이야 "
강남행을 한 이상 운지를 피를 볼 각오를 하고 있었다.
"연아의 연공에 좋은 방법이 되겠지."
"아니! 모용가의 놈들은 직접 손을 쓸 생각이야!"
"모용가의 원로들이 있을 텐데. 살상하기에는 영기의 힘으로는 부족하지 않을까?"
"전처럼 은룡의 내공을 끌어들이면 문제가 없어! 공명이 원활한 이상 은룡의 내공을 마음대로 끌어들일 수 있어. 더구나 최근에 한가지 생각한 방법이 있거든."
무슨 방법일까? 전음으로 전해진 운지의 방법은 마음에 들지 않았다.
'나의 의지와 상관없이 내공을 끌어간다. 나의 의지와 상관없이...'
"저는 왜 영기를 느끼지 못하는 거죠."
탐구 의욕이 넘치는 종리연은 사로잡혀가던 불만의 늪에서 꺼내 주었다.
종리연의 탐구의욕과 무예에 관한 자질은 앞으로 무학의 종사가 될 가능성을 보였다.
'호기심은 풀어야지.'
종리연의 호기심을 풀어주면서 얻는 것은 인간의 육체가 펼칠 수 있는 변화를 실제 연구할 수 있었다. 관념의 무학에 빠지지 않기 위한 노력을 운지에게 실행해 볼 수 없었기에 종리연의 존재는 더욱 빛을 발했다.
"대자연의 기는 두 가지로 나뉘는데, 한가지는 하나는 기고 다른 하나는 영기라고 볼 수 있어. "
"대자연의 기는 음과 양으로 나누고 또 오행으로...."
종리연은 알고 있는 이치를 가지고 이러쿵저러쿵했다. 종리연도 인간들이 일반적으로 보이는 자신의 잣대를 버리지 못했다.
"앞으로도 계속 가르쳐 주겠지만 대략을 말해 줄 테니 듣고, 나중에 하나씩 궁금증을 풀어 주마. 그리고 모든 것을 자기 자신을 중심으로 생각하지 마라. 자연은 언제나 너와 상관없이 변하고 있으니. 편견과 독선에 사로잡히면 무학은 진전할 수 없다."
종리연은 자각을 했는지 조용히 경청했다.
"다시 말하지만 대자연의 기는 두 가지로 나뉘는데 한가지는 하나는 기고 다른 하나는 영기라고 볼 수 있어. 기는 극강함을 영기는 극유함을 담고 있으며 또한 극강함 속에는 극유함을 극유함 속에는 극강함을 담고 있어. 마치 무학의 요결인 정중동, 동중정, 강함의 극이 유해지고 유함의 극이 강해지는 것과 비슷한 도리야. 비교하자면 기는 인간의 육체에 영기는 인간의 정신적인 영역을 다룬다면 말이 될 꺼야. 기와 영기는 서로 조화를 이루는 것 같으면서도 대립하는데, 현실적으로는 기와 영기가 극도로 대립한다는 사실이지."
"은룡! 너 또한 명확하게 확립되지 않은 영기요결인데, 연아에게 도움이 될까?"
"물론! 확립된 요결은 아니지만, 모르는 것보다는 낳겠지."
운지의 머리 위에서 벗어나 종리연의 머리 위에 몸을 틀고 머리를 말아 넣었다.
인간들에 비해 불공평한 처사들! 인간들이 가지는 힘에 비해 영물들은 오랜 세월을 수련해야 했다. 그 힘도 인간에게 사냥 당하기 딱 좋은 원인을 제공했다.
"원인은 우리가 살고 있는 현실 세계에 있는 것 같아. 우리가 살고 있는 중원의 대자연은 기가 강하고 영기가 약하기 때문에 비교적 기를 수련하기는 쉽고, 영기는 수련하기 힘들어. 그래서 영기를 수련하는 영물들은 만년을 수련해야 하는 경지를 인간은 십갑자의 내공 한계를 넘어서면 이룰 수 있는 경지와 비슷하지 않을까? 몇가지 가설을 세우지만 아직 명확하게 밝혀진 사실은 없어"
밝혀지지 않은 사실들! 용이 되기 위해 가져야 할 영기를 잃어버리고 오로지 인간들이 수련하던 내공만이 육신을 대신하고 있었다.
종리연이 갸우뚱거렸다.
갑작스럽게 흔드는 종리연의 머리에서 떨어지는 몸을 향해 운지가 손을 내밀었다.
"영기와 기를 동시에 수련하는 방법은 없나요"
"양의결로 마음을 나눈 뒤 각기 영기와 기를 운용하면 가능하긴 해도 상당히 위험하지. 더구나 영기가 내공을 이끌어 주는 장점이 있기는 해도, 대립하는 양 존재는 극히 위험해! 극한 대립이라도 보이면 꽝! 죽음이지!"
종리연은 두 손을 머리에 얹으며, 여전히 고개를 갸웃거렸다.
"용이 온다"
새파랗게 겁에 질린 채 퍼덕이며 날아오는 자그마한 전서구를 바라보았다. 한 눈에 겁에 질린 것을 알아 볼 정도로 전서구는 떨고 있었다.
'영기의 제약을 받기 때문이겠지! 영기의 제약을 받는 놈이 용의 영기를 감내해 낸 것일까?'
기다리던 놈이 다가오고 있었다. 장강이 해일을 일으키듯 파도치며 울렁였다. 하늘은 물샐 틈 없이 몰려온 검은 구름에 완전히 가려 버렸다. 검은 구름이 하늘을 뒤엎는 순간 폭우가 쏟아져 내렸다.
거친 바람이 일어나며 운지와 종리연의 머리카락을 감아 올렸다. 금제를 당한 전서구는 감당하기 힘든지 바닥에서 퍼덕였다. 종리연은 접인신공을 이용해 전서구를 품에 안았다.
흉폭한 성격을 자랑하는 듯 저 검은색이 짖게 어리는 금빛 광망을 뿜어내는 시퍼런 푸른빛의 용린의 갑옷을 입은 놈!
폭우를 동반하며 자신의 신위를 드러내었지만, 놈이 자신의 능력을 감추고 있음을 본능은 알려주고 있었다.
천근추의 신법으로 몸의 중심을 유지하던 운지는 영기를 풀어내기 시작했다. 강한 살기를 동반한 영기는 운지의 머리카락을 동반하며 하늘로 치솟았다. 살기를 머금은 거친 영기는 먹구름을 밀어내는 자색의 구름을 몰고왔다.
흑암의 구름 마저 갈라버리는 전광은 거친 폭우마저 찢어내는 굉음을 토했다. 주위의 나무는 새까맣게 타올랐다. 강한 뇌기로 타오른 거친 푸른색 불길은 폭우를 아랑곳하지 않았다.
검은 구름을 밀어내던 흩어져 있던 자색 구름이 뭉쳐졌다. 번쩍였다. 강렬한 백색의 전광이 떨어져 내렸다.
청룡은 자신을 향한 대벽력의 힘을 바라보았다. 입을 살짝 벌리는 순간 청룡의 입에 푸른색 청광의 구가 어리는 것을 보았다.
검은색 짙은 금안에 청광이 흐르다 사라졌다.
인간들이 구분하기 힘든 미소! 놈은 비웃고 있었다.
청룡을 주변으로 거칠게 일렁이던 장강의 물결은 용트름을 하며, 공간을 찢어낸 백색의 전광을 향해 솟아올랐다. 수많은 수룡은 한 마리 입을 벌린 용이 되어 전광을 삼켰다.
수룡을 찢어낸 전광은 산산히 부서지며 물보라를 이루었다. 주변을 뒤엎어 버린 물안개는 거친 백색의 불길을 제압하며, 운지와 종리연, 청룡의 몸 주위에 시퍼른 전광의 이글거림을 만들었다.
이심전심이었을까!
하늘을 메우던 먹구름과 자색의 구름은 온데 간데 없었다. 맑게 개인 태양의 빛만이 자욱한 물안개를 치워주고 있었다.
"나는 동해의 용왕이다. 뇌공의 수족! 뇌공의 봉인의 감시자 되어 버린 어린 붕 놈을 시켜 나를 부른 것이 너희들이냐"
팔천살이 넘은 붕을 애 취급을 하는 용을 향한 운지의 살기는 거두어 질줄 몰랐다. 강한 투쟁심마저 어울려 더욱 거칠어지고 있었다.
"왜 용이 인간사에 개입하는 것이지"
운지는 대담했다. 자신의 능력을 감추고 있는 힘의 존재에게도 거칠 것이 없었다.
'이길지 질지 확신을 하지 못하는 저놈을 상대로 목숨을 건 사투를 벌여야 할까?'
운지의 투쟁심과는 대조적인 이성에 휩싸였다.
'운지야 저 놈은 여의주를 가진 놈이야. 저 놈을 죽이려면 너와 내가 목숨을 걸어야 만해'
운지는 천천히 살기와 투쟁심을 가라 앉혀갔다.
"상당히 재미있는 놈이 있었군"
용왕은 운지에게 보내는 전언을 훔쳐 들었다.
'전언을 듣고 알아차린 걸까? 영기와 기는 차이가 있어 쉽게 다른 존재를 느끼지 못하긴 하지만...'
미심적은 부분이 있었다.
'용왕이 알아 챈 이상 모습을 감출 필요는 없겠지. 기세에서 밀리면 곤란하니...'
모습을 드러내었다. 운지의 손목에서 벗어나 축골신공을 완전히 풀어 버렸다. 어기타혈(御氣打穴)을 이용해 전서구의 금제를 풀었다.
삼십여장에 이르는 은빛의 용린을 반짝였다. 오십여장에 이르는 두 장의 거대한 날개가 운지의 머리위에 그림자를 드리웠다. 종리연은 전서구의 몸위에 올라타며 내공의 기세를 끌어 올렸다.
'청룡이 자신의 모든 신위를 드러내지 않는 이상 밀릴 것이 없겠지. 여의주를 가진 놈이라! 여의주는 어떤 조화를 부릴 수 있을까?'
청룡의 관심은 여의주에 대한 관심에 필적했다. 청룡의 관심은 영기의 기세로 강압했다.
"넌 도대체 뭐지!"
청룡의 영기에 굴할 영기는 없었다. 온 몸의 모든 기가 거칠게 흘러나왔다. 개방된 기는 주변의 기를 장악하며 폭풍의 기세를 일으켰다. 눈가로 청광을 흘린 청룡은 영기의 전무를 이유로 더 이상 홀대하지 않았다.
'청룡도 운지와 협공하면 자칫 목숨을 잃을 수 있다는 사실을 느낀 것일까?'
찰라 간에 사라진 청룡의 눈에 어린 청광을 떠올리며 부정했다.
"네 놈은 누구며, 왜 인간사에 개입하는 거지. 왜 파촉에도 용이 나타나 인간들의 다툼에 끼어 든 거야! 미친놈들!"
청룡은 운지의 거친 말투에 꺼림이 없어 보였다. 오랜 세월이 가져다준 관대함일까?
"나는 동해의 용왕 청룡이다. 인간사에 개입한 이유는 사천년 동안 용왕의 무녀! 용신녀의 맥을 이어온 봉래도의 무녀가 자신의 목숨을 바쳐 애원을 했기에 개입했지만 그것도 끝났다. 이제 무녀의 맥이 완전히 끊어져 인간사에 개입여지는 더욱 줄어 버렸지! 한동안 바다와 비구름을 다스리며 동해에서 잠이나 자야겠지. 파촉에 나타난 것은 기껏해야 이무기 정도겠지. 뱀의 권속들!"
순간 청룡의 눈에 붉은색 적광이 어리는 것을 보았다. 운지가 알아보기도 전에 사라졌다.
'운지야 보았니.'
'뭘'
"어린 뱀아! 속삭이지 마라! 거슬린다."
청룡은 전언이 아닌 운지와의 공명으로 이룬 전심의 흐름을 읽었다.
"네가 원영의 원신을 이룬 뱀이라 해도 난 신이 사라진 이 땅의 영기를 다스리는 존재다."
강기의 기세를 일으켜 불쾌감을 들어내었다.
"어떻게 내 전신이 뱀인 것을 알았지! 나는 사골을 완전히 버렸는데..."
청룡놈도 홍사처럼 전신을 읽었다. 외양은 용의 형상을 이루었건만 누구도 인정하지 않았다. 놈들은 뱀으로서 인정할 뿐!
"처음에는 원영의 원신을 이루어 의아했지만, 네 놈의 몸에서는 사향이 흐른다. 독하고 역겨운 뱀의 향기지!"
청룡의 두 눈에 어린 청광의 비웃음은 서서히 몸에서 광기를 끌어내게 만들었다.
목에서 벗어난 은장도는 십여장의 도강에 휩싸였다. 분심이용으로 이루어내는 또 하나의 심검은 무형의 검을 만들었다.
'은룡! 왜 갑자기 흥분하는 거야.'
공명 따위는 무시했다. 오로지 용이 되기 위해 살아야 한다. 인간들의 삶 속에 뛰어드는 것도 용이 되기 위함일 뿐! 그이상도 그 이하도 아니다.
청룡이 흘려낸 푸른 색 영기는 머릿속의 안개를 지워주었다.
'인정받아야 할 존재들은 부정한다.'
도강은 청룡의 머리를 치기 위해 날아갔다.
'무형의 심검은 놈의 용린을 뚫어 줄 것이다. 용을 죽임으로써 인정받을 것이다.'
"후후후!"
청룡의 비릿한 웃음소리!
은장도의 유형의 도강은 허공에서 폭발했다. 무형의 심검은 꿈쩍도 하지 않은 채 묶여버렸다.
"이 세계에서는 대자연속의 영기는 기보다 미약하지! 하지만 폭주하는 기를 다스리는 것은 미약한 영기다. 난 여의주를 이룬 몸이다. 원영을 이룬 어린 뱀아!"
청룡에게 묶여버린 심검을 포기했다. 주변의 기를 흡수하며, 영기에 대항했다.
놈이 기를 묶는다면 영기와 대립시켜 폭발시키면 되는 것!
청룡의 영기는 주변의 기의 마음대로 내버려두지 않겠다는 의지를 강하게 드러내었다. 흐름을 제어하며 흡수하던 기가 고립되며 통제를 벗어나고 있었다.
모든 것이 의지를 벗어났다. 제멋 대로였다. 의지 하에 두었다고 생각되던 대자연의 기마저 배신을 했다.
'참을 수 없는 분노!'
주체하기 힘든 울화 속에 찾아오는 고통에 서서히 정신을 잃어야 했다.
'운지 너 마저 배신이냐.'
온 몸을 조이는 고통의 정체를 자각했다.
흐려지는 시야와 공명으로 운지와 청룡이 무언가에 대해 대화를 나누는 것을 느꼈다.
꿈을 꾸었다.
축축한 습지!
새하얀 몸을 비비꼬며 엉겨있는 형제들을 보았다.
비릿한 역겨운 사향(蛇香)의 냄새!
목구멍을 넘어오는 따뜻한 붉은 액체에 긴 혀를 내밀며 몸을 돌렸다. 그곳에는 폭우를 타고 승천하는 금룡이 있었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[71] 제20장. 모용본가慕容本家
제20장. 모용본가慕容本家
"왜 그랬지?"
운지는 대답하지 않았다. 단지 모용가가 바라보이는 자그마한 둔턱위에서 모용가의 정문을 바라보았다.
운지의 손목혈관을 이빨을 들어 박았다. 목을 타고 흘러 들어오는 향긋한 피가 전심을 감도는 기분이 들었다.
운지는 내공을 이끌기 시작했다. 영기는 강하게 공명을 이루며 뇌속에 내단을 형성하며 봉인되어갔다. 운지의 영기에 이끌린 원영의 기는 나의 의지와 상관없이 빠른 속도로 운지의 몸으로 흘러들었다.
'이것인가? 운지가 의지와 상관없이 나의 기를 이용할 수 있다던 것이! 자신의 영기로 이끌어 내는 것인가.'
차츰 봉인되어 가는 영기에 이끌린 원영의 기는 임독양맥을 지나 생사현관을 거침없이 흘러 들어갔다. 운지의 혈은 모조리 열려 있어서 엄청난 내공이 흘러 들어가도 막임이 없었다. 운지의 내공의 근원점은 일반인과는 다르게 단전에서 시작되는 것이 아니라 왼쪽 손목에서 시작되었다.
운지 몸에 십갑자의 내공으로 추정되는 내공을 기를 발산하기 시작했다.
"종리연과 전서구는 여기서 기다려라"
종리연과 전서구도 운지의 충혈된 두 눈에 침묵했다.
운지는 경공도 시전하지 않은 채 천천히 걸음을 옮겼다. 운지는 서서히 소수마공을 일으키며 한보 한보를 내딛었다.
모용가의 정문을 지키던 위사는 운지가 다가오자 임무대로 막아섰으나, 운지는 다짜고짜 오른손을 휘둘렀다. 흩어지는 위사들 사이에 금박을 입힌 모용가의 영명은 검은 현철위에 새겨져 있었다. 운지의 흔들린 손를 따랄 모용가의 이름은 여자아이의 손바닥자국으로 변해갔다.
"정말 단단하군!"
곧이어 모용가의 이름이 지워졌다. 운지는 재차 손을 흔들었다. 모용가의 정문이 소리도 없이 먼지로 휘날렸다.
모용가의 연무장에는 무공을 수련하던 모용가의 가신들이 보였다.
"웬 낭자가?"
모용가의 가신들은 연무를 중지하고 별다른 기척도 없이 나타난 운지를 쳐다보았다.
'운지야! 기왕이면 마교의 무공말고 다른 무공으로 한번 휘젓자. 그러면 놈들도 한참 동안은 너의 정체를 알아내는데 상당한 혼선이 가겠지. 탄지신통과 백보신권. 대자대비 천엽수, 일명 천불수와 반선수와 광한수의 소림의 수법과 십단금의 면장과 태극혜검으로 검강을 뿌리는 게 좋겠어'
긍정적으로 받아들인 운지는 양손의 중지에 내공을 모아 탄지신통으로 검을 들고는 자신에게 다가오는 두명의 미간에 구멍을 내었다.
두 놈이 뒤로 넘어가자 진각을 이루며 백보신권을 내지르며, 땅에 떨어진 검을 허공섭물로 끌어당겨 오른 손에 쥐었다. 백보신권에 얻어맞은 놈은 피를 뿌리며 날아갔다.
피를 본 뒤에야 모용가의 놈들은 운지의 의도를 짐작이라도 한 듯이 살기등등하게 다가왔다.
놈들중 한 놈은 벌써 이 불손한 불청객의 내방을 알리기 위해 가내로 들어갔다.
운지도 그 놈에게 둔 시선을 거두며 촘촘히 밀려드는 모용가의 인간들을 바라보았다.
서서히 운지의 몸에서 내공과 상관없는 차가운 한기가 밀려왔다.
'많이 죽겠군!'
생각대로 운지는 눈앞에 놈들을 모조리 제거할 생각을 하고 있었다. 오른발을 박차며 부신약영(浮身躍影)의 그림자를 만들었다. 가벼운 운지의 몸놀림은 놈들이 뽑아든 검들 사이로 스며들었다.
검들은 제각기 운지의 요혈을 노렸지만, 운지의 그림자만을 쫓을 뿐! 공허하게 허공을 스쳐갔다.
운지는 그림자로 놈들의 눈을 속이며 한 놈의 아랫배에 면장을 가볍게 밀었다. 오른손의 검은 원호를 그리며 검강을 뿌려 다른 한 놈의 수급을 취했다.
운지는 놈들을 차근차근 하나씩 처리해 나갔다. 마치 모용가의 인간들에게 조금씩 공포를 맛보이며, 공포에 애달게 만들었다.
음유의 성격이 강한 면장의 내경으로 내장을 부서어도 되는 일에 면장에 어울리지 않는 백보신권에나 운용하는 외경을 실어 인간의 아랫배를 터뜨리는 것으로도 부족한지, 수급을 취하는 검 또한 거친 운용으로, 흘리지 않아도 될 많은 피를 보고 있었다. 단지 호신 강기로 인해 몸에 피를 묻히지 않아도 된다는 그럴듯한 이유도 있었지만!
운지가 강하게 내공을 끌어들이는 것을 느끼면서 모용가의 주위에 흐르는 기들을 서서히 장악하며 흡수해 나갔다. 운지에게는 끝없는 내공이 원활히 공급되겠지만, 이로 인해 모용가는 죽음의 땅으로 변해 버린다는 것을 알고 있었다.
'한동안 생기는 기의 공백으로 웬만한 짐승들은 근접하지 못할 땅이 되겠지!'
연잇는 강렬한 기의 흡수로 인해 바닥에 널부러진 시체들도 제 형상을 유지하기 힘든지 서서히 말라갔다. 뼈에 가죽만 입혀 놓은 듯이...
연무장의 시체들이 늘어갈수록 모용가의 연무장 주위에 심어진 나무들로 생기를 잃어 갔다.
운지는 자신의 내공처럼 손목에서 기를 운용하는 방식에 전혀 어색함이 없이 운용하고 있었다.
마지막 남은 놈일까!
놈을 바라보는 운지의 눈은 무심했다.
늘어뜨린 검에서는 피가 방울방울 흘러내렸다.
뒷걸음치는 놈을 바라보며 운지가 왼손의 들어올렸다. 운지의 왼손의 중지가 놈을 가르키는 순간 놈은 몸을 돌려 도망을 쳤다. 재빠르게 도망가려던 놈의 의도와 다르게 놈은 천천히 한발 두발...삼보를 내딛었을 때 뒤통수에서 폭포수처럼 피가 솟아 나왔다.
서서히 무너져 가는 놈에게는 관심도 두지 않는 운지는 대청의 천추진위 모용세가라고 쓰여져 있는 현판을 바라보았다.
현판을 가르킨 운지의 오른손은 비어있었다. 오른손에 있었던 청강검은 현문(玄門)의 유형의 강기를 담아 더욱 푸르게 보였다. 이이어검으로 조정되던 검은 강기의 폭발로 인해 현판과 함께 하나의 석주 기둥은 완전히 내려앉아 버렸다. 부서진 석편(石片)이 여기저기 뿌려졌고, 그 속을 향하는 운지의 왼손에서는 곳곳에 백보신권이 시전되었다.
부서져 가는 건물을 바라보면서 운지는 만족스럽지 못한지 오른손을 이용해 허공섭물로 바닥에 떨어진 또 다른 검을 쥐었다.
또다시 이기어검으로 날아가는 청강검! 지극히 단조로이 반복되는 행동에 건물은 반파되었다.
대청의 건물이 내려않으며 거친 먼지를 일으킬 때, 먼지를 들이키며 모습을 드러낸 한 명의 수염 긴 노인네가 허공에 신형을 띄우고는 검강을 일으켜 단천직지(斷天直地)의 자세로 내리쳐 왔다. 쾌와 강을 겸비한 절정의 검강이었다.
단천직지야 검을 익히는 무인이라면 가장 먼저 익히는 종으로 검을 내리치는 간단한 초식으로 강호에서 삼류로 분류되는 초식이지만 검강을 운용하면 가장 빠르면서도 기세가 강하다는 것을 검강을 운용하는 절정의 무인들은 모두 다 알고 있는 사실이었다.
운지는 자신을 두쪽으로 쪼개 버릴 듯이 내려 쳐 오는 검강을 바라보고는 왼손을 부드럽게 내밀었다. 면장의 절정! 십단금을 시전하며, 노인의 강렬한 검강을 바닥으로 흘려 버리며, 오른손의 검으로 검강을 일으켰다. 노인과 같은 수법으로 대항한 운지의 단천직지의 기세는 미처 피하지 못한 수염 긴 노인네를 세로로 두 쪽 내버렸다. 허공을 뿌리는 혈우(血雨)와 흘려낸 검강이 일으킨 청석의 파편만이 이리저리 흩어졌다.
노인과 같이 달려나온 모용가의 열두 명의 원로들은 순식간에 열 한 명이 되었다.
그들은 두쪽으로 갈라진 동료에게 시선도 두지 않는 비정함을 가지고 있었다.
"무당의 십단금으로 이화접목을 시전해 검강을 흘리다니! 강호에서 좀처럼 보기 힘든 절정의 면장!"
그들은 단지 운지가 시전한 면장에 대한 감탄만을 가슴에 안고 있었다.
'무인들은 다 그런 것일까?'
모용가의 원로로 짐작되는 인간들의 무리 중에 인상 좋은 놈! 이런 피바닥 속에서 웃음을 잊지 않는 나이 먹은 미친 인간이 앞으로 나섰다.
"본인은 모용가의 원로원을 책임지고 있는 모용상이외다. 헌데 무당의 어느 문하에서 오신 고인인데 이런 불손한 방문을 하신 건지 그 이유를 알고 싶소"
운지는 노인에게 공손한 착한 아이는 되지 못했다. 운지의 눈빛은 '웬 개소리!' 놈을 보란 듯이 무시하고 늘어서 있는 인간들을 바라보며, 머릿결을 뒤로 넘겼다.
"지금 모용가에는 십이원로 뿐인가."
"가주와 혈육들은 무림맹에 가 있소 만, 내방한 이유와 그에 합당한 책임을 지지 않고서는 가내를 벗어
나지 못할 꺼요"
"아깝군. 대어가 걸릴 줄 알았는데, 송사리라도 잡아야지"
운지는 여전히 동문서답으로 열 한 명의 모용가의 원로들이라는 인간들을 송사리로 만들었다.
새까만 후배의 버릇을 고쳐 주겠다는 결심이라도 한것일까? 모용상이라 소개한 동료의 죽음에도 웃음을 잊지 않았던 인간은 운지의 구공(口功)에는 견디기 힘든지 웃음을 가시며 손을 내질렀다.
"조심하시오"
모용상은 암습이 아니라는 듯이 경고를 하면서, 모용가의 칠절중 하나인 개벽신권 중 붕권의 일종인 개벽붕을 시전했다.
모용상이 진각을 차며 빠르게 운지의 턱 밑으로 들어와서는 올려치는 붕권(崩卷)은 사납기 그지없었다.
운지는 모용상의 붕권이 빠르게 자신의 턱을 치고 들어오자, 머리카락에 강기를 싣고서는 고개를 반쯤 휘젓고는 한 발을 뒤로 빼면서 그대로 백보신권을 시전했다. 오른손의 검도 쉬지 않고 검강을 뿜으며 직도황룡의 수법으로 검을 눕히며 횡으로 반원을 그렸다.
모용상은 자신의 호신강기를 대단히 자신있게 여기는지 운지의 백보신권을 무시하고 있었다. 모용상은 가장 큰 실수를 저지르고 있었다. 모용상은 운지의 머리카락이 자신의 붕권에 담긴 주먹을 당해 내지 못하리라 생각했는지 기세를 멈추지 않았다.
모용상이 자신의 실수를 느꼈을 때는 자신의 혼이 육신을 떠난 뒤였다. 운지의 머리카락에 담긴 강기에 모용상의 오른손에 담긴 권강을 가르며 피육(皮肉)을 피떡으로 만들며 그것도 모잘라 긴 흑발에 감긴 손목은 잘려져 나가는 비운을 면치 못했다.
더욱 큰 비운은 모용상이 백보신권에 부딪친 권강의 반탄력에 뒤로 물러났을 때에는 운지의 검에 실린 검강에 허리가 잘려지는 신세를 겪으며 명부에 이름을 올리는 일이었다.
뿌려지는 핏속에 피 한방을 묻히지 않은 검은 머리카락을 휘날리며 검을 휘두르는 운지의 모습은 아름다웠다. 모용가의 원로들은 찌푸려진 두 눈과 이그러진 안면으로 감상하고 있었다.
"태상이 일초지적이란 말인가?"
묘한 어감을 가진 말을 뱉어낸 인간들은 서로의 시선을 교환했다. 열 명의 모용가의 원로 중 일곱 명을 빠르게 운지 주위를 둘러싸며 검진을 구축했다.
일곱 명으로 구성되는 모용가의 칠절 중의 하나라는 죽음의 칠절검진이었다. 모용가가 자랑하는 칠절은 무삼절(武三絶)로 권,검,심의 개벽권, 천수검공 ,범천현문심공이었다. 패도 일변의 개벽권, 극변을 중시하는 현란한 변화를 일으키는 천수검공, 불문과 현문의 내가심법의 합쳐 만든 범천현문심공이었다. 기삼절로 바둑과 지혜, 병진을, 남은 일절로 일곱 명의 검수가 펼치는 칠절검진이 있었다. 그러나 기삼절이 오대세가의 하나인 제갈세가를 당하지 못했고, 검진도 소림의 백팔나한진의 대나한진이나 십팔나한진의 소나한진에 비할바 되지 못해 강호의 세인들은 모용삼절이라 부르기도 했다. 떠들기 좋아하는 세인들은 武삼절도 천하제일이 아니니 無절이라 해야 한다고 주장하는 이도 있었으나 모용 세가의 태상가주가 무림맹주이다 보니 최근에 이르러서는 그런 소리는 최소한 듣고 있지 않았다.
운지는 느긋이 칠절검진이 구성되는 것을 기다리고 있었다.
'충분한 대적 경험을 쌓으려는 것일까? 모용가의 모든 것을 알아내기 위해 칠절검진을 구경하고 싶은 것 일 꺼야!'
운지의 의도를 방해하고 싶지 않았다. 그들이 큰 위협이 되지는 않았지만 한편으로는 방심의 우를 범할까 걱정되기도 했다.
칠절검진을 구성한 원로들은 각각의 위치에 자리잡으며 공격해 왔다.
'무당의 칠성검진과 구성은 비슷한 것 같은데...차이는 무당이 칠성에 포진하는 것과 달리 육합의 위치에 포진하는 것인가?'
칠절검진은 일종의 육합의 연환진세이었으며 이들의 공격은 여섯 방위를 공격! 천지와 사방을 각각 장악해 공격 들어왔다. 마치 한 놈은 진세를 벗어나 진과는 상관없는 듯 유도하고 있었으나, 검진을 유지하면서 운지의 파탄을 노리는 듯했다. 기억의 육합검진과의 차이는 진의 주재자가 검진에 직접 뛰어 들지 않고 있다는 사실에 있었다. 주재자는 운지의 허가 발견될 때까지 끈질긴 인내심을 보여주었다.
운지는 천지의 위치를 장악한 두 인간이 머리와 다리로 공격해 오는 천수검공의 화려한 검의 변화를 바라보았다. 동시에 사방의 위치를 장악한 네 명은 범천현문강기를 일으키며 검과 검의 변화 속에 흘려 넣으며 보좌했고 일제히 권강을 일으키며 운지의 호신강기를 공격해왔다.
놈들의 잘짜여진 진세는 한치의 물셀 틈도 주지 않는 공격으로 운지를 압박하고 있었다.
운지는 자전마공을 운용한 아홉 겹의 호신강기를 일으키며 전신을 방어하면서 왼손으로 소수마공의 암경을 일으켜 소림의 천불수의 수법으로 변화시키며 천수검공을 무산시켰다. 또한 오른손도 쉬지 않고 검강을 뿜어내며 태극혜의 구를 그려내면서 검강을 그었다.
운지의 방어와 공격이 시작되자 그때까지 인내심을 가지고 지켜보던, 칠절검진의 주재자가 한 명은 자신의 검을 이기어검으로 조정하며 암격했다.
모용가에서 적지않은 시간을 보내는 운지를 생각하고는 갑작스럽게 이기어검으로 운지를 노리던 놈에게 은장도로 만든 이기어검을 놈의 미간에 선물로 날려주었다.
마치 놈의 죽음이 기폭제가 된 듯이 진의 주재자가 사라지자 운지의 기세가 폭풍처럼 몰아쳐 나갔다.
천수검공을 시전하던 두 개의 검이 부스러지며, 퉁겨진 인물들은 환영처럼 사라졌다. 그들은 신법을 전개해 모습을 감춘 것이 아니었다. 천불수의 변화를 따르던 소수마공의 암경의 힘을 견디지 못 한 결과였다. 검진 밖에서 그 모습을 그 모습을 보던 세 명은 비어진 검진의 세자리를 잽싸게 자리잡고는 각각 검공을 시전하려 했다.
다시 칠절검진을 운용하는 것은 상당히 귀찮은 일이었다. 한 명은 미간을 관통시키고 날아간 은장도가 되돌아오면서 놈의 뒤통수에서 이마를 뚫고 나와, 자신의 자리로 돌아왔다.
비어진 천과 지의 방위를 차지하려던 두 놈이 시전하려 했던 검공은 미처 펼쳐보지도 못한 채 강기의 폭풍에 휘말렸다. 네 명의 혼신으로 시전한 권강이 강한 진세를 이용해 자전마공의 아홉겹 중 다섯겹의 강기를 부수면서 서른여섯배로 변해 버린 반탄강기에 개벽신권을 시전하던 네 명은 온몸을 피로 물들이며 인간의 형체를 잃어버렸다.
강한 반탄력에 뒷걸음치던 운지는 분심이용으로 다급히 천근추의 신법을 이용해 중심을 잡으며, 반탄강기에 휘말려 중심을 잃어버린 천지 이방에 위치한 놈들에게 매끄러운 검결을 따라 휘둘러 두 명의 수급을 잘라 버렸다.
강기가 해소되고 모용가에 남은 흔적은 부서진 건물과 초목도 죽어 버린 지독한 죽음의 흔적만이 남아있었다.
시체에 남겨진 흔적이라고는 소림과 무당의 수법만이 남아 있었다.
운지는 연무장에 남겨진 시체를 보고서는 모용가 안에 남아 있던 하인과 시비들에게 탄지신통을 시전해 미간을 모조리 뚫어 버렸다.
운지는 겁에 질린 채 쪼그리고 않아 있는 아이를 바라보았다.
"운지야! 아직 어린아이인데 죽일꺼니?"
운지는 무심히 아이를 바라보다가 면장을 이용해 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 아이는 의아한 눈길로 운지를 바라보았지만, 서서히 생기를 잃어갔다.
"다음에는 모용가에 태어나지 마라!"
"굳이 아이를 죽일 필요가 있었니."
운지는 마지막까지 남아 있던 고양이도 백보신권의 흔적을 남겨 주었다.
"삭초제근(朔草除根)! 풀을 제거할때는 뿌리까지 제거하는 법이야!"
운지를 보면서 묘한 반발심이 살아났다.
"운지야 명부유혼술을 시전하고 가자"
아직도 모용가에 대한 살기를 지우지 못해 한기를 풀풀 뿌리고 있던 운지는 생각해 볼것도 없다는 듯이 긍정했다.
"좋은 방법이야! 그렇게 해. 명부유혼술은 깨뜨릴 수 있는 놈이 있다면 강한 적이 될 테고, 그런 놈을 미리 알 수 있으면 많은 도움이 되겠지"
'참으로 독해지는 군! 명부유혼술을 시전하면 저들 죽은 자는 명부로 가지 못하고 떠돌게 되는데, 결국 운지가 죽인 인간들의 혼은 명부로 가지 못하고 모용가의 땅에 속박당하게 되는 데... 아마 누군가가 시전자의 내공을 능가하는 힘으로 명부유혼술을 깨지 않는 한 이 자리는 이들 귀신들의 땅이 되겠지. 운지는 모용가에서 만큼은 철저하게 되돌려 준다는 자신의 말을 지키는 것인데...'
어린 생명마저 죽어 버린 모용귀가에 씁슬한 마음을 남기며 돌아서야 했다. 모든 것을 잊기 위해 운용하는 내공의 심결을 따라 생명이 없는 죽어버린 대자연의 기가 몸에 흘러 들어왔다.
'마치 억울하게 죽은 인간들의 혼이 가슴속에 들어앉는 느낌이군!'
龍夢之蛇(용몽지사)
[72] 제21장. 촉행(蜀行)
제21장. 촉행(蜀行)
파촉과 광서 일대에는 새로운 건국과 함께 모두들 분주했다. 천험의 요지를 이룬 분지의 땅에 들어온 운남의 묘족들과 강족들까지 들끓고 있어서 이리저리 많은 분쟁도 발생했지만, 파촉의 호족 세력의 당문의 뛰어난 지도력은 별다른 문제없이 새로운 황권을 일구어 가고 있었다.
"당상명이란 놈! 어떻게 생각하니?"
"당문 놈들은 다 죽일 놈 이예요!"
기다리던 운지의 대답 없었고, 갑자기 물불 안 가리는 종리연의 화가 난 음성을 들어야 했다.
'쯧쯧! 원한이 있다고 뛰어난 인간의 가치를 낮추어서야...'
천년 이상으로 당가의 호족이 가지는 지반 아래 살아온 사람들은 큰불만도 갖지 않은 채 그들을 새로운 황권으로 받아들이고 있었다. 그 속에서 독성 당상명의 지도력 없이 촉의 백성들이 따른다고 볼 수는 없는 일이었다.
그런 이유일까? 청성과 아미는 침묵했다. 당가와 무슨 밀약이라도 있겠지만 그것을 알 수가 없었다.
마교의 지도하에 있던 하오문과 공공문과 녹림의 인물들은 빠르게 파촉에서 철수를 해야 했다. 당문은 새로운 건국의 미명아래 민생 치안을 이유로 도적과 산적들에 대한 일제히 검거의 바람을 일으켰다.
민심을 장악한 당문이 있는 성도에는 새로운 황궁 건설로 활력이 차 있었다.
후당이라 칭한 당문은 일반 병사들과 다르게 독과 암기로 무장한 독특한 부대를 창설하고 있었다. 당가놈들이 제작한 암기와 독을 품고 있는 것이 운남의 오대 독문의 인간들로 구성되어 있었다.
"운지야! 백년전에 당문이 오대독문으로 멸문의 길을 걸었어야 했는데, 지금은 그들의 힘으로 부대를 육성하는 것을 보니 어떠니?"
"강호의 원한이 백년으로 잊혀질까?"
'네게 물은 의도는 저들에 대한 방책이었건만...'
당문은 사천맹과 일반 병사들에게도 독과 암기를 지급하고 있었다. 촉의 땅은 독과 암기로 뒤 덮고 있었다. 파촉내의 모든 강호인들은 후당이라는 국명 아래 모조리 투신해 권력의 한자리를 차지하고 있었다. 파촉으로 일부 강호인들이 흘러 들어왔지만 그들에게 협조하지 않으면 모조리 추방되는 것으로 끝나고, 추살 되지는 않았다.
'험준한 지세에 독과 암기로 무장한 군대를 공략하려면 상당히 어려울 테지. 산악전에서 독과 암기를 능가하는 방법일 있을까? 하지만 놈들도 촉의 땅에 발을 묶으려는 의도가 아닌 이상 기본적인 기병을 양성해야 할텐데... 그런 조짐은 전혀 보이질 않으니...지나치게 강호인들을 경계하는 것도 의심스러운 일인데...'
미묘한 흐름이 파촉을 지배하고 있었지만 정확히 알 수는 없었다.
'대단한 진세로 감싸고 있어! 어떤 놈일까. 당가를 감싼 진세를 이룬 놈이...'
당가를 포진하고 있는 진세에 감탄하는 동안, 운지는 파촉에 나타난 용을 감지하기 위해 영기를 풀었다.
"어떻니?"
"아무런 영기도 감지되질 않아."
운지는 금성철벽처럼 경계가 이루어지고 있는 당가를 바라보았다.
"당가에 몰래 잠입하는 것이 어떨까요?"
운지는 상황을 파악하지 못하고 있는 종리연을 바라보면서 사두를 두드렸다.
"후우! 연아야 너 지금 천안통(天眼通)이 몇 성에 이르렀지?"
"육성 정도에서 진전이 없어요."
"그건 내공에 문제가 있는 것이고, 천안통이 육성이면 다른 오신통의 경지도 비슷하겠군! 네 천안통의 경지면 충분하니까 육성의 천안통과 천이통(天耳通)을 최대한 끌어 올려서 당가를 살펴보거라."
종리연은 최대한의 육신통의 경지를 끌어내기위해 가부좌를 틀고는 주위를 집중했다.
"느껴지니!"
여전히 고개질을 하는 종리연을 바라보면서 운지의 손에서 벗어나 종리연의 머리위에 또아리를 틀었다. 서서히 내공을 주입해주면서 종리연의 시야과 감각의 범위를 펼쳐나갔다.
"느껴지니!"
여전히 부정을 하는 종리연을 무심히 바라보던 운지가 나직히 입을 열었다.
"은룡아! 연아는 지금 내공이 부족해서가 아니라 일천한 경험으로 당가의 상황을 이해하지 못하는 거야."
'그런 것이었던가!'
"연아! 천이통으로 들으면 미약한 신호들이 감지되고 있을꺼야. 그것은 놈들이 끊임없이 정해진 신호를 보내고 있다는 것을 알 수 있을 꺼야. 게다가 놈들은 시간마다 위치를 변경하고 있어."
"누가 잠입한 모양인데요. 잠입한 놈이 죽은 것 같아요."
종리연이 말한 기척은 나도 느끼고 있었다. 운지는 그런 종리연을 바라보면서 나직이 혀를 찾다.
"후...연아 그것은 잠입한 것이 아니라 한 놈이 정해진 위치에서 이탈했기 때문에 동료들 손에 죽은 것이란다. "
당가 놈들의 경계는 독을 운용하는 놈들이라서 그런지 상당히 독한 방식을 운용하고 있었다.
"너무 하는 것 아닌가요."
"그렇다고 볼수는 없다. 밤이라는 것은 인간들의 삶에 가장 무서운 것이지. 기습, 침투, 암살등이 대부분이 밤에 이루어진다고 본다면 가장 경계해야하는 것도 밤이라 볼 수 있다."
"은룡! 상당히 인간들에 대해 해박해지는 것 같아!"
운지가 곁들인 말로 인해 더 이상 떠들고 싶은 마음이 없어졌다. 조용히 운지의 손목으로 돌아와 눈을 감았다.
"은룡! 어떻게 할까?"
침묵했다. 운지는 손가락으로 사두를 두드렸다.
"운남으로 가야겠지! 그곳에 단서가 있을지도..."
결국 일행은 운남 일대까지 용인지 이무기인지 하는 놈을 찾아다녔지만 용이 될 만한 영기를 가진 놈을 발견하지 못했다. 기껏 발견한 것이 천년쯤 되어 보이는 어린 독각철망이나, 이삼천 먹은 지주등을 발견한 것이 전부였다. 운지는 영기를 가진 어린 영물들을 죽이지는 않고, 다시 당가로 올라왔다.
운지가 용에 대한 별다른 단서를 얻지 못한 채 장안으로 돌아 갈 결심을 하는 순간 운남의 한 묘족장이 반란을 일으켰다는 소식을 듣을수 있었다.
"묘족의 난이니 놈들이 묘족들을 다스리기 위해 용을 이용할지도 모르겠는데..."
운지는 독룡의 존재를 확인 할 수 있다는 판단을 내리고 다시 한번 운남으로 발걸음을 돌렸다.
두 번에 걸친 발걸음으로 결국 묘족들의 반란에 이용된 놈의 존재를 확인 할 수 있었다.
종리연은 묘족들에게 독액을 뿜으며 주살 하는 놈의 모습을 보면서 연신 감탄했다.
"저거 용을 상당히 닳았는데요. 머리에 시꺼먼 사슴뿔을 하고, 용린 비슷하게 생긴 시꺼먼 물고기 비늘을 달고 있고, 맹수의 다리를 하고 있고, 크기도 십오장을 넘고요. 어린 용 정도는 되겠는데요."
운지는 종리연의 말을 듣고는 피씩 웃었다.
"영기가 전혀 느껴지지 않아 "
운지의 말을 듣고는 놈을 꼼꼼하게 살펴보고는 재미있는 사실을 알아내었다.
'재미있군!'
인간이라는 존재에 감탄 할 수밖에 없었다.
"운지야 아주 재미있는 사실을 알아냈어. 천안통과 타심통으로 놈의 기의 흐름을 자세히 보면 무언가 이질적인 것을 알 수 있을 꺼야"
운지는 내공을 끌어 올렸다. 갑작스럽게 기가 빠져나가는 것을 느꼈지만 차츰 익숙해지고 있었다. 운지도 발견했는지 피식 웃음을 흘렸다.
운지를 바라보던 종리연도 서둘러 천안통과 타심통을 시전해 놈을 살펴보고 있었다.
결과는 도리질!
'저 아이는 무공에 대한 자질은 남 보다 뛰어난 듯 보이는데, 안목은 영 아닌 것 같아. 경험이 일천하기 때문일까?'
운지는 뭔가를 잔뜩 기대하고 있는 종리연의 눈을 바라보고는 천천히 입을 열었다.
"저놈은 혼도 없고 생기도 없어. 혈액도 흐리지 않지."
"강시군요!"
종리연은 대단한 것을 발견한 듯이 손을 마주치며 탄성을 흘렸다. 운지는 그런 종리연에서 독을 뿜으며 묘족을 해하는 놈에게 시선을 돌렸다.
"강시와 비슷하긴 하지. 하지만 여러 가지 원이 얽혀있지. 사념을 읽는 방법으로 놈을 살피면 놈에게 얽힌 사념이 다양하다는 것을 알게 되지."
종리연은 운지의 말을 이해하지 못했다. 오히려 영기로 놈을 살피던 전서구가 이해를 하고는 종리연의 이해를 도와주었다.
"놈에게는 여러 개의 혼이 있었던 흔적이 보인다. 헌데 이상하게 한 개의 죽은 자의 영혼이 강하게 자리 잡고 있어."
운지는 뛰어난 안목을 자랑한 전서구가 귀엽다는 듯이 머리를 두드렸다.
'습관이 다되었군!'
운지의 습관적 행태에 탄식을 토하며 운지에게 벗어나 종리연의 머리에 몸을 틀었다. 살짝 머리를 기울이는 종리연의 머리를 천근추의 내공으로 고정시켰다.
"놈의 여러 생명체를 합쳐서 만든 일종의 독강시라 볼 수 있지. 기존의 인간들이 강시로 인간을 사용하는 발상을 깨뜨렸다는 사실이 재미있어. 참 재미있는 발상이야! 놈의 사슴뿔은 청록의 뿔이고, 맹수의 발은 백호, 몸은 독구렁이에다가, 용린처럼 보이는 것은 일일이 물고기의 비늘을 이용했고, 아마 용두처럼 보이는 두개골은 인간의 것을 성형수술을 했을 것이 분명하지. 이것은 절정의 생체 조합이고, 저놈의 강인한 몸은 혈강시의 열 배 이상이니 강시 제조법의 절정이라고 보아도 되겠어. 게다가 저 뿜어내는 엄청난 독액은 독술의 정화라 보면 되고, 저놈을 제혼 하는 수법, 초혼제령술은 배교 놈들의 수법으로 보이는 게, 이 일에 배교 놈들도 관련 됐음을 확인할 수 있지."
상인의 딸이고, 강호 경험이 전무한 종리연은 배교를 처음 듣는 지 연신 고개를 기울이려 했으나, 천근추로 종리연의 머리를 고정시키고 있어서 이룰 수 없었다. 종리연이 손을 쳐내는 것을 느끼며 몸을 살짝 허공에 띄웠다.
"배교는 원래 호풍환우하는 선인들의 도술에서 시작하였는데, 사법에 빠져서는 점점 더 사술에 빠져서는 인간의 제혼술에 관심을 가져서는 자신들 사술을 이용해 강호를 재패하려했지! 마교의 육대 조사인 광마 육산명이 놈들을 모조리 씨 몰살을 시키고는 배교의 모든 사법을 약탈했어. 그때 배교 놈들이 완전히 멸망한 줄 알았는데 나타난 것을 보면 멸문을 당하지는 않았다고 봐야지. 배교로 인해 당문과 마교의 골이 더욱 깊어지는 군!"
"은룡! 이제 저 놈을 없애야 할 때가 된 것 같아"
반란을 일으킨 묘족의 이유와 배후는 천천히 알아내더라도 당가에 불만을 가진 묘족이 몰살당하는 것을 막아야 했다. 당가에 대한 명확한 대책이 서지 않는 현재에 있어서 묘족이 당가에 완전히 흡수되는 일은 막아했다.
'당가에 대해 묘족의 분란을 만들 방법은 없을까?'
고심은 소득을 가져다주었다. 뛰어난 뱀의 재능에 감복을 하면서 기분 좋게 운지의 머리 위에 몸을 틀었다.
"운지야 나는 다른 생각을 하고 있는데 알아맞혀 볼래. 맞추면 뽀뽀해 주지"
운지는 거칠게 손을 들어 내리쳐 왔다. 슬쩍 피했지만 운지의 다음말은 기를 죽였다.
'빨리 말하지 않으면 족쇄를 조이겠단다. 글쎄...'
"저 놈의 두개골에 있는 영혼은 당가의 인물일 꺼야. 초혼제령술은 죽은 자의 혼을 불러내더라도, 머물게 하려면 죽은 지역이나 가능하지! 놈처럼 움직이게 하려면, 죽은자의 물건이나 신체의 일부에나 가능하거든!"
"결론만 이야기해!"
아직도 무심코 던진 농에 화가 풀리지 않았는지 운지의 행동이 다소 거친 것을 느꼈다.
'뱀의 멱을 틀어잡다니...'
"내가 명부술로 놈의 영혼을 명부로 돌려보내고 나면, 일단 운지 네가 가진 영기 일부를 놈의 두개골에 집어넣는 거지. 그리고 나서 만리감응과 제혼술을 시전하면 저놈은 너의 영기에만 반응을 하게 되지! 놈은 완전히 너의 것이 되는 거지. 만리감응은 폭탄을 제어하는 수법과 동일한 방법을 이용하는 거지."
운지는 기분이 풀렸는지 멱을 잡았던 손을 풀어 손목에 감았다.
'후우... 이 무슨 꼴이람!'
우수꽝스런 모습에 기가 찼다. 조용히 눈을 감고는 명상에 잠겼다.
'왜 떠나지 못하는 것일까?'
운지가 강제로 내공을 끌어들이는 것을 느끼며, 상념에서 벗어났다.
운지는 유령과 같은 움직임으로 난리를 피우는 독룡의 생체물의 반대편으로 몸을 날렸다.
'운지의 경공은 부신수영의 경지에 이르고 있군! 그것도 잠시뿐! 부신수영을 넘어, 최고의 경지인 전설의 축지성촌에 이를 수 있겠는데...'
운지의 경공은 그림자마저 남기지 않는 다는 강호에서는 전설로 취급하는 경지에 접어들고 있었다.
운지가 손을 뻗어내는 곳에는 묘족과 이질적인 인간들이 있었다. 강시실험체과 동행한 네 명의 당가의 인간들이었다. 운지의 기척을 느끼지 못한 두 명의 인간의 목은 운지에게 잡힌 채 목이 부러져 나갔다.
'갈수록 잔인한 방법을 좋아하는 군!'
운지의 독한 수법이 갈수록 마음에 걸렸다.
당가의 인간들도 무력하게 당하고 있지만은 않았다. 한놈이 한보를 앞서는 순간 놈의 백보낭에서는 무수한 암기가 뿌려졌다. 뒤에 물러난 놈도 백보낭에 손을 넣고 있었다.
'저것이 만천화우(滿天花雨)인가'
암기는 꽃비가 되어 운지의 전신을 노리고 있었다.
'다행이 심검지도에는 들지 못한 것 같은데...'
심검지도에 이르러 당가의 인간이 뿌려낸 만천화우의 암기를 일제히 하나 하나 모조리 통제하지 못하는 이상 운지의 적수는 될 수 없었다. 놈이 뿌려낸 암기는 운지의 자전마공의 호신강기를 뚫어내지 못하고 튕겨져 나갔다. 오히려 운지는 강한 내공으로 놈이 펼쳐낸 암기를 놈에게 되돌려 주었다. 되돌려진 무수한 탈혼침과 철질려가 이름도 알지 못하는 당문의 인간의 호신강기를 뚫고 전신의 혈도에 박히는 순간!
"음!"
운지는 나직한 신음을 토하며 뒤로 물러났다.
"지독한 독이군! 당문의 전설인 무형지독(無形之毒)인가?"
무형지독(無形之毒)!
무형, 무취, 무미의 당문의 전설적인 절독이었다.
당가의 인간은 대답하지 않으며 백보당에 손을 집어넣고 기를 모으고 있었다.
"운지야! 조심해라. 심검에는 들지 못했지만, 어검의 경지에 든 놈이다."
다급히 운지의 몸에 깃 든 독을 내공을 이용해 흡수했다. 전신을 감도는 지독한 독기가 느껴졌다.
'대단한 독인걸! 만독불침(萬毒不侵)인 운지를 중독시키는 것도 모자라, 원영을 이루고 있는 나의 몸까지 쓰라리게 만드는 독이라니! 사오천 먹은 독각의 독보다 강하겠는걸!'
내심 걱정을 해주었건만 운지는 비릿한 미소를 머금으며 한보를 앞으로 내밀었다. 운지의 몸에서 일어난 살기에 당가의 놈은 뒤로 한보 물러났다.
'저 놈은 틀렸군! 처음부터 기세에서 밀리다니!'
당가의 놈도 자신의 실수를 깨달았는지, 전신의 내공을 폭발시키듯이 끌어올리며 백보낭을 풀어놓았다.
만천화우!
재차 시전된 만천화우였다. 허나 처음 놈과는 명백한 차이를 보여주고 있었다. 처음에 시전한 놈의 만천화우가 죽은 것이라면, 지금 펼쳐지는 만천화우는 생명력을 가지고 있었다. 단지 어설픈 검을 휘두르는 것과 자유자재로 이기어검을 펼치는 정도의 차이가 가지는 공백을 놈은 보여주고 있었다.
'당가의 독성 당상명은 만천화우에 강기를 담아 펼치겠지! 놈은 얼마나 강할까?'
셀 수 없는 무수한 강기의 꽃비를 상상하면서 묘한 투쟁심이 이는 것을 느꼈다.
'묘하군! 싸우는 일에 흥미가 일다니...'
당가의 인간과 운지의 싸움은 끌 이유가 없었으나, 운지는 당가의 만천화우의 위력을 시험해 보고 있었다.
부신수영의 경지에 이른 운지의 경신의 공력을 놈은 따라 오지 못했다. 당가의 인간은 안간힘을 쓰며 암기를 제어해 운지를 공격하려했으나, 운지는 피하는 것만으로 놈을 제압했다. 놈은 스스로 제풀에 지쳐버리며, 탈진해버렸다.
"놈에게서 당가의 비밀을 알아낼 작정이냐?"
운지는 고개를 끄덕이며 당가의 인간에게 다가갔다. 거친 호흡을 숨쉬던 당가의 인간은 운지를 바라보며 독기를 품었다.
다급히 운지가 놈에게 달려가 놈의 혈을 제압하려했다.
한발 늦은 걸음! 놈은 입에서 검은 피를 흘리며 녹아 내리고 있었다.
"은룡! 살릴수 있겠어."
운지에게 벗어나 당가의 인간의 머리위에 몸을 틀었다.
"힘들겠어."
"초혼으로 놈의 혼을 불러들여야 하겠네..."
고개를 흔들었다. 당가의 인간에게 벗어나 운지의 손목으로 돌아왔다.
"지독한 독이야! 어떻게 만든 지는 알 수 없지만, 혼마저 녹여버릴 정도로 지독해. 초혼이 불가능할 정도야!"
운지는 녹아드는 당가의 인간의 몸에 소수의 공력을 실었다. 놈은 채 녹지도 못한 채 먼지가 되었다.
운지가 당가의 인간들과 시비를 가리는 동안 종리연도 놀고 있지는 않았다.
"저 놈 너무 단단해요."
종리연은 주변에 머리를 쳐 박고 알아들을 수 없는 자신들의 언어로 떠들고 있는 묘족에는 관심 없다는 듯이 독룡을 바라보았다.
"놈의 몸뚱이의 강도는 혈강시의 열배정도로 추정되는 데, 네가 쉽게 제압할수 있을까?"
"칫!"
종리연은 자존심이 상했는지 독룡의 머리위로 뛰어올랐다.
"독기가 강할텐테 연아가 위험하지 않을까?"
'운지에게 종리연을 걱정하는 마음이 있는 걸까?'
"걱정하지 마라! 강시라는 것은 신체를 완전히 자신의 의지 하에 둘 수 없기에 그 신체의 강도만큼이나 아주 둔한 놈들이지!"
반인의 마음을 다져가던 운지의 걱정 어린 말투를 불식시켜주었다.
"정말 단단하군!"
독이무기의 뿜어내는 독기 사이로 이리저리 몸을 놀리며 장강을 두드리는 종리연을 바라보며, 운지는 감탄인지 비웃음인지 구분이 모호한 무감한 탄성을 던졌다.
몸의 은장도를 뽑아 이기어검으로 제어하며, 유형의 강기를 담았다. 거대한 도강은 빠르게 날아갔다. 위험을 느끼지 못한 것인지, 자신의 느려터진 신체로 인한 것인지 독이무기는 멀뚱이 도강을 보고 있었다.
이윽고 터지는 것은 거대한 폭음과 강기의 파편만이 난무했다. 놈은 고통도 느끼지 못한다는 듯이 발걸음을 뒤뚱거리며 운지에게로 다가왔다.
"정말 단단하지! 저런 놈은 사술로 제압하는 것이 최선이야."
운지는 강하게 영기를 풀어 제혼술을 시전했다. 놈은 몸부림치며 반항했지만 잠시 후 시전된 명부술에 혼이 돌아간 후 움직임을 멎었다.
운지는 영기의 구를 만들어 놈의 머릿속에 집어넣으며 만리감응과 제혼을 강제했다.
종리연은 움직임을 멈춘 독룡을 바라보고는 이름을 지었다. 말 잘 듣는 착한 인형이라고..전서구나 인형이라 이름을 짓는 것 보면 운지와 종리연은 묘한 닮은 구석이 있었다.
"교주님 저 인형을 어떻게 할건가요"
"적당히 사천당가를 휘젓게 하고는 운남 일대의 독지속에 묻어 놓았다가, 또다시 휘젓게 만드는 방법으로 당가 놈들을 고생하게 만들어야지"
운지의 웃는 것인지 아닌지 알 수 없는 무표정의 사악한 미소에 종리연이 맞장구치며 요악한 웃음소리를 흘렸다. 종리연은 당가를 괴롭힌다는 사실에 상당히 들뜬 듯했다.
"하지만 독지에 묻으면 썩지 않을까요"
"아니야 저놈은 독지에 있으면서 독기를 흡수하게 만들어야지. 그래야 당가놈들에게 독을 뿜어낼 테니. 저 지독한 독기를 보면 당가 놈들 해독약을 못 만들었을 것이 분명해."
'해독약을 만들었을지, 못 만들었을지 어떻게 안다고 단정을 하는 거지. 위험한 독선...'
운지가 두드리는 손가락의 경고를 느끼며 사고를 접었다.
운지는 제혼술로 인형을 당가에 보내 버렸다.
'오늘 밤 당가놈들 잠을 잘 수 있을지 모르겠군. 놈들의 경계 태세로 보아 일도 아닐 테지...'
예상치 못한 자신들의 실험체의 발광으로 난리를 피울 당가의 모습이 눈앞에 그려졌다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[74] 제22장. 소림나한(少林羅漢)
제22장. 소림나한(少林羅漢)
연왕 주태는 하늘의 명을 받아 북명(北明)이라 자처하며 옛 고도인 낙양으로 천도했다. 연왕의 민심과 군기를 확보하기 위한 사기는 용과 대붕을 타고 나타난 구천현녀의 그 아름다운 이야기로 퍼져 나갔다.
강호의 세객들의 입을 타고 퍼지는 과대 포장된 이야기는 전 중원을 휘저으며 난무했다. 어떤 것 하나도 정확한 사실이 없는 풍문만이 귀를 아프게 하는 터라 무감한 운지도 가벼운 실소를 흘릴 수밖에 없었다.
장안에 도착한 운지는 그 동안 미루었던 일들을 처리하느라 정신이 없었다.
장안은 마교인들도 완전히 장악되어 있었다. 운지가 행보에 따라 부복하는 인간들을 바라보았다. 완전히 마교는 운지만의 왕국이 되어있었다. 장안의 마교인들 내부에서 도는 운지에 대한 소문은 뜬구름 마냥 들뜬 것이지만 한결 같이 이구동성으로 외치고 있었다.
"고개를 쳐드는 자 먼지가 되고, 몸이 찢기는 고통을 알고 싶은 자 반항해라. 일찍 잠자리에 드는 자! 타죽는 지옥을 꿈을 꾼다."
마교인들은 경이와 공포를 품고도 운지의 말에 빠르게 움직이고 있었다. 새롭게 결합하는 인간들도 많았다. 그들은 강호의 무력을 가지지 못한자들! 상인과 전란의 희생자들로 남는 일반백성들! 어디에도 소속하지 못해 떠도는 낭인들, 몇몇 뜻을 품은 지사들이 보이기도 했다.
마교의 상권 확보와 정보망을 구축하는 일은 계속되고 있었다. 가장 난감한 마교의 무력의 확보는 진익을 통해 비밀리에 계속 진행되고 있었고, 장안에서도 새로운 인재들을 구성하고 있었다. 운지는 빠른 속성의 마공을 일반화했으며, 지나친 마성을 폭주시키는 마공은 일체 금지시켰다.
"마공을 포기함은 마도의 인물을 포기함이 아닐까?"
"마공을 수련했다는 이유로 마도로 규정할 수는 없는 일이지!"
마성을 일으키지 않는 마공을 일반화한다는 것은 어려운 문제였다. 이로 인해 새로운 무공들의 필요함을 절실하게 느끼고 있었다. 고심 끝에 얻은 해답은 한가지였다.
"도둑질과 약탈!"
운지는 힘있는 자가 가장 쉽게 원하는 것을 획득하는 약탈을 기본 방침으로 삼았다.
운지가 기다리던 개파식이 다가왔다.
개파식의 하루전 날!
강호에 통보되지 않는 어이없는 개파식은 마교인들의 실망에 몰아넣었다.
"강호에 포고해라! 마교의 개파식에는 문주급 이상의 방내 최고의 의사결정권을 가진 놈이 참가할 것. 그렇지 않을 경우 마교를 적대시하며, 이를 선전포고로 받아들여 일전을 결할 것으로 판단한다. 이상이다!"
장안의 마교인들은 운지의 사악함에 모조리 치를 떨었다.
어느 누가 반나절 안에 장안에 도착해 마교의 개파식에 참석할 수 있겠는가? 참석할지 않을지를 결정도 하지 못하는 순간 마교의 개파식은 끝이 나고 말 것을...
마교의 개파식은 일방적인 강호의 선전포고와 같았다. 운지의 의도대로 북명의 황제 영락제에 오른 주태는 장안을 소수마후의 공식 영지로 내리면서 장안을 황권 불가침의 자치 영역으로 선포했다.
영락제의 후의 직위와 영지하사는 전쟁을 알리는 개파식의 사기를 더욱 충천하게 만들었다.
결국 장안의 개파식에 참석한 정파인은 개방주 한명 뿐이었다. 그 일도 자의가 아닌 우연이라 보아야 할까? 장안에 거지가 들어서지 못하고 추방되자 그 일을 직접 알아보기 위해 장안에 들렸던 개방주만이 마교의 어이없는 개파식에 몸을 떨었다.
개방주는 자의반 타의반으로 마교와 하나의 협정을 맺어야 했다.
상호 불가침 조약과 무림맹 탈퇴, 마교에 대한 첩자 행위 금지 조약을 맺었고, 이 일은 첫 번째로 남송과 금의 시절 남북으로 갈라져 치고 받은 이후 또다시 개방이 남개방과 북개방으로 나누어지는 원인이 되었다.
운지는 장안성의 마교의 심처에서 출전전야를 점검했다. 유일하게 가장 바쁘게 돌아다닌 것은 전서구뿐이었다. 전서구는 마교의 각 분타 뿐만 아니라 내천산의 검마각과 통신에 이용되고 있었다.
( 극비 문서 제일호 )
현재 마교 소속 십이만삼천삼백사십이명 . 하루 단위로 천 단위 오차 변화. 요마각 파촉지역을 제외한 장강의 모든 기루 주루 여관업을 장악. 적의 첩자 파악 계속 진행중. 첩자 암살 진행중. 곤마각 모든 산적을 표국으로 완전 장악. 산적과 표사는 서로 공생관계를 유지. 무영각 현재 모든 활동을 중지 한 상태. 이유 파촉과 장강 이남의 경계가 극심해짐. 비마각 무림맹의 파악된 첩자 조직을 괴멸시킴. 현재 무림맹과 모용가 와 각 정파의 연락책들을 암격중. 금마각 기루 주루 여관업과 표국의 재화를 관리. 기타 군수업과 농업과 유통업을 계속적으로 장악중. 모마각 하오문의 모든 정보원으로 변화시킴. 관부와 협조 하에 불필요한 뒷골목 제거. 적들의 동향 파악과 적 첩자 조직 색출. 적들의 모략에 대한 방비, 파악된 당가의 독의 해약 제조 중 철마각 현재 장안 훈련소를 운용을 이용한 재활 마교인화와 각종 부대 양성 혈마각 장안의 치안과 감찰을 시행. 도마각 강호출도를 위한 무공력 강화와 특공훈련 실시.
(극비 문서 제2호)
검마각 현재 육백사십이명 입소. 모든 민족들의 한어 습득을 완료했음. 무공 수위- 자질에 따라 각종 무공을 익히고 있음. 교주님의 원하는 수위까지 삼년이 요구됨. 비밀을 유지하고 있음. 천마원에 대한 것 알아낸 것이 전무함.
(극비 문서 제3호)
구파일방의 무림맹 거주 현황과 최고 고수 현황
소림 용호풍운 사대 금강과 십팔나한 현재 무림맹 거주.
백팔나한과 소림이승중 혜광, 혜각 실종
무당 오행검수와 칠성검수가 무림맹
양의검자 이명, 검성 장진자 실종, 진자배 최고 고수로 검성의 사형이 생존중으로 확인됨
곤륜 구운룡 무림맹거주 분광검 십육수 무림맹거주
곤륜삼성이 생존중
청성 청운삼십육검수 무림맹거주
청성의 전전대 장문 신검 이하가 생존중으로 확인됨
점창 삼십이 사일검수 무림맹거주
전대 장로 육맥신검 단위지가 생존중
아미 아미삼십유수 무림맹거주
금정노사태 생존중
공동 복마 삼십육 도인 무림맹 거주
광마도인 참회동에 감금중
화산 매화검수 백팔명 무림맹 거주
자하검성이라는 인물 생존여부 확인 불가능, 생존시 나이 백오십이세
종남 천하삼십육검수 무림맹 거주
금학이선이 생존중 특기사항 영물인 선학을 부림
개방 용호풍운 칠십이개 무림맹 거주
개성이라는 인물 생존여부 확인 불가능, 자하검성과의 교우관계로 보아 같이 있을 것으로 추정됨.
"결국 천마원에 대한 것과 모용가의 비첩에 대한 것은 알아내지 못한 것인가?"
운지도 가장 중요한 사실을 파악해내지 못한 것이 아쉬워했으나, 별다른 방법이 없다는 것을 알고 있었다.
운지는 마교의 시전을 선포했다.
운지의 발검음은 장강이북의 문파들을 정리시켜 가는 예정된 발걸음이었다.
"방침은 약탈, 봉문, 멸문시 삭초제근!"
숭산 소림사의 현판을 바라보았다.
강호의 태산북두로 일컬어지는 소림의 현판!
오랜 세월동안 단 한 차레의 외압에 굴함이 없이 침탈도 봉문도 없는 소림사!
무공을 익히는자! 나한권을 익히지 않는 자가 없다는 위명을 떨치는 소림사였다.
"운지야! 풍상의 세월에 꿋꿋한 소림을 어떻게 생각하니..."
"어떻게 멸문을 시킬 수 있을까?"
'후우...'
나직한 한숨을 내쉬고 대실봉을 돌아 소실에 내려앉는 구름을 바라보았다. 은은히 터져 나오는 타종소리는 숭산의 풍취를 더해주고 있었다.
멋을 느끼지 못하는 운지는 상반된 관심만을 가진 채 소림사 장문인인 혜원에게 방문첩을 넣었다.
"소림을 불태울 거니."
"필요하다면! 불태우는 것이 살상을 줄이는 길이야. 근거지를 잃으면 흩어질 수밖에 없는 일이지!"
차츰 냉정한 이성을 마련해나가는 운지였다.
"불문의 필요이상의 살상은 민심에 대한 마교의 평판만 떨어뜨릴 뿐이지!"
"소림을 불태우는 일도 그렇지 않을까?"
"은룡! 날이 갈수록 멍청해지는 구나. 그러니 지금 이렇게 놈들을 기다리는 거지."
운지가 소림에 전한 방문첩을 떠올렸다. 방문첩에는 광오한 내용을 담고 있다.
'백팔나한진이나 해광과의 비무 승패에 따라 일갑자 봉문, 요구 조건 녹옥불장과 소림칠십이종 절기, 불이행시 도살과 소림사 전소.'
운지와 나는 백팔나한진과의 싸움이 꼭 필요했다.
'은룡아! 좀더 강해져야해.'
운지는 동해의 청룡과 무슨 대화를 했는지 모조리 털어놓지 않았다. 뜬금없는 강해져야한다는 소리 뿐!
공명의 영향력은 반전되고 있었다. 공명을 이용해도 운지의 생각을 읽기가 어려워지고 있었다. 운지는 그 반대 상황임을 짐작하지만...
'운지가 날이 갈수록 수성을 얻기 때문일지도 모르지. 헌데 백팔나한진이라! '
강호에 존재하지 못하는 무적의 명성을 얻고 있는 백팔나한진! 고전할 것 같은 느낌이 들었다.
어디선가 몰려드는 불만!
불만의 근원지에는 도마가 서있었다. 아무런 토도 달지 못하고 시립하고 있는 도마! 이해 할 수 있었다.
'무적불패의 명성을 얻은 백팔나한진을 상대하는 것은 백골이 되어버린 백팔수라 뿐이라고 믿고 있겠지!'
백팔수라! 소림사의 백팔나한진을 깨뜨리리기 위해 마교의 육대 조사 광마 육산명이 창안한 마교의 백팔마공을 수련한 인간들! 백팔수라대법이라는 미명 아래 운지에게 내공을 쏟고 죽어버린 자들이었다.
"너무 오래 기다리는 거 아니에요"
종리연은 지루함을 견디기 힘든지 바닥에 가부좌를 틀었다. 그런 종리연의 머리 위에 전서구가 내려앉았다. 종리연의 빠른 손바닥을 피하는 전서구! 놈도 많은 것을 배우고 있었다.
"장문인인 해원 단독으로 결정할 수 없을 테니 달마원, 나한전등의 장로들이 모조리 모여 있겠지. 하지만 결론은 백팔나한지과 비무로 결정될 꺼야"
"왜요. 그냥 싸울 수 있잖아요"
"난전을 펼치게 되면 무공이 낮은 승려들과 불경만을 연구하는 학승들의 죽음을 피할 수 없는데다가, 소림을 불태운다고 했으니, 전소되지 않아도 엄청난 피해를 입을 것이 분명하거든...게다가 소림 중놈들의 백팔나한진은 소림의 자존심이지"
종리연과 운지가 말을 섞는 동안 객원을 담당하고 있던 광운이 나왔다. 광운의 안내에 따라 운지와 일행은 연무장으로 이동했다.
많은 소림의 무승들 연무하는 수련장답게 연무장은 엄청나게 광대했다. 소림사 밖에서는 미처 짐작하기 힘든 크기였다.
빽빽이 들어선 중들! 모든 소림의 인간들이 모여 있는 것 같았다.
허연 수염을 늘어뜨린 중은 머리에 아홉 개의 계인을 찍고 있었다. 녹색의 지팡이를 늘고 운지의 앞으로 나오고 있었다.
'녹옥불장! 저자가 소림사의 장문인 혜원인가?'
"마교의 교주는 어느 분이시오"
강호의 풍문에 마교의 교주가 젊은 여자라고는 소문이 나있었다. 혜원은 종리연과 운지를 번갈아 바라보며 구분을 하지 못했다.
'기도의 차이를 구분하지 못하는 가?'
내심 소림사의 방장에 대한 실망이 생기는 것은 어쩔 도리가 없었다.
"내가 마교 십사대 교주 소수마후 고운지야"
혜원은 정중한 말투를 광오하게 반말로 씹어버리는 운지였다.
'그래도 한 문파의 종주인데...그것도 소림사의...'
운지의 손가락의 경고를 들으며 잡생각을 버렸다.
"백팔나한진과의 비무 조건으로 일갑자 봉문과 칠십이종절기와 녹옥불장을 요구했는데, 마교의 교주께서 거는 조건은 무엇이요. 그 내용은 없던 것 같은데"
해원은 지극한 수양을 자랑하는 듯 운지의 거친 말을 무시했다.
"오호 소림장문인이 배팅을 걸 줄 몰랐는 걸, 상당히 도박을 잘 하겠어. 조건도 걸 줄 알고"
"여시주 지금 장난하는게요"
혜원은 운지의 도발에 안면을 으그러뜨렸지만 무심히 보면 알아차리기 힘든 짧은 순간이었다.
"뭐 그렇게 말한다면 어쩔 수 없지. 장문인이 오랫동안 여자와 말을 못 나누어 봤을까 봐 걱정돼서 농을 걸어 본 건데 ...."
운지는 헤원의 씰룩거리는 양빰에 어린 노기에 슬쩍 비웃는 것으로 더 이상의 도발은 하지 않았다.
"난전을 펼치게 되면 무공이 낮은 승려들과 불경만을 연구하는 학승들의 죽음을 피할 수 없지. 소림을 불태운다고 했으니, 전소되지 않아도 엄청난 피해를 입을 것이 분명하지. 뭐 그냥 비무만 하고 나면 아무런 피해도 없고 하니 그게 조건이지."
"허... 그런 말도 안되는..."
말도 안 되는 도박의 배팅에 기가 막힌 혜원의 불장이 바닥의 청석을 내리찍자 소림의 중들이 술렁였다.
"갈"
혜원도 한 문파의 수장답게 자신의 지나친 흥분을 자각하고는 사자후를 토해 내어 소림의 중들의 진정시켰다. 한차례의 사자후로 진정된 마음을 되찾았는지 혜원의 두 눈은 지극히 가라앉았다.
그것도 잠시뿐!
"소림사는 백팔나한진을 펼치지 못하는 모양이지. 하긴 나도 백팔나한진이라는게 이름만 거창하다는 것을 익히 알고 있었거든. 그러고도 뭐 무학의 종주니, 태산북두 소림사니 하는 말이 있지만... 뭐 장문인도 동의 할 꺼야. 이기면 그만인데. 질까 봐 두려운가 보지"
또 다시 운지의 도발에 말려든 혜원의 얼굴은 더 이상 보아 주기 힘든 지경이었다.
이리 저리 날뛰는 안면의 근육에 변화하는 얼굴의 피부색! 아까운 것은 소림의 칠십이종의 무수한 절학에도 철면피공(鐵面皮功)이 없다는 사실을 혜원도 깨달았으리라!
소림의 장문인의 흐르는 반야의 공력은 이탈하는 장문인의 냉정을 찾아주고 있었다.
혜원은 마지막 조건을 걸었다.
"비무에 지면 여시주를 평생 동안 참회동에 갖추겠소. 그 조건도 마교에서 동의하지 않으면 차라리 난전을 하겠소"
운지는 사악한 웃음을 지으며 동의했다.
'글세! 패배한다 해도 운지가 참회동에 제발로 들어갈까? 천지가 개벽한다 해도 믿을 수 없는 일이지.'
운지는 나의 사두를 두드리며 혜원에게 빼놓을수 없는 조건을 걸고 넘어졌다.
"비무중 사망자에 대한 책임은 일체 묻지 않을 것"
"동의하겠소."
혜원은 운지를 노려보면서 뒤로 물러났다. 헤원에서 토해지는 사자후!
"아미타불! 소림의 제자들은 백팔나한진을 펼쳐라"
혜원의 사자후도! 나한진을 펼칠 준비를 하는 소림의 제자도 눈에 들어오지 않는 듯...
"후훗...재미있어!"
운지는 비무장에 들어서며 도마에게 웃음을 지었다. 도마의 눈에는 살기로 밖에 보이지 않겠지만...
"잘 들었지. 애들 데리고 뒤로 물러나 있어. 소림중놈이 약속을 지키지 않으면 시킨 대로 실행해"
도마는 복명을 하고는 도마각과 무영각 인물들과 연무장뒤로 물러났다.
운지가 연무장의 중앙으로 들어섰다.
운지를 중심으로 백팔명의 중들이 들어서며 공력을 뿜으며 기세를 돋구고 있었다. 백팔 나한들은 각각은 봉과 곤을 방편산과 비발을 가지고 있었다.
'은룡 준비 됐어. 최고로 멋지게 싸워 보자구. 각각이 육갑자 이상의 내공으로 구성된 대나한진이라구! 저 놈들만 모조리 잡아먹으면, 천계의 인물들이 얼마나 강할지는 모르겠지만 상대할 수 있겠지.'
천계의 인물들!
자세한 언급은 피하고 있었으나, 내가 이룬 경지와 같은 원영을 이룬 인간들이 천계의 인간들이다. 얼마나 강할지 알 수 없는 인간들에 대해 운지는 걱정은 상당했다.
'걱정하지 마라! 천계의 인간들이 강하다고는 하나 나 또한 같은 조건!'
운지의 근심을 씻어주지는 못했다. 결코 같을수 없는 조건! 인간과 같이 자유자재의 무공의 극에 이르지 못하고 있었다. 신체상의 불리함을 메우려는 의도가 보이는 것이 백팔나한진과의 싸움이었다.
백팔나한의 내공력!
운지는목적을 다시 상기시키며 공력을 끌어가기 시작했다. 자색의 호신강기가 일어났다. 아무런 기세도 일어나지 않는 양손에는 소수마공의 암경이 담겨있었다.
'그래! 강해질 때까지 강해져 보자고'
지금은 운지의 기세를 돋구어 주어야 할 때...
최대한의 공명을 일으키며 무한정의 내공을 제공하기 시작했다. 한편으로는 분심이용을 이용해 주변의 기를 장악하며 흡수하기 시작했다.
백팔나한진의 특성을 다시 한번 되새기며 운지에게 전언을 날리는 것을 잊지 않았다.
'백팔나한진의 특성을 잊지마라고... '
'잘 알고 있어. 소나한진 격체전력 연환일격 무한순환'
운지도 잘 알고 있다는 듯이 백팔나한진의 요지를 되뇌것다.
'왼손을 최대한 사용해. 저들이 알지 못하는 사이에 내공을 흡수해야 한다는 것을 명심하고!'
결국 백팔나한진과 운지와 저들이 알지 못하는 나의 격돌은 시작되었다. 백팔나한과 한명의 철혈의 마녀와 한 마리 뱀과의 격전....
"우우우!"
소림의 대웅전의 전각을 뒤흔드는 백팔나한의 사자후가 터져 나왔다.
"꽝!"
백팔나한은 일제히 봉과 곤을 내리 찍으며 진각을 일으켰다. 바닥의 청석이 깨지며 청석의 조각이 그들의 기세를 타고 주변을 어지럽혔다.
"나한출세 항마위진"
백팔나한은 제각기 다른 열 여덟가지 자세를 만들었다. 일제히 백발명의 나한들은 일사분란한 움직임으로 한줌의 흐트러짐 없이 소나한진을 구성했다.
십팔나한으로 구성된 소나한진이 여섯 개가 형성되었다. 여섯 개의 소나진은 서로의 엇갈림을 만들었지만 질서정연한 진의 흐트러짐이 없었다.
여섯 개의 소나한진이 운지의 주위를 돌기 시작했다. 대나한진이 발동되었다. 나한의 기세를 탄 불문의 강기가 흘러나왔다.
그물이라도 짤 듯이 운지를 중심으로 촘촘히 역기는 강기의 기세! 운지는 강기의 그물이 완성되는 것에 반발하며, 자전마공을 극성으로 일으켰다. 손속을 나누지도 않았지만 주변은 강기들의 파편들이 일어났다.
연화불광의 불문강기과 마공의 자색강기가 어울리며 서서히 시야를 가리고 있었다. 운지를 중심으로 도는 회전강기의 족쇄는 더욱강해지며 운지를 조여 들기시작했다. 운지는 그들을 바라보며 천천히 한보씩 옆으로 움직였다.
나한진의 원을 따라 그리는 작은 동심원! 동중정을 유지하는 운지의 발걸음을 따라 운지의 신영이 늘어났다. 백팔무영환의 마교의 신법을 따라 운지의 실체는 늘어났다. 운지는 부동지세를 버리고 극동의 쾌로 나한진을 대처해 나갔다.
동과동의 부딪침이 일으키는 거친 기세는 본격적이 싸움의 신호가 되었다.
여섯 개의 나한진 중 하나가 빠르게 운지를 에워쌌다. 그들은 백팔무영환의 움직임을 제약하며 운지의 실체를 정확히 찾아내었다.
손에 들린 열여덟개의 봉이 일제히 운지의 호신강기를 내리쳤다. 호신강기가 만든 반탄력에 그들이 물러나는 것을 보며, 운지는 두손을 들었다.
소수마공을 시전할 준비를 마친 운지에게 또 따른 십팔나한이 나한진을 구성하며 곤을 내리쳐왔다. 미처 소수마공을 시전도 하지 못한 채 운지는 전력을 호신강기의 반탄력에 실어내었다.
거친 폭발음을 만든 강기들의 반탄력에 운지는 무릎까지 바닥에 파묻어야 했다.
운지의 입가로 비릿한 피가 흘러나왔다.
"운지야 내공을 흡수하는 것은 무리겠는데..."
운지의 자존심을 건들고 만 것일까? 거칠게 내공을 끌어가는 운지의 차가운 기세가 일어났다.
운지가 바닥에 박힌 발을 채 빼내기도 전에 재차 봉과 곤이 떨어져 내렸다.
허리까지 묻어 버린 운지의 상체가 뒤로 재쳐졌다.
"호호홋!"
요상한 천마후를 토한 운지는 상체의 반동을 이용해 또 다시 떨어져 내리는 나한의 공세 속으로 뛰어들었다.
오직 보이는 것은 눈 앞에 있는 나한이었다. 운지는 자신에게 떨어지는 열덟개의 봉과 곤을 보면서도, 열일곱개의 어우러진 봉과곤을 무시하고 오직 한 명의 승인에게 돌진해 들어갔다.
왼손을 들어 놈을 잡았다.
"무식한 멧돼지 년!"
탄식만 할 수 없었다. 운지는 자신의 왼손에 잡힌 나한의 얼굴에 피를 토했다. 잡힌 나한의 내공을 빠르게 흡수했다. 소화하지도 못한 내공을 운지는 험악하게 끌어갔다.
다른 나한의 공세를 무작정 받을 생각은 없었는지 오른손으로 하나의 봉을 이화접목으로 흩트렸다. 봉과 곤이 엇갈려 흐름을 잃어버리는 그 순간에도 열 다섯의 연환격의 공격은 멈추지 않았다.
한치의 흐트러짐이 없는 부동의 공격!
재차 운지가 내상을 입는 것을 알아차렸다.
'운지야 놈들을 죽여 나가라 공력 흡수도 좋지만 잘못되면 너의 몸이 파열될 수 있어.'
'아직은 괜찮아 좀 더 싸워 보자고'
도리가 없었다. 분심이용을 이용해 운지의 내상을 다스려 나갔다. 한편으로는 대상을 설정하지 않고 내공을 흡수했다.
'기의 공백이라도 생겨 나한들이 지치길 바라는 수밖에...'
내공을 모조리 빨려나간 나한! 최초의 희생자가 생기자 나한진의 공세는 더욱 가혹해졌다.
연환진세를 거두지 않는 나한들의 공격에 맞서 운지는 거친 소수의 암경을 휘둘렀다. 허나 소수의 암경을 기다렸다는 듯이 나한들은 일제히 방편산을 들었다.
부서져 가루를 날리며 강기의 파편 속에 흔적을 지워버린 방편산! 반탄력에 뒷걸음치는 나한들을 뒤로하며 또다시 공격해들어 오는 나한의 공세는 끝이 없었다.
"이것이 나한진의 연환의 무한공격이라는 것인가!"
운지는 단신의 힘으로 백팔나한의 힘에 맞서는 것이 어리석은 것임을 알았는지 각개격파의 목적으로 부신수영을 펼쳤다. 절정에 이른 경신의 공력을 이용해 나한들의 움직임을 제약하려했으나 의도를 이룰 수 없었다.
운지의 경신을 이용한 반격이 시작되자 주변에서 돌기만 하던 다른 소나한진에서 일제히 비발이 날아왔다. 비발의 공세를 틈타 재차 열여덟으로 구성된 소나진이 치켜들었다.
비발을 날아나니며 운지의 행동을 제약했고, 방편산은 운지의 공격을 막았다.
'살상을 목적으로 하지 않은 탓에 무기를 소지하지 않은 것이 실수라 해야 할까? 몸을 드러내지 못하는 것이 한스럽군!'
운지의 내상을 다스리던 분심이용을 풀었다. 파촉에서 부서져 버린 은장도대신에 마교에서 새로 마련한 현철의 작은 검이 떠올랐다. 이기어검으로 만든 유형의 검강은 허공을 떠돌며 비발을 쳐내었다.
비발로 제약받는 운신의 폭이 넓어지자 운지는 자전구전의 회선강기를 일으키며 나한들에게 뛰어들었다.
공격은 오로지 한 놈에게!
그 일도 쉽지는 않았다. 한 놈에게 공세가 집중되자 나한진은 변화를 일으켰다.
나한진의 또 다른 묘용!
격체합력의 시전 되었다.
백팔명의 나한들의 집중된 공력에 타격을 받고 뒤로 물러서는 운지에게 재차 경고했다.
"살상해라! 놈들의 내공을 흡수하는 것은 무리야! 놈들이 스스로 목을 내놓지 않는 이상."
"흥!"
운지는 더욱 흉폭해진 기세로 살기를 뿜으며 공력을 끌어갔다. 지나치게 끌어가는 공력에 조식을 다스리며 주변의 공력을 흡수했지만, 운지의 혈육으로 이루어진 인간의 신체가 원영의 모든 기를 흡수하는 것은 무리였다.
반복되는 공격! 지루하기만 한 거친 공세는 서서히 변화하고 있었다. 서서히 나한들은 한 놈씩 쓰러지고 있었다. 나한진의 끝없는 순환과 연환도 백팔이라는 수치상의 한계를 벗어나지 못하고 있었다. 운지도 피해를 입지 않을 수 없는 상황! 운지의 내상도 점점 심해지고 있었다.
'야! 이 미련한 년아! 재수 없어 봉인된 영기가 튀어나오기라도 하면 내공과 충돌을 일으켜 순간 네 몸은 가루가 되고 만단 말이다. 제발 좀 말 좀 들어라!'
비발을 쳐내던 이기어검을 이용해 소림사의 중들을 암격했다. 운지도 조금은 자각한 모양인지 역천의 심도를 시전해 나갔다.
대지에서 하늘로 치솟는 도강! 예측하지 못하는 방향에서 시전되는 역천의 무형의 심도에 소림의 중은 좌우로 갈라져야 했다. 질퍽한 피비린내와 내장들이 혈해를 이루어 나갔다.
짙은 피냄새는 소림의 중들의 불성마저 날려버렸다. 봉과 곤을 버려버린 그들의 손에서 시전 되는 백보신권, 사자모니안, 탄지신통, 연화불심인등의 칠십이종의 절학들이 무차별하게 시전 되었다. 그들은 운지를 제압하는 것을 포기하고 죽여버리기로 결심한 것이다. 그러나 그것은 소림의 중들의 패배를 자조하고 있었다. 연환의 진세를 포기한 이상 그들은 더 이상 운지의 적수가 될 수 없었다.
관음십팔족으로 내리찍는 소림의 중의 발뒤굼치를 수라일점혈의 마교의 지공을 뚫어버리며, 운지의 그림자조차 남기지 않는 경신은 나한들 사이를 헤집으며, 아랫배에다 소수의 공력을! 두개골에는 붉게 물든 혈옥수를 선물해주었다.
마치 이성을 잃은 듯 피를 보는 운지의 공격에 한편의 아수라도를 그리고 있었다. 피의 강이 흐르는 시간은 그리 길지 않았으나, 황화의 홍수보다도 거칠게 연무장을 피로 넘치게 만들었다.
"갈! 나한진을 풀어라!"
소림장문 혜원은 자신의 신분도 잊은 채 눈물을 흘리고 있었다. 그나마 소림의 최고고수라는 혜광은 보리선창을 읆프며 통곡의 강을 이루는 소림의 제자들의 심정을 가라앉히고 있었다.
소림은 더 이상의 무의미해져 가는 살육을 포기한 것이다.
운지는 섭물신공을 이용해 혜원의 손에 든 녹옥불장을 끌어당겼다. 잠치 멈칫하는 녹옥불장에 운지의 눈에 살기가 타오르고 있었다. 운지의 눈을 바라본 혜원은 녹옥불장을 쥐던 내공을 풀었다.
"도마! 정리해라."
운지는 아직도 살육의 광기가 가시지 않은 듯 붉은 안광을 뿜으며 차가운 한기를 뿌려대었다.
운지의 명령을 받는 도마조차 질려서 떨고 있는 모습이 보였다. 종리연도 두 손으로 입을 막고 있었다.
운지가 자신의 손에 든 녹옥불장을 바라보며, 누리는 흡족한 만족감이 공명을 울렸다.
'이것으로 시작되는 건가? 피의 패업이...'
뱀과 인간의 인연이 만들어낸 짙은 역겨움과 살기를 동반한 피의 바람은 강호를 뒤흔들어 놓을 것이다.
"마교 십사대 교주 소수마후 고운지 소림을 봉문시키다."
소림 역사상 가장 치욕의 역사로 기록되었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[75] 제23장. 무당봉문(武當封門)
제23장. 무당봉문(武當封門)
"쯧쯧!"
나직이 혀를 찼다. 나한진이 입힌 내상은 작은 것이 아니었다.
"영기와 기를 같이 운용하는 것은 무리일까?"
가부좌를 튼 운지의 무색의 얼굴은 내상으로 인해 더욱 창백했다. 차가운 한기가 어린 창백한 얼굴은 운지를 따르던 마교의 무리들과 자연스럽게 일정한 거리를 두고 행동하도록 만들었다. 그들을 이끌던 도마도 삼십여장이나 떨어져 이동했다.
"네 상태를 봐라! 나한진에 입은 내상을 치료하는 것은 어려운 문제가 아니나 몸에 이상이 생기자 자연적으로 봉인된 영기가 깨어난 것이 문제지. 깨어난 영기가 내공과 부딪치면서 만들어낸 내상이 치유하기 힘든 것이야. 내공이나 약으로 치료할 생각하지 말고 영기로 조식을 해봐!"
운지를 떠나 종리연의 머리 위에 몸을 틀었다. 손목의 소매에 가려는 답답함을 벗어나는 훨씬 좋은 느낌이었다. 여지없이 쳐 오는 종리연의 손바닥을 보았다.
"큭! 너무해요."
종리연의 손을 제지하는 방법은 쉬웠다. 만사는 피하는 것이 능사가 아니라는 사실을!
천근추의 공력으로 종리연의 머리를 무겁게 내리 눌렀다.
"소림에서 뭐 좀 깨달은 것이 있니."
"나한진의 연환을 참으로 무섭던데요."
"그래! 앞으로 네가 배워야 할 것이 연환이 될 꺼야. 적수공권으로 펼치는 연환격!"
"하지만 마교의 무공은 대부분 도검을 중시하잖아요."
"네 말대로 마교는 병기를 이용한 살상 능력을 끌어올리는 무공이 발달했지. 하지만 이번에 소림에서 얻은 칠십이종의 절에는 너의 적수공권을 완성시켜줄 힘이 될 꺼다."
운지의 몸에서는 푸른색 영기가 감돌고 있었다.
'영기의 치유력이면, 빠르게 회복되겠지.'
부운등공으로 몸을 띄웠다.
"연아! 부동의 허!"
종리연은 두 다리를 굳게 바닥에 세웠다. 자연스럽게 늘어뜨린 두 팔! 불문(佛門)의 부동지세와 현문(玄門)의 허무의 자세를 공유하는 부동의 허였다.
"쯧쯧...자세만 잡으면 되겠니. 심안을 열어라! 기의 흐름을 잡아한다. 기의 흐름을 감지해야 상대방의 공격을 미연에... "
"훗!"
"왜 갑자기 웃고... 빨리 자세를 잡아라."
"너무 우스워요! 날름거리는 붉은 혀를 집어넣거나 복화술이나 심어를 사용하는 것이 좋겠는데요..."
"관두자!"
"연아 그만 웃고 가자!"
낄낄대는 종리연의 웃음을 들으며, 내상의 치료를 끝낸 운지의 손목으로 들어갔다.
마교 교주 소수마후의 비무행은 강호의 풍문이 되어 부풀러지기 시작했다. 세객의 입을 통해, 셀 수 없는 무수한 소림의 속가 제자들의 입을 통해 번지기 시작한 소림의 봉문은 전 중원으로 퍼져 나갔다.
운지는 전서구를 통해 자칫 놓칠 줄 모를 풍운 변색하는 강호의 정세를 틈틈이 파악하고 있었다.
무림맹에 거주하던 십팔나한과 사대 금강은 소림으로 돌아갔다. 소림이 봉문한 이상 그들도 더 이상 무림맹에 거주할 명분이 없어졌다. 더불어 구파일방의 인물들도 각자의 문파에 돌아갔다.
오대세가의 인물들은 현 상황을 좀 더 지켜보자는 추세였으나, 운지의 뒤를 따르던 철마각의 행보에 곧 신경이 곤두서고는 적극적으로 나서기 시작했다.
철마각은 운지 행보에 발맞추어 뒤를 따라오며 중소 문파를 정리해 나아갔다. 첫 번째 목표로 하남성내의 백룡문이 걸려들었다. 백룡문의 문주인 백룡신군은 끝까지 저항했고, 그결과 멸문을 당했다. 삭초제근의 기본방침에 따라 백룡문은 몰살당했고, 어린아이 하나 살아남지 못했다.
운지가 의도한데로 강호의 경종을 울리는 충분히 본보기가 되었다. 그 효과는 여지없이 드러났다. 같은 성내에 있던 하남 이룡이라 불리던 백룡문과 청룡문중에 백룡문이 멸문을 당하자 청룡문은 저항 없이 봉문을 했다. 백룡문이 소지하고 있던 무공비급은 모조리 약탈했고, 청룡문은 자진 반납을 해왔다.
이로 인해 앞으로 무림맹 놈들의 적극적인 공세가 예상되었고, 운지는 모각에 한층 더 귀를 고추세울 것을 명했다.
운지는 무당산을 어떻게 공략을 할 것인가를 고민하다가 결국 소림과 비슷한 방법을 쓰기로 했다. 놈들이 끝까지 저항한다면 무당을 멸문시킬 결심으로 배첩을 보냈다. 역시 광오한 글귀를 담았다.
'무당 장문인 전
본좌 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지는 무당의 일갑자 봉문을 원한다. 또한 태청보록, 양의신경, 태극경, 구궁검경, 오행검진록, 칠성보록, 태극혜경과 무당장문지령인 현천보검을 원한다.
본인의 요구를 거절하는 방법은 본 좌를 꺾을 무당의 고수를 불러라. 단 생사는 책임지지 못한다. 단 시간은 한 시경으로 정한다.
대답이 없을 시는 멸문을 각오한 것으로 보고 무당산을 피로 덮을 것이며, 상청관을 전소시킬 것이다.
또한 무당에 관련된 인물은 삭초제근을 원칙으로 하겠다. 이상.
마교 십사대 교주 소수마후 고운지가 알린다. '
무당은 난전을 피했다. 무당은 도마각과 무영각의 인물들을 해검지 아래에서 대기하기를 원했다. 운지는 무당의 요구를 수용했다. 종리연만이 운지와 동행했다. 무당장문인이 운지를 이끌고 간 곳은 진무동(眞武洞)이었다.
무당 장문인은 제자들 앞에서 자칫 피를 보는 순간 일어날 미연의 사태를 방지한다는 이유로 운지를 진무동으로 이끌었다. 장문인은 내색은 하지 않았지만 패배로 인해 제자들의 의기를 꺽지 않기 위함임을...
삼풍이 우화등선했다고 알려진 진무동은 무당의 조사동이었다. 헌데 다른 장소도 아닌 내부인도 들어올 수 없는 조사동으로 외인을 끌어들인 무당의 의도를 읽기는 쉽지 않았다.
'인간들은 왜 저리 시체 따위를 모셔 놓는지. 그래도 죽기 전에 대단한 내공 소유자들이었나 보군. 섞지 않는 시체라! 헌데 무당을 개파한 장삼풍이란 인간은 어떤 놈일까?'
운지도 비슷한 의문을 가졌는지 시체를 둘러보고 있었다. 무당의 장문인은 운지의 내심을 알아차렸다.
"우화등선한 장삼풍 조사는 시체가 없소!"
"그럼 저 인간들은 우화등선하지 못한 모양이지. 그러고도 꼴에 도인인가."
무당장문인은 운지의 참기 힘든 모욕을 들으면서도 깊은 수양으로 억누르고 있었다.
"저 아이가 교주의 상대가 되어줄 것이요."
청색의 도포를 입은 인간하나가 들어섰다. 운지의 나이 또래로 보이는 인간 아이!
"일파의 종사인 내가 저 따위 어린아이와 손을 섞으라는 말은 아니겠지."
운지는 젊은 도인을 턱으로 가리켰다. 어린놈도 자신을 비하하는 운지의 말에 동요하지 않았다.
"연아! 네가 상대해주어라! 무당 따위야 두어 달 배운 네 무공솜씨면 족하다."
결국 운지는 말 하나로 코 높기로 유명한 무당의 말코들의 자존심을 뒤흔들어 놓고 말았다.
영운(靈雲)이라 자신을 소개한 놈은 천천히 구궁을 밟아나갔다.
'연아! 놈들에게 소림의 수법으로 짓눌러 버려라. 놈들은 은연중에 소림에 대한 자격지심이 있다고 들었다.'
종리연은 뒤로 손을 흔들었다. 운지를 닮아 가는 종리연이 걱정되었다.
'애들은 타인의 행동을 너무 쉽게 배워!'
영운은 구궁에서 칠성으로 방향을 변화시키며 면장을 풀었다. 종리연도 무당의 면장은 귀가 닳도록 들으며 수련한 터라 쉽게 대응해 나갔다. 흐름은 끊어도 흐른다. 면면부절의 이치를 알고 있는 터라 종리연은 여인에게 어울리지 않는 빠르고 강한 수법을 시전 했다.
유수의 흐름과 같이 끊어내지 못하는 흐름은 막아내는 것!
양손에서 시전된 단금인(斷金刃)의 수법으로 면장의 흐름을 막으면서, 빠른 연환 슬격이 시작되었다. 종리연은 흐르지 못한 면장의 고인 힘을 이용한 탄력을 허리에 실으면서 시작된 무릎 공격이었다.
"쯧쯧! 저 아이는 피를 보아야 정신을 차리려나."
운지는 혀를 찼다. 운지의 마음이 이해되었다. 영운은 실전경험이 풍부하지 못한지 종리연의 슬격을 감당하지 못하고 보법을 흩트리며 뒤로 물러났다. 종리연은 그런 영운에게 필살의 공격을 가하지 않고 뒤로 물러난 것이다.
"항마각으로 놈의 목에 다리를 걸었으면, 놈의 목뼈를 분지르고 끝나는 것을! 아니면 일지선의 수법으로 놈을 두 눈알을 빼 버리던가?"
운지의 탄식을 들은 종리연은 얼굴을 붉게 물들였고, 무당의 장문인은 신음을 삼켰다.
"어떻게 소림의 수법을..."
영운도 자신의 큰 실수를 알았는지, 허리에서 검을 뽑아 들었다.
"조심하시오!"
영운은 종리연에게 경고를 주는 것인지 스스로의 경각심을 일깨우는지 명확히 알 수 없는 나직한 경고와 함께 강기를 주입했다.
영운의 검에서는 일장에 이르는 푸른 색 검강이 일어나며 작은 원을 그려나갔다. 영운의 몸에서 일어나는 청색의 강기는 천천히 느리게 펴져 나갔다. 강기의 중(重)의 힘은 현문의 어떤 강기보다도 뛰어나다는 무당의 태청강기였다.
종리연은 태청강기가 시전 되자 대나이로 몸을 늘이며 영운에게 다가갔다. 영운은 검격의 거리를 위해 물러나려 했으나, 적수공권을 위해 빠른 경신을 수련한 종리연을 따를 수 없었다. 종리연은 영운의 원을 그리는 태극혜의 중앙에 탄지신통의 수법으로 지공을 시전하면서, 천불수로 영운의 태청강기를 두들겼다.
강기의 무공이 최고가 아닌 것을 모르는 것일까? 호신강기만 믿어서는 안 된다는 것을 잃어버린 영운의 실수였다. 중한 강기가 밖으로 발산되지 못하면, 스스로 해악을 안을 수밖에 없는 상황! 영운은 발산되지 못한 자신의 태청강기로 내상을 안아야했다.
운지의 경고를 되새겼는지 종리연은 머뭇거림이 없이 영운의 얇아진 태청강기에 격산타우의 수법으로 백보신권을 시전 했다. 허공을 격하는 격산타우의 수법을 영운의 얇아진 호신강기를 격해 내상을 입히는 멋진 응용능력이었다.
종리연이 시전한 격산타우의 중수법은 영운의 내부에 고여버린 태청강기가 반탄 시키며 심맥을 진동시켜 버렸다. 영운은 피를 뿌리며 뒤로 나뒹굴었다.
"쯧쯧! 싸움 시에는 손속에 사정을 두지 마라! 갈가리 찢어야할 심맥을 단지 진동시키는 것으로 끝내다니..."
운지의 불만 어린 소리를 들으며, 종리연은 영운으로부터 등을 돌렸다. 종리연은 보지 못했다. 영운은 자리에서 일어나 스스로의 몇 군데 혈도를 점했다. 빠르게 혈도를 점한 순간 영운은 입에서 피를 뿜었다. 순간 핏속에 섞여 나온 금빛 둥근 구슬은 종리연의 머리 뒤를 향해 날아갔다. 종리연도 뭔가를 느꼈는지 뒤를 돌아보면서 백보신권을 시전 했으나, 금빛 구슬은 마치 살아있는 듯이 권강을 흘려버리고 종리연의 미간을 향해 날아갔다.
운지가 급히 영기를 끌어내었다. 운지의 손에서 뻗어나간 벼락은 금빛의 구슬을 산산이 흩어 놓았다. 순식간에 진무동은 금빛의 안개에 싸여 갔다.
"영기를 수련한 인간을 처음 보는 군! 저자가 영기를 수련한 사실을 감추기 위해 외인이 출입을 금한다는 진무동으로 끌어들인 모양이지."
운지는 살기를 뿜으며 영운에게 다가갔다. 영운은 모든 기운을 다한 듯 쓰러져 있었다. 무당 장문인이 다급히 운지를 앞을 막았으나, 운지의 발걸음을 막은 자는 다른 곳에 있었다.
"여시주!"
무공의 음공과 다른 목소리!
'영기를 이용한 것인가'
"장문인은 영운을 데리고 물러나게...그리고 장문인도 나의 통보가 있기 전까지는 진무동으로는 들어오지 말게."
무당 장문인은 걱정어린 눈으로 현진자를 보고는 영운을 안고 진무동을 밖으로 몸을 돌렸다.
"나는 현진자라고 하네.."
현진자! 강호에는 검성의 사형으로 무공과 그다지 상관없는 삼풍조사 이후로 최고로 알려진 영통한 도인으로 알려져 있었다.
"교주. 부탁 좀 해야겠어. 강기막으로 음파차단 좀 해줄 수 있겠나. 혹시라도 누가들을 줄 모르기 때문이야. 자네도 대략 짐작하리라 생각하는데"
현진자를 말없이 지켜만 보던, 운지는 고개를 끄덕이고는 음파차단막을 펼쳤다.
"음 교주. 어디서부터 시작해야 할지 모르겠지만.."
운지는 현진자라는 노도가 망설이는 것을 보고는 선수를 치고나갔다.
"노도장은 영기에 대해 말하려고 하려는 것이 아닙니까."
알 수 없었다. 운지가 왜 저리 공손한 건지. 뭔가 얻어 낼 것이 있는 걸까?
"교주도 알고 있구먼... 교주가 느끼듯이 본 도는 영기를 지니고 있어. 영운의 영기를 수련시킨 것도 본도가 한일이지. 교주는 영기와 기를 동시에 가지고 있구먼. 그것도 엄청나게 강하게...난 그 사실이 너무 의아해 하고 있어."
노도장은 운지가 묵묵히 침묵을 지키며 경청을 하자, 하고 싶던 말을 계속해서 이어 갔다.
"교주는 영기와 기를 동시에 가지고 있으니, 영기와 기의 충돌을 느끼지 못했나."
"꼭 대답할 의무는 느끼지 못하는데요"
"본 도장의 자랑은 아니지만 무녀의 아들로 태어나서는 천리안이라는 신통하다는 능력을 가지고 있었고, 그 소문을 들은 노도의 사부의 손에 이끌려 무당에 입문했지. 그리고는 무공을 수련했는데 그 후에는 나의 천리안의 신통력이 사라지기 시작하는 것을 느끼고는 무공 수련을 중지하고는 신통한 감각만을 연구했어. 그 후에 천리안의 능력이 라는 것이 영기라는 것과 기의 충돌을 일으킨다는 것이며, 무공을 수련할수록 기만 강해져 영기가 소실되어 버린다는 사실을 깨닫고는 스스로 내공을 폐쇄하고는 영기의 수련에만 매달린 지 한 백년이 넘었어"
거기까지 얘기한 노도장은 숨을 돌렸다.
"하지만 영기를 감추어야만 했지."
"왜 감추었지요"
"교주는 천계를 알고 있나"
천계라! 운지와 청룡의 대화에서 나온 것으로 짐작되는 천계를 언급하는 도장! 천계에 대해 자세한 언급을 피해온 운지! 알지 못하는 사실에 호기심을 참으며 이야기를 경청하려 했다.
"천계에 대해 어느 정도 알고는 있습니다."
"어디까지 알고 있나."
"천계가 존재한다는 것 정도는 알고 있습니다"
"천계가 존재한다는 것을 알고 있다는 사실만으로 대단하네"
노도장은 나직이 탄성을 터뜨렸다. 허나 눈에 어린 긴장감은 감추지 못하고 있었다.
"나는 무공을 수련하지는 않지만 무공의 궁극을 이루는 것이 원신이라는 것을 알고 있어. 온몸의 불순물이 없어지고 대자연과 하나가 되는 경지. 대자연의 기와 하나가 된다고 보아야겠지. 육체를 탈각하고 몸자체를 기로 유지하게 되지. 기가 파괴되지 않는 한 영생불사를 이루게 되고..."
노도장 현진자가 운지의 두 눈을 지그시 바라보고 있었다.
'운지의 생각이라도 읽으려는 것일까? '
뜻 모를 신음 성을 터뜨린 현진자는 바닥에 가부좌를 하고 앉았다. 운지는 굳이 바닥에 앉을 필요가 없다는 듯이 연대부운의 경공을 이용해 가부좌를 튼 몸을 허공에 띄웠다. 그로 인해 현진자는 고개를 쳐들고 운지를 보아야했고, 그건 마음에 들지 않는 지 신음 성을 흘렸다. 운지는 현진자의 신음 성이 주는 의미 따위는 무시하고 있었다. 어쩔 수 없다는 듯 현진자는 고개를 흔들고는 말을 이어갔다.
"원영신... 원신을 이룬 이들은 천계의 부름을 받고, 천계에 오르지. 하지만 이들은 인간이 영기를 수련하는 것을 원하지 않거든...영기를 수련하면서 얻게 되는 여러 가지 조화를 얻게 되는 데 궁극은 용이 여의주를 얻는 것과 같아. 특히 그들은 영기를 필요성은 인정하면서도 영기가 강해지는 것을 원치 않기 때문에 영기를 수련 한자들을 하늘을 거역 한자라 해서 추살 하거나, 혹세무민하는 자로 만들어 역사 속에 지워 버리지. 그래서 난 영기를 감추고 살고 있고..."
운지는 노도장이 말을 끝내자 조용히 물어 보았다.
"어떻게 그런 사실들을 알고 있습니까."
"난 원영을 이룬 인간을 보았어. "
노도장은 과거를 돌이켜 보았다.
"난 나의 천리안이라는 신통력에 매료되어, 내공을 폐쇄하고는 영기만을 수련하고는 일 백하고도 이십을 넘겼을 때 나는 머릿속에 막혀 있던 무언가가 뚫리는 느낌을 받고는 온 세상이 느껴지는 기이한 감각을 느꼈어. '난 이제 우화등선을 하는 구나'라는 어처구니없는 생각을 했었지...이후에 난 이것이 영규가 타통 되는 것이라는 것을 알게 되었어. 기를 수련하면서 임독양맥과 생사현관을 타통해야 한다면, 영기를 수련하는 자는 영규를 타통해야 하는 만큼 어렵지. 더욱이 영기는 기보다 미약하고 수련하기는 더욱 어려우니.."
운지는 현진자의 말에 아무런 생각도 없는 듯 연대부운의 가부좌만을 유지했다. 현진자는 그런 운지를 물끄러미 바라보았다.
"허허! 영규타통 이후 난 영기의 수련이 배 이상으로 빨라지는 것을 느꼈는데, 어느 날 모든 영기를 풀고는 천리안의 능력으로 세상을 떠돌다 천계의 감시망에 걸리고 말았지. 그 덕에 천계에서는 나를 추살 하기 위해 내려 온 인물이 있었지... 뜻밖의 인물이었어...한 가닥 인연이 있는 분이었지. 결국 그는 나에게 이러 저런 이야기를 해주며, 미안하다며 나의 몸의 후천 영기를 없애 버렸어. 후천 영기를 없애 버린 그 분을 미워하진 않아. 그렇지 않으면 날 죽여야 했으니까. 그의 덕에 이 나이까지 살고 있지. 교주가 보고 있는 나의 영기는 태어날 때 가지는 선천영기라는 것이지."
운지는 후천 영기라는 말을 듣고서는 후천 영기에 대해 물었다.
"후천 영기는 어떤 것이죠"
"인간은 태어나면서 선천영기와 선천지기라는 것을 가지는데 극히 미소하며, 잠재되어 있어. 특히 선천영기는 선천지기에 비해 더욱 적어서 선천지기에 억눌려 있게 되지. 본 도의 경우는 돌연변인지 어떤 경우인지는 모르겠지만 선천영기가 선천지기 보다 강하게 타고났지. 그 능력이 천리안이라는 능력이었고... 아마도 어머니가 무녀였기 때문이 아닐까 하고 생각은 해본다네. 후천 영기는 이후에 수련하면서 얻는 대자연의 영기가 되는 것이고"
'운지야! 도대체 노도장은 자신을 찾아온 자를 공경하는 듯한데, 누굴까?'
운지도 같은 생각을 하고 있는 듯했다.
"도장을 찾아 온 천계의 인물은 누구죠"
"그것만은 말해 줄 수 없네. 아마도 교주의 영기가 강하다면 결국 만나게 되겠지"
운지도 현진자가 말해 줄 생각이 없다는 것을 알고는 더 이상 묻지 않았다. 하지만 운지는 무당에 온 목적은 이루어야 했다.
"무당은 어떻게 저를 상대할 건가요? 영운도 저리 됐으니, 때를 지어 공격해 올 건가요."
현진자는 운지의 말에 두 눈을 감았다.
"원래는 나의 선천적인 천리안의 능력으로 교주의 능력을 추정하려 했었지. 장문인은 영운을 통해 교주의 힘을 알아보려 했던 것이고...내 능력으로도 교주의 힘을 확인해 볼 수 없으니 한 가지 질문이나 함세. 교주는 천계의 인물들을 상대할 수 있나"
운지도 대답여하에 따라 무당이 태도를 달리 할 수 있다는 것을 알았다.
"천계의 인물이 얼마나 강한지는 아직 만나 보진 못했지만, 그렇다고 겁먹을 정도는 아니죠. 솔직히 말해 무당정도는 마음만 먹으면 멸문 시키는 일은 쉬운 일이죠"
광오한 말이지만 운지의 말이 거짓은 아니었다.
"내가 장문인에게 교주의 뜻을 권유해 보겠네."
목적을 이룬 운지는 뭔가 걸리는 것이 있다는 듯 진무동을 나서지 않았다.
'운지야! 아직도 볼일이 남은 거니.'
운지는 현진자를 지그시 노려보았다.
"난 내가 영기를 지니고 있다는 사실을 알리고 싶지 않거든요. 당신이라는 존재가 마음에 걸리고요. 난 뒤탈이 없기를 바래요"
현지자는 운지의 말을 듣고서는 웃음을 흘렸다.
"늙은이 하나의 목숨으로 무당을 보존할 수 있다면 좋은 조건이지. 그 일은 교주가 걱정하지 않아도 알아서 함세. 교주의 비밀은 누설하지 않을 것이야. 더불어 교주도 천계에 대한 비밀은 유지하게."
"저도 약속하죠"
너무나도 쉽게 목적을 이루었다. 무당은 일갑자 봉문을 했고, 운지는 태청보록, 양의신경, 태극경, 구궁검경, 오행검진록, 칠성보록과 무당장문지령인 현천보검을 손에 넣었다.
우리 일행은 가벼운 발걸음으로 화산으로 행했고, 얼마 되지 않아 현진자가 우화등선했다는 소식을 들었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[76] 제24장. 만사부불통지(萬事無不通知)
제24장. 만사부불통지(萬事無不通知)
우연은 우연을 만들고, 수많은 우연의 마주침은 필연을 만들었다. 작은 일은 작은 일을 만나 큰 사태로 변하는 것이 강호의 세상사! 만사(萬事)가 변화무쌍하는 풍진강호에서 어찌 모르는 것이 없을 수 있겠냐? 만은 강호에 변함없는 것은 언제나 그렇듯... 꼭 그런 인간들! 자칭 만사무불통지라 자처하는 인간들이 존재했다.
강호사(江湖史)를 거슬러 올라가면 구백년전에 자칭 천하제일뇌라 자칭한 만사통(萬事通), 칠백년전 귀곡자의 진전을 천하의 모든 기관진식에 달통했으며, 천하만사에 모르는 것이 없었다던 귀곡만사(鬼谷萬事), 오백년전 세상의 모든 일을 떠들고 다닌 만사설(萬事舌), 삼백년전의 정보통 자신은 두 개의 뇌를 가졌다며 고금제일이라 자청한 쌍뇌자(雙腦子)등 이름도 다 기억하지 못하는 자들이 자처한 것이 만사무불통지였다. 그러나 주목해야 할 것은 똑똑한 머리를 가졌다고 자부하던 이들 만큼 어이없고 비참한 말로를 가져야 한자들은 없었다. 만사통은 삼류건달의 취중의 검에 목을 날려야 했고, 귀곡만사는 자신이 만든 기관에 죽음을 당했다. 만사설은 지나치게 강호의 인간들의 뒷 이야기를 떠들고 다닌 덕에 혀가 뽑혔고, 쌍뇌자는 자부만큼 머리가 두 쪽이 나면서 자신의 말을 증명했다.
우리 일행이 화산의 산기슭에 야영을 하며, 무당의 현진자가 우화등선했다는 소식을 듣는 순간, 천하제일 뇌라고 하며, 고금을 막론하고 모르는 것이 없다며 자부심 넘쳐나는, 마교의 군사가 되고 싶다고 찾아온 인간을 만났다.
사악한 운지를 만난 그 인간의 불행은 시작되었다.
'고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 놈이 운지의 사악함을 모르다니...'
그 인간을 바라보면서 탄식을 했다. 그 인간의 이름은 후한 사마중달, 사마의의 후손으로 사마세가의 인물로 무림맹의 제갈세가와 자웅을 겨누고 싶다고 찾아온 사마량, 즉 사마공명이라는 인간이다.
우리 일행이 화산의 산기슭에 이르렀을 때에 대지는 서서히 그림자를 드리웠다. 어쩔 수 없이 화산을 바라보며 야영을 준비했다. 밤에 화산에 오르는 것은 그다지 좋은 일이 아니었다. 화산을 기습할 계획은 없었기에...
종리연은 고개를 푹 숙이고 있었다. 무당에서의 일이 잊혀지지 않은 탓이리라 생각했다.
종리연은 운지에게 호된 야단을 맞았다.
'지금의 운지에게 두들겨 맞지 않은 것이 다행이 아닐까!'
운지가 왜 그린 종리연을 구박하는지를 곰곰이 생각해보았지만, 언제나 결론은 하나였다. 자신 소유의 물건이 상할까봐...
"교주님. 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마공명이라는 자가 교주님을 뵙고자 하는데, 그냥 죽여 버릴까요"
도마는 운지에게 보고를 하면서도 자신의 목을 어루만지고 있었다.
'운지야 너 만큼 광오한 자가 또 있다니 역시 용은 오래 살고 볼일이다.'
'여의주도 가지지 못한 모양만 용인 뱀! 은룡아! 너 자꾸 나보고 광오하다느니 어쩌니 하다가 다친다. 광오한 것이 아니라, 자신감이야 자신감!'
언제나 그렇듯 운지는 용으로 인정해주지 않았다. 말뿐이라도 용이라 불러주면 얼마나 좋을 일일까?
운지는 도마의 보고를 듣고 만나보아야 할지 선택을 내리지 못하고 있었다.
아이의 호기심은 강한 법일까! 고개 숙인 열 여섯의 어린아이가 운지의 선택을 결정짓게 만들었다.
"교주님. 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 인간이 궁금해요. 죽이지 말고 한번 보는 것이 어때요. 왠지 재미있을 것 같은데..."
"주인님 한번 만나 보죠. 저도 왠지 재미있는 일이 생길 것만 같은 영감이 들거든요."
주인님! 전서구는 구설신공은 극성을 넘어선 새로운 경지에 접어들고 있었다. 도저히 예전의 붕의 모습을 찾아보기 힘들었다. 그 동안의 운지의 교육을 생각하면 절로 몸이 떨려온다.
운지는 종리연과 전서구가 이구동성에 마음이 통한 것 같았다.
"도마. 그 놈 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 놈을 죽이지 말고 그냥 데리고 와"
"어떤 놈일까?"
아무도 대답하지 않았다. 운지는 여전히 무표정했고, 종리연과 전서구만이 강한 호기심을 드러내고 있었다.
잠시 후 도마가 데리고 온 인물을 바라보았다. 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라고 자부하는 광오한 자부심만큼이나 엄청나게 잘생긴 인간 놈이었다.
짙은 머리카락은 검은 윤기가 흐르고 있었고, 피부는 어두운 밤조차 씻어낼 정도로 새하얀 한설(寒雪)이었다. 어둠을 틈타 달빛마저 반사되는 놈의 새하얀 피부는 마치 월궁의 항아로 착각할 만큼 신비롭게 만들었다. 붉은 입술로 드러내는 고운 치야와 음성, 남자답지 못한 가는 몸은 인간이 아닌 나조차 성별을 구분하기 힘들게 만들었다. 이백년 동안 보아온 인간들 중에 가장 뛰어난 미를 가지고 있었다.
"저런 놈! 의 피 맛은 어떨까?"
잊혀져 가던 피의 탐욕을 일으키게 만드는 인간 놈을 바라보는 종리연의 두 눈은 혼이 떠나있었다. 멍청히 종리연의 어깨에 내려 앉아있던 전서구도 다를 바는 없었다. 다만 운지의 눈빛만은 동요 없이 담담했다. 무슨 생각을 하는 지조차 짐작하기 힘든 운지였다.
"고금을 막론하고 모르는 것이 없는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마량. 마교의 위대하신 십사대 교주 소수마후 고운지님을 배알합니다. 공명이라 부르시면 됩니다."
공명이라 자칭 한 피 맛을 떠올리게 만드는 꺼림칙한 놈은 운지에게 포권을 하고서는 매끄럽게 혀를 놀렸다.
"듣던 소문만큼이나 절세의 미모를 지니셨습니다. 고금제일미는 교주님을 일컬어 지칭하는 말입니다. "
"내가 한 미모 하지. 역시나 아는 것이 많군"
"저는 고금을 막론하고 모르는 것이 없는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마량 모르는 것이 없습니다."
운지와 사마량이라는 인물의 대화는 갈수록 가관도 아니었다. 운지 답지 않는 농을 지껄였다. 인간의 미추(美醜)가 운지의 마음을 움직인 것일까?
'운지는 감상능력을 잃었을 텐데...당시의 선택은...'
운지가 두드리는 손가락을 타고 북풍의 바람이 일었다.
"헌데 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 네놈이 날 찾아 온 이유가 뭐지"
화기애애한 분위기 속에 갑자기 운지의 몸에서 한기가 흘러나오며 목소리는 점점 차가워졌다. 이내 그런 기운조차 사라져 버렸다.
"주군을 도와 천하를 쟁패하는 것이야말로 모사(謀士)된 자의 꿈. 교주님의 군사가 되어 천하 쟁패의 대업을 이루기 위해서 입니다."
사마량은 운지의 목소리가 한기를 뿜는 것을 느꼈지만, 능글맞게 웃으며 자신의 꿈을 이야기했다.
"네 놈의 신상명세서를 읊어봐."
"사마세가의 차남으로 태어났지만 형과는 배가 다르죠. 형보다야 제가 뛰어난 재능과 용모로 가주의..."
"딴 소리 하지 말고 간단 명료하게 말해. 난 군소리 너절히 늘어놓는 것 좋아하지 않아"
운지는 공명이라는 인간의 입에 간단한 주의를 주었다. 놈의 능글맞음도 운지의 냉혹한 살기를 이기지 못하는 듯 제자리를 찾아가고 있었다. 조금은 굳은 듯이 보이는 공명이라는 인간의 붉은 입술은 쉬지 못했다.
"예. 차남으로 태어난 천재로써 사마가의 모든 지식을 습득하고는 천하를 떠돌았죠. 경륜을 쌓고, 새로운 지식을 위해서는 떠돌지 않은 곳이 없을 정도로 천하 곳곳을 누비고 다녔습니다. 그리고 수많은 이인과 남들이 무시하는 작은 이야기도 놓치지 않고 조사하고 다녔죠. 그래서 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌가 되었습니다. 하지만 이 천재인 내가 뜻을 펼 곳이 없었죠. 강호의 정세를 두루 살피면 무림맹에도 가 보았지만, 무림맹에는 제갈세가 놈들이 떡하고는 자리잡아서는 군사 자리를 해먹고, 놈들의 시기심에 내 뜻을 펼치지 못하자 떠나와 파촉의 당가로 떠날 생각도 했지만 독과 암기, 사도의 잡술로 천하를 쟁패하기는 어렵죠. 더욱이 독성 당상명의 당가는 친족 세력을 최우선으로 하는 지라 별로 뜻을 펼치기에는 좋지 못하죠. 지금에야 다른 놈들도 받아들인다고는 하지만 안정세에 들어서자마자 숙청될 것은 뻔하기 때문입니다. 그러니 결국은 강호를 포기하고 연왕을 찾아가려고 했는데, 연왕이 북평으로 쫓겨나고 민심을 잃기 시작하면서 천기를 놓친 것으로 보았는데, 갑자기 구천현녀라는 존재로 천기를 얻는 것을 보고는 한가지 의구심이 들었죠. 갑작스런 구천현녀의 존재는 어디선가 맞지 않는다는 사실을 생각해내고, 몇 가지 추적을 해보았습니다. 헌데 마교의 개파식에 영지를 하사하고, 황권의 불가침의 지역으로 선포하는 무림의 역사상 존재하지 않은 일들이 발생했죠. 그래서 교주님과 구천현녀의 존재를 확인해 보았는데 너무나도 이동 경로가 빨라서 도저히 한 인물이라는 것을 파악할 수가 없었습니다."
놈은 딱닥하게 굳은 자세로 있는 것이 불편한지 슬쩍 미소를 지으며 운지와 종리연을 바라보았다. 운지는 영기를 이용해 작은 불씨를 키워 놓았다. 종리연이 뭔가를 말하려는 입술이 움직였지만 운지와 시선을 마주하는 순간 작은 입술은 부동의 묘를 살려내고 있었다.
공명이란 놈은 어깨를 으쓱 이며, 운지의 가라앉은 눈에 표정을 굳혀갔다.
"그래서 몇 가지를 알아 본 결과 교주님이 붕성을 멸문시켰다는 소식을 알아내고는 천붕이라는 존재를 생각했습니다. 뇌공산이라는 산에 살고 있다는 천붕은 고대의 인간의 역사서 속에 끊임없이 존재하고, 그 모습을 들어냈어죠. 교주님 주위를 알아 본 결과 전서구라는 것의 존재를 확인하고는 알아본 결과 천붕이라는 것을 알아내었습니다. 물론 어떻게 저렇게 작은 모습일지는 모르겠지만 요"
사마량, 공명이란 인간은 자신의 이야기에 수미일관 침묵만을 가지는 운지를 바라보며 의기양양한 웃음을 지었다. 놈의 웃음을 보고 있으면 소리장도(笑裏藏刀)라는 말을 절로 떠오르게 했다. 운지도 그러할까?
"모용가의 본가가 멸문을 당했다는 사실을 알아내고는 몇 가지 사실을 알아보았죠. 모용가에 남겨진 백보신권, 탄지신통, 무당의 면장, 태극혜검등의 수법이 남겨졌다는 사실을 알고는 나의 모든 것을 알고 있는 머리를 굴렸습니다. 강호에 무당과 소림의 수법을 동시에 알고 있는 이가 존재하는가를 곰곰이 생각 보았습니다."
모용가의 대목에 이르자 운지는 고개를 들고 줄줄이 이야기 보따리를 풀어놓은 사마량을 올려다보았다. 운지는 놈을 바라보면서 어떤 결정을 하고 있는 듯 했으나, 도무지 짐작이 되질 않았다.
'생각을 읽어볼까!'
여지없는 경고는 영기를 잃어버린 이후 공명의 주도권을 운지에게 넘겨 버린 것을 절실히 느끼게 만들었다.
똑똑한 놈들의 자부심은 언제나 컸다. 반론 없는 운지의 침묵에 사마량의 얼굴은 점점도 밝아지며, 의기양양해졌다. 놈은 스스로의 판단에 독단이 끼어 들었음을 알까? 강호의 모사된 자의 실수들을 모마가 가져다준 지식저편에서 끌어내었다.
"결론은 강호에 무당과 소림의 수법을 동시에 사용하는 이가 없다는 거죠. 그러나 소림과 무당의 수법을 동시에 사용할 수 있는 조건을 만들면 답이 생기게 되죠. 소림이승 중 혜각의 실종과 무당의 진자 배분의 검성 장진자의 실종을 생각하고는 천마 고위평과의 연관성을 생각해 내었죠. 이들은 천마 고위평을 쫓다가 실종되었기 때문에, 왜 천마 고위평을 추적했는지를 알아본 결과 역근세수경과 현공요결의 분실과 관련되었다는 사실을 알아내었고, 교주님의 아버님이 왜 갑자기 역근세수경과 현공요결의 탈취했는지 알아본 결과 당시의 모마였던 공손박의 음모에 빠진 사실을 알아내었지요. 공손박을 내력을 조사해본 결과 놈이 모용가의 인물이었다는 것을 알아내었죠. 이걸 알아내는 데는 상당히 어려웠습니다. 아마도 그일 때문에 모용본가를 멸문시켰다는 것은 너무 쉬운 유추입니다."
놈이 누구도 알아내지 못했던 공손박이 모용현위라는 사실을 알아낸 것에 감탄을 할 수밖에 없었다. 한가지는 인정해야 했다. 모든 것을 다 알고 있는 것인지는 모르겠지만 대단한 정보통이리라는 사실!
"어떻게 알아내었지"
운지의 입이 열리자 사마량의 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피었다. 사마량의 웃음은 놈이 가진 인간답지 않은 미 때문인지 대개 뒤에서 끙끙거리는 놈들이 가지는 침침하고 음모를 느끼게 만드는 눈과는 달리 음습하지는 않았다.
종리연도 처음 듣는 운지의 사연인지라 한 쌍의 눈을 반짝이고 있었다.
"모용현위 놈이 모용웅풍을 만나서 무언가를 건네주었다는 사실을 알았내었죠. 그것이 마교내 무공비급이라는 사실을 알아내는 것은 상당히 어려웠지요. 우연히 이상한 놈을 쫓다가 알게 된 사실입니다. 마교의 무공을 사용했는데, 마교인이 아니라는 것이죠. 그것을 확인하느라 무림맹에 들어갔다가 죽을 뻔했죠. 모용가의 놈들이 날 쫓고 있어서 이리로 도망 온 거죠. 모용가의 손아귀에서 살아날 방법이 없었거든요. 더욱이 내 말을 믿어 줄 사람도 없기 때문이죠"
"그래 무공비급을 확인했나."
"예. 놈의 밀실에 있었는데, 놈들의 방심 탓인지 쉬웠죠. 지금쯤이면 처분했을 것입니다. 그것만 처분하고 마교의 무공만 시전하지 않으면 증거가 없기 때문입니다."
공명의 말은 그다지 주목할만한 사항은 아니었다. 다만 한가지! 마교의 무공을 사용하는 마교인이 아닌 자!
"그래. 뭐 할 수 없는 일이지"
운지는 처음부터 그다지 기대하지 않은 일이라 신경 쓰지 않았다.
사마량은 운지가 놈의 이야기에 별로 신경을 쓰지 않는 것 갖자, 무언가 새로운 수를 생각하는 것 같았다.
'완전히 자신의 존재를 인정받기 위한 웅지와 재략을 설명하겠지.'
"교주님. 이번에는 교주님의 강호일통을 위한 방법에 대한 저의 웅지와 재략을 펼쳐 보겠습니다."
사마량은 예상을 벗어나지 못했다. 이대로 내버려두면 저 인간 밤새도록 떠들 것 같다는 생각이 들었다.
무언가 조치를 취해야 한다는 생각에 운지에게 전음을 보내는 순간! 운지의 행동은 더욱 빨랐다.
운지가 공력을 끌어간다고 느끼는 순간 운지는 사마량의 목을 움켜쥐고 있었다.
"왜...?"
운지가 사마량을 향해 웃음을 짓는 순간 다음의 운지의 행동을 예상 할 수 있었다.
뿌드득! 자주 듣게 되는 뼈가 부러지는 소리에 서서히 질려가고 있었다.
종리연은 너무 놀란 탓인지 입을 벌리고 다물 줄을 몰랐다.
"네 재능은 인정하지. 한데 난 너무 똑똑한 놈이 싫어"
육체를 떠난 사마량의 혼을 향해 운지는 의문을 풀어 주었다. 놈은 들을 수 없겠지만...저래서는 명부에 가서 하소연이라도 할 수 있을 까? 자칭 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일뇌 사마량! 사마공명의 덧없는 최후였다.
'사악해! 절대로 잘난 척하지 말아야지!'
이구동성으로 떠도는 종리연과 전서구의 생각을 읽었다. 운지도 그들의 생각을 알았는지 몸에서 벼락이 튀어나갈 태세였다.
"뭘 하려고 하는 거니."
운지를 벗어나 다급하게 운지와 종리연의 사이를 가로막았다. 운지의 몸에서 강한 뇌기가 흘러나오자 종리연과 전서구가 새파랗게 질린 채 뒷걸음 쳤다.
운지는 종리연과 전서구를 바라보면서 살 떨리는 웃음을 지었다.
운지의 손에서 일어나는 벼락의 영기는 작은 내단을 만들었다.
"은룡아! 놈을 불러내서 내단에 담을 수 있겠니."
'후우...! 기가 막히는군.'
큰 한숨을 따라 붉은 혀를 내밀어 한 줌의 공기를 훔치며 내공을 운용하면서 정신을 집중했다. 강한 정신력을 필요로 하는 사술(邪術)은 날이 갈수록 퇴보하는 느낌이었다. 명부초혼술로 사마량을 혼을 불러낸 후 지친 몸을 가누며 운지의 손목으로 돌아갔다.
명부에서 올라온 사마량은 아직도 정신을 차리지 못했는지 운지에게 불만을 토했다. 운지는 사마량의 불만 따위는 아랑곳하지 않았다. 운지는 사마량의 혼을 영기에 구속시켜 담아버렸다.
엉엉 울고 있는 청광을 발하는 투명한 내단이 운지의 손에서 떨고 있었다.
"교주님 너무 하십니다. 이 젊고 잘생겼으며 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌를 죽이다니... 흑흑흑..."
"시끄럽게 굴면 혼도 소멸시켜 버린다."
운지는 투명한 내단을 쥐고 있던 손을 움켜주었다. 찌그러지기 시작하는 영기는 순간 파열하여 흩어 져버릴 것 같았다.
운지는 침묵하는 사마량을 무시하고는 도마를 불렀다.
'도마 내 잠시 어디 좀 갔다가 올 테니, 화산에는 오르지 말고 대기하고 있어 아무리 늦어도 오전 중으로 올 테니. 놈들을 도발하지는 말고. 저 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일뇌의 시체는 잘 묻어 주고...그럴 필요 없이 놈의 시체는 묻지 말고, 화골산으로 녹여버려!'
사마량의 시체를 바라보며 떨고 있는 도마에게 전음으로 몇 가지 지시를 했다.
'후 내 그럴 줄 알았지. 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌라는 놈이 교주의 사악함을 모르다니'
도마의 생각은 운지를 자극하기에 충분했지만, 운지는 짐짓 모른 척을 하면서 축골신공을 푼 전서구에 올라탔다.
전서구를 타고 날아간 곳은 운남이었다. 운지는 자신의 영기의 흐름을 쫓아 쉽게 목적지에 도착할 수 있었다. 운지는 감응을 이용해 인형을 불러내었다.
인형은 사슴뿔과 맹수의 발에 용린처럼 보이는 것은 일일이 물고기의 비늘을 갑옷처럼 입은 모습! 한치도 변함없는 모습 그대로를 들어내었다. 몇 군데 떨어진 어린(魚鱗)과 아물었지만 곳곳에 난 상처의 흔적은 당가에서 어떤 일이 있었을 지를 짐작하게 만들었다. 인형은 당가에서 한바탕 독을 쏟아 낸 탓인지 검은색 묵기가 많이 빠진 듯 보였지만 독지(毒地)에서 독기를 많이 흡수했는지 여전히 검은 기류를 흘리고 있었다.
"잘 지냈니 인형아"
대답도 하지 못하는 혼이 없는 강시에게 운지는 부드럽다고 느껴지는 무감(無感)의 말을 건넸다.
운지는 손에 든 사마량의 영매가 든 내단을 인형의 머릿속으로 밀어 넣었다. 운지의 손에서 퍼져 나간 영기는 인형의 전신을 감돌며 마지막으로 내단에 귀일했다. 사마량의 영매는 운지가 시전한 빙의술에 의해 인형의 몸에 고정되었다.
빙의된 사마량은 자신의 몸을 느끼는지 인형을 제어하면서 요동쳤다.
"교주님 너무 합니다. 저 같이 젊고 잘생겼으며, 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일 뇌의 꽃미남을 이 따위 괴물의 몸뚱이에 빙의 합니까! 제 본래의 몸에 돌려 주십시요."
"꿈도 꾸지마! 네 몸뚱이는 지금쯤 화골산(化骨散)에 녹아 흔적도 없을 껄..."
사마량은 화골산에 녹아버린 자신의 몸을 상상했는지, 몸을 한차례 떨더니 독을 토했다.
사마량의 반항을 보던 운지가 손가락 신호를 보내왔다. 놈의 반항에 내심 동정을 해줄 수는 있어도 두고 볼 수는 없는 일이었다. 사마량 또한 전서구의 신세를 면하기 어려웠다.
"천독마공의 구결을 알려줄 테니 외워. 또한 축골신공도 알려줄 테니 극성으로 연성하고 나서, 나를 찾아와. 폭탄의 수법은 네가 어디에 숨어도 시전할 수 있고, 네 혼은 나의 영기와 결합된 영매기에 언제든지 찾아낼 수 있으니 도망가지 말고... 빙의에는 몇 가지 금제가 가해져 있어서 풀지 못할 테니, 괜히 헛수고하지 말고.."
나와 종리연, 전서구는 고금을 막론하고 모르는 것이 없다는 만사 무불통지 천하제일뇌의 천하의 찾아보기 힘든 용모가 한순간 사악한 운지의 손에 떨어져 괴물이 되어 버린 것에 동정을 금치 못하며, 화산으로 돌아왔다.
그렇게 참으로 짧으면서도 많은 일이 있던 하루 밤이 흘러가고 있었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[77] 제25장. 화산멸문(華山滅門)
제25장. 화산멸문(華山滅門)
화산의 아래에 일행을 반겨주는 것은 도마각 아이들의 가득한 시체들 뿐 이었다. 하룻밤사이에 생을 마감한 인간들! 채 마르지도 못한 피들이 흐른다. 한번은 겪어야 할 일들이 생각보다 빠르게 다가온 것뿐이었다.
종리연은 그들을 바라볼 수 없는지 하늘로 시선을 돌린 지 오래 되었다. 전서구도 종리연의 마음에 동했는지 하늘로 올라 까마귀 때를 내쫓고 있었다. 변함없는 운지는 시체들 사이를 오갔다.
시체의 참혹함! 죽음에는 차이가 없었다. 팔다리를 잘라낸 것은 매끈한 검강들! 검강으로 펼쳐진 검결이 취한 수급들이 부릅뜬 눈과는 다르게 그들은 크게 고통은 느끼지 못했으리라 짐작했다.
피비린내가 진동하는 이곳에 이질적으로 흐르는 향기, 검의 향이 있었다. 절정의 고수가 왔었다는 것을 자랑하는 매화의 향기를 남기는 검법은 화산의 이십팔수 매화검법이었다.
운지는 접물신공으로 검을 주워들었다. 운지가 바라보는 인간은 외형상 이상은 없었으나, 생명이 없었다.
손에 든 검이 움직였다. 운지의 손에서 일어난 검강은 혈해에 누워있는 인간의 배를 갈라내었다. 뱃속에는 있어야 할 내장이 없었다.
"절정의 음경으로 부수었군!"
운지는 나뒹굴고 있는 인간의 수급 하나를 접물신공으로 끌어올렸다. 손에 살며시 운용한 내공에 인간의 두개골이 부서져 나갔다. 인간의 두개골 또한 있어야 할 것이 없었다. 부서진 두개골에는 단지 인간의 뼈만이 난무했다.
"화산의 죽엽수(竹葉手)의 공력!"
무당을 너무 쉽게 봉문시킨 탓일까? 운지는 화산에 의해 저질러진 참극을 믿지 않는 듯했다.
"운지야! 너의 손에 죽은 자들이나, 화산의 손에 죽은 자들이나 다를 바가 없는 것이다. 상심하지 마라!"
"상심하는 것이 아니야! 단지 받은 만큼 돌려줄 뿐이지!"
감당하기 힘든 살기를 흘리는 운지는 무참히 터져 있는 시체에게 다가갔다.
"확실하군! 자하신공의 강기를 감당하지 못하고 신체가 터져 나갔군. 풋! 화산파 놈들 제법 강단이 있는데... "
명부를 자극하는 냄새를 풍기는 운지는 피로 물든 고목에 다가갔다.
도마는 이기어검에 관통 당한 듯 가슴에 검이 박힌 채 고목에 꽤 뚫려 있었다.
"방심했군!"
도마를 관통한 검은 뒤에서 가슴으로 꿰뚫고 있었다. 대단한 경고라도 한다는 듯이 도마는 목과 신체가 분리되어 있었다. 도마의 머리를 고목에 매달아 놓는 것은 한천수라도였다.
오랜 시간만에 주인에게 돌아온 것이 기쁜 탓일까? 한천수라도는 끔찍한 도명(刀鳴)을 토해내고 있었다. 운지의 살기와 공명하는 귀곡(鬼哭)의 울음소리였다.
운지의 접인공력에 끌려온 것은 병기만이 난무해야할 전장에 어울리지 않는 한 장의 종이였다.
"대단히 준비성이 좋았나보군! 그랬으니, 쉽게 도마각 아이들을 제거했겠지."
손에 쥐여진 종이에는 운지를 폭주하게 만들기 딱 어울리는 글귀가 적혀 있었다.
"마교의 요녀는 당장 마교로 돌아가라. 천년 검문 화산은 마교의 행동을 용서할 수 없기에 그 경계를 삼아 마교의 도당들을 처단한다."
종이는 운지의 손에 바스러져 사라졌다.
"요녀라... 재미있는 말을 하는 군!"
운지는 하늘로 시선을 돌리고 멍한 표정을 짓고 있는 종리연에게 시선을 두었다.
"운지. 너 무슨 생각을 하는 거지."
"별건 아니야! 저 아이 다 좋은 데 너무 여려..."
"반혼의 대법으로 성격을 바꿀 생각을 하는 거니."
"아니! 그건 너무 인위적이야. 부작용도 있고...저 아이는 자연스럽게 피를 받아들이게 만드는 것이지..."
점점 가라앉는 운지의 말투에서 종리연의 앞날이 순탄하지 않을 것임을 알게 했다.
'저 아이도 강호에서 성장해야 하는가?'
종리연의 얼굴에 운지의 얼굴이 겹쳐졌다.
운지의 부름에 종리연은 조심스러운 걸음으로 다가오고 있었다.
"저렇게 피를 싫어해서야..."
자신의 앞을 알기라도 하듯이 종리연의 얼굴에는 수심이 그늘져 있었다.
"연아 너 지금 자전마공과 소수마공을 몇 성까지 성취했지"
"자전마공은 육성가량, 소수마공은 구성에서 멈췄습니다. 더 이상은 진전이 되질 않아서요"
"그 이유는 네 내공이 겨우 육갑 자를 상위 하기 때문이다."
운지는 강제적으로 나를 거친 손동작으로 종리연에게 집어던졌다.
"은룡이 도와 주어야 갰어. 저 아이를 데리고 다니려면 좀더 강해져야 할 테니...종리연 준비해라."
운지의 행동에 화가 걷잡을 수 없었지만, 너무도 강한 살기가 운지에게서 공명되고 있었다. 일부로 자신의 의지라도 표현하듯이 인위적으로 강하게 살기를 공명시키고 있었다.
"알았다."
불쾌한 내심을 가지고 종리연의 머리 위에 몸을 틀었다.
'약간의 수고와 기분 좋은 느낌으로 인간의 체온만을 누리면 되는 일인데...'
종리연의 수심이 가신 얼굴은 붉은 빛을 발하고 있었다.
"저 교주님. 교주님처럼 손목에서 내공을 전해 주면 안되나요. 이런 밝은 날에, 그것도 시체들과 피가 흐르는 사이에서 옷을 벗고 싶지 않아요."
종리연의 머뭇거리는 망설임에 운지는 단호했다.
"나와 다르게 넌 단전에 내공을 두고 있고, 은룡과 나는 공명을 이룬 상태라 괜찮지만 넌 그 방법을 쓰면 십 중 팔은 주화입마를 면치 못할 뿐만 아니라 은룡의 기의 상실이 너무 커져서 안 된다. 서둘러 벗어라! 이곳에서 노닥거리고 싶지 않다. 놈들의 초대에 응해 주어야지."
강압적인 운지의 말투에 종리연은 결국 옷을 벗었다.
남들이 보면 참으로 진귀한 광경이었다. 피가 흐르고 시체가 널려 있는 곳에서 뽀얀 피부를 들어낸 소녀의 몸을 본다는 것은 혼자 보기 아까운 광경이었지만, 이 광경을 보는 인간은 운지 외에는 아무도 없었다.
변함없이 축골신공을 풀고 종리연의 몸을 감아갔다. 동족들과는 다른 감촉과 기분을 주는 인간의 느낌! 즐거운 기분에 도취되어 가던 분위기를 깨는 년은 운지였다.
"은룡! 세혈(細穴)을 모조리 타통하고, 피부호흡을 할 수 있게 전신모공을 열어 주어야겠어. 앞으로 귀찮은 아이들은 빼고 연아만 데리고 다니는 것이 좋을 것 같아."
"알았다."
종리연은 분심이용을 이용해 동시에 흡자결의 구결을 따라 자전과 소수를 운용하고 있었다. 운지가 거칠게 끌어가는 내공과 다르게 자연스럽게 주변의 기를 통제해 종리연에게 내공을 흘려 넣었다. 비어 버리는 기의 공백에 주변의 기를 흡수하려 했지만, 이내 그만두어야 했다.
'기를 따라 죽은 자의 원념이 흘러 들어오는 것 같았는데...'
운기를 끝낸 종리연의 환골탈태한 모습은 더욱 성숙해 보였다. 조금 커 버린 탓일까? 입은 옷이 작아 보였다.
'자색안광을 뿜어내는 두 눈과 어떤 인간의 손보다도 아름답게 변한 두 손을 가지게 된 종리연! 저 아이의 두 손에 수많은 이의 목숨을 잃을 까? 그냥 마교로 돌려보내도 될 텐데...왜 운지는 자신의 업에 종리연을 끼워 넣으려는 것인지...'
흑발을 날리는 운지의 오른 손에는 한천수라도가 들려 있었다. 오늘 하루는 귀신의 곡소리를 흘리는 한천수라도에 피가 마를 시간이나 있을까? 대답은 운지의 지독히도 차가운 마음에 있었다.
오악의 화산에 자리한 화산파의 현판은 운지의 접인공에 떨어져 내렸다.
현판을 왼손에 들은 운지는 한천수라도로 일으킨 도강으로 굳게 닫친 화산의 문을 종잇장처럼 찢으며 화산의 연무장으로 들어섰고, 그 뒤를 종리연이 천천히 따랐다.
도강에 찢겨지는 화산파의 정문이 부서지는 폭음 소리에 여기저기서 화산파의 제자들이 연무장으로 몰려들었다.
화산의 제자들은 매화전에서 화산의 장문인인 매화신검 악종이 매화신검을 손에 들고는 나오자 일제히 일사불란한 모습으로 매화검진과 육합검진을 유지하며, 장문인의 명령을 기다리고 있었다.
명문의 제자답게 일체의 당황함 없이 정기를 뿜어내고 있었다.
정면의 매화전에는 검기충천 이기어검이라 쓰인 또 다른 화산파의 현판이 보였다. 화산의 제자들의 이정표에 바라보던 운지는 왼손에든 현판을 발로 지긋이 밟아 부숴 버렸다. 현판의 조각들은 암기처럼 퉁겨져 나가 몇몇 화산의 제자들의 피를 보았다.
운지의 가벼운 도발에 화산의 제자들은 분기충천했으나, 장문인의 명이 떨어지지 않았기 때문인지 자신들의 위치를 유지하며, 분기만을 드러내고 있었다.
"흥...!"
운지는 화산의 제자들의 분기에 코웃음치며 슬쩍 손가락을 퉁겼다. 운지의 가벼운 지공을 감당하지 못한 화산의 나이 어린 제자는 이마에 피를 흘리며 천천히 뒤로 넘어갔다.
"동요하지 마라!"
화산장문 매화신검 악종은 한파의 장문 지존답게 침착하게 대응했다.
"마교의 교주께서 어쩐 일로 친히 화산을 방문하셨습니까."
"이유는 잘 알고 있을 것이고, 말이 필요 없을 것으로 안다. 도마각의 피의 대가로 이유 물문! 타협의 여지는 없으며 화산의 멸문을 원한다."화산장문은 뻔한 이유를 고리타분한 예를 갖추었고, 운지는 그런 인간의 예를 무시했다.
"껄껄...광오하군! 어린 계집이 무슨 수로 소림과 무당을 봉문 시켰는지 모르겠지만, 어린 여자아이 하나를 데리고 와서는 화산의 멸문을 요구하다니. 미친 년!"
악종은 소림과 무당의 장문들과 다르게 입이 가벼웠다. 악종의 마지막은 피의 전주곡이 되었다.
"연아! 한 놈도 남기지 말고 모조리 죽여라. 단 가장 잔인한 방법으로 죽여라"
운지의 나직하면서도 극에 이른 살기가 담긴 말은 영기를 타고 종리연의 머릿속으로 흘러 들었다.
운지의 말은 거역할 수 없는 명령이 되었다. 이 때가 되었어야 운지가 말한 종리연이 피를 받아들이는 방법을 이해하게 되었다.
'이것이 어찌 자연스러운 방법이란 말인가? 반혼과 방법만 다를 뿐이지.'
안타까움을 금치 못하며 종리연을 바라보았다. 종리연은 스스로에게 일어나는 살기에 당황하고 있었다. 그것도 잠시뿐! 종리연의 눈빛은 몽롱해지기 시작하더니 광기가 자리잡기 시작했다.
'빌어먹을!'
인간의 언어로 배워 버린 인간의 욕!
종리연의 눈빛은 기분 나쁜 한 쌍의 탐욕의 눈!
먹이를 눈앞에 둔 야수의 눈이었다.
자전마공을 극성으로 일으킨 종리연의 두눈은 자색 광기를 뿜어내며 화산의 제자들에게 달려나갔다. 먹이를 눈앞에 둔 야수의 몸놀림은 지금 까지 보여준 어떤 몸놀림보다 빨랐다.
순식간에 아홉 겹의 강기를 두르고, 소수마공을 일으키며 화산의 제자들에게 다가간 종리연은 미처 피하지 못한 화산의 두 제자의 목을 잡고는 뼈를 부러뜨리며 집어던졌다.
화산의 제자들은 급히 검을 뽑으며 소매화진을 펼쳤다. 재빠른 움직임으로 구궁의 위치에 자리잡으며, 화산이 자랑하는 매화구궁이라 이름 붙인 소매화진이 펼쳐졌다. 허나 소매화진의 완성은 구궁과 구궁의 만남이 어울어지는데 있었다. 열 여덟 명이 이루어 내는 현란한 변화야말로 매화검결에 어울리는 진정한 소매화진! 허나 종리연은 본능적인 움직임으로 그들 사이에 뛰어들었다.
화산의 제자들이 펼쳐 내는 매화의 검기가 허공에 뿌려졌다. 그들은 나름의 최선을 이루고 있었지만 개개의 능력은 종리연의 상대가 될 수 없었다. 그들이 종리연을 상대하기 위해서는 완벽에 가까운 매화진을 구성했어야 했다. 종리연으로 제약받은 매화구궁은 제 의미를 찾지 못했다. 양분된 아홉의 숫자는 단지 먹이에 지나지 않았다.
진을 구축하지 못한 화산 제자들이 풀어 놓은 이십사수의 매화검법은 허공에 아름다움을 자랑했지만, 종리연의 소수(素手)에 걸리는 검들은 부서져 나아갔고, 항렬이 낮은 화산 제자들의 검이 만들어낸 검기는 종리연의 호신강기의 한 겹도 허물지 못했다.
운지가 만들어 내는 금제는 종리연을 피에 미쳐 버린 야수로 만들어 버렸다.
"호호호홋!"
미친년의 웃음을 흘리는 종리연은 무력한 화산의 제자들을 먹이 삼아 광망을 뿜으며 죽여 나갔다. 마치 호랑이가 토끼를 가지고 놀 듯이 화산의 제자들에게 다가간 종리연이 그들의 머리를 부수고, 목뼈들 부러뜨리는 가장 무식한 방법으로 죽여 가고 있었다.
"은룡아! 멋지지 않니!"
운지는 화산에 불어오는 피 바람에 머릿결 가다듬었지만, 동의할 수 없었다.
"운지야 멈춰라! 연아가 제정신을 차리면..."
"은룡! 입 닥쳐! 어차피 벌어질 수밖에 없는 피의 업이야! 뭘 생각하고 있는 거지. 처음부터 너도 동의하고 벌린 일이야. 종리연이 뭐가 어떻다는 거지. 인간들이 가지는 사랑이니 뭐니 하는 쓸데없는 감정에 빠지기라도 한 거야! 도대체 왜 그러는 거지. 어차피 패업엔 누군가 받쳐 주어야 하는 것 아니었어. 어떻게 변하든지 운지는 운지라고 말한 게 너야 잊었니. 은룡... 그러지마. 최근 네가 가지는 생각들이나 감정이 가져다 주는 공명이 날 얼마나 힘들게 만드는지 아니. 도대체 왜 그러는 거지. 넌 인간이 아니야. 인간에게 동정심이니 뭐니 하는 건 필요 없는 것 아니었어."
주체할 수 없는 감정에 사로잡혔다.
'왜 이런 거지!'
미쳐 버릴 것 같은 감정에 사로잡히면서 분심이용을 운용해 마음을 가두었다. 아무것도 생각하지 않는 눈만을 남겨 두었다.
운지와 실랑이가 계속되는 되는 그 순간에도 종리연의 손에 뿌려지는 피는 멈추지 않았다.
화산의 제자들이 만들어 내는 검기가 아무런 도움이 되질 못하자, 몇몇 제자들이 필생의 공력을 짜내는 듯이 검강을 뿌려 내었다. 종리연은 광기속에서도 반선수에 이화접목의 절묘한 요결을 썩어가며 그들의 검강을 흘려 내었다. 검강을 흘려 낸 인형 종리연은 운지가 원하는 대로 아무런 거리낌없이 그들의 목에 항마각을 걸었다. 종리연의 무릎에 걸리는 목뼈는 너무나 쉽게 부서졌고, 그 순간에도 먹이를 노리는 혈옥수의 붉은 손은 화산의 제자의 심장을 훔쳐내고 있었다.
종리연의 손에 쥐어진 심장이 터지며 뿌려 내는 붉은 피에 더 할 나위 없이 어울리는 연분홍의 궁장을 거친 여인이 뛰어들었다. 종리연의 손에 터져 버린 심장의 주인이 그 여인에게는 대단히 소중한 사람인 듯...
"사형!"
울음이 뒤섞인 여인의 음성!
터져 버린 심장에서 튀어 버린 피를 뒤집어써 여인이 흘리는 것인지 알 수 없는 피 눈물!
이형환위로 여인의 옆에 다가간 종리연은 소리 없는 웃음을 지으며 여인의 머리를 돌려버렸다. 한바퀴 회전을 한 여인의 머리는 더 이상 혼을 보존하지 못했다.
늘어진 여인의 몸을 연환각으로 차올린 종리연은 뿌려지는 혈우(血雨)속에 새로운 먹이를 찾아 나섰다.
"으아아...민아!"
여인의 핏덩이 속에 화산 장문 악종은 괴성을 지르며, 종리연에게 몸을 날렸다.
침착함과 냉정함을 잊어버린 채 악종은 자신의 평생을 같이해 온 매화신검을 뽑아 들고는 종리연에게 달려들었다.
"장로들 눈뜨고 뭘 하는 거야."
여인의 죽음과 함께 침착함과 냉정함을 잊어버린 화산파 장문인의 대가는 어처구니없는 것이었다.
악종은 종리연에게 다가가지도 못한 채 운지의 한천수라도로 펼쳐진 역천심도의 수법에 자신의 머리를 잃어버려야 했다. 눈앞의 강적을 두고도 딴 곳에 시선을 둔 대가였다.
운지는 화산장문 악종이 자신을 무시한 채 종리연에게 달려가려 하자, 몸을 날렸다.
부신수영의 절정에 이른 운지는 한천수라도로 화산장문 악종의 수급을 잘라 버린 후 도기를 흘려 수라도를 회전시켜 화산파 매화전의 검기충천 이기어검이라 쓰인 현판에 수급을 날려 버렸다. 머리를 잃어버린 악종의 손에서 흘러내린 매화신검을 허공섭물로 잡아당긴 후 이기어검의 수법으로 던져 버렸다.
운지의 손에서 이기어검의 수법으로 벗어난 매화신검은 고인이 되어 버린 자신의 주인을 찾아 날아가 두개골을 꿰뚫으며 현판에 자신의 자리를 잡았다.
수급을 잃어버린 화산장문 악종의 몸뚱이가 땅에 닿는 것을 용납하지 못한 운지는 허공에서 몸을 급전시키며 오른발로 악종의 몸뚱이를 차 버렸다.
악종의 몸은 매화전의 기둥으로 날아가 부딪치며 터져 버렸고, 매화전의 기둥은 악종의 피로 범벅을 한 채 여전히 오연히 그 자리를 지켰다.
너무나도 순식간에 일어나는 일이라 화산파 장로들은 미처 대처도 하지 못한 채 자신들의 장문의 어처구니없는 종말을 멀뚱히 바라보아야 했다.
그것도 잠시 자신들의 처지를 안 화산장로들은 일제히 운지의 주위에 몰려들며 매화 검진을 펼쳤다. 화산 장로들은 암향표에 신형을 실으며, 오른손으로 이십사수 매화검법을 풀어내었고, 왼손으로는 죽엽수를 시전하며 자하신공을 일으켰다.
운지의 주위에는 아름다운 매화들이 허공을 날렸고, 매화검강들이 자신의 향기를 흘리며 운지에게 죽음의 유혹을 했다.
화산장로들의 몸에서 풀어지는 자하신공의 자하강기는 아름다운 자색의 안개를 흘렸고, 장로들의 손에서 풀어진 음유한 내가장력인 죽엽수는 소리도 형태도 없이 매화의 향기와 보랏빛 안개 속에 흘러 들었다.
화산의 장로들이 펼쳐내는 화산의 절학들은 구파일방의 무예 중에 가장 아름답고 찬탄한 화산파 무공의 절정이었다.
"아름답군! 얼마나 많은 이들이 저 아름다운 향기에 목을 내밀었을까!"
운지는 마냥 화산의 절학의 아름다움에 취하지 않았다. 운지는 화산의 향기에 대항해 자전마공을 일으키며 소수마공을 시전했다.
보랏빛의 자하강기와 보랏빛의 자전마공의 어울림은 장내를 온통 보랏빛의 구름으로 채워가며, 그 속에서 이루어지는 무형의 소수마공과 무형의 죽엽수의 대결은 소리도 없이 이루어졌다.
매화의 검향을 맡으며 운지는 한천수라도를 들고 도무를 추기 시작했다. 보랏빛의 운무 속에서 매화와 어우러지는 운지의 도무는 아름다웠다.
매화를 피워 내는 가지를 찾아가며 검강의 흐름을 거스르는 운지의 도기는 적절하게 매화가 가지를 잘라 내고 있었다.
강기의 부딪침에 폭음이 울린 만도 하지만 어떤 소리도 없이 뿌려 내는 한천수라도의 도기와 매화가 부딪치는 순간 날리는 것은 소리 없는 강기의 파편! 매화의 꽃잎만이 날렸다.
향기를 잃어버린 매화가 남긴 것은 피의 향기와 지독한 구토를 일으킬 만한 널브러진 육편이었다.龍夢之蛇(용몽지사)
[77] 제26장. 검성개성(劍聖개聖)
제26장. 검성개성(劍聖　聖)
화산의 장로를 해치운 운지는 한천수라도를 허리에 걸었다. 질퍽한 피를 밞으며 종리연을 바라보고 있었다. 화산의 인간들의 피를 묻히는 종리연을 바라보는 무심한 눈길에 울화가 치밀었다.
'반혼의 이전에서 문제가 있었던 걸까?'
스스로를 이해할 수 없는 마음을 안은 나였기에 침묵만을 유일한 반항이었다.
종리연은 무력해진 화산의 제자들을 조롱하듯이 천천히 걸음을 옮기며 죽이고 있었다.
'강자가 약자를 조롱하는 모습! 약육강식의 자연의 법에 따르는 일! 하지만 왜 이리 울화가 일어나는 것이지.'
겁에 질린 화산의 제자가 종리연의 시선을 피하며 몸을 돌려 암향표를 시전하며 도망치고 있었다.
운지는 놈에게 시선을 두고 한천을 들어올렸다. 한천은 주인의 요구대로 빠르게 날아갔다. 뒤에서부터 그린 백색의 원호는 붉은 원호를 그리며 둥근 물체를 선물로 운지에게 가져왔다. 검은머리를 흘리는 둥근 물체를 손에 쥔 운지는 양수공을 이용해 터뜨린다. 붉은 피가 운지의 전신을 덮어버린다. 운지는 호신강기로 일으키지 않았다. 운지의 얼굴에서부터 흘러내리는 붉은 피! 그때 알 수 있었다. 나의 침묵의 반항에 대한 운지의 시위라는 것을...
종리연은 자신의 먹이를 모조리 해치우고 두리번거렸다. 화산에 생존해 있는 인간은 단 두 명뿐이었다. 종리연과 또 다른 생존자는 운지뿐이었다. 붉은 광기에 사로잡혀 완전히 자신을 잃어버린 종리연은 운지를 향해 걸음을 옮기고 있었다. 피를 뒤집어 쓴 종리연은 운지를 향해 붉은 손을 내밀고 있었다. 입가로 피를 훔치는 종리연이 피를 두려워하던 종리연과 동일시하기 힘들었다.
운지는 종리연이 펼쳐내는 소수를 가볍게 흘려내고는 영기를 흘렸다. 종리연의 광기 어린 두 눈은 몽롱함을 넘어 본연의 맑은 눈을 되찾고 있었다.
영롱한 두 눈에서는 맑은 물방울이 떨어져 내렸다. 얼굴에 뿌려 논 피를 따라 붉게 자신을 잃어버리는 투명한 빛은 종리연의 앞날을 예견하는 것 같았다.
종리연은 여전히 자신이 벌인 일이 믿기지 않는 듯 몽환의 세계로 빠져들고 있었다. 화산파의 자욱한 혈향과 여기저기 널려있는 참혹한 시체는 피할수 없는 현실! 운지는 무심한 눈길로 현실을 도피하는 듯 몽환에 빠진 종리연을 바라볼 뿐이었다. 운지는 일언반구 어떤 위로도 없었다.
누구도 위로 해줄 수 없는 강호의 비정한 현실! 원지가 원했고, 그 길을 제시한 것은 나였다. 단지 그 길에 우연이 끼어 든 종리연을 향해 무슨 말도 해줄 수 없었다.
언제까지 혈해 속에 있을 수 없는 일이었다. 운지는 화산을 벗어나기 위해 걸음을 옮겼고, 모든 힘을 잃어버린 종리연은 시체처럼 운지 뒤를 따랐다.
화산의 문을 넘는 순간 지금까지 볼 수 없었던 강렬한 두 개의 기를 느낄 수 있었다.
"운지야 두 놈이 빠르게 화산으로 오고 있다. 지금까지 볼 수 없을 정도로 상당히 강한 놈들이다."
종리연의 시체의 눈에 생기가 돌기 시작했다. 운지와 종리연은 긴장을 하고 있었다. 종리연은 강자에 대한 긴장 탓에 화산의 참극에서 벗어나는 듯했다.
"얼마나 강하지."
"처음이다. 이 정도로 강한 내공을 지닌 자!"
"피해야 할까?"
"종리연과 함께 화산의 옥녀지로 가자"
이런저런 생각에 잠길 여유가 없었다. 현청과 고위평을 통해 느꼈던 인간에 대한 경이가 새롭게 일어나고 있었다. 놈들에게서 느끼는 기의 파동은 모든 일을 잊고, 되살아나는 투쟁심을 느끼게 만들었다.
운지와 종리연은 경공을 시전해 화산의 옥녀지에 내려섰다.
"오백 장에서 삼백장, 벌써 백장 밖에까지 도착했다. 놈들도 우리를 느꼈다. 곧장 옥녀지로 올라온다."
종리연에게 한가지 경각심을 주었다.
"연아 조심해라. 내가 느끼기에는 분명 너보다 강하다."
놈들이 뿜어내는 기세는 종리연의 십갑자의 내공을 능가하는 것을 느끼고 있었다.
"운지야! 놈들은 인간의 십갑자의 한계를 넘어섰어! 어쩌면 네가 말한 천계의 인물들인지 모른다. 너도 조심해야겠다."
운지는 더 이상 느긋한 마음으로 화산 옥녀지의 아름다움을 즐기지 못했다.
미지의 존재에 대한 긴장감일까? 살기와 투쟁심 다른 기운이 운지에게서 공명되었다.
"운지야 놈들이 아무리 강해도 날 이길 수 있다는 생각은 하지 않는다. 자신감을 가져라. 그리고 나도 느끼기 힘든 영기를 놈들이 느낄 수 있다고 생각하지 않는다. "
운지에게는 자신감을 불어넣어 주었지만 자신하기 힘든 일이었다. 무에서 무식한 힘만 능가한다고 이길 수 있는 일이 아니라는 것을 운지도 나도 종리연도 알고 있는 일이었다.
"놈들이 나의 영기를 느낀 것일까."
"놈들이 천계인 이라면 원영신을 이루었을 것이고, 원영은 말 그대로 기자체이기 때문에 영기를 배척해 느낄 수 없다. 나야 너와 공명을 이룬 탓에 너의 영기를 느끼지만 예전의 현진자의 영기도 느끼지 못할 정도로 영기의 감응력이 떨어졌다. 아마 놈들이 너의 영기를 추적하려면 대단한 영기를 지닌 인물이어야 하면 그런 존재는 용뿐이라 생각한다."
"하지만 놈들이 어떻게 찾아 온 거지"
"내가 느끼기에는 한 놈의 기가 자하신공의 기에서 비롯된 걸로 느껴지는 것으로 보아 생존이 확인되지 않은 화산검성이란 놈과 그 친구라는 개성이라는 개방의 인물로 보인다. "
"그럼 놈들은 원영을 이루었다 해도 얼마 되지 않은 놈들이겠네"
"그래 그러니 너무 걱정하지 말고, 연아 너도 자신감을 가져라 십갑자의 내공을 가진 너라면 놈들에게 밀리겠지만 너도 십갑자의 한계만을 돌파한다면 원영을 이룬다. 오히려 너보다 강한 놈과 한번 싸워 보는 것도 도움이 될 꺼다. 너의 지금의 힘은 석년의 나의 친우 천마 고위평과 비슷한 수위다. 깨달음만 얻으면 너도 원영을 이루겠지. 피와 살을 잃어버리는 원영신!"
운지는 강하게 내공을 끌어가기 시작했다. 그와 동시에 고요한 냉정으로 이루어진 투쟁심을 일으키고 있었다.
"그건 그다지 반길 일이 아니네요. 피와 살을 잃어버리고도 인간이라 할수 있을까요."
원영에 대한 생각에 잠기던 종리연은 화산의 참극을 잊어버리며, 투쟁심을 발현하고 있었다. 운지의 심혼의 금제에 자극 받은 것인지, 본연의 심성인지는 알기 힘들었다.
'피와 살을 잃어버린 인간! 피와 살을 잃어버린 뱀! 피와 살을 가진다는 것이 의미 있는 일일까?'
화산의 옥녀지로 강한 내공을 흘리며 다가온 두 명의 인간! 그들은 자신들의 기세를 감추지 않았다. 그런 자들은 언제나 목적이 있었다. 위압과 굴복을 통해 목적을 이루는 강자들이 자신의 의지를 표현하는 방법이었다.
'원영을 이룬 인간! 혈육을 대신한 기를 가진 자들! 보통 인간들과는 어떻게 다르다고 해야하지. 저들은 인간이라 할 수 없는 것일까?'
복잡한 것이 싫다는 듯 운지의 차가운 경고를 받아야 했다. 갈수록 단순 무식해지는 막가는 운지 년!
한 명은 매화가 그려진 도포를 입은 노인의 모습이고, 검집도 없는 검을 허리에 걸고 있었는데, 검은 자색의 빛을 흘리고 있었다.
다른 한 명은 체구가 작았는데 구정물이 흐를 정도의 누더기를 입고 있는데도 이상하게도 악취는 흐르지 않았다. 또한 죽장을 들고 있었는데 죽장에는 호로병을 달고 있어서 술을 여간 좋아하게 생겼다.
놈들의 모습을 보고 있으면, 여지없이 이름을 떠올릴 정도로 명호와 잘 어울렸다. 놈들이 자신들을 소개하지 않아도 자하검성과 개성이라는 것을 알 정도로 뚜렷한 특징을 보이는 인간들이었다.
자하검성이라는 놈이 개성보다 한 걸음 앞서서 다가오는데 놈의 얼굴에는 노기와 분기와 설기가 어우러져 평정을 잃고 있었다. 아마도 놈은 옥녀지에 올라오기 전에 화산파의 처참한 광경을 본 듯 했다.
"네 놈들이 한 짓이냐"
자하검성이라는 놈이 노기에 찬 소리를 질렀다.
"그렇다. 늙은이. 화산파놈들이 하는 짓이 꼴사나워서, 화산파에 예쁜 색으로 그림 좀 그렸지. 헌데 늙은이는 불만이 많은 모양이야."
놈들이 뿜어내는 기세를 꺽기위한 선수인가? 운지의 붉은 색을 잃어 가는 차갑고 투명한 입에서는 광오한 소리가 여지없이 터져 나왔다.
자하검성은 운지의 험한 소리에 기가 질렸는지 입을 다물었고, 보다 못한 개성이 입을 열고 있었다.
"젊은 낭자는 얼굴은 아름다운데, 입이 좀 험하군. 헌데 무슨 일로 화산파를 저리 만들었나. 화산파는 완전히 멸문한 것 같은데..."
운지의 구공은 확실히 놈들의 기세를 한풀 꺾어 놓았다.
"화산파 애들이 내 밑에 있는 애들을 죽였기에 선물을 좀 해주었지. 아! 그리고 화산파 놈들 완전히 멸문한 것은 아니야. 아직 무림맹에 몇 놈 남아 있는데, 매화검수라던가 하는 놈들이 백여덟명이나 살아 있지. 조만간 그 놈들을 죽여야지 만 멸문이라 할 수 있겠지. 난 확실한 것을 좋아하는 취향이라서 놈들을 살려줄 생각이 전혀 없거든"
쯧! 과하면 못한 것을... 또 다시 험한 말은 개성의 기세를 늦추는 것은 가능했지만, 검성의 기세를 분기로 북돋아 놓았다.
운지는 할말을 잊어버린 듯 입을 다물어 버린 개성과 분기에 기세만을 올리는 검성을 뒤로 몸을 돌리며 느긋이 옥녀지의 풍광에 젖어 들었다.
원신을 이룰 정도로 지극한 수양을 거친 검성과 개성을 완전히 무시하는 태도로 수모를 주었다.
상당한 시간이 주는 침묵은 그들의 처지를 자각하게 만들었다.
"자넨 누군가"
개성의 의문에 운지는 쉽게 대답하지 않았다. 그들은 운지의 등을 향해 무작정 손속을 펼칠 수도 있었지만, 명성이 그들을 제약하는 것일까? 그들은 초극의 인내로 운지를 대하고 있었다.
"오호라 누군 지도 모르고 찾아온 멍충이도 있었군"
그들의 인내심에 감탄이라도 한 듯이 운지는 특유의 정중한 말투로 그들의 행동과 말에 보응했다.
"너무 도발하지 말게. 율법에 묶인 몸들이라 참고 있지만 더 이상 도발은 참기 힘드니"
"누구냐 물었다."
개성의 목소리와 자하검성의 호통이 동시에 옥녀지를 울렸다.
"마교 십사대 교주 소수마후 고운지라 한다. 천계의 율법에 묶인 멍충이들아."
운지에 의해 멍청이가 되어버린 인간들은 경악에 찬 신음성을 흘렸다.
"우리가 천계인이라는 것을 어떻게 알았느냐"
"나는 마교의 교주다. 이 세상에 내가 모르는 것이 있었던가. 멍청한 천계인 들은 너무나 어리석어... 위대한 나를 경배할 줄 모르다니. 쯧쯧..."
운지의 광호한 비웃음과 혀를 차는 공격에 개성과 자하검성은 뒤로 넘어 갈 듯했다.
"네 조사 광마 육산명보다 더 광오하구나"
개성의 호통은 운지를 놀라게 하기 충분했다.
'은룡아! 저 지저분한 놈이 광마 조사를 아는 것처럼 말하는데...'
'뭐 알 수도 있는 일 아니겠어.'
삐딱한 말투 때문일까? 운지는 더욱 차가운 기운을 흘렸다.
'운지야! 더 이상 놈들을 더 이상 도발하지 말고, 광마 조사에 대해 알아 봐라.'
한기에 굴복한 걸까? 아니라고 내심 비명을 지른다.
"네 놈들은 광마조사를 만나 본 듯이 말하는데, 광마조사는 어디에 있느냐"
개성은 자신의 실수를 깨달았는지 입을 다물었다.
"우리가 천계인 이라는 것을 어떻게 알았느냐"
자하검성은 어느새 냉정을 찾았는지 자신들이 놓치고 있던 사실에 대해 운지 에게 물어 왔다.
"내가 그걸 말해 줄거라 생각한다면 바보지"
개성은 운지의 도발성의 말을 들으면서도 화를 내지 않았다.
'또 다시 도발에 말려 들어가 천계의 비밀을 누설하고 싶지 않았기 때문일까? 운지의 구공이 험해지는 게 문제지만 나날이 발전도 하는 군!'
"네가 천계의 비밀을 누구에게 들었는지를 말해 준다면, 네 조사 광마에 대해 말해 주마"
"개성 그건 율법에 위배되는 짓이야. 그 벌칙이 얼마나 큰 일인지는 자네가 더 잘 알지 않는가."
화산검성은 광마조사에 대한 누설이 율법에 위배된다는 사실에 개성의 제안을 적극적으로 반대하고 나섰다.
"그 일은 내가 알아서 하지"
개성은 화산검성의 적극적인 만류에도 율법에 위배되는 제안을 운지에게 했다.
운지는 개성의 말에 상당히 흥미를 보였다.
"먼저 광마조사에 대해 말해 봐. 난 앞은 뻔지르하면서도 뒤에서 헛짓을 하는 정파 놈들은 믿지를 않거든.."
개성과 자하검성은 서로를 눈빛을 교환하고 있었다. 그들의 눈빛은 운지의 교활함에 욕을 하고 있었다.
개성과 자하검성이 우리 일행이 듣지 못하도록 서로 심어를 주고받고 있었지만 뻔한 수작이었다. 그들의 마음을 읽지 않아도 비밀을 누설한 우리 일행을 살려둘 생각이 없다는 것이 강호의 일상이 아닌가?
살인멸구! 뻔한 강호의 일반법칙을 가지고, 수작을 부리는 두 원영은 단순했다.
"좋다. 먼저 우리가 비밀을 누설하지 "
"광마는 원신을 이루어 아직 죽지 않고 살아 있다. 그러니 너는 천계에 대한 이야기를 누구에게 들었는지 말해라."
개성은 한마디에 운지는 피식 비웃음을 지었다.
"그건 벌써 네 말투에서 읽은 사실이야. 그런 일 가지고 비밀이니 뭐니 하면 내가 섭섭하지."
"광마는 곤륜산에 살아 있다. 이제 만족했겠지."
"아니지. 무슨 말을 할 때는 누가 왜 언제 어디서 무엇을 어떻게 했는가를 잘 설명을 해야 답변이 되는 거지. 아 물론 나도 그렇게 자세히 네 놈의 궁금증을 풀어 줄 꺼야. 약속은 철저하게 지키거든. "
어차피 말한 것 갈 때까지 가 보자는 심정이까? 개성은 입은 아래위로 씰룩이며, 몸을 부들부들 떨었다. 그들은 육신을 이루는 기를 다채롭게 다루며 표정을 바꾸고 있었다. 운지의 구공은 그들의 경지를 더 높은 경지로 끌어주는 훌륭한 무공사범이었다.
"천년 이래로 광마는 마도인으로 유일하게 원영을 이루었다. 하지만 그 미친놈은 원영을 이루고 난 후 놈을 천계로 데려가기 위해 사자를 파견했지만 그 사자들을 죽이고는 어떻게 알았는지 천계로 찾아왔다. 그리고는 천계의 지존인 원시천존에게 도전을 했다. 물론 광마 놈은 원시천존과 싸워 보지 못하고, 그 휘하에 패배했지만 천계에서 자기 보다 약한 놈들을 죽이는 패악을 저지르고 해서 원시천존의 명 아래 곤륜산에 봉인됐으며, 현재 곤륜 삼성이 지키고 있다. 이제 되었지 더 이상은 나도 말못해 줘"
개성은 완전히 악에 받친 듯했고, 자하검성은 감추던 살기를 노골적으로 내비치고 있다.
"근데 천계의 사자들은 어떻게 인간이 원영을 완성한 줄 알고 있는 거지"
개성의 눈은 돌고 있었다. 검성은 자신의 자색 빛을 뿌리는 자하신검에 손을 댓다 떼었다하면서 안절부절 하지 못하고 있었다. 운지와 그들의 대화 속에서 운지가 감추어왔던 천계에 대해 조금은 알 것도 같았다. 하지만 운지는 여전히 동해의 용왕 청룡과 무슨 말을 나누었는지 명확히 말해주지는 않았다.
"비밀이다. 빨리 말해라. 누가 천계에 대해 발설했느냐."
운지는 악에 바친 개성을 보고는 조용히 타일렀다.
"화를 내면 어쩌라는 거지. 너무 무서워서 말을 못하겠는데... 어쩌지."
자하검성은 개성을 다독이며, 넘치던 살기로 인해 오히려 냉정을 되찾았는지 운지에게 차분한 목소리로 재촉했다.
'저들이 정말 이갑자 이상 살아 온 놈들일까?'
운지에 의해 돌아버리는 그들을 바라보면서 내심 그런 그들과 다를 바 없어지는 자신의 모습에 웃음이 나올 것 같았다.
운지는 나직이 그들을 다독였다.
"약속은 좋은 거며 반드시 지켜야되. 그렇지 않니 애들아..."
천계를 누설한자를 알아내는 것이 그렇게 중요한 일일까? 그들은 오로지 천게의 비밀을 누설한 자의 이름을 듣기 위해 까마득한 어린아이의 조롱을 인내로 넘기고 있었다.
'운지를 찢어 죽일 작정을 하고 있겠지.'
"그럼... 약속은 지켜야지... 인간이라면"
초극의 인내심으로 새로운 경지를 세워나가던 그들은 운지의 마지막 한마디가 주화입마에 들게 만들었다.
"나는 약속을 지켜... 선약이 있었거든... 그 약속이 끝나면 말해 주지... 그 약속은 비밀을 지켜 달라는 거였거든..."
폭주한 자하검성과 개성 선배로서의 예의를 완전히 잊어버린 채, 자하검성은 왼손으로 죽엽수를 시전하며, 오른손은 자하신검을 잡아가며 매화만개를 시전하며 허공에 매화를 뿌렸다.
개성은 자하검성의 몸에 맞물려 술취한 놈처럼 비틀거리며 자하검성의 좌우 전후에 환영을 그리며 다가왔다. 오른손에 움켜진 죽장은 매화속에 절묘한 배합을 그리며 다가 왔고, 왼손에서 그려지는 항룡유희의 양강의 장법은 죽엽수의 음유한 장력을 헤치지 않는 상황에서 묘한 배합을 그리며 서로의 상승 작용을 이루어 내고 있었다.
폭주한 인간들이라 볼 수 없을 정도로 지극히 냉정한 몸놀림으로 평생의 무학을 풀어내고 있었다.
그들의 모습은 마치 평생을 협공 연습을 해 온 것처럼 훌륭했다. 서로 이질적인 문파의 무공이면서도 서로를 해하지 않고, 상승의 곡선을 그리고 있었다.
서로의 마음이 완전히 통한 듯 마치 한명이 풀어내듯 어긋남이 없는, 그들의 그림은 그들의 우정을 짐작케 만드는 일이었다.
보통 돈독하지 않으면 그릴 수 없는 한 편의 그림은 검강을 뿜어내거나 이기어검을 펼치는 것도 아니고, 그러면서도 막강한 내공으로 짓누르는 것도 아니었다. 사방에다 무형의 강기를 왕창 뿜어내는 것도 아니면서도 단순한 초식과 강유의 배합만으로도 무학의 묘를 살려내고 있었다.
무학의 대종사들이 풀어내는 무공은 가장 단순하면서도 막강한 힘을 자랑하고 있었다.
운지는 자전마공을 끌어내며 부드럽게 왼손으로 면장을 풀었다. 십단금을 태극혜의 수법으로 시전하자 음유의 면장이 서서히 겹쳐지면서 원을 그리며 밀려 나아가기 시작했다. 오른손으로는 마교의 소수마공을 일으켜 비파탄현의 초식으로 비파를 타듯이 허공에 부드럽게 손가락을 놀렸다.
자하검성과 개성의 강유의 조화라면 운지의 무공은 극유의 수법으로 적절하게 대항하고 있었다.
종리연도 그들 속에 몸을 섞어 보려는 듯 어깨를 움찔거렸지만, 운지와 개성, 검성의 몸돌림이 만들어내는 조화로움을 깨뜨르기 힘든 것을 느끼는 듯했다. 서서히 감추어진 암경과 드러난 양경들이 얼키면서 경풍이 일기 시작했다. 그들의 경기에 밀려난 종리연은 끼어들고 싶은 마음을 주체하기 힘든지 세 사람의 움직임 속에 틈을 찾으려 그들 주위를 부동과 허를 겸비한 느린 보법으로 돌았으나, 여전히 틈을 노리지 못하자 뒤로 물러나 조용히 구경을 하면서 종사들의 싸움을 바라보고 있었다.
오른손의 자하신검에서 매화만개에서 시작한 자하검성의 이십사수의 매화검법이 매화만발의 마지막 이십사수에 이르자 변화를 일으키기 시작했다.
순식간에 매화검법이 칠십이수의 매화산(梅花散)으로 변화하며, 거기에서 멈추지 않은 자하신검은 백팔수의 매화형을 그려내었다. 허공에는 자하신검이 뿌려낸 매화의 검기가 검성의 의지를 따라 흐르기 시작했다.
자신이 가진 기(氣) 이외의 주변의 기를 장악해나가는 자하의 그림자가 수 놓는 매화의 문양은 마냥 아름다울 수만은 없었다. 매화에 가려진 죽음의 수는 매화의 문양을 흐트러지지 않았다.
운지가 풀어낸 매화는 잠시 흩어질 뿐 어느새 뭉쳐지면서 매화의 문양을 만들었다.
검성의 수는 한겨울의 싸늘한 매화의 아름다움만을 만들지 않았다. 왼손으로 펼쳐내는 죽엽수는 육합의 변화를 따라 움직였다.
정반의 움직임에 따라 정육합과 반육합의 변화를 그리고 있는 규칙적인 움직임이 허점이 될수 있는 유일한 길로 보임에도 개성이 검성의 움직임에 어울려 풀어내는 항룡장의 정육합의 변화는 검성이 그려낸 죽엽수의 반육합에 절묘한 배합을 이루고 있었다.
그들의 배합을 흐트려는 운지의 공격이 개성의 항룡장의 흐름을 끊을 듯이 보이면, 어느새 검성의 죽엽수가 반육합의 변화를 그리면서 항룡장의 변화를 보조하고 있었다.
그들의 배합은 절대 무너지지 않는 철옹성처럼 느껴지게 만드는 점이 있었다. 마치 스스로 이룸을 알지 못하고 물러나기를 원하기라도 하듯이...
운지는 부신수영의 신법을 이용해 그들의 흐름을 맥을 잡으려 하고 있었다. 운신의 묘를 살린 운지는 그들의 운신의 흐름을 막아보려했지만 쉬운 일이 아니었다.
검성의 암향표의 신법을 겸한 보법은 어둠 속에 흩어서는 향기와 같이 기척이 없었고, 운지가 절묘하게 그들의 양경과 암경사이를 흐뜨리며 검성의 암향표를 따라 잡을 때가 되면, 개성의 취팔선보는 언제 나타났냐는 듯이 검성과 운지의 사이에 개입해 들었다. 이 들의 공격과 수비는 한사람이 네 개의 팔과 다리로 공격하는 것 같았다.
운지는 자하검성과 개성의 공격이 갈수록 절묘한 배합을 이루자 이들의 공격에 마냥 감탄만 하지 않았다.
운지는 마교 특유의 강맹한 무공으로 저들의 조화를 깨뜨리기로 결심하고는 극강의 혈옥수를 펼치기 시작했다. 혈옥수의 변화에 따라 운지의 손은 열 여덟개의 아수라의 손으로 변화하기 시작했다. 각각의 손은 또 다시 여섯 번의 변화를 일으키며 백여덟의 손으로 변한 혈옥수는 자하검성의 백팔 매화형을 깨뜨려 나갔다.
자하검성의 백팔 매화형이 깨지는 것을 본 개성이 자신의 왼손으로 펼쳐 내는 항룡장을 자하검성의 죽엽수와 어우르며, 삼십육로 타두봉을 휘젓기 시작했다.
개성이 타구봉을 휘젓기 시작하자 자하검성의 매화형이 깨지기 시작하는 위치에 타구봉이 자리잡으며, 삼십 육로에서 백팔로로 타구봉은 변화하며 자하검성의 매화형을 대신해 갔다.
백팔매화형이 운지의 반격에 의해 모조리 사라지자, 그 자리는 백팔로 타구봉이 자리잡았고, 운지의 공격을 개성이 막아주는 동안 숨을 돌린 자하검성의 자전신검은 극변은 무변이라는 산검(散劍)의 절정인 검막을 그려내었다.
검막은 서서히 막을 이루기 시작하더니 무형의 강기를 함유하면서 검벽으로 변화했다.
개성은 의외로 운지가 자신들의 절학을 잘 받아 내는 것을 보면서 호루병에서 접인의 공력으로 뽑아낸 술을 입으로 흡입했다. 타구봉에서는 봉강이 시전 되면서 봉에서는 청색의 강기가 뱀처럼 휘젓기 시작했다. 봉강은 운지의 혈옥수에 깨지고 운지의 호신강기도 건들지 못하자, 입에서 주전을 뿜기 시작했다. 입에서 뿜어지는 주전은 오직 운지의 미간만을 향해서 일선을 거리며 날아가기 시작했다.
운지는 개성의 주전을 향해 그동안 연성한 소림의 반선수를 왼손의 소맷자락을 이용해 개성에게 되돌려 주면서, 소림에서 지겹게 당해본 봉의 공격을 향해 왼손의 지공을 시전해 흘렸다. 봉강이 담겨있어 지공에 한치정도 타점을 흐리는 것에 불과 했지만, 정확한 타점을 잃어버린 봉강은 운지의 호신강기를 뚫어내진 못했다.
운지는 검성이 유형이 이루어낸 검강들이 모여 벽을 이룬 것의 수세에 멋지게 허를 노렸다. 검벽은 수세로서 절정이지만 다수를 상대하기에는 멋진 장점들이 많았지만 일대일 대결에서 이루어지는 검벽의 수세의 단점을 알고 있었다. 검성이야 자신의 수세를 개성의 공세를 이루어 주기 위한 검벽이었지만 운지의 눈에는 흐름의 맥이 끊어진 것으로 보였을 뿐 이였다.
운지 오른손에 살며시 쥐어진 장환은 오른속이 검벽을 두드리는 순간 연타의 공격을 이루면 검벽에 구멍을 내었다. 넓게 퍼진 강기와 집약된 강기의 차이였다. 멈추지 않는 공격은 운지의 손가락에서 시전된 지공에 있었다. 지공은 구멍이 뚫리는 짧은 순간에 어느새 검성의 몸의 요혈에 지강을 누르고 있었다.
운지의 지강이 검성의 요혈을 두드리는 순간 강기의 폭음이 일어났다. 검성은 적지 않은 충격을 받았는지 뒤로 물러났고, 개성은 서둘러 운지와 검성의 사이를 가로막았다. 운지는 반탄력에 뒤로 물러나면서 재차 공격을 하려했지만 개성이 가로막고 있는 모습에 살기를 드러내며, 그들의 허를 찾으려 했다.
운지의 지강에 요혈을 두들겨 맞은 검성은 별다른 타격을 받지 않았다는 사실을 운지에게 알리려는 듯 웃음을 지었다.
'은룡! 원신들에게는 혈이 없는 거야!'
'나의 경우에는 원신을 이룬 뒤에는 혈이 그다지 의미가 없어. 피와 살이 없으며, 의지하에 기를 움직이기에 신체에 그다지 구속력이 없어지지.'
'그러면 어떻게 물리치지. 혈도 타격을 주지 못하고, 출혈의 손상도 줄수 없다면...'
운지는 원신들을 상대하는 것이 상당히 까다롭다는 것을 느끼는지 목소리에 다급함이 어려있었다.
'영기와 기의 반발력!'
떠오르는 생각은 그것 밖에 없었다.
'누군가의 기가 모조리 소모될 때까지 싸움을 멈출 수 없는 것일까? 원신은 주변의 기를 장악하는데 기의 소모를 기다리는 것은 어리석은 짓!'
한가지 결심을 하게 되었다.
'운지야! 영기를 이용한 공격만이 빠르게 저들에게 타격을 가 할 수 있어.'
'연아 최대한으로 자전마공을 끌어올리고 자전구전을 시전해서 운지 앞에서 개성과 자하신검의 강기와 공격을 모조리 퉁겨내라. 물론 운지의 한천수라도를 이용한 검벽이 도와 줄 테니 걱정하지 말고...'
분심이용을 이용해 운지와 종리연에게 동시에 심어를 전달했다.
서로의 신호가 이루어지는 순간 종리연은 자전구전을 시전하며 펼쳐낼수 있는 최대한의 강기를 풀어놓았다.
아홉번을 회전하는 강기!
운지의 몸에서 모든 내공을 거두어 들인 후 분심이용을 이용해 운지의 한천수라도를 이기어도의 수법을 이용한 도벽을 만들었다.
검성과 개성도 놀고 만 있지 않았다. 종리연이 뛰어 드는 것을 본 그들은 운지가 승부수를 건다는 것을 알았는지, 수세를 일체 포기한 채 공세로 전환하였다.
개성은 운지를 무시한채 종리연의 회전강기를 향해 항룡장을 이용한 역흐름을 만들었다. 종리연이 역흐름속에 느려진 회전강기를 향해 타구봉을 찔러넣었다. 종리연이 회전하는 몸 속에 양손을 휘둘러 타구봉에 대항하는 순간 검성의 죽엽수에서 시전 된 보이지 않는 장환이 타구봉의 흐름을 타고 종리연에게 흘러들어가는 것을 느꼈다. 운지를 막던 한천수라도의 도벽을 포기하고 이기어도로 타구봉의 흐름을 원천봉쇄하면서 심어를 흘렸다.
'연아! 검성의 죽엽수에서 흘러나온 무형의 장환을 경계해라!'
검성은 죽엽수를 흘리면서도 자하신검을 놀려 두지 않았다. 자하신검에서는 검환이 형성되었다. 둥근 작은 구슬을 이룬 검강의 파괴력이 운지를 노리고 있었다. 검성은 단순한 검환의 경지를 넘어서 검환에 자신의 몸을 실어내고 있었다.
'처음보는 수법! 기에 몸을 실을 수 있다니.'
운지는 영기로 벼락을 만들어 개성에게 날리고 있었다. 운지가 검환을 막기 힘든 것을 알고 운지의 몸에서 벗어나 검성에게 날아갔다.
풀려지는 축골신공속에 이질적인 기가 몸 속에 틀여박히면서 생기는 기의 반탄력이 형성되었다. 의지 하에 있던 기의 해산이 주는 고통을 처음으로 느끼게 되었다.
'피와 살이 없으면 고통을 느끼지 않으리라 생각했던 것이 잘못이었군!'
합일된 검환이 흐트러진 고통에 검성도 심적 타격을 받았는지 주춤했다. 멈추지 않았다. 검성의 목을 감으며 놈의 원신의 기를 흡자결로 흡수했다.
검성은 대항해 왔다. 작은 물은 큰물로 흐르는 것이 법칙이듯 검성의 기는 빠르게 흡수되어왔다.
검성의 눈에 독한 빛이 어린것은 착각이었을까?
개성의 몸이 운지의 벼락에 관통되고 있었다. 흩어지는 개성의 원신의 기가 대자연으로 돌아가는 것이 느껴졌다.
'빌어먹을!'
세상에 나와 배운 것은 인간의 욕뿐인가? 기를 통제하는 의지가 순식간에 흐트러지는 것을 느꼈다.
검성이 마지막수로 자신의 원신의 기를 나의 몸 속에 불어넣었고, 흡수하는 속도 이상으로 흘러 들어온 기는 통제되기도 전에 이질적인 내공들의 반탄력에 폭발을 이루었다.
'의지가 약해진 것일까! 이까짓 고통에...'
주변에 대한 어떤 감각과 통제도 없었다. 지극한 어둠 속에 모든 것에 대해 손을 놓아 버렸다.
"왜 이 고통을 자처하면서 운지의 앞을 막은 거지! 그냥 죽게 내 버려 두고 떠나 버리면 되는 것을..."
발악적인 비명을 질렀다. 흐려지는 의식 속에 소리를 지른 것인지 단지 생각뿐이지 모호했다.
단지 편히 쉬고 싶을 뿐...
龍夢之蛇(용몽지사)
[78] 제27장. 인면지주(人面指嗾)
제27장. 인면지주(人面指嗾)
"은룡! 충분히 쉬었을 텐데 그만 일어나지!"
몽롱한 의식 속에 부름을 들으며 눈을 떴다. 몸이 강제로 어디론가 감기는 느낌이 들었다.
'나의 동굴에 동족들이 들어왔나 보군. 지겹군! 어떻게 쫓아내야 이 놈들이 찾아오지 않을까?'
동족들이 몸을 감아온다고 생각했지만 이내 착각임을 알았다. 축축한 느낌과 다르게 따뜻한 기운이 몸 속으로 흘러들어 오고 있었다.
"칵!"
나도 모를 비명을 질렀다. 혀 바닥이 입 밖으로 흘러나왔다. 기분 탓일까? 갈라진 혀는 독니에 물려버렸는지 쓰라렸다. 온몸을 지져버리는 쓰라린 고통에 현실을 자각했다.
"빌어먹을 운지 년! 영기로 삼매진화를 일으키다니. 뱀구이라도 해먹을 셈이냐."
옆에서 던지는 종리연의 말은 더욱 가관도 아니었다.
"안 일어나면 뱀탕 끓여서 몸보신한다고 하던데요."
도대체 이 년들과 왜 함께 있는 것일까? 마치 용이 비웃으며 도망가는 관념에 사로잡힘을 느끼고 고개를 흔들었다.
지울 수 없는 잔상이 되어 머릿속에 남는 것은 언제나 꺼림직 했다.
'인간들의 기억에는 망각이라는 것도 있다는 데...'
한동안 강호는 시끄러울 수밖에 없었다.
강호의 중심이 되었던 구파일방! 그 중에서도 오악의 이름아래 융성했던 화산파가 완전히 침묵했기 때문이었다.
전서구를 통해 무림맹에 남아있던 백팔명의 매화검수가 시체만이 남아있는 화산으로 돌아갔다는 소식을 들을 수 있었다.
운지는 고의적으로 참혹한 시체를 만든 노력을 잃어버리지 않기 위해 화산을 불태우지 않았다. 그로 인해 화산의 참상은 세객의 풍문을 통해 부풀어져 강호에 알려졌다.
시체를 수습한 매화검수들이 화산을 재건하는데는 오랜 시간이 걸릴 것으로 짐작했으나, 운지는 그들 또한 살려둘 생각이 없는 듯했다. 삭초제근이라! 풀을 제거할 때는 뿌리를 제거하는 법이라고 운지는 입버릇처럼 말하곤 한다.
백설이 덮인 곤륜의 산맥은 광활했다. 굳이 비교한다면 대천산의 아우르는 천산 산맥과 비교 할 수 있었다. 무엇보다 풍부하게 느껴지는 대자연의 기운이고, 감각을 잃어 가는 영기! 의 풍부함 중원의 다른 어떤 지역보다 영기가 풍부한 것을 느꼈다. 인간의 손길이 쉽게 닿지 않는 곳 수련하는 영물들이 꽤 있을 것으로 짐작했다.
'모든 것을 잊고 이런 곳에서 살아간다면...왜 이런 고생을 해야 하는 거지.'
"운지야 그냥 곤륜으로 가서 광마를 만나면 되잖니!"
"은룡아! 동서쪽으로 삼리 밖!"
사악한 운지 년! 운지가 지시하는 데로 곤륜의 동서쪽으로 경공을 시전했다.
삼리를 벗어난 곳! 차가운 한담이 고여 있었다. 한담속으로 몸을 놀렸다. 차가운 대자연의 기! 어떤 기보다도 맑고 순수함이 좋았다. 한담안에는 한 마리 빙어가 있었다. 오랜 세월동안 영기를 수련했는지, 담담한 눈동자를 가지고 있었지만, 겁을 먹고 있음을 느끼게 했다.
'순박한 놈!'
"겁먹지 마라! 그냥 들린 것이니. 해칠 의사가 없다."
빙어는 심어로 전달한 의도를 알아듣고는 한담에서 자유롭게 몸을 놀렸다. 놈의 영기가 무언가 의사를 전달하는 듯 느껴졌으나, 전언을 사용할만큼 충분한 영기와 깨달음이 없었다.
'영기라도 있었으면, 놈과 감응이라도 할 수 있을 텐데...'
한담에서 자유롭게 노니는 빙어가 부러웠다. 거칠게 몸을 놀려 허공으로 솟았다. 마치 승천하는 용처럼! 허나 폭우도 없는 단지 몸놀림...
가슴 깊이 몰려드는 쓰라림을 않고 운지에게 돌아왔다. 운지는 여전히 가부좌를 틀고 영기를 흘려 무언가를 찾고 있었다.
"운지야 꼭 곤륜산맥을 뒤져야 갰니"
운지는 대답하지 않고 내리감은 두 눈조차 뜨지 않았다.
"교주님! 눈 덮인 산이 이젠 지겨워요. "
곤륜산을 한바탕 뒤진 종리연도 어느새 운지에게 다가와 불평을 늘어놓았다.
"주인님 저 같이 훌륭한 영물을 두고... 너무 섭섭합니다."
전서구도 어느새 종리연의 어깨에 내려앉으며, 불평을 늘어놓았지만 운지는 모조리 무시하며 웃음을 지었다.
"은룡부터..."
운지의 탐욕에 허탈해지는 마음을 안고 보고했다.
"빙어 한 마리!"
"한설사 한 마리요."
"뱀은 한 마리 있으니 되었고..."
무슨 생각을 했을까? 갑자기 전서구가 몸을 떨며 말을 못했다.
"전서구야! 왜 보고를 하지 않니."
"설묘...한 마리요."
"영기감응 했더니 피곤해!"
운지는 말과 다르게 전혀 피곤함을 보이지 않았다. 오히려 기쁜 듯이 몸을 일으키고 있었다.
"눈 고양이라 한 마리 있으면 좋을 것 같아. 가자! 전서구 앞장서라."
전서구는 머뭇거리고 있었다.
"도망갔는데요..."
전서구는 눈 속을 굴렀다. 아무도 전서구를 변호해 주지 않았다. 전서구는 자신의 절정무공을 시전해서 겨우 운지의 따뜻한 손길을 벗어날 수 있었다.
운지는 계속되는 일행의 불평을 무시하고는 끊임없이 곤륜산맥을 뒤졌다.
명백한 실수였다. '운지야 영물이 많을 살 것 같지 않니...'
무심코 내뱉은 한마디 잊혀지지 않는 실수는 종리연과 전서구의 눈치를 보게 만들었다.
"운지야 너 사마량도 요물로 만들어서 네꺼 만든 지가 며칠이나 됐다고, 또 욕심을 부리니. 그만 좀 욕심부려라."
운지는 무언가 불만을 가진 듯 신경질을 토해 내었다. 목을 조이는 방울소리! 비명을 질렀다.
"운지야 너 어찌 나 한데 이럴 수 있니. 우리 사이는 살까지 맞댄 사이잖니..."
아무 잘못도 없는 말 한마디에 대곤륜의 산맥을 뒤흔드는 포효를 질러야 했다.
"연아야 내가 뭐 잘못 말한 거 있니."
종리연의 얼굴은 홍시가 되었다. 알 수 없는 일이었다.
"다 왔다. 여기야..."
눈앞에는 시꺼먼 동굴의 입구가 보였다. 전서구와 한바탕 실랑이를 벌린 운지는 곤륜에서 가장 강한 영기를 뿜어내는 곳을 향했다.
운지의 욕심으로 인해 이곳에 당도 했지만, 본능적인 거부감을 느끼는 전서구로 인해 강한 호기심을 느끼게 만들었다.
"여기는 요매가 살고 있을꺼예요. 요마의 영기가 너무나 강해요"
전서구는 강력하게 동굴로 들어가는 것을 반대했다. 운지는 동굴의 입구를 막고 파닥거리는 전서구를 조용히 손으로 치웠다. 요마의 영기보다도 운지가 무서운지 말하는 것과는 다르게 전서구는 쉽게 물러났다.
"영기에도 분류가 있나요."
종리연은 영기에도 종류가 있다는 사실을 모르고 있었다.
"운지와 전서구가 지니고 있는 영기는 뇌의 영기를 지니고 있지. 뇌의 영기는 일종의 혼돈의 영기라 할 수 있는 영기 중에 가장 강한 힘이야. 그 외에도 여러 영기가 있지만 내가 느껴 본 건 뇌와 독과 화와 음의 영기 뿐이야. 인간은 오행의 영기를 대체 지니고 있다고 들었어...헌데 천붕과 운지가 느끼는 것은 요마의 영기라는 것인데, 처음 듣는 영기야"
종리연의 머리를 틀면서 영기에 대한 생각을 떠올렸다.
'현청도 요기는 접해보지 못한 모양이지.'
영기에 대한 지식은 현청이 얻은 것이 전부였지만, 그 어디에도 요기에 대한 것은 없었다.
종리연은 여전히 궁금증이 남는 듯 입을 씰룩였지만, 운지의 발걸음은 동굴에 이미 들어서고 있었다. 전서구는 두려운지 동굴로 들어서지 않았고, 운지도 그런 전서구를 내버려 두었다.
"많이 궁금하냐?"
"예"
"음! 요마의 영기에 대해서는 나도 아는 것은 없어 단지 요기와 비슷하지 않을까 하는 것이지. 요기의 특징을 생각해 본다면, 대략 운지와 전서구가 어떤 기분을 느낄지 짐작할 수 있을 꺼야."
종리연의 갸웃거리는 고개를 움직이지 못하도록 천근추로 눌렀다. 종리연도 이제는 익숙해졌는지 손으로 쳐내는 짓은 하지 않았다.
'역시 인간은 훈련이 필요해.'
종리연의 모습은 내심 흡족하게 만들었다. 그것도 잠시뿐!
"요기가 뭐예요."
종리연으로 인해 무엇 때문에 당황해야했다.
'왜 내가 당황해야 하는 것이지. 아 이 궁금증 많은 아이야... 그건 말이다...참 어떻게 설명을 하지...'
종리연의 머리를 무겁게 누르며 대답을 회피하려했다. 종리연의 머리에서 강한 반탄력을 느끼며, 피할 수만은 없는 일이었다. 무공을 가르치다보면 언젠가는 가르쳐야 할 부분이기도 했다.
"음. 요기는 일종의 섭혼술이나 흡정마공이라는 무공이나, 몽마술, 천향요소, 음양마공, 구십구변 용봉마공등을 익히면 생기는 기라고 보면 되... 이상 끝. 더 이상 물으면 다치니 묻지 말 것..."
종리연의 탐구욕은 그치지 않았다. 뱉어내는 말로는 짐작도 되지 않는 모양이었다.
'이 답답한 아이! 어찌 보면 상당히 둔한데...무공을 흡수하는 능력은 경이적이니...'
"왜 그런 무공들은 안 가르쳐 주나요"
종리연은 강기를 머리 카락에 실어 몸을 묶어왔다. 천근추로 종리연의 머리를 누르며, 호신강기를 이용해 종리연의 머리카락을 퉁겨내었다. 피말리는 싸움이었다. 종리연의 머리카락은 강기로 인해 까치집이 되어가고 있었다.
"그런 무공은 안 배워도 되"
"왜요 무공은 많이 알수록 좋은 거 아니에요. 뭐 익히지 않더라도 이론을 알고 있으면 좋을 것 같은 데..."
한심한 싸움을 하고 있는 종리연과 나의 모습이 안되었는지 보다 못한 운지가 끼어 들었다. 운지는 강제로 운지에게서 날 떼어놓았다. 상당히 거친 운지의 손놀림에 화가 났다.
"종리연아 나중에 내가 직접 몸으로 가르쳐 주마"
아무 것도 모르는 종리연은 좋아했지만, 나는 운지의 손에 동굴 구석에 쳐박혀야 했다. 도대체 뭘 잘못 말했는지 알 수 없었다.
"쯧... 운지야! 왜 그러니. 원래 마공 중에서도 요공은 몸으로 배워야 하는 건데..."
이유도 없이 운지에게 두들겨 맞고는 손목으로 돌아갔다.
"쯥. 따뜻한 종리연의 머리가 좋은데..."
동굴은 지극히도 어두웠다. 내공을 운기하는 천안통으로도 동굴 내부를 정확히 파악하기 힘들었다.
"이상하네요! 너무 어두워요."
운지의 뒤를 조심스런 걸음으로 따라오던 종리연도 점점 시야확보가 힘들어지는지 걸음이 더뎌지고 있었다. 무공을 익히고 처음 겪는 일일 것이다. 나 또한 육신통이 좁아지며 종리연의 얼굴조차 제대로 파악하기 힘들어 지고 있었다.
"영기가 안개처럼 자욱하게 퍼져 동굴 전체를 장악하고 있어서 그럴 꺼야! 은룡도 속으로 꿍해 있지 말고, 주변의 기의 흐름이나 살펴봐. 뭔가 알게 될 꺼야."
'이것이었던가? 동굴의 기의 흐름이 점점 약해지고 있어! 마치 동굴 밖의 세상과 정반대의 현상이야.'
종리연은 완전히 암흑 속을 헤메는 듯 걸음을 멈추어 버렸다.
"도저히 못 움직이겠어요. 이젠 아무 것도 안보여요."
운지는 나의 의사도 묻지 않은 채 종리연의 머리위로 던져 버렸다.
"네가 좋아하는 연아의 머리 위에나 있어!"
"차가운 네 손목보다야 연아의 따뜻한 머리위가 좋지!"
운지에게서 흘러나온 한기가 온몸을 기어다니는 느낌이었지만, 운지의 반응을 무시했다. 조용히 종리연의 머리위로...
"깍! 머리카락 속으로 들어가지 마요."
종리연의 머리카락 속으로 몸을 드리우다, 이유도 모를 극악스런 종리연의 반응에 빠져 나와야 했다.
"머리카락 안이 더 따뜻한데..."
동굴로 들어갈수록 어둠의 색은 변해갔다. 여전히 모든 시야를 가려 버리는 진한 연분홍의 영기로!
"운지야 영기를 흡수 할 수 없니. 나조차 곤란 할 정도로 기가 약해졌어."
"은룡은 모르겠지만 동굴에 들어서면서 조금씩 흡수하고 있었어! 다만 흡수하는 양보다 동굴의 영기가 지나치게 강해서 별다른 차이를 못 느끼는 것 뿐!"
운지가 흘려내는 공명을 통해 방향을 잡아 주었으나, 종리연은 더 이상 움직일 수 없었다. 허공을 더듬는 손을 따라 걷는 다는 것은 지극히 힘든 일로 보였다. 더 이상은 도와줄 방법을 찾기 힘들었다.
"너희들은 여기에서 기다리고 있어!"
"위험하지 않겠니"
코웃음치는 운지의 소리만이 동굴을 울리며 시야에서 운지의 등이 서서히 사라져갔다.
"걱정되세요?"
'걱정은 무슨 걱정... 나쁜 년 기껏 생각해주었더니 날 무시해.'
종리연의 어이없는 말은 대답하지 않았다. 그것에 심술이 난 걸까?
"그만 두지 못하겠니. 나쁜 건 배우지 마라."
종리연이 머리위로 손가락을 놀리는 것을 제지했다. 이 꼬마 아이는 갈수록 운지의 나쁜 습관만 배우고 있었다.
"하지 말라고 했지. 연아야!"
"전 아무 짓도 하지 않았는데요."
온몸을 엄습하는 기분 나쁜 느낌이 밀려들었다. 온몸을 감아버리는 기이한 느낌! 습기...동족들이 주는 느낌과는 또 다른 지독히도 싫은 느낌! 몸을 띄웠다.
"헉!"
몸을 움직일 수가 없었다. 무언가가 온 몸을 죄는 느낌.
"연아 조심해라!"
"이건 뭐지요. 도저히 움직일 수가 없어요."
무언가가 종리연과 나를 묶고 있었다. 하지만 아무 것도 느껴지지 않았다. 미약한 기만이 동굴에 흐를 뿐! 다급히 모든 공력을 끌어 올렸다.
"으악!"
지르고 싶지 않은 비명이 터져 나왔다. 끌어올린 내공은 모조리 몸에서 폭발했다. 온몸이 터져 나가는 기와 영기의 폭발!
'큭! 소멸하는 줄 알았네.'
순식간에 종리연과 나의 주위에는 공백이 생겨났다. 처음 겪는 갑작스런 반탄력에 종리연은 휘청이며, 한쪽 무릎을 꿇고 있는 모습이 보였다.
"뭔 짓을 한 것이죠"
종리연은 내상을 입었는지 피를 토해내고 있었다. 종리연도 상당히 분노한 듯 했다. 자칫 죽을 수도 있는 폭발이었으니...하지만 전혀 이유를 알지 못했기에 아무 말도 해줄 수 없었다.
서서히 축골신공을 풀었다. 기에 상당한 타격을 받아서인지 쉽지 않았다. 더구나 동굴에서 흡수할 수 있는 기도 부족했다. 겨우 종리연 만한 크기로 회복한 몸에 호신강기를 일으키며 극도의 경계심만을 가질 뿐!
'연아 될 수 있는 한 몸밖으로 공력을 풀어내지 마라.'
'왜요'
'무슨 일인지 모르겠지만 단순히 퍼져 있는 영기가 우릴 노리고 있다.'
인간의 걸음소리가 들려오자 종리연은 지나친 긴장을 풀지 못하고 있었다.
"운지다. 너무 긴장하지 마라."
검은머리에 차가운 얼음의 얼굴을 바라보며 종리연은 가슴을 펴며 크게 쉼 호흡을 하고 있었다.
"무슨 일이야!"
"운지야! 무슨 일이 있었던 거지. 너..."
운지의 말을 되물었다. 운지에게서 이전과 다른 느낌이 공명되었다. 차가운 기운이 품고 있는 요사스런 기운!
운지가 우리를 바라보며 손을 저었다. 무언가가 일렁인다는 느낌이 들었다.
"영기의 그물에 걸렸었군. 너희들의 모양새가 마치 거미줄에 걸린 먹이를 보는 느낌이군!"
운지는 종리연과 나를 족쇄던 영기를 풀었다. 몸이 자유로와 지는 순간 서서히 동굴속의 시야가 확보되는 것을 알 수 있었다.
"동굴의 영기를 흡수한 모양이지."
고개를 끄덕이는 운지를 보며 뇌공의 일을 떠올렸다.
"혹시..."
"은룡이 짐작하는 것이 맞아. 서왕모가 봉인되어 있었어. 방금 소멸했고..."
'서왕모라 누굴까!'
종리연도 반짝이는 한 쌍의 별을 가지고 운지를 주시하고 있었다. 그런 종리연이 즐거움을 주는지 운지는 피식 웃었다.
"나도 자세히 몰라. 한가지 사념이 담겨 있었는데, 자신을 봉인한 놈에 대한 복수를 부탁하더라고..."
"누굴 없애 달래. 또 천계인에 대한 복수인가"
또 다시 천계인이 관련되어 있을 것이라는 직감! 선견지명을 확신했다.
"은룡아 너의 선견지명은 이번엔 틀렸어"
"운지야! 제발 생각 좀 읽지 마라."
운지는 대답하지 않았다. 다만 왼쪽 손목을 내밀었을 뿐!
'저곳이 내가 있어야 하는 자리인가?'
묘한 감정은 운지의 손짓에 떨쳐버리고 손목에 감겼다.
"알았어. 연아야 누군지 맞춰 봐 "
종리연은 고개를 도리도리 흔들었다.
'저 모습... 너무 귀엽다. 애구 갈수록 연아는 애 되는 구나'
"은룡아 너 요즘 갈수록 이상해진다."
운지의 말에 흠칫했다. 인간. 인연. 공명. 반혼. 살생...수많은 상념이 스쳐지나갔다.
'일단은 현실에 충실하자. 무슨 길이 보이겠지. 용이 되려면 만년은 수련해야 되는데, 난 아직 이백 살을 갓 넘긴 청춘이니까! 뱀의 청춘 멋지잖아.'
생각이 엉뚱하게 빠지는 것을 알았는지 운지는 손가락을 두드렸다.
"운지야 그 복수해 달라는 상대가 누구야"
"뇌공"
운지는 짤막하게 대답하고는 동굴 한 구석을 바라보고는 소리쳤다.
"나와"
우리는 볼 수 있었다.
요기를 뿜고 있는 붉은 적광의 한 쌍의 눈동자를...
붉은 적광에 어린 요사스런 기운을 흘리는 무언가에게 운지는 오른 손을 내 밀었다.
다급히 운지의 몸에서 벗어나 놈의 앞을 막았다.
"운지야 조심해라! 그놈이 우릴 영기로 구속한 놈일지 몰라. 엄청난 힘을 지닌 영기를 가지고 있었어. 넌 모르겠지만 저 놈에게 소멸할 뻔한 것을 생각하면..."
온몸이 떨리는 고통을 떠올리며, 몸을 떨었지만 운지는 왼손을 뻗어 감아쥐어 종리연에게 날 던져 주었다.
'비참하군!'
종리연은 심중을 이해한다는 듯이 손가락을 두드려 분노했지만, 화내는 것 자체조차 내심 웃음이 흘러나왔다.
운지의 몸에서 동굴에서 느끼던 요사스런 영기가 흘러나왔다. 순간 날 비참하게 만든 요사스러운 놈이 운지의 손에 올라갔다.
종리연의 검은 머리카락 속에 몸을 숨겨버릴 작정으로 머리를 들어 미는 순간 소리지른 종리연의 목소리는 호기심을 자극하기에 충분했다. 난 호기심 많은 뱀이니...
운지의 손에 올라온 것은 작은 거미였다. 그 모습을 본 종리연은 더욱 시끄럽게 굴었다.
"깍..... 거미가 인간의 얼굴을 하고 있어요"
요사스런 놈은 전설로만 듣던 인면지주였다.
인면지주의 얼굴은 경국지색의 미녀라고 할 수 있었다. 인면지주는 전설의 요물로 인간뿐만 모든 것을 홀릴 수 있다고 하는 명성 그대로의 얼굴과 요기를 가지고 있었다.
'인면지주의 영기였으니, 강할 수밖에 없었군. 만물을 홀려버리는 인면지주의 요기면 용도 홀릴 수 있을까?'
내심 심각한 고민을 하고 있었으나, 운지는 영기로 놈과 이야기하고 있었다.
"넌 인간이 되고 싶니. 그래 일단은 너를 인요라 부르자. 그래. 마음에 든다니 다행이다. 인간이 되고 싶다고... 하지만 나와 같은 인간은 될 수 없을 지도 모르는 데 괜찮겠니.. 게다가 잘못되면 즉사한다. 너도 죽고 싶지는 않을 거 아니니...게다가 지금가진 영기를 포기해야 하는데도 인간이 되고 싶니."
운지는 인면지주의 원을 듣고 있었다.
"운지야! 그만 하지 못하겠니."
운지에게서 인면지주의 원이 강하게 울려 왔다. 운지가 고의적으로 강하게 공명을 강제 시겼다.
'운지야 그만...
빌어먹을 공명이여! 이런 감정은 너무 싫다. 그리고 너무 친숙하다... 소망 꿈이다...오랜 세월 자신이 원하는 꿈을 꾼 거지... 인면지주는 오랜 세월 동안 인간이 되고 싶었던 거야...인간이 뭐 좋다고...'
지주는 나이를 기억하지 못할 정도로 오랜 세월을 살아가면서 이루지 못한 꿈을 꾸고 있었다. 오랜 세월 동안 도달할 수 없는 꿈만을 꾸며 살아가야 한다는 것은 있어서는 안 될일이었다.
"나의 꿈은 용이 될 꺼야"
그 놈의 공명에 나 자신도 모르게 소리치고 말았다. 종리연은 갑작스런 말에 놀랐으나, 운지는 왜 그랬는지 알고 있다는 듯이 웃었다. 요사스런 웃음이 살아났다.
"운지야 너!"
"왜 그러니 은룡아!"
"아니다 착각이었겠지."
착각이 아니라는 것은 금방 알게 되었다.
"은룡아! 인요의 소원 좀 들어주어라"
운지의 차가운 얼굴에서 피어난 요기는 마치 심혼을 금제 당하는 느낌이 들었다. 무시하기 힘든 요기! 차가운 북풍만을 날리던 운지는 요물이 되어있었다.
"알았어. 하지만 운지야! 웃지마."
운지도 혼이 반쯤 나간 몽롱한 눈으로 자신을 바라보는 종리연을 보면서 실수를 느끼는 듯 웃음을 거두었다.
운지의 차가운 한기가 제정신으로 돌려놓았지만 인요의 원을 무시할 수 없었다. 운지가 이혼시키듯이 전이시킨 인요의 공명은 아직도 강하게 울리고 있었다. 하지만...
"은룡아! 네가 용이 되지 못한다면... "
"알았어! 그런 말은 앞으로 입에도 담지 마라."
운지를 향해 살기가 일어났다. 종리연도 살기에 놀란 듯했다. 하지만 운지는 요사스런 웃음을 지었다가 이내 가셨다. 운지는 점점 더 알기 힘든 구석을 만들고 있었다.
'저런 인간이 뭐가 좋다고, 인간이 되려는지.'
운지의 손바닥에는 요사스런 인간의 작은 얼굴이 있었다. 머리카락 하나 없는 요사스런 인간의 얼굴만 가진, 그것도 붉은 털을 가진 거미 한 마리!
"운지야 그건 해줄 수 있는데... 나 저년은 끌어안기 싫다. 저거 암놈 맞지. 게다가 뱀과 거미는..."
운지와 종리연은 뭐가 재미있는지 깔깔 되며 웃었고, 운지의 손안에 있던 요사스런 요물은 알아듣지도 못하는 깍깍대는 요사스런 괴성만을 질렀다.
"은룡아. 인요가 넌 너무 미적 감각이 없어 싫지만 귀엽다면서 잘 사귀어 보자는 데. 게다가 자기는 고금제일의 천하절색의 미주라고 하면서 너 보다 나이도 많으니 누님이라 부르래."
운지가 말해 주는 인요의 말이 사실인지는 모르겠지만, 분명 운지는 날 가지고 놀고 있었다. 그리고 종리연은 뭐가 그리 재미있는지 숨넘어가는 지로 모르고 웃고 있다.
'운지 저년이 요기를 흡수하더니 완전히 딴판인데.'
운지는 요기를 흡수하고 난 뒤 조금씩 표정을 되찾고 있었으나, 무심한 차가운 움직임 하나 없는 얼굴이 아니면, 미친년처럼 웃어대는 요사스러운 얼굴! 두 가지 표정뿐이었다.
결국 인요를 끌어안고 말았다.
운지는 자신의 손바닥 위에 있는 인요의 영기인 요기를 흡수했다. 더불어 축골신공을 풀지 않은 작은 몸으로 인요의 몸을 감고는 내공을 주입해가며 인요의 기의 흐름을 느끼고 있었다.
'운지야 인요에게 세수결을 알려줘! 가장 중요한 것은 되고 싶은 인간의 형상을 강하게 떠올려야 한다는 것이야.'
운지가 인요에게 내공구결을 가르쳐주었다. 인요는 불어넣어 준 내공을 천천히 움직여가며 자신의 흐름을 만들고 있었다.
'왠지 저 년의 말문이 트이고 나면 골치 아플 것 같아 꺼림직 한데...몰라 나중에 생각하자! 주화입마에 들면 안되니.'
인요는 알지 못할 오랜 세월을 영성을 지니고 살아온 년이라 상당히 재능이 있었다.
기는 순식간에 일주천을 하더니 삼주천때 부터는 강하게 내공을 불어넣기 시작했다.
강인한 영기를 품고 살아와서인지 종리연의 신체보다도 뛰어난 점도 적지 않았다. 다만 거미라는 것이 문제였다. 저 많은 다리가 모조리 손발이 되는 것이 아닌지 걱정되기도 했다.
인요의 머리는 인면을 가지고 있어서 인지 인간과 상당히 유사한 혈을 지니고 있었다. 인요가 육주천을 시작하자 인요는 엄청난 고통이 찾아오는지 얼굴을 찡그리고 있었다.
고통을 참고 있는 인요의 얼굴에 시간이 지날수록 죽음의 그림자가 늘어지는 것이 보였다.
'처음 느껴보는 고통이겠지.'
처음 환골탈태를 할 때의 고통이 떠오르면서, 동정과 분노가 겹쳐졌다.
"갈! 정신차려라. 그 정도 고통도 참지 못하면서 인간이 되겠다고 꿈을 꾸니. 참아라 조금만 참으면 되. 오랜 세월 동안 꿈꾸며 원했잖아."
목소리가 가볍게 떨리는 것을 주체하기 힘들었다. 인면지주를 바라보면서 알 수 없는 동질감에 동화되는 것 같았다.
'난 점점 인간화되는 것일까. 동족들이 죽을 때도. 독각을 괴롭힐 때도. 이런 감정을 느끼지 않았는데, 왜 이런 감정을 느끼는 걸까. 처음 보는 거미 한 마리 일뿐인데...'
죽음의 그림자가 더욱 짙게 깔린 인요의 얼굴은 웃는 듯했다. 그리고 고맙다고 소리치는 듯했다.
"인요야 참아라... 조금만 더... 조그만 참으면 네 소원하나 들어줄게... 약속할게. 응 조금만 "
인요의 환골탈퇴가 어떤 식으로 이루어질지 모르는 일행 모두는 짧은 순간 정이 들었는지 걱정을 하고 있었다.
인요의 몸이 쪼그라들기 시작했다. 그걸 보는 순간 가슴이 덜컥! 결국 인요의 쪼그라든 몸이 갈라지기 시작했다.
"운지야. 인요가..."
"은룡아 괜찮아. 네 잘못이 아니야."
눈을 감고 말았다. 상처를 입지도 않았건만 온몸이 아파 왔다. 모든 것을 잃어버린 듯한 공허함을 느꼈다.
망각하고 싶은 순간! 수면으로 모든 것을 잊고자 했다.
따뜻한 온기가 머리에 전해졌다.
"연아 장난치지 마라. 지금은 그냥 자고 싶다."
무언가가 얼굴에 닺는 순간 손가락 장난이 아니라는 것을 알았다. 이질적인 느낌에 깜짝 놀라 뒤로 물러나려 했지만 자그마한 손은 목을 감고는 놓아주지 않았다.
"빌어먹을! 거미와...으악!"
허공에 뻗어낸 긴 혀를 잘라내고 싶었다.
"은룡아 너 나 애인이다"
'으악! 미치겠다. 어떻게든 관심을 돌리게 만들어야지.'
인요가 인간의 말을 배우면서 내 뱉은 첫 번째 말이다. 종리연의 머리위에 몸을 트는 것이 좋은 일이었지만, 인요로 인해 그 짓도 못하게되었다. 운지에게 벗어나 종리연의 머리에 올라가기만 하면, 인요는 전서구를 벗어나 달려왔다.
그때마다 잽싸게 피해버릴 수밖에 없었다.
거미에서 인간으로 형상을 바뀌어 버린 인요의 체온은 따뜻했다. 하지만 인요는...
"헌데 인요야! 왜 하필 저 사악 년을 떠올린 것이니. 저쪽에 있는 종리연도 있었을 테고, 네가 살아온 긴 세월동안 보아온 인간들도 있을 텐데. 환골탈태 할 때는 제대로 된 인간의 형상을 떠올렸어야지."
사악한 운지 년의 손에 목이 붙잡혔지만 호기심 많은 뱀은 들을 것은 들어야 했다.
'내가 왜 이런 인연을 맺고 살아가는데...'
인요는 못들은 척 전서구 위에서 내공을 수련하고 있었다.
"너도 눈이 있으면 봐라! 이 사악한 짓을 하는 인간을...하필 환골탈태 때 그 많고 많은 인간들 중에 왜 이 사악한 년을 떠올렸냐고 묻고 있잖니."
운지의 손에 바둥 되면서도 끈질긴 질문에 인요는 결국 입을 열었다.
"나는 은룡이 좋아!"
"무슨 대답이 그런 거야. 제대로 대답해!"
인요는 끝내 대답하지 않았다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[79] 제28장. 곤륜(崑崙)
제28장. 곤륜(崑崙)
"은룡아 너 나 애인이다."
인요가 인간을 말을 뱉어내면서 입에 달고있는 짜증스런 말이었다. 주위에서 재미있다 듯이 작은 거미를 바라본다. 작은 거미의 얼굴! 작은 인간이 되어 버린 거미의 얼굴은 바라보아도 왠지 모를 사악함에 치가 떨린다.
"나 너 애인 아냐... 다시는 그런 말 입에 담으면 한 입에 쏙..."
축골신공을 슬쩍 풀면서 입을 벌리고 혀를 내밀었다.
"흑...운지야 은룡! 약속 안 지켜."
인요는 울기도 잘 운다. 무슨 일만 있으면 울며 운지에게 매달리는 인요가 정말 인면지주였는 지를 의심하고 있다.
"너 약속 안 지켜"
"나 약속 잘 지킨다니"
"정말이야 "
"정말이야. 난 거짓말 안 해."
"하늘에 대고 맹세 할 수 있어. 아니야 하늘은 안 돼. 음... 만약 약속 안 지키면 소원 열 가지 들어주기"
인요은 미소를 입에 건다.
'꿈에 볼까 두려운 사악한 미소! 혹시.. 무슨 약속을 한 적이 있나. 운지를 도와주기로 한 것. 또 뭐가 있나... 그냥 지켜야 될 것 같은 강제성을 느끼기 때문에 난 약속 같은 것은 잘하지 않는데... 모르겠군. 뭔가 있는 것 같은데'
"그래 들어주지. 하지만 운지하고 약속한 한가지 약속 외는 절대로 없어"
아무도 꺼내주지 않는 스스로 만든 구렁에 들어가고 말았다.
작기는 했지만 인간의 형상을 지니고 있는 거미로 인해 한동안 동굴에서 벗어나질 못했다.
운지는 전서구를 중원에 다녀오게 만들었다. 인요의 옷을 구하기 위해서였다. 전서구가 슬쩍 들려준 말에 의하면, 인요의 옷으로 인해 교주의 새로운 취미에 대한 괴상한 소문이 돌고 있다고 해서, 나와 종리연은 한 동안 즐거운 마음을 가질 수 있었다.
동굴에서 운지는 새롭게 얻은 요기를 다스리는데 전념했다. 지나치게 흘러나오는 요기로 인해 위엄이 사라진다는 그럴듯한 이유를 만들었다. 인요도 그 동안 상당한 내공을 이전받으며 무공을 수련했다. 인요의 작은 몸은 이상하게도 환골탈태를 경험했지만, 인간의 몸의 크기를 만들지 못했다. 인요는 실망하는 듯했으나 이내 그런 마음을 버리고 무공에 전념했다. 종리연은 소림과 무당의 절학을 수습하면서 권각 수련에 열중했다.
난 종리연의 무술사범과 거미의 무술사범을 겸해야 했다. 운지는 잠시도 쉴 틈을 주지 않고, 그들의 무공을 높여 놓으라는 지독한 부탁 아닌 명령을 내렸다.
"야 거미! 제대로 못하니."
인요는 무공을 시전하다 말고 훌쩍인다. 쪼끄만 눈을 동그랗게 뜨고 훌쩍이는 모습이 너무나 싫었다.
"네가 우니까 거미라고 부르는 것 아니니."
"은룡아! 인요를 너무 구박하지 말고 차근차근 가르쳐 주어라. 내가 보아도 얼렁뚱땅 넘어가는 부분이 많아. 그러다가 주화입마라도 들면 어떻게 하려고 그러니."
"제가 보아도 너무하시는 것 같아요."
운지와 종리연은 이구동성이 되어 구박했다.
"야! 종리연 너 똑바로 못해. 그게 어디 연환각이냐! 개가 뒷다리 후리는 것만도 못하잖아."
인요가 다가오는 것을 보며 뒤로 물러나며 운지를 바라보았다.
"다시 보아도 저 작은 거미는 운지하고 똑같이 생겼어. 틀린 건 몸 크기하고 머리색 뿐이야! 내가 얼마나 운지 년한테 시달림을..."
말을 잊지 못했다. 숨통이 막히는 고통! 원영을 이루었는데도 지독한 고통을 주는 사악한 족쇄의 고통에 서서히 정신을 잃어갔다. 사악한 년을 그대로 닮은 작은 인간!
"운지냐?"
돌아오는 정신 속에 운지의 얼굴이 보였다.
'운지의 얼굴이 너무 작은데...축골신공이 풀렸나. '
"나 은룡 애인 인요야"
'운지에게 시달리더니 지독한 악몽까지 꾸다니! 다시 수면이나 청해야겠어.'
거칠게 흔들어 내는 통해 도저히 잘 수 없었다.
"운지야 그만 흔들어라! 수면 좀 취하자."
"은룡아. 난 운지 아니야. 인요인데..."
실랑이를 벌이며 동굴에서 생활한지 한 달이 넘어가고 있었다.
전서구가 가져온 중원 정세는 큰 변화는 없었으나, 화산의 멸문이 가져온 풍파는 상당히 크게 작용했다.
화산의 멸문이 가져온 의미있는 변화는 무림맹의 위축이었다. 무림맹에 거주하던 구파의 모든 인간들이 자파로 돌아갔다는 사실은 운지를 흡족하게 만들었다. 더불어 오대 세가가 무림맹을 벗어나 세가로 돌아감에 따라 운지의 행보를 따르며 중소문파를 정리하던 철마각의 마교의 인간들도 장안으로 귀환했다. 그들만으로는 천년이상의 저력을 가지고 있는 오대세가를 정리하기에는 무리였다. 운지는 전서구를 통해 마교에 두가지 명령을 제확인 시켰다. 첫째는 철저한 정보수집이었고, 두 번째는 세력확충을 위한 인재양성이었다.
동굴에서 요기를 갈무리한 운지는 목적하고 있던 곤륜으로 행보를 시작했다. 또다시 피를 젖혀야하는 행보가 시작되고 있었다.
곤륜파는 강호의 정세와는 무관하게 상당히 외진 곤륜에 존재하고 있었지만 마교의 행보에 뒤통수를 맞은 수 있는 전략적인 위치를 지니고 있다고 볼 수 있었다.
한 달이라는 공백은 무림맹에 거주하던 구운룡과 분광검 십육수를 곤륜으로 불러들일 충분한 시간을 제시했다.
곤륜파의 정문이 보인다. 운지가 어떻게 행동하려는지 도통 짐작이 가지 않았다.
'비무를 할 까? 아니면 무작정 도살을 할 것인가?'
일일이 이래라 저래라 할 필요가 없이 운지 혼자서도 모든 일을 알아서 잘 결정하고 있었다.
'마교의 지존으로써 관록이 쌓여 가는 것이겠지.'
"운지야 곤륜은 어떻게 공략 할 것이야"
피에 대한 면역이 많이 좋아진 종리연도 운지의 입에서 도살이라는 말이 나올까 걱정을 하고 있는 모습이 그대로 드러났다.
"우리 일행이 한달 이상 폐관 수련한 결실을 시험해 보아야지. 앞으로 험한 강호를 살아가려면 경험이 필요해. 이론만으로는 살기 힘들지."
운지의 실천론의 의미를 파악한 인요가 가장 즐거워했다.
'운지야 인요가 인간사에 얼마나 이해한다고, 처음부터...'
'은룡아! 어차피 인요가 우리와 떨어질 것이 아니라면, 피 속의 삶에 적응해야해. 그런 건 미리 겪는 것이 좋아! 그리고 너무 걱정하지 마라. 종리연과 달리 인요에게 직접 피를 즐기게 만들지는 않을 테니.'
운지에게 종리연과 인요는 어떤 차이를 가지는지 이해하기 힘들었다.
"운지야! 나 그럼 비무해 보는 거지."
"그래!"
운지는 자신을 그대로 닮은 인요를 예상 이상으로 대하고 있었다. 종리연도 작은 인요가 귀여운지 운지의 차별적인 행동에 불만을 가지지 않았다.
'어쩌면 금제로 인해 불만을 가질 수 없을지도 모르지...'
"곤륜파의 최고 고수는 누구예요."
"곤륜삼성이 있지만 개입하지 않을 것이고, 아마도 비무를 하게 된다면 곤륜 장문인 삼양진인이 나서게 될 꺼야"
"나 그럼 곤륜 장문인이랑 비무하는 거야?"
"그래"
운지는 자신의 오른손 바닥 위에 있던 인요를 전서구 위에 올려놓았다.
"큭!"
종리연이 갑자기 손을 입에 틀어막으며 웃고 있었다. 종리연이 웃는 이유는 대략 짐작이 되었다. 동굴에서 생활하는 동안 인요의 비무 상대는 종리연이었다.
'아마 그때의 비무가 생각난 탓이겠지.'
인요와 곤륜장문의 비무를 상상해 보았다. 생각할수록 곤륜파 장문인에게 동정의 표를 보낼 수밖에 없었다.
운지의 허락 하에 인요는 곤륜파에 보내는 비무첩을 직접 적었다. 비무첩의 내용을 보고는 운지는 무감한 미소를 종리연은 허리까지 뒤로 제키며 대소를 터뜨렸다.
종리연의 모습에 혀를 차며 비무첩을 살펴보았다.
"이런 비무첩은 절대로 보낼 수 없어....으악 인요 다시 써"
인요는 뱀처럼 혀를 날름거리며 약올렸다.
"그대로 보내는 것이 좋을 것 같은데..."
운지와 종리연은 인요편을 들었지만 이런 비무첩을 보낼 수 없었다.
"인요가 적은 비무첩은 장난이지, 결코 이런 중대한 대사에 사용해서는 안되는 거야."
빠르게 내공을 일으켜 비무첩을 재로 만들어 버렸지만, 인요가 재작성한 비무첩을 운지는 그대로 보내 버렸다.
인요의 저 쪼끄마한 손으로 적었으니 글씨가 얼마나 작은지 내공을 이용해 보지 않으면 읽을 수도 없었다.
"곤륜장문인 삼양진인 전
곤륜파 장문인 삼양진인에게 정중히 비무를 요청합니다.
거절하지 마세요.
거절하면 인요의 애인이 화내요.
인요의 애인이 화내면 무서워요.
인요 애인 얼마나 예쁜데요.
인요의 애인은 은룡인데요.
내 소원을 들어줘서 인요의 애인이 됐어요.
나중에 기회가 되면 인요 애인 소개해 줄께요.
하지만 인요의 애인에게 관심 가지면 안 돼요.
그리고 저 처음 비무해 보걸랑요.
그럼 잘 부탁드립니다.
은룡의 애인 인요 배상 "
"너무 오래 걸리는 것 같지 않아요."
종리연은 곤륜에서 지나친 피를 보게 될까 걱정이 되는 모양이었다.
"걱정하지 마라! 별다른 기척은 느껴지지 않으니. 그리고 손을 쓸 때는 망설이지 말고 독하게 써라. 그것이 피를 적게 보는 방법이니..."
운지는 종리연에게 주의를 주면서 인요를 바라보았다. 인요는 처음 하는 비무라 긴장하고 있었다.
"인요야 긴장하지 마라. 네 내공은 삼양진인과 비슷하니까 걱정하지 말고. 더욱이 너와 처음 상대하는 자는 누구든지 상대가 안 될 테니"
"고마워. 사랑하는 나의 님! 은룡"
비웃음인지, 칭찬인지도 구분 못하는 거미년!
"뱀과 거미는 어울릴 수 없다. 인요야! 쓸데없는 생각하지 말고 비무에나 집중해라. 항상 하는 말이지만, 선수를 놓치지 말고, 절대 방심하지 마라. 언제나 먹이를 노릴 때는 최선을 다하는 법이다."
인요는 요기를 잃어버리면서, 많은 수성을 버려버렸는지 어리긴 해도 인성이 강했다.
인요는 작은 몸에 가부좌를 튼 모습이 왠지 부조화를 느끼게 만들었다. 곤륜의 문을 바라보면서 시간을 보낸다는 것은 운지에게는 어울리지 않는 일이 아니었고, 종리연은 서서히 지루함이 몰려오는지 주위를 두리번거린다.
"왜 이런 곳에서 사는 건지! 산, 눈, 구름, 푸른 하늘뿐인데..."
"연아야! 자연의 여유를 얻어봐라."
급박한 삶을 살아서일까? 자연의 여유로움과 편안함을 이해하지 못하는 종리연을 탓해보며, 인간사에 외진 곤륜의 한설에 어린 풍광속에 도를 얻기 위해 정진하는 인간의 모습을 상상한다. 부러움 속에 아쉬움이 밀려왔다.
'왜 풍진을 벗어난 도인들이 모인 곤륜이 강호사에 개입해야 했을까? 모든 것을 잊고 인간의 은원에서 벗어나야 했는데...'
유유히 떠도는 구름을 품에 안은 곤륜의 하늘이 유난히 손에 닿을 듯이 가까웠다.
피하지 못하는 시간은 자신을 반기는 자! 거부하는 자에 구애받지 않고 찾아온다. 결국 곤륜과의 비무는 성립되었다.
곤륜의 이름 모를 한 도인의 안내에 따라 곤륜의 연무장으로 들어섰다. 곤륜의 연무장은 지금껏 보아온 어떤 연무장보다도 크지 않았다. 작은 연무장에는 의외로 눈조차 치워져 있지 않았다. 모든 것이 있어야 할 자리를 지켜 가는 듯 바닥에 깔린 새하얀 눈이 눈을 시리게 만들었다.
운룡원의 편액이 정면으로 바라보이는 연무장의 중앙에 들어서며 곤륜파장문인 삼양진인을 위시한 곤륜의 사배분의 제자들까지, 곤륜의 모든 문인이 모여 있는 것을 보았다. 곤륜의 제자들은 큰 특징도 없는 푸른색의 도포를 거치고 있었으나, 천안통의 시야에는 은은한 푸른색 도포는 구름의 문양을 안고 있었다. 마치 곤륜의 유난히 푸른 하늘처럼...
운지는 삼양진인(三陽眞人)을 비롯한 곤륜삼성을 제외한 최고 배분을 지닌 곤륜의 오양자를 바라보았다.
오양자(五陽子)! 오십년전년만 해도 곤륜의 다섯 마리, 용이라 불린 인간들! 곤륜오룡이라 불리며 강호를 종횡한 인간들이었다. 젋은 시절은 나름의 협기를 누르지 못하고 산을 뛰쳐나온자 들이었으나, 지금은 속기를 끊어낸 도인들로 알려져 있었다.
'운지야! 저들의 너를 알아본 것도 아닌데, 왜 모여들었을까? 인요의 장난에 놀아날 인간들도 아닌 걸로 알려진 도인들! 저들이 네가 마교의 교주인 것을 알아볼 일 만무한데...'
'은룡아! 삼양진인 정도 나올 것이라 생각을 했건만 곤륜의 오양자들이 모조리 모여든 것은 나도 예상치 못한 일이야. 더구나 인요의 비무첩에 저들이 기대 이상의 긴장된 모습은 심상치 않다는 것 뿐!'
지금은 곤륜오양이라하여 원로 취급을 받는 곤륜파 장문인인, 삼양진인, 일명 삼양자, 천양자, 소양자, 일양자, 구양자의 다섯 인물들이 우리 일행의 앞으로 나서고 있었다. 앞으로 나선 다섯 명의 인물 중에서 곤륜파 장문인인 삼양진인이 망설임과 수치심이 가득한 얼굴로 운지 앞으로 나섰다.
"비무첩을 보내신 은룡의 애인 인요라는 분이십니까"
운지는 삼양진인의 말에 있지도 않을 긴장 따위는 날려버렸고, 피도 볼지 모를 엄숙함이 장난으로 변해버리는 것에 형언할 수 없는 비참함이 젖어들었다. 오죽하면 피의 수심에 시달린 종리연이 낄낄대며 삼양진인에게 나서겠는가.
"그분은 인요가 아닙니다. "
운지는 설광(雪光)에 어린 냉요한 안광으로 종리연에 시선을 두며 조용히 오른손을 들어 뒤로 물러나라는 신호를 했다. 종리연도 곤륜에 온 목적을 자각했는지 차츰 얼굴을 굳혀가고 있었다.
"누가 나서기로 했지"
운지의 광오한 반말을 들으면서도, 일파의 장문인인 삼양진인은 당연시 일어나야 할 분기와는 전혀 상반된 감정! 이해 할 수 없는 부끄러움과 수치심에 떠올린 붉게 물든 얼굴로 슬쩍 운지의 시선을 돌려 오양을 바라보았다. 삼양을 제외한 다른 오양들도 다를 바는 없었다.
"비무첩에 작게 적혀진 세필로 보아 내공의 고강함과 그 세기細技에 있어서, 곤륜의 개개인은 상대가 되지 않는다고 판단되어, 곤륜오양자가 협공을 하기로 결심했습니다."
협공! 삼양이 수치심에 물든 이유를 알 수 있었다. 명문제자로서 정중한 비무에 협공으로 응한다는 것은 바람직하지 못한 자세였다. 곤륜의 지존으로 써 연무장에 모여있는 제자들 앞에서 협공이라는 말을 꺼낼 수 있다는 것은 보통 수양은 아니었다. 수치심에 물들긴 했어도 비굴함이 없는 당당한 정기를 뿜는 삼양이었다.
'고작 그 이유로 이렇게 오랜 시간 동안 토론을 했나보군'
운지의 안면은 미동도 없었고, 종리연은 어이없는 이유로 시간을 소비한 곤륜을 바라보며, 기껏 자세를 잡아가던 긴장마저 씻어내 버리는 웃음을 곤륜의 산맥에 공명시켰다.
"기껏 시간을 잡아먹은 것이 비무첩에 적인 세필로 인한 오해였나!"
삼양을 비롯한 오양은 운지의 말을 이해하기 힘들어했다.
"오해라 하심은..."
"그건 좀 있으면 풀어질 것이고, 날 알아보는 자가 없는 것 같으니 나부터 소개를 하지. 난 마교의 십사대 교주 소수마후 고운지다. 그리고 저 아이는 종리연이다"
"마교의 교주 소수마후 와 소수마녀 종리연..."
딱딱한 안면을 만든 삼양진인이 신음을 삼키는 소리는 장내를 크게 울렸다. 삼양의 동조된 곤륜의 제자들의 웅성임이 일어났지만, 삼양은 이상하리 만큼 제자들을 자유롭게 내버려두고 있었다.
"소수마녀 종리연... 마녀라..."
종리연은 삼양진인을 통해 자신의 외호가 소수마녀라 칭해지는 것을 듣고는 울상이 되었다.
"오늘의 비무자는 다른 이다. 물론 상대는 곤륜의 삼양 너고... 나의 목적은 비무가 끝나고 말하지 "
비무자가 운지가 아니라는 말에 삼양은 안도의 표정이 역력했으나, 여전히 인요의 세필로 인한 오해가 풀리지 않는 이상 그들은 긴장을 풀지 않고 있었다.
"곤륜의 삼양은 세필의 주인을 감당하기 어려우니..."
삼양은 자신이 하려던 말을 잊은 듯 비무자를 주시했다. 인요가 나타나자 곤륜장문 삼양을 위시한 곤륜의 모든 문인들은 경악과 탄성에 사로 잡혔갔다.
붉은 머리카락과 붉은 요광을 흘리는 두 눈동자와 어울리지 않는 취록색 경장을 입은 인요는 연무장에 치우지 않은 새하얀 설광에 어울리면서, 삼색의 구름을 몰고 나타나는 선녀의 하강을 보는 듯한 신비로운 조화를 이루어내고 있었다.
"쯧! 한 입도 안 되는 인요에게 놀라다니."
세필의 주인공! 오해는 풀어지면서 이내 작은 인요의 모습이 눈에 쉽게 들어오지 않는 듯 곤륜의 문인은 정신을 차리는 듯 했으나, 그것도 잠시뿐이었다.
"은룡의 애인 인요라 합니다."
구분하기도 힘든 작은 입에서 흘러나오는 목소리는 청량하면서도 사람을 유혹하는 힘이 있었다. 곤륜의 문인을 홀리는 인용의 목소리는 삼양의 입을 원하는 데로 이끌어내고 있었다.
"곤륜파 장문인 삼양이라 합니다."
"그럼 비무 잘 부탁드려요. 인요의 애인이 보고 있기 때문에 잘해야 하거든요"
인요의 기가 막힌 말에 대책 없는 골머리를 썩혀야 할 것 같았으나, 영기를 잃어버린 인요의 요기였지만 도인의 심중을 울리는 힘은 잃어 버리지 않은 듯했다. 몽롱한 시선에 사로잡힌 삼양은 손바닥 숙녀의 요기에 흘려 의지에 벗어나는 입을 열고 있었다.
"잘 부탁드립니다."
스스로의 무덤속으로 발을 들이는 삼양이 애처로워 보였다.
"쯧쯧...삼양이 수치심을 감당할 만한 수양을 가지고 있기를..."
새하얀 순백의 눈이 덮인 곤륜의 산맥과 거리낌없이 흐르는 구름을 닮은 곤륜의 무예는 구름과 같이 유유하고, 구름 속을 노리는 용의 움직임과 같다고 하는 운룡대팔식과 소운룡구식이 있었다.
차가운 한기에 대항하면서 생긴 강맹하면서도 도가의 현묘함을 잃지 않는 내공으로는 삼양신공이라는 소양신공, 태양신공, 구양신공의 세 가지 내가기공으로 정심함을 유지한다. 이러한 양강의 도가적인 현묘한 내공을 바탕으로 펼쳐지는 천양수의 수공에 마주 닿는 것은 무엇이던 태울 듯 뜨거웠고, 단순히 손가락을 찔러만 가는 자세에서도 기세를 느끼는 것은 소림 일지선 과도 비교된다는 곤륜의 일양지의 위명을 같이하는 겹겹이 쳐내는 장력은 무당의 십단금 이상으로 유유히 겹치는 구름과 같다고 해서 구십구 운첩장이라 불렀다.
또한 눈 속에서 반사되는 빛을 갈라 버린다는 분광검의 쾌속함은 천년 명문 곤륜의 위명을 세우는 절정의 검술이었다.
삼양이 펼쳐내는 운룡대팔식은 구름을 노리는 용의 움직임을 보여야 했건만 인요를 상대하는 삼양의 몸놀림은 바닥을 기어 다는 토룡(지렁이)의 움직임만큼이나 우스꽝스러운 모습이었다.
장문의 우스꽝스런 모습을 상상도 못해 본 곤륜의 제자들은 웃음을 참기 위해 필사적인 노력을 보여주고 있었다. 흘러나오는 미약한 웃음소리! 오직 하면 곤륜의 원로들인 오양마저 손으로 입을 막고 있었다.
"인요와 직접 몸을 섞을 때는 참으로 난감했는데, 오죽하면 비참함에 무공에 대한 회의마저 생겼었는데...보는 것은 재미있어요."
한차례 인요와 종리연의 비무를 본적이 있는지라, 큰 감흥은 없었으나, 종리연에게는 즐거운 자극을 제공해 주는 것 같았다.
삼양은 바닥을 향해 손가락질을 하고 있었다. 삼양의 손가락을 따라 펼쳐지는 일양지(日陽指)의 힘은 바닥의 눈을 녹이며 청석에 손가락 자국을 남기고 있었다.
일체의 파공음을 남기지 않는 일양지의 무서움은 한 조각의 청석의 파편도 만들지 않았다. 삼양의 일양지의 정심함과 정교함이 주는 무서움이었다. 지공의 위력은 정묘한 내공을 모아 일점타혈의 기법으로 상대의 요혈을 가격하여 격상시키는데 주목적을 가진 무공이었다. 인간의 요혈을 가격하는 만큼 어떤 무공보다도 정확함이 요구되는 지공이었지만, 인간이 시전하는 지공이 인요의 몸의 요혈을 정확히 찾아 가격한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다.
"저도 지공을 펼칠 때 정말 난감했어요. 도대체 저 작은 인요의 몸의 요혈을 어떻게 찾아요. 단지 인요의 몸에 맞추는 것만 해도 대단한 일인데..."
종리연은 삼양의 난감함을 이해한다는 듯이 말하고 있었으나 적지 않은 부족함이 있었다.
"연아야! 남을 배려하는 마음을 키워야겠구나."
"무슨 말이에요"
종리연의 채근하는 전음이 연이어 날아왔지만, 스스로 얻기를 바라며 삼양과 분투하고 있는 작은 운지! 인요를 바라보았다.
'너야 인요에게 지공을 날리기 급급했지만, 너의 몸 만한 강기가 무수히 날아온다고 생각해 보아라. 너의 손에서 펼쳐지는 장력이나 지공은 작은 것이지만, 인요에게는 단지 크다는 이유만으로도 엄청나게 위압감을 느낄 수밖에 없다. 인요의 신체 몇 수십 배나 되는 강기의 파편! 거친 폭풍 속에 의지할 것 없이 홀로 서 있는 기분을 인간이 알려나? 단지 인요가 오랜 세월이 만들어 낸 강인한 수성을 완전히 벗어 던지지 못한 탓에 공포를 이겨내는 것이겠지.'
일양지로 청석의 손가락 자국을 남기던 삼양은 지공으로 인요를 잡는 다는 것이 무리라는 것을 느낀 듯 구름과 같이 중첩되는 부드러운 운첩장력을 시전했다. 곤륜의 양강의 진기는 눈을 녹였고, 정확히 인요를 노리며 집중된 장력은 흐트러짐이 없었지만, 뒤늦은 장력은 인요의 그림자를 따라 인간의 손자국만을 남겼다.
삼양은 운룡의 요결을 따른 운신이었지만, 누구도 삼양의 몸놀림을 곤륜의 절학 운룡대팔식이라고 말할 수 없었다. 꾸부정하게 허리를 숙인 채 무언가를 찾는 듯 두리번거리는 시야와 쥐라도 잡듯이 뛰어다니는 운룡의 몸놀림은 곤륜의 운신과는 거리가 멀었다.
삼양의 뒤늦은 손바닥보다도 빠르게 움직이던 인요는 삼양의 발언저리로 몸을 날렸다. 금방이라도 삼양의 발에 밟혀 터져 버릴 듯 아슬아슬한 모습이 가슴을 조였으나, 인요가 사용하는 작은 검은 검기를 뿌리며 삼양의 발등과 발바닥에 침을 놓아주고 있었다. 치명적인 요혈인 용천혈을 노리는 인요의 검기에 대경한 삼양은 절묘한 운신으로 다리를 움직였지만, 드러난 모습은 밖으로 드러낸 다섯 형제의 발가락뿐이었다.
삼양도 자신의 처지가 매우 꼴사나운 모습이라는 것을 자각하는 듯 독한 마음을 품는 듯했다. 삼양은 강한 진각을 바닥에 흘려 내어 강기를 폭발시켰다.
순식간에 청석은 터져 버려 강기의 파편과 함께 사방으로 비산(飛散)했다. 인요는 겁도 없는지 무시무시한 강기의 파편 속에 기를 흐름을 타며 솟아올랐다. 인요의 어기충소의 신법에서 이어타정으로 이어지는 인요의 운신은 가소롭게 느껴지는 높이로 떠올랐지만 삼양에는 그렇지 못할 듯 싶었다.
강기의 폭포수를 거스르는 작은 거미의 검에서 뻗어 나온 검강은 정확하게 삼양의 사타구니를 노리고 있었다.
삼양은 자신의 다리 사이에 다가와서 사타구니를 향해 검강이 다가오자 기겁을 하면서, 두 다리 사이에 양손을 모으며 검강을 해소하고 있었다. 모아진 두 다리는 서로의 발등에 힘을 실어 교차하며 몸을 회전했다. 허공에서 운룡의 요결을 따라 회전을 하는 몸을 거꾸로 세운 삼양의 양손은 바닥을 향해 구십구 운첩장(雲疊掌)을 내질렀다. 바닥에는 한치의 빈틈도 없이 수많은 손바닥 자국을 남겼고, 그곳에는 인요의 모습은 보이지 않았다.
회심의 미소를 지으며 몸을 역회전하며 두 다리를 바닥에 세우려던 삼양은 이내 웃음을 거두고 경악에 질려 버렸다.
다급히 뒤로 물러난 삼양의 코에서는 피가 흐르고 있었다. 만년한철로 만들어진 작은 침이 삼양의 말코에 박혀 있었다. 코피를 훑어 낸 삼양은 마냥 태연할 수 없었다. 삼양은 다급히 옷자락에 강기를 흘러 넣고 있었지만, 삼양의 코에 검을 잃어버린 인요가 삼양의 옷자락을 잡고는 뛰어오르고 있었다.
인요의 작은 오른 손에서 시전된 백보신권은 삼양의 두눈을 향해 날아왔다. 왼손으로 시전된 소수의 암경은 여지없이 백보신권의 뒤를 따르고 있었다. 삼양은 다급히 두 손으로 얼굴을 막으며 뒷걸음 쳤다.
비무자들이 갖추어야 할 기본적인 거리조차 유지하지 못한 삼양의 명백한 실수였다.
'이런 비무를 삼양이 상상이나 해보았겠나.'
뒤로 물러난 삼양이 다급히 눈 주위를 어루만지는 것을 볼 수 있었다. 곤륜의 제자들의 시선은 속일 수 있어도 천안통을 이루고 있는자들의 시선을 속이진 못했다. 그 한 예로 운지의 눈치로 인해 종리연은 손으로 입을 가리고 있었다.
시퍼렇게 멍든 눈과 강호의 절정고수로서는 상상도 하지 않았던 코피를 흘리고 있는 삼양은 인요와의 비무는 수치만을 남긴다는 것을 아는지 패배를 자인했다.
"졌소"
그 외에는 어떤 말도 하지 않고 몸을 돌리는 삼양진인이었다.
"잘 배웠습니다."
조끄만 인요는 정중한 인사를 하고는 전서구의 머리에 올라탔다. 장문인이 패배했다는 사실에 엄청난 수치심과 비분에 잠겨야 곤륜의 문인들은 의미로 웃긴 비무로 인해 자신들의 자각을 잊어버린 듯했다.
"곤륜장문인 단도직입적으로 말하지. 내가 원하는 것은 곤륜의 일갑자 봉문과 곤륜의 무예, 곤륜삼성의 위치야. 사족을 달자면 함부로 말하지 말라는 거지. 난 곤륜이 화산보다 강하다고 생각하지 않아. 더욱이 곤륜정도는 저 아이 혼자서도 충분히 쓸어버릴 수 있다고 자신해. 마교의 교주의 자신감을 무시한다면 화산의 처지를 생각해 보는 것도 괜찮을 것이야. 결정은 지금 당장 할 것"
'많은 피를 보고 싶지 않으면 강하게 공포를 심어 줘라'
운지는 종리연을 손으로 가리키며 당당한 한기만을 흘리며 분심이용을 이용해 두 가지 의사를 전달하고 있었다. 아무도 나서지 못한 곤륜 문인들 중에도 꼭 어딜 가나 존재하는 튀는 놈이 있었다.
"장문인 봉문은..."
곤륜의 이름도 모를 젊은 인간은 자신의 말도 끝내지 못한 채 종리연의 십이성에 이른 소수마공에 먼지가 되어 사라졌다.
이미 장문인의 수치를 이상한 방식으로 받아들인 탓인지 곤륜은 쉽게 봉문의 수치를 받아들였다.
'수치심으로 인해 무너진 자존심은 또 다른 수치를 받아들여도 별 달라질 것이 없다는 듯...설마 운지가 이런 일을 예상하고 인요에게 비무를 하게 한 것은 아니겠지. 아닐 꺼야. 암! 운지 저 무식한 년이 그렇게 교활 할 리가 없지.'
운지에게 있을 수 없는 교활함을 떨쳐 버리고, 곤륜파의 문인들이 발을 들이지 못하는 곳! 곤륜산의 외진 곳에 떨어지는 거친 폭포수를 바라보았다. 차가운 한기를 뿜으며 얼지 않은 물결이 거친 거품을 뿜으면서도 잔잔하게 흐르고 있었다.
"또 동굴인가! 동굴이 싫어지는데..."
아무도 불평을 들어주지 않았다.
곤륜의 금동(禁洞)!
곤륜의 문인은 이곳에 발을 들이지 말 것과 이곳에 발을 들 인자는 이유를 막론하고 참살한다는 경구를 향해 운지는 손을 흔들었다. 절대금지! 의 네 글자는 회를 떠낸 듯 매끈하게 지워져 버렸다.
폭포수를 수압을 호신강기로 퉁겨 낸 운지와 종리연은 경구 따위는 관심도 없는 듯 한 걸음씩 걸음을 옮겼다.
동굴은 살아 있는 듯 생명체의 기를 느끼며 두 개의 회월(回月)의 암기를 날렸다. 종리연은 반선수로 초승달 모양의 회월의 암기를 되돌려 보냈지만, 이내 암기는 반원을 그리며 다시 날아왔다.
종리연이 되돌린 것에 반해 운지는 반선수로 회결을 시전하면서도, 접의 요결을 따라 회월의 암기를 손에 잡았다.
"악독한 암기로군! 연아야 잡으려 들지 말고 뒤로 물러나라."
운지는 다급히 손에 잡은 회월의 암기를 종리연이 낚아채려 했던 또 다시 날아드는 암기를 향해 던져 버렸다. 작은 파편으로 폭발한 암기는 동굴의 사방에 꽂히면서 암석을 뚫고 모습을 감추어 버렸다.
"전문적으로 호신강기만 파괴하도록 만들어진 정교한 작품이야."
어떤 또 다른 암기가 날아들지 모르는 상황에 처해서 인지, 종리연의 발걸음은 조심스러워졌다. 운지는 예의 변화가 없었다.
곧이어 불청객은 찾아 들었다.
의례의 기관들이 그렇듯이 사방에서 구멍이 열리며 창에 빠져 나왔다. 운지와 종리연은 호신강기의 강도를 시험해 본다는 듯이 창을 퉁겨 버렸다.
퉁겨진 창들은 일제히 휘어져 되돌아오는 탄력을 받으며, 재차 호신강기를 두드려 왔다. 창들은 살아 있는 인간의 공격처럼 한 치의 엉김도 없이 규칙적이고 명확하게 공격해 오는 모습이 마치 나한진의 연환의 공격을 보는 듯했다.
"연아! 받아치지 말고 흘려라! 창들은 우리가 시전하는 반탄력의 힘을 빌려 공격하는 것이다."
운지의 지적은 정확했다. 반탄력을 일으키지 않고 흘려 버린 창들은 스스로 힘을 잃고 땅에 떨어졌다.
운지는 바닥에 떨어진 창을 집어들었다.
"멋진데...은룡 누가 만들었는지 알 수 있겠어!"
"정강으로 만든 것 같은데...모르겠다. 모마의 지식에 없어."
운지가 집어든 창의 재질은 일반적으로 쓰는 정강으로 만들었으나, 누가 만들었는지 알 수 없는 창이 가지는 유연성과 탄력은 그 재질 자체를 의심케 만들었다.
이내 동굴의 한쪽 벽에 쓰여진 문구는 궁금증을 풀어 주었다. 동굴 한 쪽에는 기관에 관한 서책들에서 기관을 만들 때 반드시 적어 두라는 통속적인 문구가 적혀 있었다.
"여기까지 들어온 것으로 보아 뛰어난 무공은 인정한다. 그러니 돌아가라! 더 이상 들어오면 죽는다. 천수교가 제3대가주 교수반공."
운지는 새하얀 손가락으로 음각의 글씨체를 더듬었다.
"동굴 뒤에 있으면서 이끼 하나 끼지 않도록 설계하다니. 천연의 동굴로 보였는데, 인공이라 대단한 솜씨야. 은룡! 천수교가에 대해 아는 것 있니."
"귀곡의 귀곡자가 진식의 최고봉이라면, 교가는 기관의 절정에 이른 장인 가문이라 할 수 있어. 하지만 둘 다 맥이 끊겨서 강호에 모습을 드러내지 않은지가 오래야."
기분 나쁜 시꺼먼 입을 벌리고 있는 동굴에서 본능적으로 느끼는 기분 나쁜 느낌! 축축한 습기가 올라오고 있었다.
"이상하지 않아! 이끼도 끼지 않는 동굴에 습기라니..."
운지도 이상함을 느꼈는지 걸음을 멈추었다.
"위험을 자초 할 필요 없겠지"
나직히 읊조린 운지는 몸의 영기를 풀어 벼락을 만들었다. 벼락은 굉음을 동반하며 동굴의 사방으로 비산했다.
습기가 사라진 동굴에는 매캐한 냄새가 났다.
"은룡. 독일까?"
"무엇이 있었는지 모르겠지만 독은 아닌 것 같아."
하나의 석실에 이르렀을 때 일행의 앞을 막는 자들이 있었다. 세 명의 인간들 머릿수를 생각하면 이들이 곤륜삼성이라는 천계의 인간들임을 알 수 있었다.
"인요야. 너는 저들의 싸움을 보면서 경험을 쌓도록 해야 해. 우리의 적은 무척 강하단다."
'곤륜삼성은 연아가 맡아보아라. 머뭇거리면 너 가 죽을 정도로 초극의 고수라는 것을 명심해라!'
운지는 분심이용으로 두 가지 의사를 동시에 표현했다. 자신의 왼손 바닥에 올려놓은 인요의 붉은 머리카락을 손가락으로 다듬어 주는 운지가 울리는 공명은 더할 나위 없이 따뜻했다. 운지의 그런 마음도 모르는 듯 인요는 나의 머리를 쓰다듬으며 장난을 쳤다.
"인요야 장난치지 마라."
"무슨 일로 이곳에 왔을 지 모르겠지만 무사히 돌아갈 생각은 버려라!"
인요의 장난마저 중단케 만드는 곤륜삼성은 또 다른 말을 하려고 했지만 갑자기 기습을 가한 종리연의 공격에 방어해야만 했다. 그런 그들을 바라보며 인요에게 한마디 해주었다.
"인요야. 저것이 선수라고 하는 것이다. 비무중에 기습을 하는 것은 예에 어긋나지만, 적이라 판단되면 무조건 선수를 잡아라. 적이 나보다 많을 때는 가장 먼저 한 놈을 제거하는 것이 싸우는 방법이야. 또한 남들의 기습에 대비하는 것도 잊지 말고."
"은룡 나 걱정해 주는 거야 고마워"
"야 이것아 내 머리 쓰다듬지 말고 집중해"
'후우! 내가 왜 저 거미를 걱정했는지 모르겠다.'
곤륜삼성은 종리연으로부터 갑작스런 기습을 당했지만, 일성은 일양지를 종리연의 미간과 단전에 찔러 대었다. 이성은 일성의 오른쪽으로 돌며 천양수를 양손에 모으며 종리연의 옆구리를 두들기려 했다. 삼성은 일성의 왼쪽으로 돌며 운첩장의 장력을 펼쳐내며, 종리연의 핏빛 투명한 혈옥수를 막아 갔다.
종리연은 기습적으로 가장 왼쪽의 삼성에게 혈옥수를 내지르던 왼손을 열여덟의 변화를 가지는 아수라의 손으로 변화시키며 일성의 일양지의 흐름을 봉쇄했다. 오른손으로 슬쩍 삼성이 느끼지 못하게 소수마공을 시전하여 오른쪽에 있던 이성에게 흘렸다. 그들은 소수를 미처 생각하지 못한 탓에 알아차리지 못했다.
'인요야 저것이 소수의 암경이다. 선수에 섞어 넣으면 더할 나위 없는 멋진 기습을 이룰 수 있지. 아마 이성 놈 낭패를 피하기 어려울 꺼야.'
종리연은 삼성의 운첩장을 자전마공으로 강기를 시전하며 막았다. 또한 오른발을 축을 삼아 풍차급전을 시전하여 몸을 회전시키며, 왼발의 뒤축으로 운첩장을 시전해 공격해 들어오던 삼성의 관자놀이를 내리쳤다.
순수하게 적수공권만을 사용하는 방법만을 가르쳤던 종리연답게 한순간의 공격은 아름답기 그지없었다.
오른손으로 흘려 낸 소수의 공력을 알아차리지 못했던 곤륜의 이성은 자신을 암격한 소수마공에 자신의 호신강기를 격하고 신체를 직접 타격하는 공격에 퉁겨 나가야 했다. 신체의 외부를 격하고 내장을 상하게 하는 소수의 암경이었지만, 호신강기를 격하고 원영의 신체를 타격하는 소수마공의 경지는 곤륜에서의 한 달이 얻어낸 성과였다.
"조심해! 마교의 소수의 무예야. 직격 맞으면 원영이 깨져..."
이성의 비명 비슷한 경고를 들은 일성과 삼성은 급히 절정의 호신강기를 끌어올리고 있었다.
일성은 양손의 일양지로 종리연의 전신에 노출된 혈을 노리고 변화시켰다.
삼성은 일성의 공격이 성공하도록 유도하기 위해 운첩장을 오른손으로 극성으로 끌어올리며 종리연의 호신강기를 부수려 하고 있었다. 더불어 삼성의 왼손은 운첩장에서 천양수로 변화시키며, 자신의 관자놀이를 공격하는 종리연의 왼발의 뒤축을 잡으려 하고 있었다.
"절묘한 변화야!"
인요는 처음 대하는 대등한 신체를 가진 인간들의 적수공권이 이루어지는데 감탄을 가지며 구경했고, 운지는 냉정한 시선으로 그 모습을 보고 있었다. 전서구는 어느새 운지의 오른쪽 어깨에 내려앉아 한층 익숙해진 비무를 지켜보고 있었다.
'기의 막대한 타격을 입혀 소멸시키지 않는 한 끝나지 않는 원영신과의 싸움!'
새삼 화산검성이 기의 폭발로 일으킨 고통이 되살아났다.
이성이 종리연의 소수에 암격 당하는 것을 보고 튀어 나갔다.
"무식한 뱀!"
운지는 나직한 목소리로 날 무식한 뱀으로 만들었다. 운지가 무엇이라고 말하던지 신경 쓸 틈도 없이 곤륜 이성의 호신강기와 맞부딪쳤다. 막강한 반탄력이 느껴졌지만, 흐트러졌던 이성의 기의 반탄력을 거슬러 이성의 목을 감을 수 있었다.
이성의 손이 강하게 잡아뜯는 것을 느꼈다. 무식한 기와 기의 싸움으로 이성과의 싸움이었다. 강호인들이 가장 피하는 내공 대결로 이어지고 있었다.
종리연과 일성과 삼성의 박투에 이성은 결코 돌아가지 못했다. 일성과 삼성도 이성의 기척을 찾는 듯 했으나, 소멸한 원영의 기를 어디에서도 찾을 수 없는 법! 그들도 무언가를 느낀 듯 기세를 변화시키기 시작했다. 일성은 심어검으로 검을 허공에 띄우고 있었다.
운지는 일성이 심어검으로 허리의 검을 띄우는 것을 바라보면서 벼락의 영기를 집약해 암기를 날리는 요결에 따라 일성의 미간을 노리고 있었다.
인요는 지켜보는 것만은 지겨웠는지 작은 검을 심어검을 시전해 이성의 왼쪽 눈을 향해 검을 날리고 있었다.
종리연은 이성이 싸움에 들어서지 않는 이유를 알고 있었기에 침착하게 공격을 해 나가고 있었다.
종리연의 왼발은 축이 되어 있었고 오른발이 이성을 향해 날아갔다. 이성이 오른발을 피했을 때는 허공에 흐리는 기의 힘을 접목시켜 오른발로 축을 잡은 종리연의 왼발이 재차 이성의 머리를 공격했다. 공축을 삼아 공격하는 천마구전의 연환각의 수법이었다.
허공에 신체를 반쯤 누운 종리연의 양손도 쉬지 않고 변화를 이루고 있었다.
왼손의 혈옥수는 십팔로 변화에서 백팔로 변화를 일으키며 일성의 일양지를 무산시켰고, 뒤이은 오른손의 소수의 공력은 일성의 온몸의 혈도를 암격하고 있었다.
일성은 종리연이 해소시키는 일양지를 포기하지 않고 끊임없이 변화시키고 있었다. 일양지를 포기하지 않는 곤륜일성 놈이 의도하는 바는 뻔했다.
자신이 제어하는 심어검의 수법을 흩트리지 않는 극도의 정신력을 발휘하기 위해 다른 무공으로 변화를 꾀하는 심력소모의 낭비를 피하고 있었다.
'이성의 소멸 때문에 놈들은 여기에 종리연만 있는 것이 아니라는 것을 망각한 것일까?'
운지의 절묘한 암습으로 이루어진 영기는 일성의 미간을 꿰뚫으며 흡수되었다. 놈의 몸 안에서 폭발은 상상하기도 싫었다.
놈은 고통은 느꼈는지 비명을 터뜨리고 있었다.
'놈의 비명으로 또 한 놈 죽겠군!'
삼성은 종리연의 연환각에 감탄을 하며, 소운룡의 구전의 수법을 이용해 용이 노는 모습이라는 말답게 그 자리에서 유유한 보법을 시전하며 종리연의 연환각을 피하고 있었다.
삼성의 양손의 천양수의 공력으로 이루어지는 빠른 금나의 수법이 종리연의 양다리를 잡아채 가는 순간!
"으아악!"
평생을 동고 동락 해 왔을 것으로 생각되는 일성의 비명 소리가 삼성에게 아무런 감흥도 주지 못하리라 생각되지 않았다.
삼성의 어깨의 움찔함을 타고 종리연의 연환각은 천양수의 흐름을 완전히 거스르며 놈의 머리를 내리치고 있었다.
그 순간에도 원영을 이룬 고수답게 머리를 슬쩍 흔들며 피했으나, 인요가 암습한 검! 쇠침은 여지없이 삼성의 눈에 타격을 가했다.
그 이후는 생각할 필요도 없었다.
종리연의 연환각은 삼성의 원영이 완전히 허물어 질 때까지 두드리기 시작했다.
종리연의 난타에 원영의 기의 제어에 실패한 놈의 비명이 동굴을 울렸다. 아무도 종리연을 말려 주지 않았기에 가장 비참한 소멸을 맞이해야 하는 곤륜삼성의 막내였다.몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[107] 제29장. 광마육산명(狂魔陸山鳴)
제29장. 광마육산명(狂魔陸山鳴)
"운지야! 광마가 누구야."
인요는 운지의 손바닥 위에 앉아 언제 끝날지 알 수 없는 어두운 동굴을 바라보았다.
"광마는 마교의 육대조사야."
짧은 대답을 전하는 종리연은 손에는 밝은 빛을 뿌리는 구슬이 들려있었다. 강호의 기보라 할 수 있는 야광주였다. 야광주는 곤륜삼성이 소멸하면서 남겨준 선물이라 할 수 있었다. 어두운 동굴이 천안통을 시전하는 시야를 막지는 못했지만 어둠에 억눌리는 느낌은 좋지 못했다. 이럴 때 야광주는 어두운 동굴의 꺼림직 함을 그나마 씻어주는 선물이라 할 수 있었다.
"여러 가지 이야기들이 많아 그 외도 마교에서 내리는 평가도 엉망이지. 그 만큼 대단하면서도 종잡을 수 없는 인물, 완전히 마음 내키는 대로하는 인물, 자신이 가는 길을 조사가 막으면 조사조차 베고 나아갈 인물, 인간으로써 할 수 없다며, 비윤리적이라 말하는 인체 실험을 한 인물, 일반 백성들은 단 한 명도 죽이지 않았다는 설도 있고, 중원의 모든 마도를 부숴 버리고 새로운 자신의 도를 세운 인물, 마교의 모든 마공을 모아 백팔마공을 창시한 무학의 종사로서의 평가, 마교의 시조 이후 처음으로 강호를 통일하겠다고 나선 야심에 찬 인물, 단 한번의 패배... 강호 통일을 노리다 용봉쌍려의 협공에 패배했다고는 하는 데 실제로 패배한 것인지는 아무도 알지 못하고 있어"
운지는 왼쪽 손바닥을 펼쳐 운신을 편하게 할 수 있도록 도와주었다. 인요는 오른쪽 손바닥위에서 어느새 운지의 왼쪽 손목으로 경신술이 이용해 날아왔다.
"후!"
인요의 대책없는 행동에 나직히 한 숨을 늘이며 종리연도 자세히 알지 못하는 광마의 이야기를 풀어놓았다.
"또한 마교의 최고 회의에 걸려 두신 분할을 당한 인물로 전해졌지만, 현재 살았있다니 이건 아니겠지! 마교에 이상하고도 무섭기 만한 율법들을 남긴 광마는 배교를 멸망시켰고, 서장의 밀종의 종사와의 싸움으로부터 시작한 수많은 비무들, 마교의 백팔마공을 이용하여 백팔수라를 탄생시켜 마교를 아무도 넘보지 못할 곳으로 만든 인물, 혹은 고대의 아수라 이상으로 광폭한 제2의 혈마라는 평가 등등 수많은 평가들이 있고, 거짓이 있는가 하면 사실도 있고, 하여튼 강호 사에 그 만큼 상이한 평가를 하는 인물이 마교의 육대조사 광마 육산명 조사야. 단 한가지 알려지지 않은 사실이 그 분의 젊은 시절 의 과거지. 그분에 대한 평가는 삼십대부터 시작하거든...그리고 수기에도 과거는 드러나지 않았지."
"점점 밝아지는 데요."
종리연은 손에 든 야광주를 품에 집어넣었다. 동굴을 밝히는 빛은 야광주가 뿜어낸 빛보다 밝았다.
"연아야! 잠시 멈춰라."
밝은 빛을 바라보며 종리연은 앞장을 서려다 운지에게 제지당했다.
"왜 그러는 거지."
의아했다. 동굴 앞에서는 아무런 기운도 느껴지지 않았고, 별다른 기관진식도 있는 것같지 않았다.
"영기가 흐르고 있는데, 위험한 것인지 아닌지 판단이 서질 않아! 단지 놀람은 있겠지."
운지가 나직히 읊조리는 말에서 큰 위험은 없는 듯 했다.
운지는 왼손을 종리연에게 내밀자 인요는 종리연의 어깨위로 뛰어 올랐다. 운지는 왼손을 거두지 앉자 의아해 머리를 들어 운지를 바라보았다.
"은룡도 건너가."
"위험은 없다면서..."
입을 다문 운지의 성격을 알고 있었기에 종리연의 검은 머리위로 몸을 틀었다.
"조금 떨어져서 와라."
운지는 천천히 걸음을 옮겼다. 운지가 빛 속으로 사라지는 착각이 드는 순간 폭발의 굉음이 일어나며 시야를 가리는 빛이 일어났다. 종리연의 머리에서 빠르게 빛 속으로 몸을 날렸다.
운지는 내상을 입은 듯 가부좌를 틀고 있었다. 운지의 머리에 몸을 틀며 공명을 일으켰다.
'다행이 큰 내상은 아닌 데. 무슨 일이 있었던 걸까. 영기를 완전히 잃어버린 후 영기를 느끼기 힘드니...'
운지는 여전히 요상 치료를 하고 있었다. 공명을 일으켜 운지의 잔상을 읽었다.
기습적으로 뻗어 나온 다섯 기운의 영기! 그것을 막는 운지의 벼락의 기운!
운지의 잔상을 읽은 후 운지를 공격한 영기의 근원지를 찾았다. 다섯 개의 구멍이 있었다.
구멍속에는 각각의 오색 영롱한 구슬이 있었다. 접인신공으로 구슬이 손상 당하지 않도록 꺼내었다.
"내단인데...어떤 놈들일까."
구슬은 야광주와 같은 광석류가 아니었다. 오히려 천마서고에서 얻은 피독의 내단과 비슷하다고 볼 수 있었다.
"잘 갈무리하면 폭발하진 안겠지. 내단은 응집력이 강하니 쉽게 풀려나오진 않을꺼야. 헌데 이것의 기운을 조정한 것은 무엇이었을까."
오색의 내단을 몸속에 갈무리하면서 내단에 얽힌 잔상의 사념을 읽었다.
"침입지사(侵入之死)라! 원영의 기에 따라 공격하도록 금제 시켰던 것이군! 헌데 운지는 기를 운용하지 못할텐데...인간의 선천지기가 완전히 소멸되지 않은 탓인가?"
선천지기가 완전히 소멸되지 않은 것으로 짐작되는 운지는 조식을 마치고 일어서고 있었다.
"뭐 좀 알아낸 것 있어?"
"없어. 기에 따라 영기로 공격하도록 설치된 기관이라는 것 뿐! 원영들에게는 치명적인 공격이 되는 기관이라는 것 뿐."
"여기 뭐라 쓰여 있는데요."
종리연이 가리키는 곳에는 오래된 글자가 쓰여져 있었다. 동굴의 기원을 말해주기라도 하듯이...
운지는 글씨를 향해 손을 내밀었다.
"모르겠군. 은룡! 읽을 수 있겠어!"
"고대에 쓰인 갑골문 같은데 해석하긴 어려워. 모마가 방대한 지식을 가지고 있었다해도 모든 것을 아는 것은 아니니."
"무식한 뱀! 뒤룩뒤룩 놀지 말고 공부 좀 해야겠어. 요즘은 도통 도움이 안돼!"
"운지야! 진심으로 하는 말 아니지."
운지는 대답 대신 걸음을 옮길 뿐이었다.
"감옥처럼 보이는 데..."
동굴은 긴 통로를 중심으로 여기저기 감옥을 연상케 하는 작은 석실처럼 보이는 동굴이 드문드문 뚫려 있었다.
운지는 유일한 통로를 따라 다리를 움직였다. 천천히 움직이고 있었지만 이내 목적한 곳에 도착할 수 있었다. 더 이상의 통로는 없었다.
"지키는 자는 곤륜삼성이 다였는가 보군!"
미남이라고는 볼 수 없는, 강인한 각이진 얼굴 선을 가진 뚜렷한 이목을 가졌지만 극히 평범하게 생긴 안면에 강한 인상을 남기는 자색의 안광과 동일한 머리카락의 색을 가지고 있는 인간이었다.
양손에 이어진 수갑을 차고 있었는데, 눈보라를 만드는 용의 문양이 그려져 있는 빙갑이었다.
"얼음의 영기를 품고 있는 데..."
"곤륜삼성과 싸우는 소리는 들으면서 느끼긴 했지만 대단하군. 얼음의 영기를 알아보다니. 이건 빙용의 여의주의 일부로 만든 수갑이지.
"마교의 육대조사 광마 육산명 조사이십니까"
운지의 말에 인간은 고개를 끄덕였고, 운지는 자신을 소개했다.
"마교의 십사대 교주 소수마후 고운지. 육대조사 광마 육산명 조사를 배알합니다."
운지는 절대 꺽일 것 같지 않았던 허리를 깊숙히 숙이며 포권을 했다. 허리를 든 운지는 양손에서 푸른색 영기를 흘러나왔다. 몸을 지져버리는 기운에 운지에게 벗어나 종리연의 머리에 몸을 틀었다. 운지는 빙갑을 양손에 잡고 부셔 버렸다.
"영기를 지니고 있었던가. 후후... 난 용만이 이 고대의 빙룡이 만든 빙갑을 부술 줄 알았는데 오래 살고 볼일이야. 그것도 나의 후예가 찾아와 금제를 풀어 주다니... 후하하!"
광마 육산명은 엄청난 광소를 터뜨렸다. 영기의 금제가 풀린 폭주하는 원영의 기가 실린 음공의 위력을 갖는 광소에 종리연과 인요가 고통을 당하는 지라 기를 일으켜 음파 차단막을 만들었다.
광마는 묘한 시선으로 날 바라보고 있었다 .
'저런 눈은 싫은데...'
내심을 알기라도 하듯이 이내 광마는 시선을 운지에게 돌렸다.
"그래 어떻게 내가 여기에 있는 것을 알게 되었나"
운지는 그 말에 지금까지의 일을 간단하면서도 명료하게 설명해 주었다.
광마 육산명은 운지의 이야기를 다 듣고는 궁금증을 풀어 주면서 대화를 이루어 나아갔다. 믿기지 않는 이야기들이 대부분이었고, 향후 일정의 향방을 결정하는 대화이기도 했다.
"아득한 고대에 무에서 탄생한 하나의 혼돈의 영기는 대벽력의 힘을 일으키며 갈라지기 시작했다. 그 갈라진 영기 중에 가장 강한 벽력의 힘에 탄생한 뇌제와 그의 부인이 된 뇌모였고 그 외의 영기들은 다른 존재를 만들었지. 통상 그들을 신이라 부르고 그들이 모인 곳을 신계라 칭했지.
그 이후에 벽력의 힘에 의해 신들이 탄생한 후 벽력의 힘에 영향을 받은 영기는 영기와는 다른 이질적인 기를 형성했으니 그것이 대자연의 기가 되었어. 수많은 영기들은 서로가 엉기면서 이합집산을 계속하면서 존재를 형성하다가 대자연의 기와 결합하면서 존재의 신체를 가지게 되었고, 뭉쳐진 영은 곧 혼을 기는 몸을 이루면서 수많은 생명체가 탄생했는데 이들이 모여 사는 곳을 통상 하계라고 하지!
수많은 생명체중에 대자연의 영기를 깨 닳은 자들이 걸어간 길은 용이었고, 인간으로서 대자연의 기의 운용을 깨 닳음을 얻고서는 대각을 이룬 자가 있었으니 원시천존이다. 가장 먼저 원영을 이룬 것이 원시 천존이지.
그 후 원시 천존은 자신의 가르침을 펼치며, 원영을 이룬 인간들과 함께 자신의 세계인 천계를 만들었지. 그들은 하계에 있기에는 너무 강했고, 질서를 어지럽히게 된다는 이유로 신들도 천계의 존재를 허락을 했고...결국 신계는 뇌제 뇌공이 다스렸고, 천계는 원시천존이 다스리고 있었지.
어느 날 신계의 뇌제 뇌공의 아내였던 뇌모를 질투한 요신 서왕모가 신계에서 반란을 일으켰고 뇌제는 서왕모를 봉인했지. 헌데 신계의 내란으로 힘을 상당히 상실한 뇌제 뇌공을 원시천존이 봉인하게 되고는 천계와 신계의 전란이 시작되었다. 뇌공이 봉인 당하자 천계에 힘을 당하지 못한 뇌모는 이 세계에 존재하던 영기를 자신의 소멸로 만들어 낸 벽력의 힘으로 공간을 쪼개 버리고는 새로운 세계를 만들고는 소멸했지. 그리고 남은 신들은 이 세계를 저주하면서 그 세계를 떠나 버리지. 이 세계의 영기의 힘으로 새로운 세계를 창조하고는 신들이 떠나 버리자 영기들이 힘을 잃고, 공백이 생겨나자 다급해진 원시천존은 자신의 실수를 인정하고는 영기를 깨달음을 얻은 용들에게 영기를 유지 시켜 줄 것을 요구했고, 용들도 이 세계가 사멸하는 것을 막기 위해 원시천존을 도와 자신들의 여의주로 영기를 유지시키지만, 신들에 비할 바 되지 못해서 결국은 이 세계의 대자연의 기와 대자연의 영기는 불균형을 이루고 말았어. 이러한 불균형을 이룬 후에도 대자연에 대한 깨달음을 얻은 자! 원영들은 늘어갔지만, 불균형에 의해 영기에 대한 깨달음을 얻는 시간들이 길어지면서 만년이 넘어서야 용들이 여의주를 얻고는 천계로 올라가서는 이 세계의 영기를 유지하는 일을 하게 되었지"
고대의 이야기를 마친 광마는 지그시 눈을 감았다.
"여기까지가 내가 들은 고대의 이야기다. 어디서 얼마만큼 조작 되었는 지는 모른다. 인간들의 투쟁에는 끝이 없고, 그 속에서 이루어진 거짓은 이루말할 수 없는 것이다. 오죽하면 천계에서의 천계인 내에서도 투쟁이 계속되고 있지. 이곳은 패하는 자들이 수감되는 천계의 뇌옥와 같은 곳이고..."
"헌데 어떻게 해서 원시천존은 원영을 이룬 자를 찾아내는 거죠. 원영을 이루면 기다렸다는 듯이 원신들을 찾아낸다고 하던대요."
'운지와 청룡이 나눈 대화의 일부분인가 보지. 그래서 종리연이 원영을 이루는 것을 반대한 것인가?'
"그건 원시천존이 천계를 장악하고 나서, 고대 인간들의 선천지기에 금제를 가하게 되고, 그 금제는 인간의 피를 따라 흐르며, 인간이 원영을 이루게 되면 자동으로 천계에서 알게 되고 천계에서 사자를 보내는 거야. 금제를 가한 이유도 자신도 깨달음을 얻는데 다른 인간이라고 깨달음을 얻지 말라는 보장이 없다는 생각이었어"
"헌데 왜 영기를 가진 인간을 추살 하는 것이죠"
"원영을 이루는 기보다 강한 영기의 공격을 받으면 소멸하기 때문이라고 알고 있지만 나 또한 모든 사연을 알 수 있는 것은 아니지."
"천계인은 얼마나 되나요"
광마는 운지가 호감이 가는 지, 처음과 다르게 부드러워져 있었다.
"운지야 인간 중에 깨달음을 얻은 자는 많이 있고, 특히 인간의 무예가 발전하면서 천계인은 엄청나게 늘어나 버렸어. 지금부터 말하는 사실을 너는 특이나 주의해야 하는데, 아마도 그들이 네가 영기를 갖고 있다는 사실을 알게 되면 추살해 올 자들이야."
광마가 알고 있는 일은 그다지 많지는 않았지만 상당히 중요한 부분들은 많았다.
'나는 소멸하기 전까지는 투쟁을 멈출 수 없는 인간이다."
광마는 자신에 대해 간단한 평가를 내리며, 천계에서의 재차 투쟁을 위해 떠나갔다.
광마가 사라진 등 뒤에서도 육산명이 남긴 마지막 말에 기가 막혔다.
"운지야 그들을 상대할 자신이 있니 "
운지와 종리연의 입에서 동시에 한숨이 나왔다.
운지는 서둘러 장안으로 돌아왔다. 전서구를 통해 보고를 받고는 있었지만, 군주된자 자리를 비우면, 알지 못하는 곳에서 항상 틈이 생기는 것이 인간사였다.
강호는 후당과 북의 명과 남의 명의 세력의 판도에는 별다른 변화가 없었다. 후당은 안정적인 기반을 마련하기 위한 시간이 필요했고, 남경의 명은 연왕에게 입은 피해를 만회할 시간이 필요했다. 차츰 안정적인 기세를 확보하던 북명의 영락제 주태는 장강도하의 실패에서 잃어버린 군세를 회복하기에 시간이 필요했다. 결국 서로가 필요로 하는 시간적인 여유로 인해 맞물린 이해로 강호는 폭풍전야에 들어서고 있었다.
조용한 강호와 다르게 장안의 마교는 분주하기 이를 데가 없었다. 도마각과 같이 어이없는 무력한 참극을 피하기 위해 모든 마교인들에게 무공수련에 대한 특별지령이 내려졌다.
운지는 주로 명상에 잠겼고, 인요는 비무를 하자며 종리연을 쫓아 다녔다. 그런 인요를 피해 다니며 종리연은 적수공권의 수련의 열중해 나갔다. 그들의 여유를 이용해 무공을 수련해 나갔다. 원영을 이룬 강대한 힘을 이용하는 방법도 있었지만 운지로부터 무식한 뱀이라는 소리는 듣고 싶지 않았기 때문이었다. 지금껏 인간의 적수공권을 연구하던 방향이 나 자신이 운용할 수 있는 초식들을 창안하는데 주력하게 되었다.
심검을 이용한 공격도 효과적이었지만, 기의 운용의 다채로움이 사라지는 지나치게 직설적이 공격이 문제로 다가왔다.
신체상의 한계는 짧은 발과 머리, 꼬리 밖에 없다는 사실이었다. 짧은 다리로 인한 살려낸 단의 묘리는 쾌와 강의 두 구결로 이루어졌다. 변화의 요결을 풀어낼 방법이 없는 것이 안타까울 뿐이었다.
신체에 어울리는 소림의 龍爪手용조수, 마교의 天狼魔爪천랑마조, 修羅爪수라조, 白骨魔爪백골마조등 수많은 조법들을 연구했으나 역시 마공들은 패도 적인 힘의 우위는 있었으나, 그 정심함은 소림의 수법에 떨어졌다. 결국 소림의 용조수에 패도 적인 마도의 조강과 변화를 담아 내면서 만든 것이 九十九轉龍爪手구십구전용조수라 이름을 붙여야 했다. 고심 끝에 살려낸 변화는 회전하는 몸통과 강기를 통제해 펼치는 이기조강을 이용한 변화뿐이었다.
연환의 공격에 대한 부러워하는 마음은 회전하는 몸을 이용한 꼬리의 연환타를 개발하게 만들었다. 그 이름이 天龍把尾천룡파미의 수법으로 천룡의 꼬리의 공격이라는 멋진 이름을 붙였다.
그외에도 자전마공의 강기를 화살처럼 만들어 안광으로 공격 제어하는 기습적인 암격의 공격 또한 창안하며, 자전의 용안이라는 이름을 붙였지만, 일행들 그 누구도 동조하지 않는 이름이었다.
그들이 붙인 이름은 발광하는 뱀의 꼬리, 음탕한 뱀눈, 이무기의 발톱이었다. 그중 나은 것이 이무기의 발톱이었지만, 그 또한 뱀에는 다리가 없다는 이유로 붙여졌다는 것을 알고 있었다.
'내가 왜 이런 괄시를 받아야 하는 건지...'
운지는 전서구가 무력하게 죽는 것은 싫었는지, 몸의 영기 일부를 풀어주었다. 운지는 전서구가 돌아오는 영기에 감격해 우는 것을 제지하고는 영기를 이용하는 방법등을 가르쳐주었다. 그 속에서도 또 다른 금제를 수 없이 전서구의 몸에다 암중으로 시전하는 사악한 운지였다.
종리연의 무공은 나날이 증가하고 있었으나, 원영에 들어서야 함에도 천계의 사자를 피해야 하는 이유로 인해, 원영에 들어서지 못하는 제약을 받고 있었다.
"무식하기만 한 뱀! 열심히 공부하도록..."
"말도 안돼! 인간도 아닌 내가 과시를 봐서 학사가 될 것도 아닌데, 왜 갑골문에서 부터..."
절규를 터뜨리는 비명에 아랑곳하지 않는 운지는 내가 모르는 것이 많다는 이유로 마교에서 구해놓은 수많은 서책들을 던져 놓았다. 끝도 보이지 않게 쌓여 있는 문서와 서책을 바라보면 머리가 아파왔다.
"방법이 없을까요."
종리연은 한계에 이르는 것을 느끼는 지 조심스럽게 고민을 토로했다. 결국 종리연이 원영을 이루지 않고, 강한 기를 모을 수 있는 방법은 한가지 뿐이었다.
"구음단공(九陰丹功)을 수련해라! 운지를 치료하기 위해 창안했던 무공이지만, 원영을 이루면서 무의미해졌던 무공이지. 십갑자의 아홉 개의 내단을 키우게 되면 원영신을 이룬 자들이 풀어내는 기와 오랜 시간 동안 지치지 않고 싸울 수 있는 기의 토대를 이룰 수 있겠지. 더불어 깨달음을 통해 십갑자의 내공 이상을 풀어낼 수 있을지도 모르지."
고민에 싸였던 종리연에게 한가지 방안을 제시해 주자, 종리연은 모든 시간을 단공에 투자해 나갔다. 그로 인해 나는 놀 사람을 잃어버린 인요에게 시달려야 했다.
"인요야 나 공부해야 한다. 놀 시간이 없어요."
"흥! 은룡아 너 분심이용을 하루 종일 운용하는 것 인요도 안다. 너 지금 한쪽으로는 책을 보지만 다른 한쪽으로는 쉬고 있는 것 인요는 너무 잘 안다. 그러니 놀면서 한 쪽으로 공부하면 되잖아."
인요의 시달림을 당하는 고충을 알아준 것일까? 운지는 인요에게 다가와 인요를 손에 올렸다.
"인요야! 장안이나 한 바퀴 돌자꾸나."
사악한 운지의 변신에 새로운 기대감을 가졌다.
"고맙다. 운지야."
"뭘? 은룡아!"
나직하게 부르는 운지의 목소리에 왠지 모르게 몸이 떨려왔다.
"쉬지 말고 분심이용을 최대한 이용해서 저 책들과 문서 독파해라."
하루하루가 피를 말리는 날이었다.
"은룡아!"
사악한 목소리를 들으며 파묻힌 책 속에서 머리를 내밀었다. 운지는 눈에 익은 제목이 적힌 책 한 권을 들고 다가왔다.
"운지야! 그 책은 엊그제 시험 본거야"
'이 사악한 멍청한 년아.'
생각을 읽은 듯 차가운 한기를 뿜어내는 운지로부터 구출해주는 반가운 종리연이었다.
종리연은 한 가지 사실을 담고 있는 보고를 운지에게 건넸다. 보고서를 보던 운지의 눈은 더 없이 차가워졌다.
"종남파라...."
장안의 남쪽에 자리잡은 종남산에 위치한 종남파는 진령산맥을 넘는 입구에 해당해 중요한 위치를 차지하고 있었으나, 장안에 마교가 자리잡고 난 이후 그 운신이 뜸했기에 서둘러 처리할 이유를 찾지 못해 미루어 두었던 구파의 한자리를 차지하는 명문이었다.
운지에게 보고된 내용은 종남의 제자와 마교의 제자들 사이에서 벌어진 작은 분규였다.
"좀...약간의 경고만 하는 것을 좋을 듯한데..."
어울리지 않게 망설이는 운지를 바라보며 단호하게 효과가 있을지 없을지 판단도 서지 않는 강한 공명을 일으켰다.
"위신의 문제다. 기껏 구파의 일부를 봉문시켜 놓은 의미가 없어진다."
천계의 문제로 인해 여전히 운지는 망설이 듯했다.
"나의 의견을 듣기 위해, 저 많은 책들을 읽게 한 것 아니었니. 종남은 진령산맥을 넘는 중요한 위치에 자리잡은 만큼 소림과 무당뒤에는 반드시 처리되었어야 할 문파야. 헌데 광마로 인해 미루어 졌던 일이지."
끈질김에 승리한 것인가? 아니면 뱀의 매끈한 혀에 녹아 났는지 종남의 작은 분규는 운지가 강호로 나서기에는 충분한 사유가 되었다. 지겨운 책으로부터 해방되는 순간 운지 모르게 한숨을 내쉬었다.
"책과 씨름하는 불쌍한 용! 은룡아! 너 왜 이리 망가지니!"
자조의 한숨을 내 쉬었다.
"은룡아! 넌 용이 아니라 뱀이란다."
자조 어린 한 숨마저 훔쳐 버리는 사갈의 마녀는 말도 못하게 만드는 사악한 운지 년이었다.
몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[108] 제30장. 종남(終南)
제30장. 종남(終南)
"운지야 종남파에 들리기 전에 종남산 뒤편의 선학골에 들려 금학을 부린다는 종남이로부터 만나자, 이번에 나도 좀 수련을 해야 하니 남들 이목이 없는 종남이로는 좋은 상대가 될 수 있을 꺼야."
갈수록 말이 사라지고 있는 운지는 조용히 고개를 끄덕였다. 가끔가다 벌이는 사악한 행동을 제외하고는 운지는 무슨 생각을 하는지 시끌벅적한 인요를 지그시 바라본다.
"은룡아 너 싸우는 거 구경하고 싶다. 다치면 안 된다. 너 다치면 인요 슬프다"
운지의 얼굴을 옮겨 놓은 듯한 인요의 얼굴! 생각해도 머리가 아파왔다.
'명상을 통해 기를 통제하자. 운지가 거칠게 기를 통제해서 인지, 기들이 자주 의지를 벗어나는 것 같아. 오히려 나의 원영의 기들이 시간이 갈수록 운지에게 더욱 친숙해지는 것 같은데...착각일까?'
"큭! 인요야. 그러지 마라."
어느새 운지의 왼쪽 손바닥 위에 올라선 작은 두 팔로 인요가 강하게 목을 조여왔다.
"운지야! 인요 좀 말리고, 이런 행동을 방조하지 마라."
운지는 순가락으로 두드리던 습관을 버리는 듯 해서 즐거운 일이었지만, 뭔가 마음에 들지 않으면, 인요를 왼쪽 손에 올려다 놓는다. 이후의 거미의 행동은 한숨만 흘리는 불쌍한 뱀으로 만드는 일이었다.
운지는 장안의 남산의 끝자락에 위치해 종남이라 이름 붙은 종남산에 위치한 종남파의 산문을 바로 넘지 않았다.
종남이로 혹은 금학이선이라 불리는 인간들을 만나 보기 위해 종남산의 한 계곡에 들어서야 했다.
백학곡이라 이름 붙은 계곡은 오랜 세월 동안 많은 학들이 살아오면서 인간들에 의해 이름이 붙여진 골짜기였다. 그래서 일까 하늘을 유유히 나는 새하얀 학들의 모습이 아름다웠다.
'이상해! 새와 뱀은 절대적으로 친해질 수 없는 사인데...학들을 보고 있으면, 몸이 아픈 것 같아.'
"은룡아!"
운지의 부름으로 인해 기이한 느낌에서 벗어날 수 있었다.
"왜?"
"아니다. 백학곡에서 느껴지는 영기는 금학의 영기이겠지."
무작정 불러 놓고, 뻔히 알고 있는 사실을 말하는 운지의 내심을 짐작하기 어려웠다.
종남이로의 성명절학으로 알려져 있는 종남파의 종학금룡십이수(從鶴擒龍十二手)의 무공은 가히 금나수(擒拏手)의 최고 절정의 무학이라 할 수 있었다.
하늘을 나는 학들이 종남이로에게 알리기라도 한 듯, 우리가 백학곡에 들어서자 이내 종남이로이 모습을 드러내었다.
종남이로의 또 다른 이름! 금학이선이라 불리는 호칭과는 전혀 어울리지 않았다.
'어떻게 저들의 모습이 신선이 될 수 있다는 말인가? 강호의 팔할은 허명이라드니...'
'은룡아! 그렇지도 않단다. 두 마리 금학과 어울린 모습은 그야말로 아름답지 않니.'
운지의 말은 부인할수 없었다. 그들은 외양과 다르게 학들과 자연스럽게 어울리는 모습은 가식 없는 자연의 일부분처럼 보였다. 인간을 꺼리기 마련인 학들은 종남이로의 주변을 돌았고, 금안을 가진 두 마리의 학은 그들의 어깨에 내려앉아 있었는데, 그들은 마치 인간이 아니라 학들에게 쉼터를 제공해 주는 소나무와 바위같이 보였다. 종남이로는 우리 일행을 바라보았다. 이내 학들은 하늘로 올라갔다.
백학골을 들어선 우리 일행을 향해 다가오는 팔척의 장신을 가진 비쩍 마른 인간과 오척의 단신의 뚱보의 모습을 바라보면서 한 숨이 나왔다.
"참으로 개성 없는 인간들이구나."
"왜 그래 은룡아! 이상하게 생긴 인간들인데..."
"저들이 남들과 다르게 생긴 것은 분명하지. 그로 인해 개성 있다고 생각하는 인간들도 있지만, 강호에서는 그렇지 않단다. 유유상종이라는 말도 있건만 이상하게도 이 놈의 강호에서는 키가 큰놈은 큰놈과 어울리지 않고, 쬐끄만 놈들과 어울리거든...쌍괴, 쌍걸, 쌍협등 두 명이 모였다 하면, 유유상종하지 않고, 대비되는 놈들끼리 모이지. 그래서 강호는 이해하기 힘든 거란다. 인요야."
"은룡은 참 유식하구나?"
인요가 머리를 쓰다듬었지만, 방조하는 운지로 인해 포기해 버렸다. 자칫 화라도 냈다가 운지를 옮겨 놓은 작은 거미의 울음바다를 보아야 한다는 사실이 귀찮았다.
전서구는 하늘에 원을 그리는 두 마리 금학이 내려오지 못하도록 경계하고 있었다. 운지는 하늘의 금학과 무슨 대화라도 하는 듯 했으나, 운지가 공명을 흩트리기라도 하면 알 길은 없었다. 반혼의 식 이후 넘어가기 시작한 공명의 주도권은 운지에게 넘어 간지 오래되었다. 운지는 적절하게 공명을 통제할 수 있는 경지에 이르고 있었다. 공명을 통제할 수 없었기에 내심 운지가 부러워졌다.
'어느 정도로 풀까? 모두 다 풀면...'
이내 초식과 운신의 묘를 익히기 위한 목적을 상기하면서 축골신공의 일부를 풀어 팔척의 크기로 만들었다.
'인간과의 싸움을 익히는 일에는 인간의 크기가 가장 적당하겠지.'
"종남이로! 최선을 다해라."
종남이로, 금학이선이라 불리는 두 인간들은 경이에 젖어 들었지만, 이내 지워졌다. 경이는 사라졌지만 그들을 감도는 것은 용에 대한 전율감과 공포였다.
"용인가?"
떨리는 종남이선의 이쁘지도 않은 두 입에서 흘러나온 말은 참으로 아름다운 인간의 언어로 더할 나위 없는 기쁨을 전해 주었으나, 이내 운지의 말 같지도 않은 소리로 인해 사라져야 했다.
"착각하지마! 뱀이야."
종남이로!
그들의 무공은 종학금룡십이수와 은하적성지를 이용한 적수공권으로 시작되었다.
마른 나무 작대기 북로와 굴러다니는 돌멩이 남로의 손에서 펼쳐지는 종학금룡십이수(從鶴擒龍十二手)는 물샐틈없는 하늘의 그물을 치고 있었다.
하늘을 나는 학을 쫓듯이 따라오는 곡수의 움지임과 모든 것을 움켜지기라도 하는 손가락과 장심의 묘용은 어느새 두눈을 훔쳐낼 듯 변화하면서도 이내 움켜쥐고 쥐어뜯을 듯이 변화해 나갔다.
간간이 펼쳐지는 은하적성지(銀河迹星指)의 지공은 하늘의 별을 뿌려 내기라도 긴 자취를 그려내며 은빛 강기의 그물을 촘촘히 짜고 있었다. 그들의 무공은 天網천망이라 표현하면 어울릴 것 같았다.
'쯧! 용으로 착하면서 기세가 꺽이는 듯 했는데, 운지의 말 한마디에 더욱 기세 등등해졌으니...나쁘고 사악한 년!'
대라천망(大羅天網)의 기세로 그물은 피 할 곳이 없어 보였다.
'어떻게 해야 할까?'
생각으로 잠시의 주춤거림은 전신의 호신강기를 두드리는 은하적성지의 지력을 두드려 맞아야 했다. 한 호흡의 순간도 내어 주지 않겠다는 듯이 적성지를 뒤를 이어 금룡수는 머리를 움켜 잡아왔다. 종남이로의 공격은 상당히 거슬렸으나, 큰 문제는 없었다. 단지 아군인지 적군인지 알 수 없는 두 인간의 대화! 운지와 종리연의 대화는 역린(逆鱗)을 건드는 자극을 만들고 있었다.
"왜 저렇게 둔한 거죠."
"저 뱀은 맨달 주둥이를 나불대면서 몸으로 행하지 않아서 저런 공백이 생긴 것이지."
"지행합일(知行合一)에 어긋났군요."
"그래! 관념 속에 상상이나, 명상만을 통해 무학을 연구했지. 더구나 비무는 많이 보아 왔어도 제대로 된 싸움은 해 본적이 없는 뱀이지."
"운지야! 그럼 은룡은 잔머리만 큰 뱀인 거야! 머리는 그다지 크지도 않은데..."
인요의 말은 완전히 폭주하게 만들었다. 종남이로의 공격을 호신강기로 모조리 퉁겨 내며 몸을 회전하며 강기를 퍼부었다.
새로창안한 몸놀림! 구십구전을 회전하며 퍼붓는 용조의 힘은 자색의 강기를 만들며 폭풍을 몰아치듯이 종남이로를 거칠게 몰아 붙이며 공격해 들어갔다.
'왜지? 전신에 어리는 고통은 뭐지'
주위는 강기로 파헤쳐지고 있었으나, 종남이로도 강기속에 묻혀 버린 듯 시선에 잡히지 않고 있었다. 뒤로 물러난 듯 느껴지는 운지와 종리연의 음성은 멈추지 않고 너무나 크게 들려 왔다.
"저러다 위험하지 않나요."
"아니! 종남이로의 능력으로는 은룡의 기를 완전히 흩트리진 못해! 잘 보아 두어라. 천계의 원영과 싸울 때 도움이 될 테니."
"하지만 천계의 원영들이 저 뱀처럼 미친 듯이 날뛰지는 않을 것 아닌가요?"
분노가 극에 넘으면 평온해지는 법인가? 역린을 건드는 사악한 년들의 목소리에 폭주하던 기를 한차례 거칠게 뿜어낸 탓인지 침착하게 상황을 바라볼 수 있었다.
폭풍우속에서 조차 여린 풀입은 흔들릴지언정 부러지지 않는 다는 것을 증명해 보인다는 듯이 종남이로는 아주 냉정한 눈빛으로 자색의 강기로 되돌리고 있었다. 그들은 수세에 처한 듯 했으나, 보이는 상황과는 전혀 다른 방식이 암중으로 진행되고 있었다.
'그 쉴 틈 없이 퍼부었던 강기를 사량발천근으로 모조리 되돌리고 있었던 것인가. 전신에 어린 고통은 내 스스로 만든 강기의 힘에 당하고 있었던 것인가. 정말 바보 같은 일이군.'
두발을 굳게 대지에 붙인 후 회전하는 수많은 폭풍지세의 강기들을 네냥이 힘으로 천근의 힘을 되돌린다는 절정의 사량발천근으로 되돌리려 은근한 공세를 거두지 않는 종남이로에게 천천히 역반전의 회전을 시작했다.
'천천히 뿌리조차 뽑아 주지!'
정반으로 몰아쳤던 강기속에 역반전의 역풍의 어우러지면서 짧은 순간의 정적이 이루어졌다. 상반된 힘이 대립하면서 터지기 직전의 상태로 몰고 나가자, 위기의식을 느낀 듯 종남이로의 두 쌍의 손에서 예의 종학금룡수가 시전되었다. 허공에 뻗어낸 종학금룡수의 천망의 그물은 상반된 힘을 절묘하게 해소해 내고 있었다.
'종학금룡수는 양의의 지세로 시전되었던 것이군!'
음과 양의 양의의 지세로 시전되는 종학금룡수! 침착성을 되찾은 탓인지 북로의 보이는 손 뒤에 숨겨진 남로의 감추어진 수법이 보였다.
'천망이 피할 수 없게 느껴진 것은 북로의 양경으로 시선을 장악하고, 남로의 음경이 전신을 옭아매고 있었던 것이야! 금나의 형식을 빌렸을 뿐 무당의 태극의 면장과 그 요결을 같이하고 있는 것을 이제야 알다니.'
종학금룡의 요결을 알아낸 이상 폭급한 힘을 쏟아 낼 필요는 없었다.
"기세가 달라졌는데요."
"이제야 알아본 모양인데..."
"운지야 인요는 잘 모르겠는데..."
"천천히 알게 될 꺼다. 서두르지 마라 인요야."
"응..."
마녀들의 대화는 멈추지 않았지만, 신경 쓰지 않았다. 일단은 종남이로부터 해결하고 볼일이었다. 소수마공의 특성을 이용한 투명마공을 시전했다. 순식간에 몸이 사라지자 예상하지 못한 남로와 북로는 멈칫거림을 만들었다. 그것도 잠시뿐 이내 기의 흐름을 찾아내 공격해 오고 있었다.
원하던 것은 이루었다. 소수의 요결을 사용한 것은 몸을 감추는 것이 목적이 아니라, 종남이로의 반호흡의 망설임을 얻어내기 위한 것이었다.
그들이 머뭇거린 반 호흡의 주춤거림을 타고 북로의 양경의 종학금룡수와 남로의 음경의 종학금룡수를 갈라놓았다. 이어 이화접목으로 그들의 상반된 힘을 부딪치게 하는 일은 쉬운 일이었다. 서로의 힘에 상한 그들이 재차 공격할 시간을 줄 자비심은 없었다.
반보 물러나는 종학이로의 몸에 빠른 몸 놀림으로 따라 붙으며, 북로의 머리를 향해 가볍게 용조의 조강을 일으켰고, 남로를 향해 휘둘러진 꼬리는 원하던 타점에 정확히 가격하는 느낌이 전해졌다.
조용히 백학곡을 공명하는 미약한 신음 소리와 함께 인간의 피는 허공을 수놓았다.
북로는 정확히 두쪽이 나서 좌우로 갈라지고 있었다. 남로의 작고 둥근 바위에 달려 있어야 할 또 다른 작은 돌멩이는 보이지 않았다.
그 모습이 보기 좋지 않은 듯 찡그리는 종리연의 얼굴 표정을 따라 휘둘러진 운지의 손바람에 그들은 바람 속에 그 흔적을 지우고 있었다.
금학(金鶴) 두 마리가 하늘에서 슬픔을 뿌리고 있었다.
이름 그대로 금빛을 뿌리고 있는 깃을 가진 것은 아니었다. 단지 학의 두 눈동자만이 금빛을 뿌려 아름다움을 보이고 있지만, 충혈된 듯 보이는 금안이 착각일까?
운지는 금학을 바라보며 아무 말도 하지 않고 몸을 돌렸다.
끼룩! 긴 울음을 남기는 선학은 자신들과 오랜 우정을 나누어 온 친구들의 흔적을 찾아 떠나듯 바람의 품에 안겨 들었다.
금학이 백학곡을 떠나는 것을 본 종리연은 운지를 따라 몸을 돌렸다.
"저들은 다시 백학곡으로 돌아올까요?"
"글쎄다."
종리연의 검은머리 속에 몸을 묻었다. 원을 그리며 떠나간 금학의 모습이 떠오르며, 울음소리가 여전히 들리는 착각에 빠져들었다. 따뜻한 머릿속에 있으면서도 그다지 기분이 좋지 않았다.
'이럴 때는 잠이 최고지.'
종리연의 따뜻한 체온이 느껴지는 머릿속에서 눈을 내리 감았다.
"운지야! "
"걱정마라! 연아는 모르겠지만, 이렇게 잘 보이는 곳에서 지겨 보고 있으니..."
"내말은..."
"괜찮아. 별거 아니야. 그냥 오늘은 직접 피를 묻히고 싶지 않아서야."
운지는 종남이 한 눈에 바라보이는 곳에 앉았다. 인요와 나는 운지의 손바닥 위에 자리를 잡고는 종리연을 바라보았다.
종리연은 운지의 명에 따라 자신만의 힘으로 종남을 봉문시키기 위해 종남파로 들어서고 있었다.
종남파의 문인들은 자신들의 문파를 겁도 없이 단신으로 찾아와 봉문을 요구하는 어린 계집의 모습을 보고 있었지만, 누구도 하룻강아지처럼 덤벼들지는 않고 있었다. 역시 강호는 명성만으로도 밥을 먹을 수 있다는 사실을 절실히 느끼게 만드는 모습이었다.
"운지야 종리연의 명성이 저 정도였니."
"응. 은룡 너도 강호정세를 파악하면서 알고 있었던 일 아니니. 강호에는 소수마녀 종리연이라는 이름이 마교의 소교주쯤으로 소문나 있지, 피에 미친 마녀로..."
"강호정세 파악하는 일도 바쁜데, 종리연의 명성따위에 신경 쓸 틈이 있어야지."
"지피지기면 백전백승이야. 사소한 것이지만, 스스로 자각하지 못한 힘은 위험 속으로 스스로 뛰어드는 것과 같아."
"그런가. 그래도 사고가 생기면 여기서는 대응하기 힘드니 내가 가볼게."
운지의 뒷말도 듣지 않고 몸을 움직였다. 소수의 요결로 이룬 투명한 몸에 기를 감추고는 종리연의 소매로 숨어들었다. 다행히도 종남의 문인들은 알아차리지 못했다.
"어쩐 일이예요."
"네가 걱정되어서 와보았지."
강호에 파란을 일으키는 소수마녀(素手魔女) 종리연(鍾里燕)의 위명은 종남의 문인들의 능력의 한계를 절감하게 만들기에 부족함이 없었다.
종남파 장문인인 호운명은 상당히 젊었다. 기껏해야 삼십 조금 넘을 것으로 짐작되었는데, 이미 장성한 아들을 가진 인간이었다. 호운명의 허울대 멀정한 이마에는 내천자가 그려 있었지만, 강한 노기를 드러내지도 못하는 당혹감이 역력한 표정이었다.
'다른 문파는 마교의 교주가 직접 찾아왔으면서도, 종남에는 달랑 수하하나가 왔기 때문이겠지.'
종리연이 종남파에 요구한 것은 종남의 무학과 봉문, 그리고 장안에 분탕질을 친 종남의 후기지수인 유학(遊鶴) 호학이었다. 강호의 풍문에 유학 호학은 종남의 장문인 호운명의 하나뿐인 아들이었다. 지극히 속세에 찌드는 삶을 싫어해 산에 묻히는 호학이 걱정된 호운명이 강호의 물을 먹고 오라고 종남산을 내려보낸 것이 장안도 벗어나지 못한 채 협기를 누르지 못하고, 아녀자에게 분탕질을 치던 진령산맥의 악종들인 삼악룡(三惡龍)의 목을 취한 것이다.
죽어 마땅한 놈들을 죽인 것으로 마교에서도 문제 삼기 어려운 문제였으나, 문제는 장소가 장안이었다. 유학 호학은 치외법권의 자치지역인 마교의 울타리 안에서 마교의 허가 떨어지지 않은 채 삼악룡의 목을 취한 것이다. 유학 호학은 정파의 후기지수로 마교의 심의를 받을 수 없다는 명분하에 마교인들을 상해했다. 그나마 다행인 것은 유학의 성품 탓에 죽은 자는 없었다. 문제는 마교인들을 상해하고 유유히 빠져나간 것이 운지의 성품을 건드렸고, 강호 출두를 위한 명분에 어이없게 휘말리게 된 것이다.
'산다는 것은 지극히 원하는 데로 흐르지 않는 것이지.'
호학은 모든 것을 포기한 채 담담히 서 있는 것으로 보기 쉬웠으나 이내 그런 것이 아니라는 것을 알았다.
'어린 나이에 지극히 달관한 눈을 가졌군. 아까운 인간이야.'
호학의 눈은 그의 나이와는 어울리지 않았다. 호학이 보기드문 인간이긴 했지만, 그렇다고 호학의 목을 원하는 앞으로의 일을 생각한다면 운지를 탓하기도 어려운 일이었다.
'호학을 놓아준다면, 많은 정파인들이 장안에서 분탕질을 칠 명분을 제공하는 시발이 될수도 있으니...'
한동안 상념에 잠겼던 호운명은 결심이 섰는지 종리연의 앞에 나섰다.
"마교의 위세에 굴복했다는 소리는 듣고 싶지 않소. 종남의 봉문을 원한다면 마교의 무위를 증명해야 할겁니다."
호운명은 천하검을 들고 자신의 의지를 표명했다.
'연아! 피를 보기 싫으면, 압도적인 공포로 그들을 눌러버려라. 어설픈 분노만을 일으킨다면, 모조리 죽여야 할꺼야.'
종리연에게 전음을 날렸으나, 종리연 또한 곤륜의 경험이 있어서 인지, 이미 확고한 결심이 선 듯했다.
종남의 장문인과 비무가 시작도 되기 전에 성급하게 뛰어든 장로하나를 바라본 종리연은 그 인간의 품에 안기듯 뛰어들며 두 다리로 목을 건 후 몸을 뒤집으며, 인간의 몸에서 머리를 뽑아버렸다.
비명도 없었다. 지극히 고요한 적막속에 종리연의 막강한 내공으로 뽑혀 나온 인간의 목에 달린 척수을 따라 흐르는 피의 참혹함이 종남파의 문인들을 전염시켜 나갔다. 종리연은 시체의 몸뚱이를 소수마공으로 날려버린 후 진각으로 머리를 터뜨려 버렸다. 파공음도 일지 않는 침묵속에 일어난 피의 향기에 종남의 모든 문인들의 고개를 돌리고 말았다.
"후우..."
종남 장문인의 나직한 한숨소리가 들려왔다. 지극히 낮은 한숨이었지만 너무나 조용했기에 장내의 모든 문인들이 들을 수 있었다.
"명 없이는 아무도 나서지 마라."
종리연과 종남장문인 호운명의 싸움은 적수공권과 검의 묘용이 어울린 한편의 춤이었다.
호운명은 평생 동안 갈고 닦은 평생 절학인 천하삼십육검(天河三十六劍)을 펼치고 있었다.
천하삼십육검은 하늘의 대하를 그리는 웅장함이 있었다. 그곳에서 펼쳐지는 검기는 폭포수를 연상케 하는 폭급함과 무거움이 끊이지 않는 유수의 흐름을 따라 종리연의 몸을 휘감아 갔다.
검기의 흐름으로 종리연의 운신을 제약하며 요혈을 노리는 검기의 흐름은 잠시뿐 천하검에서는 검강이 흘러나와 물결을 이루었다.
'검강이라! 빠르게 승부를 보려는 것일까. 이른 면이 있지 않을까?'
종리연은 운지의 습성을 닮았는지 오른 손으로 소수마공을 펼치며, 왼손으로는 혈옥수의 변화를 그렸다.
종리연 또한 血玉手혈옥수의 변화를 따라 이루어 내는 소수마공의 암중에서 뿌려지는 힘을 좋아하는 듯했다.
'암공! 정파인들은 즐기지 않는 방법이지. 내가 즐겨 가르쳤던 것이고...'
씁씁함에 젖어들면서 종리연이 혈옥수를 십팔로로 변화시키며 호운명이 뿌려 내는 검기의 그물을 찢어내는 것을 보았다.
이내 물결치는 검강이 해일을 이루듯 종리연의 뒤엎는 듯 했으나, 종리연은 자신의 왼발을 축으로 삼으며 천마구전(天魔九轉)을 시전했다. 나날이 익숙해 가는 연환의 묘결은 절정에 이르고 있었다.
천마구전의 무결에 따라 흐르는 힘은 종리연의 오른발과 왼발을 교환하며 이루어지는 연환각(連環脚)을 따라 일어나는 무형의 강기는 가히 폭풍이라 할수 있었다. 연환각은 호운명의 검강을 흩트렸고, 혈옥수는 호운명의 손에 들려진 천하검을 부수며, 호신강기를 깨뜨렸고, 혈옥수의 뒤를 잇는 소수마공은 호운명의 몸을 가격했다.
수와 각이 어우러지는 한 호흡의 순간에 호운명에 선물한 것은 검자루만 남은 천하검(天河劍)뿐이었다.
호운명에게 있어 검자루만 남은 천하검은 오랜 시간 동안 정을 통해 온 마음의 친구였는지 검을 바라보는 시선에는 진한 아픔이 담겨있었다. 이해할 수 없는 눈이었다.
'사람을 그런 눈으로 바라보는 것은 많이 보았지만, 어떻게 검을 저런 시선으로 볼 수 있는 것이지.'
"종남은 봉문한다."
호운명은 봉문을 선언했다. 하지만 용건은 끝나지 않았다.
"호학은..."
종리연은 두 눈에 애써 감정을 지으며 나직한 살기를 드러내었다.
호운명도 자신의 아들의 문제에 이르러 단호한 결정을 내리지 못하는지 망설이고 있는 듯했다.
종남의 멸문과 혈육!
'자식이야 또 낳으면 되는 것 아닌가? 뭘 망설이는 것이지.'
호문명이 보지 못한 결정은 다른 인간이 결정을 내렸다. 아까운 인간으로 보았던 호학이 종리연의 앞으로 나섰다.
어이없게도 종리연이 호학을 바라보는 시선이 떨리고 있었다.
'호학의 시선이 종리연의 마공을 금제하는 것일까?'
그에 반해 호학은 지극히 담담했다.
"드리지요. 종남의 문인은 더 이상 건드리지 않는다고 약속하겠습니까?"
고개만 끄덕이는 종리연!
"그리고 한가지 부탁을 드리겠습니다. 자식된 도리로 마지막 인사할 시간과..."
"제 시신은 남기지 않도록 해주십시오."
마지막 말은 듣기 힘든 지극히 작은 소리로 들려왔다. 종리연은 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다.
호학은 몸을 돌려 호운명에게 절을 올리고 있었다. 몇몇 종남의 문인들에는 눈물이 흐르고 있었다. 죽음은 자연으로 돌아가는 것! 강요된 죽음이기 때문일까?
종리연과 시선을 마주한 호학의 손이 움직였다. 호학의 손에서 뽑혀진 검은 반원을 그렸다.
한군데도 막힘이 없는 유유히 흐르는 검호를 따르는 붉은 빛! 하나의 수급이 떠올랐다.
종리연은 오른손을 들어 접인의 공력을 시전해 조심스럽게 받아들었다. 몸을 돌리던 종리연의 왼손에서 일어난 소수는 목을 잃은 채 고요히 서 있는 호학의 몸을 지워버렸다. 마치 그 자리에는 아무 것도 없었던 것처럼!
종남의 산문을 나서던 우리는 분개한 울음소리과 광소를 들을 수 있었다. 종남의 장문인 호운명의 실자(失子)의 아픔이었다.
몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[109] 제31장. 쌍두금관사(雙頭金冠蛇)
제31장. 쌍두금관사(雙頭金冠蛇)
종남의 봉문 이후 많은 문파들은 독단적인 움직임을 버리고 연합지책을 꾀하기 시작했다. 장강 이북의 작은 중소문파들은 운지의 재출도와 함께 장안을 벗어난 철마각의 마교인들에 의해 상당한 피해를 입고, 자신들의 영역을 버려야 했다. 집 잃은 자들이 한 곳에 모으려는 운지의 의도는 적아가 불분명한 강호의 난세에서 피아를 구분하기 위한 대책이었다. 장기적으로 강대한 세력을 구축하려는 마교가 자신의 영역안에 적이 될 세력을 두는 혼전을 피하기 위해서였다. 주머니속에 넣어둔 침은 언제가 뚫고 나오는 법! 혼수무어, 자중지란에 빠지지 않기 위한 장기지책 하에 진행되고 있었다.
운지는 종남를 벗어나는 순간 작은 문파들의 해체와 더불어 그들의 세력을 흡수하기 위해 모용가와 당가를 제외한 중원의 삼대세가의 연합지세를 감지했다는 보고를 받았다.
장안의 마교로 돌아와 대책을 지시하기도 전에 운지는 전서구가 가져온 또 다른 보고! 사마량의 급한 보고를 접해야 했다. 강족이 당가에 연합할 기미를 접한 것이다. 강족은 감숙의 변방, 신강 일대의 지존인 공동의 허가 나지 않는 한 당가에 협조할 수 없었다.
"정말! 공동이 당가와 연합하려는 것일까?"
운지는 상당히 심각하게 받아들이고 있었다. 당가와 공동이 연합을 하게되면 중원의 서쪽은 완전히 넘겨주게 되는 일이었다. 더구나 천산으로 이어지는 마교에게는 힘들여 막북을 청소한 의미가 없어지는 최악의 수가되는 연합이었다.
"글세. 공동이 당가와 연합해서 얻을 수 있는 것이 무엇이 있을까? 공동은 신강지역의 패주라 할 수 있지. 강력한 독립된 국가를 이루지 못하고 있는 신강 지역에서 공동이상으로 힘을 발휘할 수 있는 세력은 없어. 그런 그들이 굳이 당가와 연합에서 중원의 패권에 뛰어든다고 가정한다해도, 당가가 공동에게 줄 수 있는 것이 무엇이 있을까? 중원의 한 귀퉁이를 내준다고 해도 공동은 당가와 항상 마주 대해야 하는 지리적인 위치를 점하고 있기에 그들은 한배를 탈수 없는 이유가 되지. 어쨌든 가봐야 알겠지. 사천과 신강쪽은 너무 정보가 부족해. "
"하오문이 탈바꿈한다면 소득이 생기겠지. 놈들의 몸 속에 기생하는 악습이 완전히 뿌리 뽑는 것은 무리일까?"
마교의 정보조직의 주체는 대부분 주루와 기루를 중심으로 이루어지고 있었지만, 암중 활동은 변신하고 있는 하오문이 점차 담당해 가고 있었다. 오랜 세월의 가져다 준 악습은 한 순간에 청소하기 힘든 법인지, 놈들이 일으키는 일탈은 운지에게 고심을 가져다주는 문제였다.
공동파!
중원의 변방의 한 자락에 자리잡은 공동은 황제의 사부였다고 전해진 광성자가 공동에서 우화등선을 했다고 알려지지만 진실여부를 확인할 길은 없었다.
공동의 역사 또한 어느 도가 못지 않게 오랜 역사를 자리하고 있었다. 공동은 거친 강족들이 공동으로 유입되기 시작하면서 무파로 자리잡기 시작했다. 그들은 농경문화와 달리 열악한 생존조건을 가지고 있었다. 변방의 한 자락에서 이질적인 문화들과 충돌하면서 발전해온 구파의 자락을 움켜잡은 도가의 명문 공동은 중원의 강호인들로부터 경원 시 당해왔다. 그들 공동의 무학 초식은 여타의 다른 문파들이 가지는 기수식과의 무학의 개념조차 다르게 발전해왔다. 보통의 예를 갖추는 형식의 기수식이 중원무학의 초식의 시작이라면 공동은 오직 실전에 가장 유용한 기선을 제압하는 시작이 기수식의 의미를 가지고 있었다. 같은 기수식으로 마주 대하면 어느 누구도 공동의 제자들에게 선수를 내어주어야 했다. 선수에 이어지는 공동의 무학은 정통 도가의 흐름을 포용하고 있어서 박대정심한 내공을 중심으로, 거친 유목의 문화가 흡수되면서 오직 실용적인 괴이함과 날렵함과 예측할 수 없는 악독한 기습적인 변화를 가지고 있었다. 오죽하면 무림의 태두! 구파일방의 열 손가락 안에 들면서도 정도의 사파로 칭해지는 공동이었다. 어느 누구도 원한관계를 맺고 싶어하지 않는 공동! 마공을 연상케 하는 패도적이고 잔인한 무학을 가진 공동은 어느 문파보다도 은원을 분명히 하는 관습을 가지고 있었다.
흐른 눈빛으로 흐린 하늘을 바라보는 종리연! 종남에서 자신의 목을 너무도 초탈하게 잘라버리는 행동에 충격이라도 받은 것일까? 언제나 그렇듯 인간은 참으로 이해하기 힘든 짐승이다.
감숙의 황량한 거칠게 불어오는 바람을 타고 비릿한 냄새가 흘렀다. 무슨 일이 있었던 것일까? 돈황의 바람을 등지고 공동으로 걸음을 옮기는 동안 좀처럼 인간들의 모습을 보기 힘들었다. 마땅히 교역을 위해 서역으로 이동하는 인간들도 없었다. 있어야 할 자리에 있어야 하는 것이 없기 때문인지 황토의 바람은 더욱 가슴을 아려왔다.
"강한 독기가 느껴지는데..."
운지의 말을 들으며 자각할 수 있었다. 비릿한 냄새! 가장 싫어했던 냄새! 무리를 이루기라도 한 듯, 한두놈이 낼 수 없는 강한 사향이 바람을 타고 흐르는 것을 미처 감지하지 못한 것이다. 인간들과 어울려 살기 시작하면서 서서히 동족의 내음마저 잊어가고 있었다.
"당가의 인간들이 신강지역에 뱀 때라도 몰고 들어 선 것일까?"
"아니야! 독기가 강하게 뭉쳐진 영기가 뱀의 냄새를 흘리는 거야."
'독각이나 쌍각정도 되는 놈이 신강지역을 돌아다니는 것인가? 왜 조용히 자연속에 있어야 할 놈이 돌아다닌 것일까?'
이해할수 없는 문제는 접어두었다. 일행에게 중요한 것은 공동을 어떻게 처리해야 하는 가였다.
공동파의 처리 문제를 놓고 난감하기 이를 데가 없었다. 공동파를 멸문을 시키면 신강지역의 모든 강족들을 적으로 돌리는 것과 같았다. 적으로 돌아선 강족들을 이용할 세력들은 너무나 많았다. 독존하고 있는 마교에게 있어서 중원의 무림은 모두가 적이라 할 수 있었다.
"난감하기 그지없는데"
봉문을 요구를 거절한다고 해서 공동파를 멸문시킬수도 없었다. 그렇다고 아무런 성과도 없이 돌아 설 수는 더욱 있을 수 없는 일이었다.
운지와 공동파를 놓고서는 이런 저런 이야기를 해보았지만 대책이 서질 않았다. 이런 일에는 종리연과 인요는 아예 끼지도 않았다. 종리연도 자신의 고민을 인요를 통해 풀어버리는 듯 그들은 그들끼리의 대화를 나누며 웃었지만, 관심 둘 일은 아니었다.
"할 수 없지... "
운지가 말꼬리를 흘리는 것을 보고는 나름대로 심중을 굳혔다는 것을 느꼈다.
"운지는 결정한 것 같은데, 무슨 말 못 할 일이 라도 있는 거야."
"아니 그런 것은 아니고, 개방 이후로 처음으로 타협을 보아야 할 것 같아서"
타협! 왜 망설였는지 알 만했다. 자신의 의지에 반하는 행동을 해야한다는 것...봉문 아니면 멸문이라는 각오는 나온 강호 행에 의지를 거스르는 타협을 해야 한다는 사실이 운지에게 거리낌으로 다가갔다.
"어떻게 할 건데"
"몇 가지 조건을 생각해 봤는데 공동이 받아들일지 모르겠어"
"공동은 신강을 벗어날 수 없다는 것과 무림맹의 활동의 금지. 당문과의 연계 금지, 더불어 마교는 신강에서는 활동하지 않는다는 것을 기본 골자로 생각해 보았어."
"상호 불가침 조약이네"
운지는 고개를 끄덕였다.
"헌데 공동의 절학은 어떻게 얻어야 할지 방법이 생각나지 않아."
운지의 말에 동의 할 수밖에 없었다. 봉문과 멸문이 아닌 이상 공동의 절학을 얻어내는 방법은 도둑질인데, 그 짓을 하고도 상호 불가침 하자 고는 할 수 없었기 때문이다. 운지가 공동의 절학을 얻으려고 하는 데에는 이유가 있었다.
마공은 극을 넘어서지 못하면, 주화입마와 마성에 빠지는 것은 피할 수 없는 일! 오랜 세월동안 마도와 사파의 마웅과 간웅들이 일시적인 패업을 성공하더라도 이내 자멸하는 이유가 그들 스스로 수련한 마공에 있었다. 운지는 마교의 패업을 위해 정중 사파로 불리는 공동의 절학을 통해 마교의 마공을 쇄신하려는 길을 찾으려는 것이었다.
공동산에 오르전에 사마량은 일행에 합류했다. 사마량은 천독마공(千毒魔功)이 극성에 이르렀는지, 독기를 자유자재로 다루고 있었다. 상당한 독기를 몸안으로 갈무리한 사마량의 뱀 몸뚱이는 더욱 검어 있었다.
"연아야! 사마량은 사람이야? 아니면 뱀이야? 강시야? 도대체 뭐라고 해야 하는 거야?"
전서구의 몸에 올라타 사마량에게 가장 관심을 두는 것은 쪼끄만 인요였다. 인요가 던진 골치 아픈 문제에 대답하는 이는 없었다. 인요의 호기심은 거의 풀어주던 운지 조차 침묵했다. 그나마 다행인 것은 사마량의 발악이었다.
"전 사람입니다. 만사무불통지 고금제일의 미남아! 사마량입니다."
인간의 모습은 한 줌도 가지지 않는 사마량의 발악적인 목소리로 바람에 날리는 누런 모래 속으로 묻혀버렸다.
사마량은 그다지 달라지지 않는 사천의 정세를 운지에게 직접 전했다. 헌데 운남의 정세가 미묘하게 돌아가고 있었다.
운남에는 구파의 하나인 점창이 자리잡고 있었다. 원에 의해 멸망당한 대리국의 후예들이 점창으로 흘러 들어가면서, 명에 이르러서는 점창은 대리단씨의 세가라고 말할 정도로 운남의 호족지세가 되었다. 운남 대리국의 부활을 염원하는 그들에게 있어, 운남의 세력을 흡수해 가는 당가의 세력이 반가울수는 없는 일이었다.
"그렇단 말이지! 사마량!"
"존명." 을 외친 사마량은 인간의 관습을 버리지 못했는지, 짧은 다리로 포권을 하려했다. 모양만 다리지 발만 달랑 달린 두 개의 발은 전혀 좁혀지지 않았다. 바둥대는 사마량을 운지가 지그시 바라보자 놈은 독에 물든 시꺼먼 몸을 끌고는 머리를 땅에 쳐박는 것이 여간 꼴불견이 아니었다.
"네가 운남에 내려가 점창의 장문인과 접촉해라! 대리의 후예들을 당문에게 넘길 수는 없는 일이지. 만사무불통지라는 네놈 재량을 펼쳐보아라! 이번 일로 네 실력을 한번 보는 게 좋겠지."
운지의 말에 사마량은 더욱 감격을 하며 운지에게 충성을 맹세했다.
"신명을 바쳐 주군께 보답하겠습니다."
토룡(지렁이)가 되어버린 사마량의 머리는 황사속에 묻혔다. 그런 사마량을 뒤로 운지는 공동산에 걸린 누렇게 물든 구름을 바라보았다.
"공동파도 그렇지만 저 놈을 만나보지 않을 수 없겠어. 너무 강한 독기야!"
운지가 바라보는 곳...강한 독기를 흘러내는 동족이 있으리라 생각되는 곳이었다.
공동산은 돈황의 석굴처럼 많은 동굴들이 있었다. 독기는 공동파와는 상당히 거리감이 있는 한 동굴에서 흘러나오고 있다.
동굴속으로 보(步)를 옮기던 운지의 걸음이 멈추자 종리연이 따라 멈추었다. 운지의 등뒤로 종리연이 고개를 내밀었다.
"아직 죽지는 않은 것 같은데요."
종리연은 고개를 들어 운지를 바라보았다. 종리연의 눈에 담긴 의미를 읽지 못할 운지는 아니었다.
"공동의 어린아이들 같은데..."
운지는 누런 황색의 도포를 입고 있는 아이들에게 다가갔다. 시퍼런 독기에 중독된 두 명의 아이는 가부좌를 하고 있었는데, 큰 아이는 작은아이의 등의 명문혈에 손을 올려놓은 형상이었다.
"은룡! 살려낼 수 있겠어"
"힘들어! 큰놈이 작은놈을 살리려고, 흡력공을 시전해 독기를 흡수한 탓에작은 놈은 살려낼 수 있겠지만, 큰놈은 내부에서부터 붕괴되고 있어!"
작은 놈의 머리위에 몸을 틀고는 천마서고에서 얻은 피독주를 토해내었다. '얼마 만에 토해내는 내단인가? 그나마 천계뇌옥에서 얻은 다섯 개의 내단으로 인해 강한 영기를 운용하긴 힘들어도 내단을 제어할 수는 있으니 다행이지.'
토해낸 내단을 조심해서 인간의 입 속으로 밀어 넣었다. 영기제어에 실패하면 내단을 잃어버릴 뿐만 아니라, 원영의 기와 폭발할 수 있었기에 더욱 조심스러워 질 수밖에 없었다.
내단이 놈의 몸 속의 독을 해독하고, 제어에 따라 다시 입 밖으로 나왔다.
"큰놈도 해독할까?"
고개를 끄덕이는 운지를 보고는 이내 큰놈의 몸 속에 내단을 집어넣었다. 놈의 입 밖으로 나온 내단을 몸 속에 갈무리했다.
"해독 했다해도 큰놈은 이미 틀렸어! 독기에 녹아버린 뇌와 장기의 일부를 재생시킬 능력은 나에게는 없으니까?"
종리연은 운지의 지시에 따라 놈들에게 다가가 몇 개의 혈도를 점했다. 종리연의 내공에 자극 받아 독기에 억눌렸던 그들의 내공이 살아나면서 정신을 차리고 있었다.
"사형!"
작은놈은 큰놈의 어깨를 흔들었다. 한번 주변을 둘러본 놈은 고맙다는 인사도 없이 운지에게 고개를 숙여 보이고는 큰놈의 몸에 격체전력을 시전 했다.
"사형의 희생을 헛되게 할 셈이냐!"
작은 놈의 행동을 제지하는 운지의 목소리는 차갑고 냉정했지만, 무게감있었다. 손을 떼고 물러난 작은놈은 운지를 물끄러미 바라보았다. 운지는 가볍게 고개를 끄덕여 주고는 격공지를 시전했다.
운지의 격공지에 혈도를 얻어맞은 큰놈의 얼굴은 붉게 물들며 개안했다. 놈의 두 눈에서는 밝은 정기가 흘러나왔다. 누가 보더라도 죽을 놈이라 생각되지 않았지만, 장내에 있는 모두는 회광반조(回光返照)현상임을 알고 있었다.
큰놈은 작은놈을 향해 무어라 말하려 했으나, 아무 말도 하지 못했다. 혀와 입안이 녹아버린 이상 말을 구사한다는 것은 어려웠다. 놈은 복화술을 시전하기 위해 아랫배를 움직이려 노력하고 있었다.
'내장이 모조리 녹아버린 이상 한 줌의 내공을 운용하는 것도 기적이거늘...'
나직히 혀를 차는 순간 놈도 자신의 몸 상태를 자각했는지 이내 고개를 흔들고는 애써 울음을 삼키고 있는 작은놈을 바라보고 있었다.
"사형!"
큰놈은 아무 말도 하지 못한 채, 두 눈에 정기를 잃어갔다.
"여기에 묻을 것이냐?"
운지는 작은놈이 고개를 가로 젖는 것을 보고는 소수를 시전해 놈을 부수어 버렸다. 작은 인간 놈은 독에 이리저리 녹아 있는 황색의 도포에 수북히 쌓인 뼈가루를 품에서 꺼낸 작은 천조각으로 수습했다.
"공동의 호아랍이 은인께..."
"과례는 비례라고 했다."
운지는 호아랍이라는 어린 인간이 절하는 것을 막았다. 광성자를 모시는 것으로 알려진 공동의 도인은 조사외에 어디에서도 무릎을 끓지 않기 때문이었다.
"어떤 놈이었나!"
"두개의 머리를 가진 용이었어요. 놈이 뿌려대는 독에 닺는 것은 모조리 녹아버렸어요. 하지만 용이라 보기엔..."
"그만 됐다."
운지는 치를 떨며 놈에 대해 말하면서도 분개와 공포심을 지우지 못하고 몸을 떠는 호아랍을 제지했다.
"어떻게 이곳에서 놈을 만난 것이지. 이곳이 공동산이긴해도 공동파와는 거리감이 있는데다가 다른 인간의 기척은 전혀 느껴지지 않아."
"그건 사천의 당문에..."
호아랍이라는 이름을 가진 공동의 어린도인은 사문의 비밀을 털어놓다 말고 입을 다물고 있었다.
"말하기 어려운 일이면, 말하지 마라. 굳이 곤란하게 만들고 싶지 않으니."
"고맙습니다."
운지는 호아랍의 인사를 받으며, 동굴 안으로 발을 옮겼다. 호아랍은 운지의 손을 잡으며 제지하려 했지만, 이내 자신의 무례를 알았는지 뒤로 물러나며 얼굴을 붉혔다.
"넌 따라오지 마라."
동굴의 암벽마저 녹이는 독에 의해 동굴은 안으로 들어갈수록 상당히 넓었다. 동굴에서는 짙은 독기와 더불어 강한 음풍이 불어오고 있었다.
"말로만 듣던 한음동인가. 놈은 그것 때문에 이곳으로 온 것인가?"
"무슨 말이지!"
"대지의 응집력에 의해 음기가 모여서 만들어내는 동굴을 일컬어 인간들은 한음동이라 부르지. 그곳에는 지독한 음한지기가 모여 만드는 독이 퍼지는 곳!"
"은룡아! 두 개의 머리 달린 용인가 하는 것이 음독을 찾아왔다는 거야?"
인요가 운지에게 몸을 날렸고, 그런 인요에게 운지는 왼손을 내밀었다.
"끙...운지야! 오른손을 내밀면 안 되는 일이니."
"은룡아. 인요는 잘 모르겠다."
목을 감싸는 작은 손에 치를 떨었다.
"놈은 음독을 찾아 온 게 아니라, 독특하게 음풍동에서 자라는 풀을 찾아온거야. 뱀도 독과 해독의 내단을 갖이 품는 것처럼 음풍동도 음독이 모이면서 음독을 해독하는 해독초도 같이 자라지. 음풍동을 찾는 인간이나 짐승들은 모조리 그 해독초를 구하기 위해서라고 적혀있었어."
"와! 은룡. 대단하다. 인요는 그런거 모르는데..."
인요의 손길에 질려버린 몸을 이끌고 종리연의 머리위에 올라갔다.
"내가 알고 싶어 아는 거냐. 저 사악한 년이 던져준 책에 있는 내용이야."
동굴 안에는 기이한 풀이 자라고 있었다. 뱀의 혀처럼 두 갈래로 잎이 갈라진 풀들은 마치 유리알처럼 투명했다. 종리연은 투명한 풀의 기이함에 참지 못하는 듯 풀을 꺾으려 했다.
"연아 꺽지마라! 그 풀이 해독초이긴 해도 이독치독의 원리(독으로 독을 치료하는 원리)를 가지는 해독초다. 너처럼 멀쩡한 인간은 바로 중독시켜 버리는 무서운 독초지."
"그런 건 미리 말해 주었어야죠."
머리카락에 강기를 담은 종리연이 도발해 왔지만 실랑이를 벌이지는 못했다.
"시끄럽다. 인간들!"
독한 냄새를 동반하는 강한 독액이 동굴의 사방에 뿌려졌다. 종리연의 호신강기마저 녹여 버리는 지독한 독기였다.
강한 독기를 흘리는 검은 몸뚱아리의 중간부위에서 둘로 갈라지기 시작한 몸뚱아리의 끝에는 금빛 뿔로 이루어진 금관을 쓰고 있는 두 개의 머리가 달려있었다.
광기를 담은 녹안(綠眼)에는 반쯤 미쳐버린 듯 했지만, 한줄기 오랜 연륜이 가지는 현명명과 냉정함이 담겨있었다.
운지는 벼락의 영기를 모으고 있었다.
'홍사의 경험으로 싫어하는 동족놈에게 모습을 드러내기는 싫지만, 자칫 놈의 토단으로 암격한다면 종리연이나 운지 둘 중 하나는 구하기 힘들겠지!'
축골신공을 모조리 풀고, 오십여장이 넘어보이는 금관의 쌍두에게 몸을 들어내었다.
"동족인가! 그래도 용에 가장 근접한 놈이군."
'나의 몸에서 그렇게 진한 사향이 나는 가? 저놈도 쉽게 알아보는 구나!'
일행들 중에서도 나만을 유난히 주시하는 쌍두의 말과 두 눈에는 회한이 어려있었다.
"어린 놈! 네 놈도 용이 되기를 원하느냐."
놈이 말하려는 의도를 짐작할 수 있었다. 홍사와 동일한 말을 지껄일 생각인가? 불연 듯 치솟은 울화는 살기를 일으켰다.
"그래! 어린 나이지...무슨 일로 이곳에 왔느냐."
"왜 자연을 벗어나 인간들을 독으로 녹이고 다닌 것이지."
쌍두는 대답 대신 또아리를 틀었던 몸을 드러내었다. 스스로의 강한 독기를 이기지 못해 반쯤 녹아 있었다.
"어떻게든지 버티려고 했지. 음풍동까지 서둘러 왔건만 한계에 이르렀어. 만년을 넘게 살아왔지만 이제 수명을 다하고 말았지. 외로이 흔적도 남기지 못하고 죽는 것이 안타까웠는데 잘되었군."
쌍두는 운지와 영기로 무슨 대화를 나누는 듯하더니 갑작스런 호통을 내질렀다.
"입을 벌려라."
쌍두의 몸에서 흘러나온 강한 영기는 원영의 기를 통제했다. 의지와 벗어난 움직임에 입을 벌렸다.
'운지년 공명으로 나의 원영지기 마저 제어할 경지에 이르렀는가?'
운지의 도움 없이는 쌍두가 만년을 넘는 세월을 수련했다고는 하나 한줌의 영기도 갖지 않는 나를 굴복시켜 강제로 입을 열게 할 수는 없었다.
쌍두의 입에서 토해진 두 개의 내단이 목구멍으로 넘어왔다. 내단을 잃어버린 쌍두는 빠른 속도로 녹아 내렸다. 몸통의 중간까지 녹아버리자 두 개의 몸으로 갈라진 쌍두의 입에서 각기 다른 말이 흘러나왔다.
"어린 놈! 내가 못다 이룬 꿈을 이루기 바란다."
"어리석은 놈! 뱀은 절대로 용이 되질 못하지. 이렇게 죽는 것이 영기를 수련하는 뱀들의 최후다. 강한 힘을 얻지만 스스로 자멸하는 것이 뱀이다."
쌍두가 있던 자리에는 아련히 동굴을 울리는 쌍두의 말만이 울릴 뿐 놈들의 모습은 그 어디에서도 찾을 수 없었다. 흥건히 고여 있는 진녹색의 독액만이 시선에 사로잡혔다.
동굴을 벗어나려던 일행은 공동의 어린 도인 호이랍과 함께 있는 인간들을 바라보았다. 진한 녹광을 뿌리는 인간들은 독공을 수련한자만이 가지는 안광을 흘리고 있었다.
놈들은 운지의 앞으로 다가왔다.
"너희들이 얻은 독단을 내어놓아라. 목숨만은..."
말하지 않아도 뻔한 말을 늘어놓으려던 놈의 입은 더 이상 움직이지 못했다.
"어리석은 당가놈들!"
놈들의 허리춤에 매어진 백보낭을 바라 본 운지의 새하얀 손이 움직이는 순간 종리연의 몸도 튀어나갔다. 당가의 놈들이라서 일까? 종리연은 여태 없었던 자의적인 살수를 펼치고 있었다.
놈들의 손에서 보이지 않는 무언가가 다가온다고 느끼는 순간 운지는 머리를 슬쩍 흔들며 왼손을 들었다.
"이것이 당가가 자랑하는 암기인 귀왕령(鬼王鈴)인가?"
방울처럼 둥글게 생긴 작은 구슬은 교묘한 구멍을 이용해 날리는 순간의 기척을 지우고 있었다. 운지는 손에 쥐고 있던 귀왕령을 터뜨려 버렸다. 순간 퍼지는 자욱한 독기가 퍼져 나갔다. 당가의 놈들도 견디기 힘든 지독한 독인지 놈들은 품속에서 해독약을 꺼내 입에 넣고 있었다.
'왜 이런 귀찮은 일을 만드는 것인지.'
운지의 몸 속으로 퍼지는 독기를 흡수하는 순간 운지의 몸이 튀어나갔다. 무엇 때문인지 은근히 화가 난 듯한 운지는 번거로운 방식으로 놈들을 죽이고 있었다. 당가의 인간들을 죽여나가던 운지는 갑작스럽게 뒤로 물러났다. 퍼덕이는 전서구위에 있던 인요의 앞을 막은 운지는 손을 내밀고 휘저었다.
"당가의 이화폭우정"
운지는 손바닥위에 올려진 머리카락 같은 검은빛을 뿌리는 무수한 침들을 공력을 일으켜 부수어 버렸다. 당가의 남은 인간들은 손에든 암기의 발사통으로 보이는 작은 막대원통을 버리고 일제히 백보낭에 손을 넣고 있었다.
"이런 좁은 곳에서 제어하지 못할 만천화우를 시전하려는 것인가? 자살일텐데..."
놈들은 묵묵히 백보낭에서 손을 꺼낼 뿐이었다. 허공에는 놈들도 제어하지 못하는 무수한 암기들이 뿌려졌다.
"연아! 공동의 아이를 보호해라."
운지과 뱉어진 말과 동시에 당가의 인간들 사이로 부신수영의 경신을 발휘한 뒤 물러났다. 운지는 손에 잡힌 호이랍을 종리연에게 슬쩍 밀면서, 두다리를 이용해 바닥에 원을 그리며, 허공에 예의 같은 두 개의 원을 그렸다. 당가의 인간들이 뿌려낸 꽃비는 동굴의 허공을 가득 채웠지만, 운지가 그리는 원에 휘말려 그들에게 돌아갈 뿐이었다. 꽃비가 그쳤을 때에는 무수한 암기를 몸에 꽃은 채 녹아 내리는 인간들의 죽음뿐이었다.
"신강 전역을 어지럽힌 독룡의 독을 감당하지 못한 공동이 당가와 연합하기로 한 것이구나! 당가는 독룡의 죽음을 댓가로 강족을 도움을 원한 것이고..."
호이랍은 당가의 만천화우에 죽을 뻔한 일 때문인지 운지에게 사실을 털어놓았다.
"의외로 일이 잘 풀릴 수도 있겠군."
나직히 읊조리는 운지의 의도대로 공동의 일은 순조로왔다. 세상사 작은 우연이 만든다는 듯이 호이랍은 장문의 제자였다. 그로 인한 것일까?
운지가 요구한 공동의 절학도 자신들의 무학을 익히려면 익히라는 듯이 순수히 내어주었다. 정중무학중에서도 사도로 취급당한 무학이라서 인지 거리낌이 없는 것일까? 그렇지는 않았다.
"누가 수련하던 상관하지 않소! 인연이 닿으면 누구든 공동의 무학을 수련할 수 있소. 다만 공동의 무학을 공동의 문인들이 더욱 열심히 수련하면 되는 일이니..."
대답은 공동의 장문인에게 쉽게 들을 수 있었다. 신강이라는 이질적인 지역과 공동을 이루는 다른 민족의 피는 헛된 명성에는 아랑곳하지 않은 채, 거친 세파에서도 살아남아 온 공동은 정파의 다른 명문들이 가지는 자부심과는 다른 한 면의 자부심을 보여 주는 모습이기도 했다. 다만 암중에 상호불가침을 맺은 공동은 제자들을 이해시키기 위해 비무를 요구하였다.
공동과의 비무는 운지가 나섰고, 공동에서는 금동에 감금되다시피 한 광마도장이 나왔다. 광마도장의 모습은 낡은 도포를 입고 있었는데, 본색을 알 수 없는 검은색 도포였다. 두 눈은 광기가 흘렀고, 허연 백발을 이리저리 날리고 있었는데 완전히 미친 놈 같았다. 그러나 그러한 광기 속에서 보이는 한줄기 현기는 광마도장이 누구보다 뛰어난 내정을 유지하고 있는 노도임을 알 수 있었다.
노도(老道)는 운지가 자신보다 강하다는 것을 느꼈는지, 아니면 본래의 성품이 그러한지는 알 수 없었지만, 기수식도 갖추지 않은 채 음풍조(陰風爪)수법의 조강(爪剛)을 일으켜 운지의 자전마공(紫電魔功)의 강기를 찢는 수법의 기수식을 포함한 선초로 운지의 가슴을 움켜져 왔다. 명문 정파의 인물들에게는 볼 수 없는 수법이었다. 여자의 가슴을 공격하는 것은 사파의 인물이나 하는 것으로 말하는 정파인들이 지독하게 수치스러워하는 수법이었다. 그런 수치스러운 공격을 하는 광마의를 바라보는 공동파의 도인들은 전혀 그렇지 않았다. 오히려 당연하다는 듯한 모습이었다. 공동파의 도인들이 다른 구파의 인물들과 다른 또 한 면의 모습을 보여 주고 있었다.
운지는 노도가 자신의 가슴을 움켜쥐려는 듯이 조강을 일으키자, 여인의 본능으로 인해 수치심을 느끼는 듯 했으나, 이미 경험한 적 있는 일이라 냉정을 잃지 않았다. 그리 오래된 일도 아니었건만, 오랜 세월이 지난 것처럼 느껴졌다.
'세월의 감각마저 무디어 지는 것 같아! 지금껏 살아온 것보다 운지를 만난 이후가 더 길게 느껴지니...'
운지는 어떤 동요도 일으키지 않고, 왼발을 축으로 삼고 오른발을 차올리며, 광풍난타(狂風亂打)의 변화를 일으키며, 다리에 강기를 일으켜 셀 수 없는 족적(足跡)의 그림자를 노도의 얼굴에 남겼다. 변화하는 족적에 왼손의 혈옥수의 변화는 은근히 숨어들었고, 오른손의 중지를 이용해 탄지신통을 시전했다. 혈옥수의 변화속에 가려진 탄지신통은 노도의 얼굴을 박살이라도 내려는 듯이 거칠게 날아갔다.
노도는 그런 운지의 공격에 아랑곳하지 않았다. 노도는 운지의 족적이 자신의 얼굴에 따라 남기는 무수한 강기의 변화를 보면서도 천천히 음풍조의 조강으로 막아 갔다.
두 강기가 부딪치는 반탄력 속에서도 운지의 각법의 뒤를 이어 공격하는 혈옥수의 공격을 알고있는 듯이 천근추(千斤錐)의 신법을 이용해 반탄강기의 힘의 충돌에 중심을 잡으며 철판교(鐵鈑橋)의 신법으로 몸을 뒤로 누위고 있었다. 철판교로 반쯤 드러누운 상반신을 풍차급전(風車急傳)의 신법을 이용해 몸을 회전시켜 운지의 혈옥수와 탄지신통을 동시에 피해 버렸다.
노도는 풍차급전(風車急傳)으로 회전시킨 몸이 반회전을 이룬 상태에서 시선이 운지의 얼굴을 올려다보는 상태가 되자, 몸을 급정거시킨 자세에서 음풍조의 조강을 일으켜 운지의 하체를 공격해 갔다.
운지는 노도가 하체를 공격해 오자 그 자세에서 광풍난타(狂風亂打)를 시전하던 오른발을 허공에 축을 삼는 공축(空築)의 수법으로 고정시키며, 노도와 같은 수법인 풍차급전(風車急傳)의 신법으로 허공에서 회전했다. 운지또한 반회전을 이루며 시선이 노도의 시선과 마주치자 왼발로는 연환각을 시전하며 노도의 얼굴을 공격했다.
"멋지군!"
이 한편의 근신공박(近身攻博)의 풍경은 근신공박을 주공격을 삼는 종리연에게서 탄성을 지르게 만들었다. .
노도는 두발을 굳게 땅에 굳히고는 신체를 탄궁신영(彈身弓影)의 신법의 지반을 이용한 탄력을 일으키며 더욱 강하게 조강을 일으켰다. 허공의 기를 조강으로 흩트려 운지의 공축을 무너뜨리기 위한 의도가 보였다. 운지는 허공을 점하고 있는 자신의 오른발이 조강에 흔들리지 않도록 이화접목(梨花接木)의 수법을 시전해 더욱 강하게 공간을 점했다.
"멋진 이화접목이로군!"
노도는 한 호흡의 공수가 이루어지는 순간에도 여유가 있는 지, 운지의 수법에 대한 평가를 내리고 있었다. 일반적인 이화접목은 타인에게 힘을 되돌리거나, 공동의 노도장과 같이 땅속으로 힘을 흘리는 두 가지 방법이었다. 운지가 사용한 이화접목은 허공에 흐르는 기에다 노도장의 힘을 접목시켜 버린 것이었다.
노도는 운지의 연환각에 담긴 무형의 강기를 모조리 음풍조로 찢어내면서, 더욱 괴이한 변화를 주입시킨 음풍조로 운지가 공격하는 혈옥수의 변화에 마주치고 있었다.
운지는 혈옥수만 시전하는 것이 아니라, 노도와 싸움이 시작된 후 처음으로 소수마공을 이용해 암격을 가했다.
노도는 운지의 무형(無形)의 소수 공력을 단순히 무형장으로 착각하는 것 같았다.
공동의 복마대주천(伏魔大周天)으로 만드는 복마강기(伏魔剛氣)의 호신강기
의 뛰어남은 강호에 알려져 있으나 일반의 무형장을 막을 수 있는 일이지, 격산타우의 최고의 절정인 음경의 소수의 힘을 단지 강기로 막기는 어려운 일이었다.
'아마 소수라는 것을 알았다면, 호신강기로 막는 것이 아니라, 권격을 마주했겠지.'
복마신공으로 갈무리 한 노도의 몸에 무형의 소수공력이 강타했다.
노도는 다급히 풍차급전과 탄신궁영을 이은 이형환위의 수법으로 운지의 공격에서 벗어났다.
노도는 아무 말도 없이 서서 운지를 바라보았다.
공동의 문인들은 그런 노도를 바라보며 웅성거림이 일었지만, 공동의 장문인은 상황을 파악하고 있는 듯이 보였다.
"아! 실수로군. 소수를 익혔다는 사실을 알렸어야 했건만..."
공동의 장문인은 운지의 신분에 대해 자신의 사숙에게 전해 주지 않은 듯 후회하고 있었다. 노도의 임기응변과 공력은 가히 절정의 종사급에 이르고 있었지만, 오랜 시간 동안 강호 소식을 알지 못한 탓에 만들어낸 방심을 이용한 운지가 얻어낸 손쉬운 승리였다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[69] 제32장. 천계소림무아(天界小林無我)
제32장. 천계소림무아(天界小林無我)
전서구는 사마량으로부터 운남의 상황을 알아보기 위해 떠났다. 일단은 운남으로 방향을 잡은 운지는 사천 쪽으로 이동해 갔다. 험준한 산악의 파촉의 땅, 검각은 천연의 요새라 해도 과언이 아니었다. 그러나 그 험한 지형도 운지와 종리연의 바람과 같은 경신을 막지는 못했다.
발판을 잃어버린 인요는 또 다시 운지의 왼쪽 손바닥 위에 올려졌다.
"만년이나 살았는데 불쌍하다. 그렇지."
답답하게 목을 껴안는 인요는 자신의 나이를 알지 못했다. 다만 오랜 세월이 흘렀다는 것 뿐! 그로 인해 동족을 싫어하는 나와는 다르게 쌍두에게 값싼 동정심을 품고 있었다.
"운지야 이 거미 좀 치워라."
반응도 없는 운지의 입은 나날이 갈수록 무거워진다. 쌍두와 무슨 대화를 한 것일까? 생긴 것은 똑같으면서 하는 행동은 완전히 상반된 두 년으로 인해 서서히 울화가 치밀었다. 밖으로 내민 붉은 혀를 따라 시원한 공기가 폐부 깊숙히 흘러 들어왔다. 신선한 기는 한줌의 피도 흐르지 않는 원영의 기에게 활기를 준다는 것을 느끼고 있었다.
"후우! 쌍두와 무슨 이야기를 한 것이냐."
운지에게 묻는 것을 포기했다. 다물어진 입을 강제로 열 수 있는 방법은 떠오르지 않았다. 가끔 먼 산이나 하늘에 시선을 고정시킬 때 무슨 고민에 빠져드는 것을 공명으로 느낀다. 그 순간마다 타심통으로 생각을 훔치려해도 영기로 가로막거나, 고의적으로 생각이라도 지우는 듯 갈수록 읽기 어려웠다.
"쌍두가 내가 용이 될 수 없다고 한 말 때문이냐."
운지는 고개를 숙였다. 가라앉은 눈빛 생각을 읽을 수는 없었으나, 순간적으로 공명이 떨린 것을 느꼈다.
"그런 문제라면 걱정하지 마라! 내 나이 이백이 조금 넘었을 뿐, 만년의 세월에 비하면 조족지혈이니."
운지가 손가락으로 머리를 두드렸다. 이내 인요를 어깨 위에 올렸다.
"은룡아! 그런 걱정은 안 한다. 단지 남은 구파를 어떻게 정리할지 생각하는 것이지."
'운지 년! 말 돌리기는...'
"후우...굳이 구파를 모두 정리하는 것은 의미가 없을 것 같다. 나머지 문파라 해야 사천 쪽에 자리잡은 것이고, 점창에는 사마량이 공작을 펴고 있으니 잘되겠지. 지금은 모용가, 당가를 비롯한 오대세가의 움직임이나 마교의 세력을 키우는데 고심해야 할 일이 아닐까? 천마원의 비사에서부터 모용가에 대한 것은 거의 전무하고, 기껏해야 알아낸 것이야 밖으로 드러난 사실들이고, 그런 사실들이야 강호인들이라면 풍문으로 알고 있는 사실이니"
"연아! 조금 속도를 높일까."
기껏 충고하는 말을 삼켜버린 운지는 종리연과 함께 부드러운 유운신법을 이용해 나아갔다. 촉산의 험준함도 무시하고 푸른 창공을 유유히 떠도는 구름들처럼 흘러가고 있었다.
'이제 운지에게 아무런 도움도 되지 못하는 것일까? 운지는 나에게서 무엇을 원하는 것일까? 나의 도움없이도 잘해나갈 것 같은 운지를 왜 떠나지 않고 있는 것인지. 천계인의 위협으로 운지를 지키기 위해서 일까?'
모든 고심을 떨치기 위해 운지의 손에서 벗어나 하늘로 올랐다. 구속되지 않는 마음껏 누림의 자유! 구름 속을 누비는 전신에 새로운 활력이 솟는 것 같았다. 거친 장강으로 뛰어들었다. 거친 물결을 거스르는 느낌, 참으로 오랜만에 즐기는 수욕이었다. 삼협의 험준한 바위 위에 몸을 틀고 거침없이 흘러가는 장강을 바라보았다.
"은룡아 그만 자라."
운지가 깨우는 통에 즐거웠던 수면에서 깨어났다.
'잠깐 고민한다는 것이 잠이 든 모양이군'
전서구가 가져온 사마량의 보고는 기대 이상이었다.
점창은 외부적으로 마교에 봉문한 것으로 비춰졌다. 대리의 후예는 사마량의 혀에 넘어갔으며, 마교의 금전적 지원을 받으며 대리국 재건에 야심을 불태운다는 기조의 보고였다. 사마량은 당가의 계책을 그대로 이용해 운남의 묘족의 우민들로부터 신성시되면서 민심을 장악해 나가고 있었다.
다만 사천의 당가의 첩보와 청성과 아미가 침묵한 이유를 알아내기 위해 마교의 인원의 증파를 요구해왔다. 사마량은 점창에서 요구한 대리국 건설자금 외에도 추가비용을 요구하고 있었다. 파촉의 당가의 뒷통수를 치기 위해 운남에 극비리에 마교의 비밀 분타를 건설하기 위한 자금이었다. 운지는 사마량의 계획을 모두 받아들였다.
중원의 정세는 삼국의 힘이 미요한 균형을 이루고 있는 상황이었다. 삼국이 노리는 것은 무중생유의 계책! 힘을 키운 후 허를 만들어 공격하는 방법이었지만, 이는 삼국이 모두가 노리는 바 서로가 당하지 않기 위한 자신들의 세를 굳건히 하며 섣부른 도발을 삼가 하고 있었다. 오로지 서로의 약점을 알아내기 위한 정보전의 양상으로 변해가고 있었다.
"장안으로 돌아 갈거니?"
"아니! 일단은 사천을 거쳐 무산삼협을 따라 장강으로 이동할 생각이야. 모용가와의 싸움에서 수군이 차지할 영향은 더욱 커질 것 같아. 장강에서 놈들과 부딪치는 것은 피하기 어렵겠지. 더불어 보고로만 듣던 녹림의 수적의 상황을 직접 눈으로 확인해 보아야겠어."
고개를 가로 짓는 운지의 눈이 순간 빛났다.
"나는 소림의 '무아'다. 이름은 들어보았을 것으로 안다."
무아라고 자신을 소개한 중은 불상처럼 자애로운 미소를 짓고 있지만, 그 속에 중답지 않은 은근히 풍기는 살기를 느낄 수 있었다.
'은룡아 저 늙은 중을 아니'
운지의 말에 작은 뇌를 굴리며 강호사를 뒤졌다. 강호사의 소림편에 기록된 오백년전의 인물을 기억할 수 있었다.
'소림 역사상 처음으로 달마가 남겼다는 역근세수경을 완전히 익히고, 소림에 존재하던 육십 아홉 종의 절학을 익히고는 최종 삼종의 절학을 창안해 소림 칠십이종절기 라는 말을 남기게 만든 소림 최후의 기재라고 소문났던 오백년전 천하제일의 성승이라 알려진 무아야. 그 이후 소림은 칠십이종의 절기를 익히기만 했지 그것을 능가하는 절학은 창안하지 못했어.'
'설마 그 무아는 아니겠지.'
'소림의 무아는 그 뿐이야. 소림에서는 칠십이종을 완성했다는 의미에서 무아라는 법명을 사용하지 않은 것을 암묵적으로 지키고 있어'
광마가 찾아올지도 모른다며 주의를 주던 천계의 원영들중에 한 명이 찾아왔다. 강호는 위명이 팔할을 차지 하는 법, 무아의 위명에 질려가던 운지였지만, 빠르게 혈색을 찾으며, 기를 순환하고 있었다. 질려버릴 정도로 운지가 강하게 기를 끌어갔지만 아무런 내색도 할수 없었다. 그 만큼 소림의 마지막 무학의 종사로 알려진 '무아'의 위명은 큰 것이었다.
"오백년 전의 인물이 왜 우리를 찾아 왔지"
운지는 광오한 목소리로 무아의 살기를 눌렀다. 꺾이지 않는 기세만이 자신을 지키는 법인가? 지금은 휘어질 상황이 되질 못했다.
"호 나를 알면서도 부동심을 유지하다니... 어린 나이에 대단한 수양을 쌓았군. 어린 자하와 거지 아이 하나가 실종되어 조사하러 나왔다가, 어린 도동 아이 셋이 죽이고 광마를 풀어준 인물을 추적을 했지. 용서받지 못한 일을 한 거야. 어린 여아야. 헌데 의외의 소득을 얻게 되었어. 이렇게 강한 영기를 지니고 있다니."
'내가 이길 수 있을까.'
철저하게 통제하던 공명이 흔들렸다. 운지는 외양으로는 침착함을 유지하고 있었지만, 자하와 개성, 곤륜삼성을 어린애 취급을 하는 무아의 목소리를 듣고는 내심 상당히 걱정되는 모양이었다. 자신 할 수 없었다. 해탈했다는 강호에 전하는 시기를 적용해도 무아는 원영을 이룬지 삼백오십년 이상이 되었다.
'일단은 종리연에게 비무를 시키고 만약을 대비해 넌 영기의 공격을 준비해. 종리연과의 비무를 한번보고, 원영을 이룬 무아를 어떻게 상대를 할지 한번 보아야겠어. 무아가 원영의 기를 한번에 얼마나 뿜어낼 수 있느냐가 관건이 되겠지. 아니면...'
더 이상은 운지의 걱정을 덜어주는 일이 되질 못했다. 종리연은 아직 상황을 파악하지 못한 듯 멀뚱히 무아를 보고 있었다.
'무학에 대한 자질과 다르게 저런 면은 너무 둔하니...'
종리연에게 심어로 눈앞의 상대에 대한 정체와 대응 방안을 전했다.
'저 앞에 무아라는 중은 오백년전 무아다. 원영을 이룬 놈이니 절대로 무리하지 말고, 차근차근 풀어나가다 무리다 싶으면 뒤로 물러나라. 그때는 내가 상대한다. 아마도 무아도 적수공권의 대가니 너에게 많은 도움이 될 거다. 절대로 무리하지 마라.'
'초식으로는 힘들 꺼다. 다만 허라도 만들 수 있어야 하는데, 힘으로 밀어 붙인 다해도 허가 드러나지 않는 이상은 어려워.'
차마 뒷말은 하지 못했다. 시작도 하기 전에 종리연의 기세를 꺽을 수는 없었다.
"종리연이라고 합니다. 한 수 부탁드리겠습니다. "
종리연은 무아에 앞에 나서며 포권을 해 보이고는, 무아의 대답을 기다리지도 않았다. 어차피 피할 수 없는 싸움이기에 기습으로 선수를 잡아갔다.
'잘했다.'
내심 칭찬해주어야 했다. 약자가 아닌 강자를 대하고 있어서인지 종리연의 손속은 단호하게 뻗어나갔다.
종리연은 포권의 자세도 풀지 않은 상황에서 기습적으로 소수(素手)의 공력과 혈옥수(血玉手)의 공력을 풀어서는 무아의 단전과 머리를 향해 날리고는 천마구전(天魔九轉)의 연환각(連環脚)을 차올렸다.
'역시 무아군! 공수수발이 자유로운 경지에 이르렀어. 암습의 선수가 도움이 되질 못하겠군.'
무아는 오른손으로 오른쪽 승포의 소맷자락을 이용한 반선수(反旋袖)의 수법으로 종리연의 혈옥수의 공격을 튕겨내고는 일지선(一指線)의 지공으로 종리연의 연환각의 발뒤꿈치를 찌르고 있었다. 또한 왼쪽의 승포자락으로 광한수(廣寒袖)를 시전해 소수의 공격을 무산시키면서도 왼선으로 탄지신통(彈指神通)을 전개해 종리연의 미간을 노리고 있었다. 양손에서 이루어지는 네종의 소림의 절학외에도 무아는 오른발을 이용해 관음십팔족(觀音十八足) 시전해 거리낌없이 종리연의 아랫배를 노렸다.
'정파놈들이 사용하지 않는 여인의 아랫배를 노리다니, 저 중놈한테는 종리연이 여자라는 사실이 도움이 되질 못하는 군. 어떻게 허를 만들어야 할까?'
종리연의 소수와 혈옥수, 그리고 천마구전의 연환각은 무아가 시선하는 반선수와 광한수와 일지선이 부디치는 순간 예의 폭음이 울리며 반탄력이 일어났다.
무아는 반탄력의 밀려나는 힘을 이용해 두 다리를 교차하며 관음십팔족의 기세를 더욱 공고히 해나갔다.
'연환, 순간이 기세는 늦추지 마라! 허...허점'
내심 안타까움과 다르게 종리연은 자랑하는 연환의 공격을 이루지 못하고 있었다. 무아의 탄지신통은 절묘한 공격을 이루고 있었다. 무아의 탄지신통은 종리연을 직접 공격하지 않았다. 다만 종리연의 연환 공격이 예상되는 지점에 탄지신통을 시전하는 무아의 공격으로 인해 종리연은 연환격의 공격을 이룰 수 없었다.
'그래도 다행이군. 짧은 시간에 정말 많이 늘었어. 종리연과 맞붙으면 기교로는 이길 수 없을 것 같은데...무아의 기와 초식의 흐름은 어디한 곳도 막히는 곳이 없어. '
맥이 끈김이로 인해 주춤해야 할 종리연은 되려 무아의 탄지신통의 힘을 광한수로 되돌리며 관음십팔족을 되돌리며, 공세로 나갔다. 재차 연환의 기세로 몰아 부칠 허를 만들기 위한 작업이었다. 비스듬히 무아의 품으로 들어가며 뛰어갔다. 무아의 몸과 종리연의 호신강기과 부딪쳤지만, 서로는 흘려내고 있어서 밀려나지는 않았다. 그들이 흘려내는 강기로 인해 주변이 파헤쳐 질뿐이었다. 무아의 가슴으로 다가간 종리연의 양 무릎 슬격이 무아의 머리를 향했다. 무아의 머리가 흔들리며 뒤로 물러나며, 슬격을 피하며 단금인을 시전하고 있었다. 슬격으로 올라간 종리연의 두 다리는 허공에 축을 잡았다. 허공에서 반전하는 종리연의 오른다리는 항마각으로 무아의 머리를 잡아갔고, 양손에서 펼쳐지는 무당의 면장은 무아의 몸을 제약했다. 간간히 뿌려지는 곤륜의 일양지는 무아의 눈을 노렸다.
'인간의 본능적인 움츠림도 없군. 어디에 허점이 있는 것일까? 연아가 내가 허를 찾을 때까지 버틸지...어떻게 해야 할까. 힘으로 상대해야 할까?'
무아는 무인들의 본능! 눈을 공격당했을 때의 보통 취하게 되는 피하거나 막는 행동들을 안중에 두지 않는 듯 했다. 슬쩍 머리를 흔든 공격은 오히려 반격을 해오고 있었다. 소림의 철두공의 외공이 원영을 이루면서 기이한 공격으로 이어지고 있었다. 종리연의 항마각이 철두공과 부딪치는 순간 종리연은 뒤로 물러났다. 종리연이 오른쪽 무릎에 충격을 받은 듯 절뚝였다.
그 순간 무아는 절뚝인 종리연의 축을 무너뜨리려는 듯 강하게 허점을 노리고 강하게 백보신권으로 시전했다. 종리연이 백보신권을 이화접목으로 흘리며, 자전강기의 아홉겹의 회전강기를 시전하자, 무아는 천룡반선(天龍反旋)의 강기로 자전의 강기의 역흐름으로 호신강기를 무너뜨려나가고 있었다.
'안되겠어!'
운지의 손에서 튀어나가려는 순간 제지하는 운지의 손가락을 느꼈다. 운지의 손바닥위로 오른 인요도 장내에 흐르는 긴장은 알고 있었는지 농을 걸어오진 않았다.
'은룡! 기다려. 천천히 침착하고 냉정하게 바라봐. 종리연은 그정도로 쉽게 무너질 아이가 아니야. 무아의 허가 드러난다고 해도 긴장, 흥분, 초조, 이루 말할 수 없는 너의 상태로는 허를 이용하긴 힘들어! 공명으로 알려주는 너의 상태는 그다지 좋지 않아.'
나 자신도 자각하지 못한 긴장을 경고하고 있었다.
'그 정도로 긴장하고 있었던가? 그다지 긴장했다고 생각하지 않았었는데...'
종리연은 자신의 호신강기가 무아의 역회전의 수법에 걸려 회선강기에 흘러 들어가자 화산의 암경인 죽엽수로 무아를 암격하면서, 대자대비천엽수를 시전해 천룡반선의 흐름을 잡아갔다.
오른손의 흐름으로 회선의 기의 흐름을 잡은 종리연은 오른손을 축으로 잡으며 허리의 탄력을 이용한 요신번공(搖身飜空)의 신법으로 허공에 몸을 뒤집으며, 무너진 두다리로 연환각을 시전했다.
종리연의 무수한 족적의 그림자를 무아는 오른손을 반야장(般若掌)을 시전하며 지워내었고, 연꽃의 문양을 남긴다는 연화인(蓮花印)의 지공을 시전해 종리연의 다리안쪽을 공격해 들어가다가 암중에 공격해 오는 죽엽수의 공격을 느끼며 대나이(大那移)의 신법으로 물러서고 있었다.
종리연은 물러나는 무아에게 연속적인 공격을 쏟으려 했으나, 이내 무아의 소매자락에 감추어진 손가락에서 시전된 금강일지선을 피하며, 곤륜의 雲龍大八式운룡대팔식의 수법으로 몸을 바로잡으며 자리에 내려서며 무아와 시선을 마주했다.
종리연과 무아는 서로 기세를 끌어올리며, 재차 공수를 준비하고 있었다. 무아의 얼굴에 떠올라 있는 웃음은 즐거움이었으나, 종리연의 얼굴은 딱딱히 굳어있었다.
"저들의 승부가 어떻게 될 것 같니."
"종리연이 풀어내는 무공의 운용은 무아에 뒤지지 않아! 하지만 그것을 받쳐주는 내공에서 상대가 될 수 없어. 종리연의 힘으로는 무아의 원영을 훼손시킬 만한 힘이 되지 못한다고 생각해"
"방법은?"
"하나뿐이지."
운지와 동일한 결론을 이끌며 축골신공을 풀며 무아에게 날아갔다.
'연아! 뒤로 물러나 무아의 원영이 흔들리는 허를 노려라. 절대로 무아가 도망가게 해서는 안된다. '
'예'
융통성이 없는 종리연도 이 순간만은 세세히 설명하지 않아도 마음이 통하는 것 같았다. 종리연은 운지의 옆으로 물러나지 않고 무아의 퇴로의 위치를 점했다.
"재미있군! 용의 형태를 갖춘 원신이라니...인간이 아닌 원영은 처음 대하는 군."
"왜 영기를 지녔다는 이유만으로 인간을 죽이는 것이지. 당신은 불제자가 아닌가?"
"아미타불. 중생들을 위해 서지. 많은 피를 보지 않기 위해 내 스스로 지옥에 들어가는 것일 뿐 세세히 알 필요가 없다. 어린 뱀!"
"내가 어떻게 뱀인 것을 알아보았지."
"정신의 힘을 완벽히 얻지는 못해서도...하계의 중생들은 자세히 알 필요 없다."
의지를 담은 굳게 다문 무아의 입! 아홉개의 계인이 찍힌 무아의 머리는 점차 금불상을 연상하게 만드는 금빛에 물들어 가고 있었다.
'무형의 살기를 유형의 빛으로 드러낼 수 도 있군. 무아에게서 더 이상 알아낸다는 것이 무리겠지.'
금빛으로 물들어 가는 무아의 몸의 전체가 금빛으로 물드는 순간 무아 손에서 펼쳐지는 백보신권의 위력은 종리연을 상대할 때와는 천양지차였다. 내기를 다루는 종리연이 외기를 끌어다 쓰는 점과 원신을 이룬자들은 외기를 신체내부로 끌어들이지 않고도 다룰 수 있는 외기가 가져오는 차이였다.
주변의 기를 장악하면서 몰아치는 백보신권의 위력을 주변의 기를 이끄는 이화접목으로 자연으로 돌려보냈다.
"역시 원신을 이루었다는 건가?"
무아의 감탄 따위는 들어줄 여유는 없었다. 무아를 마주 대하면서 떨려오는 전신의 기는 묘한 흥분을 일으키고 있었다. 적을 죽여한다는 살심에 빠지며 잃게 되는 평정과 다른 흥분은 전신의 기세를 돋구어 주며 냉정한 마음으로 가라 앉혀주고 있었다.
'승부욕인가?'
무아의 품으로 들어가며 천룡파미의 초식으로 턱을 후려갈겼다. 꼬리에서 일어나는 반월의 강기는 무아의 젖혀진 머리를 지나 허공으로 날아갔다.
'그 정도로 쉽게 당할 것이라고는 생각하지 않았지'
이내 젖혀진 신체의 꼬리로 무아의 목을 감으며, 짧은 발에서 일어난 조강으로 무아의 가슴을 찢을 듯이 내리 그었다.
조강이 무아의 몸을 갈가리 찢어 놓았다. 단지 그렇게 보일 뿐이었다. 흩어지는 잔상의 그림자만을 남긴 무아의 양손은 소림의 대금나의 수법을 따라 변화하며 목을 쥐어 오고 있었다. 무아의 금나수가 목에 이르며 곡수로 변화했다. 턱 아래까지 들어온 곡수를 이룬 손이 움켜지며 중지만 남은 손가락이 일지선의 수법으로 질러오는 순간 몸이 떨렸다.
'뱀의 습성이 남아 있는 모양이군.'
떨리는 몸과 떠오르는 여러 가지 상념들을 구십구전을 일으키는 몸의 회전에 따라 발현된 회전강기로 일지선의 타점과 함께 흘려버렸다.
무아의 양손은 여전히 금빛에 물들인채 회전하는 몸통을 움켜잡으려 하고 있었다. 무아의 펄력이는 소매자락에서 시전되는 광한수의 묘용은 호신강기를 반진시켜 내기에 충분했다.
'불리해! 승부는 차후의 문제...목적한 바를 이루어야지.'
원영을 이루어 마음이 이끄는 데로 기를 움직일 수 있는 나와 무아였지만, 마음에 따라 일어나는 기를 외형의 움직임으로 끌어내는 인간의 다채로운 움직임을 쫓아가기에는 무리가 있었다.
'무식한 놈이 보여줄 수 있는 가장 멋진 초식을 보여주지. 운지에게서 또 한소리 듣겠군.'
무아는 목을 움켜잡았다. 그와 동시에 나의 몸통은 무아의 목을 감았다. 목을 죄어오는 무아의 악력에 따라 무아의 목을 조이는 꼬리의 힘이 강해졌다. 무아와 시선을 마주했다.
"양패공상(兩敗共傷)을 노리는 것이냐?"
"가장 멋진 방법이지. 누가 원영의 기가 강한가 시험해 볼 수 있지. 더구나 나에게는 아군이 있거든."
"저 아이들이 나의 원영에 타격을 가할 수 있다고 보진 않는데..."
"쉽지 않겠지. 하지만 너도 알다시피 한 아이는 영기를 가지고 있거든."
서로의 기를 해하는 도중에는 육신을 탈각한 원신이라는 이유로 거리낌없이 무아와 느긋한 대화를 나누었다. 서로의 기는 부서져 자연의 기로 돌아갔다. 이내 자연으로부터 흡수하는 기로 원신의 힘을 채우는 순환의 움직임은 끝이 없었다. 단지 누가 더 빨리 강하게 상대의 기를 해체시키는가?의 문제만 남아있었다.
우리는 동시에 고개를 돌렸다. 시퍼런 벼락을 날릴 준비를 하고 있는 운지의 모습이 보였다.
"네 놈도 무사하기 힘들텐데..."
"정확하게 네 놈을 공격하는데도 그럴까?"
운지의 손에서 떠난 벼락은 정확하게 무아의 가슴을 향해 날아왔다.
"후후"
무아는 미묘한 웃음을 지었다. 순간 안색을 굳혀야 했다. 무아의 원신의 기가 굳어가기 시작했다. 강한 응집력을 이루듯 외부와 차단되며 이질적인 성질로 변해가고 있었다.
"무엇을 하려는 것이지"
"천계 소림의 삼대절학 중 하나인 금강불괴의 수법이지."
운지의 벼락은 정확하게 무아의 가슴에 강타했다. 벼락의 영기는 모든 기와 차단해 버린 무아의 원신의 기를 흔들었다. 무아의 금강불괴의 수법은 벼락의 영기를 일부 반탄시키며 나에게 돌려보냈다. 주변의 기들이 폭발하면서 대지의 종자들이 허공으로 떠올랐다. 주변은 기의 폭풍으로 일어나는 공백에 무아의 금빛과 운지의 푸른빛의 영기, 나의 원신의 은광이 어울려 채워가며 시야를 가로막고 있었다. 설상가상으로 원영의 기와 부딪치는 순간 고통을 동반한 폭음이 감각을 막아버리고 있었다.
'무아의 원신은 흔들렸을 뿐 소멸시키지 못했다. 운지도 현 상황을 파악하기 힘들겠지.'
"운지야 재차 공격해라"
강한 공명을 일으키며, 상황을 운지에게 전달했다. 머리를 반전했다. 무아가 목을 움켜잡고 있어 불가능한 움직임이였지만, 육체를 벗어난 탓인지 불가능도 가능했다. 여전히 목을 움켜잡고 있는 무아의 손목에 이를 밖아 넣었다. 의아한 눈빛으로 바라보는 무아의 눈을 바라보았다.
"운지가 즐겨 쓰는 방법이지."
나의 기를 강제로 끌어다 쓰는 운지의 방법을 따라 무아의 기를 강제로 이끌었다. 금강불괴를 시전한 무아의 기는 강건하게 굳어갔다.
'흔드는 것만으로 만족하지.'
무아의 금강불괴가 흔들리는 느낌을 받는 순간 무아의 몸을 타고 흘러 들어오는 벼락의 기운을 느꼈다.
'이래서 이 방법만은 쓰고 싶지 않았는데...천계소림의 금강불괴의 수법이라니 새로운 수법이야. 제발 내단만은 자극하지 말아야 할텐데...'
원신의 기를 해체하는 고통 속에 서서히 정신을 놓았다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[36] 제33장. 심마(心魔)
제33장. 심마(心魔)
"크아악!"
전신을 지배하는 고통은 극을 넘어 제자리에 돌아오는 이치에 따라 고통으로 혼절한 정신을 되돌려 놓았다.
'도대체 이 고통은 뭐지.'
운지의 벼락의 영기로 인해 무아의 원신이 소멸한 힘은 몸 속에 갈무리한 쌍두의 내단을 깨뜨렸다. 원신의 기를 따라 흐르는 뱀의 사독이 전신을 감돌아 갔다. 쌍두의 내단이 가진 뱀의 사독의 지독함은 원신의 기 마저 중독시키고 있었다. 중독된 기들은 의지를 벗어났다. 원신의 기에 대한 통제를 잃어버리는 순간 축골신공은 풀려버렸다. 삼십여장에 이르는 몸의 반짝이는 은린이 진녹색으로 물들어 가고 있었다. 나 스스로 자각할수 있을 정도로 지독한 뱀의 냄새가 흘러나왔다.
'쌍두처럼 녹아버리는 것일까?'
고통 속에 밀려드는 허무감! 육신이 소멸하는 한차례의 경험을 했었지만, 이번은 전과 달랐다. 쌍두의 내단을 건네게 만든 운지가 미워졌다. 운지에 대한 분노가 솟았지만, 이내 사라지고 말았다.
'미움이라! 쓸데없는 생각이지.'
짧은 인연들이 스쳐지나갔다.
'후...어쩌면 나 스스로 운지와의 인연 자체를 즐기고 있었던 것이 아닐까? 부질없는 생각...'
고통에 저항하는 생각도 포기했다. 모든 것을 담담히 받아들이는 순간 전신을 장악한 고통마저 가소롭게 느껴졌다.
'그래도 다행이군! 추한 모습으로 죽진 않겠군.'
진녹색으로 물들이며 중독된 원신의 기는 차츰 녹아가고 있었다. 원신이기 때문일까? 특정부위가 녹아 내리지는 않았다. 전신의 기들이 조금씩 신체를 이탈하기 시작하면서, 몸이 줄어들고 있었다. 사태의 심각성을 알게 된 것일까? 인요가 달려오는 것이 보였다. 쬐끄만 운지 뒤로 큰 운지가 보였다. 그 옆에 서 있는 종리연!
운지는 인요를 잡아채었다.
"운지야 왜?"
"인요... 독기가 강하다. 다가가면 너도 녹는다."
지극히 담담하고 차가운 목소리에 인요가 반발하는 듯 했으나, 운지는 요기를 흘려 인요의 행동을 제약했다.
'인요야 운지의 마음은 그것이 아니란다.'
운지에게서 흘러나오는 공명에는 오랜만에 느끼는 따뜻함이 있었다. 포근하게 밀려드는 근심은 전신의 고통을 깨끗이 씻어주는 듯했다.
"무식한 뱀!"
"사악한 년!"
운지와 시선을 마주하는 동안 몸은 십 여장까지 줄어들어 있었다.
"은룡아..."
"운지야 아무 말도 하지 마라."
운지가 말하지 않은 사실들에 대한 의문은 끝내 묻어두기로 했다. 이내 몸은 오장까지 줄어들었다. 태반의 기가 녹아 버린 탓일까? 혼마저 이탈하는 극심한 고통이 찾아왔다. 찡그린 운지의 얼굴이 보였다. 아무런 표정도 가지지 못했던 운지의 얼굴을 일그러뜨리는 지독한 고통을 운지는 느끼고 있었다.
"운지가 굳이 그럴 필요 없다. 공명을 거두어라."
고개를 흔든 운지의 두 눈에 잃어버린 눈물 방울이 바람에 날려갔다. 운지는 의지를 벗어난 원신의 기를 자신의 통제하에 두려하고 있었다. 그로 인해 더욱 강한 고통이 전이되고 있었다. 운지의 영기로 인해 원신의 기는 이탈하지 않았다. 지독한 고통만이 가중되고 있었다.
고통과 침묵만이 지배하는 시간은 바람과 함께 떠나고 있었다.
이마에 한 줄기 땀을 흘려내던 운지에 미소가 걸렸다. 가슴이 떨려왔다. 고통 속에서도 떨지 않았던 몸이 부들부들 떨렸다.
"은룡아" 나직한 목소리! 듣고 싶지 않았다. "죽고싶지 않지." 운지의 의지가 개입했을까? 절로 고개가 끄덕여 졌다. "앞으로 말 잘 들으면 살려줄 수도 있는데..." 고개를 가로 저었다. 더욱 사악해지는 바람을 따라 의지를 벗어난 고개의 흔들림은 방향을 바꾸었다.
"컥!"
몸 속에서 무언가가 터져 나왔다. 운지의 영기는 몸 속의 피독의 내단을 깨뜨렸다. 강렬한 독기를 따라 흐르는 피독의 기운은 운지의 통제하에 서서히 중화해나가고 있었다. 한줌의 기가 의지하에 돌아오고 있었다.
땀을 훔치며 뒤로 물러난 운지를 보며 절로 웃음이 나올 것 같았다. 이유도 알 수 없었다. 피독의 힘은 독기를 갈무리해나갔다. 전신을 감돌던 사독과 피독의 힘이 중화되며 내단을 만들었다. 짙게 흘려내던 사향(蛇香)이 몸 속으로 갈무리되었다. 운지는 바람을 따라 검은머리를 훔쳤다. 가는 손을 따라 드러난 새하얀 목! 절로 혀가 밖으로 나왔다.
'빌어먹을!'
뱀의 충동이 깨어났다. "설마?" 무심코 떠오른 의문에 고개를 가로 저었다. 머리위로 인요가 팔짝 뛰어 올랐다. 동동 굴리는 인요의 작은 발로 인해 골이 쑤셔왔다.
"인요야!"
거칠게 머리를 흔들었지만 인요는 뿔을 잡고는 더욱 거칠게 발을 굴렸다.
"후..."
나직히 한숨을 쉬고는 축골신공을 시전에 운지의 손목으로 돌아갔다. 바닥에 나뒹굴은 인요를 무시했다. 운지의 왼쪽 손을 향해 검기를 뿌려내는 인요는 운지의 시전한 접인의 공력에 의해 종리연의 머리 위에 가볍게 내려앉았다. 투덜거리는 인요의 모습이 흐려지며 잠에 빠져들었다. 다행이 운지도 수면을 방해하진 않았다. 피곤했다.
'운지야 특별한 일 아니면 깨우지 마라! 원신이 너무 많이 녹아 버렸어.'
"무슨 일이냐 운지야!"
지독히 이질적인 수많은 살기의 자극으로 인해 눈을 떠야했다. '청운야'라 이름 붙은 청성의 지척에 자리잡은 작은 평야에 운지의 주위로 모여든 수많은 인간들이 보였다. 대략 이삼천명 정도로 보이는 강호인들은 기세 흉흉한 모습으로 운지와 종리연의 주위를 둘러싸고 있었다. 하늘에 원을 그리는 전서구가 보였다.
'인요는 전서구 위에 있는 모양이군. 어떻게 이 많은 인간들이 모여든 것이지'
"운지야 피해야 하지 않을까? 너무 많은 인간들이 모였어."
"아니! 찾아가야 하는 수고를 덜어준 고마운 인간인데 반겨주어야지."
"하지만 이렇게 많은 인간들이 모이는 것을 마교에서 놓칠 수는 없는 일이잖아요."
종리연의 일말의 불안이 담긴 의문의 말에 운지의 발걸음은 잠시 주춤거렸을 뿐 수많은 인간들에게 천천히 걸음을 옮겼다.
"마교에 반란이 일어났다 해도, 지금은 어떤 한 놈이 장악하기 힘들지. 아마도 사천일대에 철저하게 정보를 차단했을 꺼야. 마교에 무슨 문제가 일어났다고 해도 큰 상관은 없는 일이야. 내가 존재하는 한은 그다지 큰 문제는 되지 못하니까."
자신을 넘어서 광오함이 철철 넘치는 운지는 군웅들과 어느 정도 여유가 있을 정도의 거리를 유지하며 걸음을 멈추었다. 수많은 인간들이 만든 살기에 걸음을 멈춘 것일까? 운지가 멈춘 것은 좀더 사태를 파악하기 위한 것으로 보였다.
"은룡아! 네가 견딜 수 있을까?"
운지는 지금 무슨 말을 하는 걸까?
"실수야! 비무첩을 보내면서 여유를 갖다니. 청성과 아미를 봉문시키고, 귀환하려했건만...모든 일이 순조로와 마음이 풀어진 모양이야."
자책 어린 말을 늘어놓던 운지는 주위를 둘러보고 있었다.
운지야! 한 순간도 마음의 여유를 놓지 않겠다는 거니. 한 낱 짐승도 긴장 어린 보보(步步)의 삶을 살수 없는 일이거늘...고개를 살며시 흔들며, 주변을 돌아보았다. 청성의 검을 수련한 도인, 아피의 검을 수련한 여승들을 비롯하여 그들의 속가로 보이는 인간들! 짙은 녹광을 흘리는 독공을 수련한 인간들은 당문이 아니면 오독문으로 추정되었다. 기형검을 든 일부 낭객들과 정심하지 못한 기운들을 품은 자들 사천맹의 사도의 인물들까지 한자리에 모여 있었다.
오늘의 일의 주재자로 보이는 여섯명의 인간이 운지의 앞으로 나서고 있었다. 그들 중에는 특별히 주안공을 연성하지도 않은 것 같은데도 삼십대의 얼굴을 지닌 여승이 지닌 내공의 박대정심함은 경시하기 힘들었다.
'원영에 근접한 내공을 지니고 있는 여승은 아미노사태인가?'
아미노사태로 짐작되는 여승주위에 한결같이 서있는 인간들은 비슷한 수위를 보이고 있었다.
'은룡아! 놈들을 알아볼 수 있겠니?'
처음 보는 놈들의 정체라? 질문을 던져 놓고도 자신과는 무관한 듯이 한가로이 여유를 즐기는, 뒷짐까지 서고 있는 운지의 옆으로 종리연이 다가왔다.
'한자루 검처럼 보이는 청성의 도포를 걸친 인간은 청성파 전전대 장문인인 신검일테고, 그 옆의 인간은 어디 출신인지 쉽게 짐작하기 어려워. 단지 검을 지니고 있는 것으로 보아 검술을 익혀다고 짐작을 할 수는 있지만, 얼굴에서부터 옷차림까지 전혀 특징이 없군. 그 뒤를 따르는 팔자수염의 인간은 내공이 정심하지 못하지만 고강한 것으로 짐작해보면 사천맹의 맹주쯤으로 보아야 하지 않을까? 그 옆의 인간은 당문의 특징인 백보낭을 지닌 것으로 보아 당문의 장로쯤 되겠군. 가주가 직접 오지 않을테니...한 국가의 주인이 직접 행동할 이유도 없을 테니. 그 옆에 학창의를 걸치고, 비도를 손가락 사이에 끼고 있는 인간은 제갈세가의 인간으로 보이는데...오대세가까지 모인 것일까?'
대충 놈들의 정체를 짐작하고 나니, 주변에 모여든 인간들의 정체들이 좀더 뚜렷이 눈에 들어왔다. 서런여섯명이 한 무리를 이루고 있는 청색의 검객들은 청성의 삼십육검일테고, 그 옆에 서있는 젊은 여승들은 아미의 후기지수인 아미삽십육수들, 한무리의 나이를 먹은 여승과 중들은 아미의 칠십이 사찰의 인간들로 볼 수 있었다.
'사천지역에 모일 수 있는 모든 강호인들이 모였다고 보아야 하나.'
여섯명의 주재자중에 명확한 정체를 알 수 없었던 검을 소지한자가 운지의 앞으로 나섰다. 놈을 따라 이삼천명의 인간들이 일사분란한 움직임으로 운지를 중심으로 원을 기렸다. 놈들은 재빠른 기동으로 일행의 퇴로를 장악하고 있었다. 운지는 도주로 따위는 확보할 필요도 없다는 듯이 여전히 여유를 풀지 않았다. 다만 종리연의 얼굴만이 심각하게 굳어있는 것으로 보아 앞으로 일어날 일을 예상하는 듯 했다.
'화산이후로 좀 안정되어 가던 종리연인데...후우...연아! 네가 감당할 수 있을까'
가볍게 머리를 두드리는 운지의 손가락이 느껴졌다. 장난기가 전혀 느껴지지 않는 손길에서 알 수 없는 불안감이 밀려왔다.
"모용가의 모용현문이라 한다. 마교의 교주라면 한번은 들어보았겠군."
운지 앞에 나섰던 인간의 걸린 비릿한 미소에도 아랑곳하지 않던 운지는 놈의 입에서 드러내는 신분에 거침없는 살기를 흘려내었다.
"모용이라...모용! 오늘은 많은 피를 보아야겠군!"
모용이란 단 말한마디에 강렬한 광기를 공명시키는 운지는 고개를 옆으로 돌렸다. 피에 대한 불안을 감추지 못한 종리연이 서있었다. 운지는 부드러운 미소로 종리연을 대했지만, 차가운 북풍의 한기! 광기마저 전이시키는 강렬한 영기가 종리연의 심혼을 자극하고 있었다.
"이유불문! 죽여라. 종리연...잔인하게 잡는 거다."
서서히 붉게 물들어 가는 종리연의 두 눈에는 불안 따위는 없었다. 오직 탐욕스런 먹이를 바라보는 살기 어린 광기만이 지배하고 있었다.
"가라"
종리연이 있던 자리에는 소녀의 그림자는 남아있었다. 단지 그림자만 남아 있을 뿐! 그림자의 주인은 한 마리 미친 야수가 되어 본능을 따르고 있었다. 순간 눈을 감았다. 감지 않아도 보일 듯한 피안개 사이로 비명의 소리가 들려왔다.
운지의 거친 공력 운용을 느끼며 눈을 반개(半開)했을 때에는 운지를 둘러싼 다섯명의 인간의 모습이 보였다.
'협공인가?'
다섯명은 협공을 준비라도 한 듯이 오행의 위치에 자리잡고 있었다. 모용가의 인간 모용현문은 뒤로 물러나고 없었다. 운지는 모용현문에게 다가가려 했으나 아미 노사태의 선수로 협공이 시작되었다. 운지는 아미노사태의 금정산수(金頂散手)를 반선수로 흩뜨렸다. 이내 온 전신을 감아오는 강기로 일으키는 검풍은 아미의 절학 난피풍의 검학이었다. 청성의 청운 적하의 검강은 느리게 검풍을 해하지 않으며, 보조하고 있었다. 현녀천심의 수법으로 빠르게 날아오는 당문의 귀왕령에 탄지신통을 떠뜨려 부수었다. 뿌려지는 독액에는 인간들은 아랑곳하지 않았다.
'미리 해약을 복용한 모양인데...'
귀왕령의 독기의 독함을 경시할 수 없기에 재빠르게 독기를 흡수해갔다. 사마귀의 독함을 품은 괴이날랄한 사파의 검기는 운지의 다리를 노려오고 있었다. 이기어도의 수법으로 운지의 허를 노리는 비도를 따라 한치의 방심도 허용할 수 없었다.
모용현문에 독기를 쏘아 보내는 운지는 아홉 개의 신영으로 늘어나는 소림의 연대구불을 따라 섞어버린 마도의 절정의 경신 부신수영의 움직임은 그림자의 잔영만을 남기며 협공을 해오는 인간들의 사이로 뛰어들고 있었다.
미처 그림자가 자신의 주인을 따르지 못한 정도의 빠름으로 이루어진 운지의 몸놀림은 난피풍의 검풍이 그림자를 흩어놓는 순간 다리를 제약하는 사마귀에게 다가갔다. 운지는 자신보다도 큰 사마귀의 독한 움직임을 보여주었던 팔자수염의 인간의 목을 잡아갔다. 한쪽 수염을 잃어버리면서 빠르게 재쳐친 목이었지만, 운지의 왼손은 놈의 목을 정확하게 움켜쥐었다. 당랑철거를 떠올렸지만 작은 인간이 큰 인간을 들어올리는 모습을 연상하기엔 어울리지 않았다. 목뼈를 비트는 왼손은 허공에 난무하는 검풍을 향해 휘저어졌다.
검풍에 찢어지는 혈육에는 관심도 두지 않는 운지는 오른손의 소맷자락으로 이기어도의 흐름을 끊어버리며, 손가락사이에 비도를 잡아채었다.
인간들은 한 명의 죽음으로 오행에서 사상진으로 빠르게 변화했다.
운지는 암기를 날리기 위해 백보낭에 손을 집어넣은 당가의 인물에게 비도를 잡아챈 오른 손으로 백보신권의 권강을 날리며, 손가락에 든 비도를 모니탄지의 암기수법으로 빠르게 날렸다. 모니탄지는 소림의 염주알을 날리는 수법이었지만, 비도로 날리는 모니탄지도 어디 한곳 손색이 없었다. 비도의 날카로운 예기로 인해 더욱 사납다고 보아야 했다.
금정노사태는 자신의 난피풍에 혈육이 난무하자, 협공에 검이 어울리지 않는다고 생각했을까? 청성의 신검에게 소수마공을 시전하던 운지는 검을 수습하고 정권의 자세를 잡은 노사태를 곁눈으로 바라보았다.
"오뢰정인(五雷正刃)인가"
노사태의 무공을 알아본 운지는 노사태를 무시하며, 소수마공의 암경을 흐트리며, 신검합일의 기세로 무형의 검강을 날리는 청성의 신검에게 몸을 날렸다. 운지는 절정의 심검의 기세를 일으키는 청성의 신검의 코앞에 다가가 웃음을 흘려주고는 노사태에게 다시 몸을 날렸다.
'지독히도 살 떨리는 요기로군. 청성이 신검은 심마에 빠진 듯 한데...'
청성의 신검은 심마에 든 듯 약간의 주화입마의 증세를 보이고 있었다.
"할망구! 아미의 오뢰정인이 강하다는 풍문을 알고 있지! 하지만 시전하는데 너무 오래 걸린다는 단점을 아미는 여전히 고치지 못했군!"
반호흡도 되지 않는 짧은 순간에 청성의 신검을 심마에 빠뜨린 운지는 오뢰정인을 미처 시전하지 못한 금정 노사태의 몸에 강한 혈옥수를 두드리고 있었다. 노사태는 결국 시전하지 못한 오뢰정인 거두고, 금정의 금빛의 호신강기를 일으키고 있었다. 꽝! 폭음이 들리며 난무하는 강기가 가라앉았을 때에는 운지는 네명의 인간에게는 관심을 두지 않고 있었다.
"모용...도망갔군!"
운지는 멀리 두던 시선을 거두며, 짧은 순간 운지의 요기를 벗어난 듯한 청성의 신검이 가부좌를 튼 아미의 노사태의 앞을 가로막고 있는 모습을 보고는 탄지신통을 시전해 운지의 허를 노리고 재차 비도를 날리려는 제갈세가의 인물에게 경고를 했다. 당가의 인간은 운지가 날린 비도에 무사하지 못했는지, 왼쪽 어깨에 지혈을 하고 있었다. 운지는 그들 너머에서 피를 뿌리는 미친 한 마리 야수에게 시선을 두었다. 육방를 자리잡고 차근차근 지친 맹수를 잡으려는 듯 여유를 보이고 있는 수많은 군웅들을 바라보았다.
"은룡아! 다수로 소수를 공격할 때에는 어떤 방법을 쓰겠니."
"차륜과 연환!"
"깨는 방법은...?"
"극강제유(極强制柔)."
"부탁한다. 은룡아!"
의지와 상관없이 살기와 광기를 일으키는 운지의 공명이 온몸을 자극해왔다.
"쌍두로 인해 원신지기를 많이 손상당했지...주변을 둘러봐. 너의 힘을 채워줄 많은 먹이들! 넘치는 기들...호호호!"
운지의 거칠게 흔든 손을 따라 허공에서 축골신공을 풀었다. 원신이 손상당해 기껏해야 오장에 이른 작은 몸에는 미친년의 웃음을 공명시키는 운지는 곤륜에서 얻은 원신마저 뒤흔드는 강렬한 요기를 따라 미쳐가고 있었다.
보이는 것은 단지 먹이를 앞둔 나 자신 뿐인가?
운지의 몸에서 흘러나온 요기를 분홍의 안개를 만들며, 하늘에 자색구름을 불러왔다. 예의 떨어지는 벼락과 혼을 유혹하는 요기를 따라 몸속에 갈무리한 사향(蛇香)의 냄새가 흘러나왔다. 맡고 싶지 않은 경멸의 냄새는 의지와 상관없이 온몸을 지배하고 있었다. 비릿한 냄새가 감도는 순간 머릿속에 남는 것은, 온 몸을 뒤흔드는 피에 대한 충동! 사심의 본능뿐이었다.
"딱딱딱...우우!"
불문의 목탁소리와 법창의 소리에 잠깐 정신이 돌아왔을 때에는 아수라장에 서 있는 모습을 볼 수 있었다.
수줍은 듯 연분홍 빛이 잔잔히 감도는 운지의 얼굴에 혼을 놓고 있는 인간들에게 운지는 배시시 가볍게 웃으며, 슬쩍 손을 흔들었다. 운지의 요소에 자신을 잃어버린 인간들은 무슨 일이 일어나지도 자각하지 못한 채 명부에 오르고 있었다. 푸른 벼락이 인간의 몸을 불살라 가며 재를 만들 때조차...그 나마 낳은 모습을 보여주는 것은 승적에 이름을 올리고 있는 여승들! 찌푸린 얼굴에 목탁을 두드리며, 복마선창(伏魔禪唱)을 토하며 요기과 살기에 미쳐버린 광기의 아수라장에 대항하고 있었다. 보보를 붉게 적시는 운지의 발걸음을 따라 한 알씩 떨어져 내리는 염주알은 붉게 물들어 가는 무력함의 무상에 젖었다.
'무량수불'을 연신 외치는 청성의 도인의 머리에서 피에 젖은 뇌수를 훔치던 운지는 나의 멈추어 버린 행동을 알았을까? 슬쩍 고개를 돌린 운지와 시선을 마주했다.
"은룡아...!"
'싫다. 운지야!'
화사(花蛇)보다도 지독한 염기를 흘리는 운지의 요광이 빛나는 두 눈동자에 꿈틀대며 절로 반응한 온 몸은 이내 인간들에게 달려들었다.
'마(魔)다! 심마(心魔)가 찾아온 것이다.'
뿌드득! 가볍게 부서지는 인간의 목뼈를 타고 흘러 들오는 충만한 기운들이 전신에 활기를 더해주고 있었다. 차가운 바닥에 몸을 누인 인간들의 원념 어린 두 눈동자가 전신의 감아 돌아왔다. 피에 젖은 그들의 울음소리는 전신의 기 하나 하나를 옭아매었다.
인간의 호곡소리 울부짖음에 간간히 정신이 들었을 때에는 어느새 도망가는 인간을 사신에게 던져주는 아비지옥에 서있는 나 자신을 보았다. 수많은 인간들이 노려보는 눈빛에 독기를 품었다. 미쳐버린 뱀이라 말할 수도 없는 뱀 한 마리는 독기를 품은채 먹이를 노리고 있었다. 킥킥킥...
떨쳐버릴수 없는 냄새! 뱀의 사향에 혼을 놓아버렸다.
"은룡아!"
어디선가 들려오는 웅장하고 자애로운 불문의 목소리가 심혼을 자극했을 때, 어울리지 않게 자비를 근본으로 하는 불문의 사자후를 토하는 운지를 바라볼 수 있었다. 종리연은 피로 물든 두 손으로 완전히 혼이 나간 듯 멍한 두 눈을 가리고 있었다.
"엉엉엉..."
피바다위의 종리연의 울음소리는 귀곡(鬼哭)을 더할 뿐, 맑고 투명해야 할 눈물은 오로지 붉은 지옥을 더욱 붉게 적시고 있었다.
세상은 온통 붉게 물들어 있었다. 푸른 하늘도 유유한 구름도...보이지 않았다. 단지 이색적인 세계만이 펼쳐져 있을 뿐!
"킥킥킥..."
하늘로 올랐다. 더 이상 은백색의 반짝이는 용린은 없었다. 내가 원한일, 만든 일...얼굴을 핥고 들어온 혀에서 느껴지는 향기는 더 이상 감미로울 수 없었다. 비릿한 피냄새 마저 지워버리는 지독한 사향만이 느껴졌다. 바람을 타며 지독히도 싫어했던 사향을 맡으며 운지를 보았다.
지독히도 냉정한 무감한 얼굴로 돌아와 무엇을 생각하는 지조차 읽기 힘든 운지의 차가운 두 눈!
"킥킥킥..."
공력을 풀었다. 거부하고 싶은 대지의 붉은 습기가 온몸을 휘 감아왔다. 피바다를 기어가며, 꿈틀대는 온몸에 적신 원념을 장강의 푸른 물에 씻어버리고 싶었다. 꿈틀거림마저 거부하는 강렬하게 끌어당기는 공명의 주인에게 고개를 돌렸다.
"지금은 잠시 혼자 있고 싶구나."
'나의 마음속엔 무엇이 있는 것일까?'
龍夢之蛇(용몽지사)
[37] 제34장. 장강인연(長江因緣)
제34장. 장강인연(長江因緣)
바닥에 거친 습기와 섞은 나뭇잎에서 형성된 장독이 몸의 기로 흘러 들어왔다. 불쾌감이 전신을 감돌고 있었지만, 혼탁한 마음에 그다지 신경 쓰이지 않는 일이 되었다. 굳이 바닥에 몸을 끄는 이유도 찾지 못했다. 다만 그래야 한다는 감정에 휘둘렸다. 몸을 비틀며 대지를 기어하며 옛 생각에 젖어 든다.
'어디에서 잘 못 된 것일까? 어디로 가고 있는 것일까?'
인적이 드문 조용하기만 숲속으로 몸을 틀며 이내 모든 것을 비우며 몸이 가는 데로 이끌어 나갔다.
"이 세상에 나 홀로 인가? 인간은 인간 속에 살아야 하는데...나는 왜 여기에 있는 것일까?"
아무도 없는 숲 속에서 인간의 뇌까림이 들려 왔다.
'어느 한 곳도 몸을 편히 누일 곳이 없구나. 인적이 드문 깊은 숲으로 들어왔건만, 이곳도 강호의 한 자락인가?'
"후아...모르겠구나."변성을 거치지 않아 가는 목소리는 나직이 맑은 숲의 기운을 공명하며 울렸다. 맑은 숨결을 담은 목소리는 혼탁함으로 가득한 독기 서린 마음을 씻어 주는 청량함이 들어 있었다.
하늘의 밝은 빛마저 가리는 짙은 숲의 그림자가 늘어진 곳에는 무언가 고심이 있는 듯 턱을 괜 작은 인간 아이가 앉아 있었다.
'이렇게 외진 곳에서 저 아이는 무엇을 하고 있는 것일까?'
나뭇가지 위로 몸을 올렸다. 큼직한 나뭇잎은 축골신공을 시전한 작은 몸을 가려 주었다.
'아직도 자욱한 피냄새가 지워지지 않았거늘...호기심으로 맺은 인연으로 인해 핏속을 뒹굴었는데...후우...이 호기심은 어쩔 수 없는 것일까?'
작은아이는 책자 한 권을 무릎에 올려놓고 있었다. 천안통을 시전해 책자의 표지를 읽었다.
'도덕경이라...그러고 보니 저 아이가 입은 옷은 낡긴 했어도 도포였구나.'
"쳇 속된 지식은 잊으라고 해 놓고, 이런 책을 주고 떠나다니..."
혼자서 주저리는 아이는 품속에서 또 한 권의 책을 꺼내고 있었다.
"만물생동(萬物生動)! 어떻게 만물을 움직인다는 건지."
도동은 바닥에서 마른 나뭇가지를 하나 쥐고 있었다.
"후우...어떻게 이미 죽어 버린 마른 나뭇가지에 생기를 불어넣을 수 있다는 거야. 쳇...! 도사 할아버지는 거짓말쟁이야!"
누구를 향한 불만인지 알 수 없는 치기 어린 목소리로 투덜거리던 도동(道童)은 가부좌를 틀고 앉더니 두 눈을 반개했다. 얼마나 흘렀을까? 숲의 그림자가 서서히 사라져 가고 있었지만, 숲을 가리는 어둠은 더욱 진해지고 있었다. 도동은 자리에서 일어나더니 나뭇가지를 던져 버렸다. 우연일까? 아이가 던진 나뭇가지는 몸을 가리고 있던 나뭇잎 사이로 날아왔다. 접인의 공력으로 아이의 힘을 접목시켜 나뭇가지의 방향을 틀었을 때에는 아이는 몸을 돌리고 있었다. 아이를 따를 이유는 전혀 없었다. 당치않은 이유를 붙이며 아이가 던진 나뭇가지의 인연이라 생각했다. 숲에 몸을 숨기며 아이의 등을 따라 운신했다. 작은 발걸음으로 느긋한 여유를 부리는 아이는 숲의 짐승들도 무섭지 않은지 한가롭기만 했다. 짙은 어둠이 내리고, 밝은 달빛이 숲을 어루만질 때야 아이는 작은 공터에 위치한 초막에 이르고 있었다.
'전혀 인기척이 느껴지지 않거늘, 이런 외진 곳에 혼자 사단 말인가?'
작은 초막을 향해 걸어가던 아이는 이내 초막의 뒤쪽으로 몸을 감추었다.
초막의 뒤쪽의 평퍼짐한 바위 위에는 생기가 없는 늙은 노인이 앉아 있었다. 앙상한 갈비뼈가 거죽으로 들어 날 정도로 마른 시체였는데, 가슴에는 긴 장검 하나가 관통하고 있었다. 사연을 가진 듯한 시체는 볼썽사납게도 단지 천 하나로 하반신만 달랑 가리고 있었다.
'죽은 지 오래 된 것 같은 인간인데, 죽은 후에도 육신을 남기다니 생전의 경지가 대단했던 모양이지.'
도동은 노인의 시체 앞에 쪼그리고 앉아 중얼거리고 있었다. 천이통을 시전해야 들을 수 있을 정도로 작은 소리였다.
"도사 할아버지! 할아버지가 가르쳐 준 만물생동은 모르겠어. 할아버지는 무위의 만물생동에 이르면 시들어 버린 나뭇가지도 생기를 부여할 수 있다고 했잖아."
눈을 내리 감은 죽은 시체를 바라보며 궁시렁거리던 도동은 이윽고 풀이 무성한 바닥에 들어누웠다.
"칫! 만물생동을 깨달으면, 할아버지 육신에도 생기를 불어넣을 수 있을까 했는데, 진아는 만물생동을 전혀 모르겠단 말이야."
누워서 하늘에 박히는 별들을 바라보던 아이는 갑자기 자리를 박차더니 마른 나뭇가지를 모아 도사의 주위에 모았다. 허나 이내 포기하고는 다시 바닥에 드러누웠다.
"타지도 않는 시체를 남겨 두면, 진아 보고 어떻게 하라는 거야. 후우...이제는 볼품도 없는 몸을 가려 줄 천도 없는데..."
도동의 중얼거림을 통해 꼴사나운 모습으로 죽어 있는 시체의 사연을 이해할 수 있었다.
'수화불침에 경지에 이른 자가 어쩌다 죽은 것일까? 가슴에 관통한 장검으로 보아 사연이 있는 듯 한데...'
드러누워 있는 도동의 곁으로 다가갔다. 허공에 몸을 띄운 후 눈을 감고 있는 도동울 한동안 물끄러미 내려다보자 도동은 이상한 낌새는 느꼈는지 눈을 떴다.
"무량수불...어떤 일로 성인(聖人)께서 전진을 방문하셨는지..."
놀람도 없이 태연히 누워 말을 하는 아이에게 되려 놀람을 가져야 했다.
"놀라지 않는 구나. 대개의 인간들은 나의 모습을 보면 놀라지."
"만물은 근본이 하나거늘 놀랄 이유가 없지요."
나이에 어울리지 않는 말을 하는 아이를 보면서 절로 소리 없는 웃음이 나왔다.
"성인이라니 어울리지 않는 구나. 무위(無爲)의 자락도 잡지 못했거늘..."
아이는 잊고 있었던 평온을 가슴에서 끌어내는 힘이 있었다. 유유자적하기만 했던 현청이 얼굴이 겹치는 것 같았다.
'현청도 끝내는 모든 근심을 떨어내지 못했지.'
수심에 잠기며 노을 속에 고개를 떨군 현청의 고뇌가 가슴을 후려왔다. 잠시의 평온함에 잊어버린 냄새가 바람을 타고 흐르며 온몸을 자극해왔다. 인간의 원념이 아우성치는 것 같았다. 붉고 긴 혀를 내밀며 나이와 어울리지 않는 아이! 마치 자연스런 흐름을 거역하는 느낌을 주는 어린아이에게 녹색의 독광을 담은 살기를 드러내었다.
"나는 태생이 사악한 뱀이다. 배고픔을 이기지 못해 너를 잡아먹어야겠구나."
주춤거림도 없는 아이는 여유로운 미소를 입에 걸고 여전히 어울리지 않는 말을 내뱉었다.
"하나의 덕을 쌓고 일찍 우화등선하는 것도 좋지요."
아이는 웃음을 짓더니 눈을 내려 감았다. 장난기 어림이 있으나, 가볍고 속됨이 없어 보이는 아이는 마치 주변의 자연의 일부분인 양 고요히 앉아 있었다.
'도대체 무엇이 이 아이를 편안하게 만드는 것일까?'
"아이야."
살기를 거두며 나직이 아이를 불렀다. 살기를 이기지 못하고 기절했다고 보기에는 지극히 평온한 미소를 입에 걸고 가부좌를 튼 아이는 아무런 응대도 없이 조용했다. 원신의 기를 움직여 아이의 내식을 살폈으나 아무런 이상이 없었다. 규칙적인 숨결만이 느껴질 뿐...고개를 돌려 죽은 시체의 도인을 바라보았다.
"참으로 대단한 아이를 두셨구려. 나의 살기 속에서도 태연히 잠을 잘 수 있는 아이라니."
'쯧... 새벽 이슬이라도 받아 몸이 상하면 어떻게 하려고 태연히 잠을 자는지.'
잠든 아이의 평온한 얼굴은 정감이 갔다. 섭물신공을 움직여 아이의 몸을 흔들리지 않게 허공에 들어올렸다.
아이를 초막에 누이기 위해 몸을 옮겨 던 도중에 초막에 걸린 작은 현판을 볼 수 있었다.
"전진(全眞)이라...이 아이는 몰락한 전진의 후예였던가."
전진은 중원의 가장 명망 있는 도가의 원류로 원(元)황조 시절에 그 절정에 달했던 명문이었다.
화무십일홍이라 했던가! 주원장에 의해 명황조가 들어선 후에 무당에 그 자리를 내어주고 몰락해 버린 문파인 전진은 중원에서 그 흔적조차 찾아보기 힘든 것이 현재의 강호였다.
동이 트기 무섭게 아이는 일어났다. 아이는 늙은 인간의 시체에게 인사라도 하듯이 조용히 바라보고 있었다.
"아이야! 왜 시체를 묻고 떠나지 않느냐."
"가슴에 꽂힌 검을 가지고 떠나야 해요. 땅에 묻는 다면 어느 세월에 부토로 돌아가겠어요."
"뽑히지 않더냐."
아이는 고개를 끄덕인다. 보고만 있어도 편안함을 느끼게 만드는 아이였다.
"도와주랴."
선택하기 어려운 일이었던가? 선택에 상당히 고심하는 아이의 대답을 기다리지 않고, 암경을 일으켰다. 바람을 따라 한줌의 먼지로 화한 시체의 자리에는 덩그란이 한 자루의 검만이 남아 있었다.
"이렇게도 근심을 날려버릴 수 있네요. 막히면 끊어버리면 되는 것을..."
고심을 날려버린 아이는 검 자루를 움켜쥐었다. 일출에 반짝인 검신에는 '태허(太虛)'의 두자만이 새겨져 있었다. 상당히 보기가 중한 것으로 보아 일반 정강으로 만든 검 같지는 않았다.
아이의 손에서 살아있는 듯 검명을 토하는 태허는 무엇에도 꺼림이 없을 것 같은 아이에게 고심을 가져다 줄 정도의 중함을 차지하는 것으로 보아 한 문파의 진산지보로 볼 수밖에 없었다.
'전진의 장문을 의미하는 신물정도가 되겠지.'
나의 살기에도 반응을 하지 않던 아이는 검을 바라보면서 우울한 표정을 짓고 있었다.
"잘하는 짓인지 모르겠어요. 할아버지는 만물생동에 이르면 검을 가지고 떠날 수 있을 것이라 했는데..."
"생전에 이룬 경지가 적은 것이 아니 듯 한데, 누구에게 해를 당했느냐?"
아이는 고개를 흔들며 태허의 두 글자를 쓰다듬었다.
"해함을 당한 게 아니라 자결하신 것예요. 어느 날 세상에 나갔다 돌아오시더니 생전 짓지 않던 침통한 표정을 하시더니, 만물생동을 얻으며 태허를 들고 전진을 다시 세우라는 유명만을 남기신 거죠. 웃기는 것은 얼굴도 모르는 사부를 두고는 자신은 사형이라는 자리를 차지해 버린 거죠."
잠시 침통한 표정을 짓던 아이는 이내 기색을 지우고 얼굴에 활기를 띄우고 있었다.
"그래도 명색이 이십사대 전진의 장문이라고요."
아이는 태허를 힘차게 한번 휘두르며 단호하게 자신의 근심을 잘라내고 있었다. 생동하는 태허의 검극에는 아이의 결심이 어려있었다.
"허면 만물생동을 얻을 때까지 여기에 계속 있을 생각이겠구나."
"예."
"만물생동이라! 심검이라는 말을 들어보았느냐."
아이는 나의 뜻을 짐작했는지 풀밭에 가부좌를 틀고 무릎 위에 올려놓은 태허에 양손을 살짝 올려놓고 있었다.
"네"
"내가 생각하는 만물생동은 초입의 심검을 넘어선 경지! 활검(活劍)의 경지를 논하는 것 같기도 하고, 만물의 살행을 금지하는... 어쩌면 평생을 걸어야할 도행(道行)을 말하는 것도 같다. 다만 너와의 하룻밤 인연으로 도와 줄 수 있는 것은 네가 심검의 초입에 들어설 수 있는 연이고, 성취는 너의 노력이다."
아이의 몸에 격체 전력을 시전하며, 주변에 강한 기의 흐름을 일으켰다.
'어릴 때 벌모세수를 시전 받은 모양이군. 임독양맥과 생사현관이 막힘 없이 열려있으니...몰락한 전진의 마지막 후예라면 이해 할 수 있는 일이지.'
아이는 내기와 외기를 다스리며 몰아지경에 들고 있었다.
"외부의 기가 마음과 통하면, 심즉통(心卽通)의 초입에 들었다고 볼 수 있는 것..."
'은원을 벗어나기 힘든 활검의 경지보다 들기 힘든 것이 활검을 행하는 것...나조차 벗어나지 못하는 인간의 연과 은원에 얽매이는 강호이거늘 너와의 인연은 다한 지 않았다면, 언젠가 다시 만날 수도 있겠지.'
부디 강호에서 다시 만나지 않기를 바라며 몸을 돌렸다. 몸을 낮추어 풀 속을 가르며 나아갔다.
"무슨 상처를 받으신 것 같은데, 떨쳐 버리세요. 저도 들은 얘기지만 모든 인간이 마음에 상처받기를 두려워 한데요."
바람을 타고 전진의 아이의 목소리가 숲을 울려왔다.
'아이야! 난 인간이 아니란다.'
유유자적 흘러가는 구름을 따라 거침없이 무산삼협의 험준한 지형을 헤치며 나아가는 거친 물결이 부러웠다. 장강의 물결이 흘러가는 곳에서는 나직한 울림이 전해져왔다.
'후우! 운지는 장강을 따라 한참을 간 모양이군. 공명이 상당히 멀리서 느껴지는데, 별일은 없겠지.'
새하얀 거품을 뿜는 요동치는 삼협의 물 속에 몸을 담았다. 시원한 기운이 전신의 찌든 독기운 풀어 주는 듯했다. 거친 물결을 거스르며 오르는 한 마리의 화리가 보였다. 아직 큰 영성을 얻지 못한 화리는 거친 물결 속에서 무언가에 쫓기듯이 다급히 물을 거스르고 있었다. 화리의 뒤를 쫓는 것은 옛 모습을 떠오르게 만드는 놈이었다.
'어떤 인연이 있었는지 모르지만 조그마한 영기는 가지고 있는데...'
한줌의 영기를 지닌 새하얀 몸뚱이를 가진 백사 한 마리가 영성을 지닌 먹이를 노리며, 장강의 거친 물결을 거스르며 독니를 드러내고 화리를 쫓아 유영하고 있었다.
어기충소로 장강의 물 밖으로 나왔을 때에는 허공을 유유히 날고 있는 금응을 한 마리 볼 수 있었다. 물 속의 먹이가 밖으로 나오길 기다리던 금응은 나를 보고는 본능적으로 도망을 갔다. 화리를 삼킨 물 속의 백사는 수면 밖으로 기어 나오고 있었다.
'쯧쯧! 나로 인해 연이 바뀌었군. 금일의 물 속의 백사는 금응에게 죽을 운이었을 텐데...'
공명이 울리는 방향으로 신형을 돌리는 순간, 장강에 몸을 던지는 인간을 바라보았다. 장강의 거친 물결은 긴 곡영(曲影)을 그리는 작은 그림자를 순식간에 삼켜버렸다.
풍덩! 새하얀 포말을 만들어 내는 장강에 접인 신공을 시전했다.
'무슨 이유로 자살을 한단 말인가? 한낱 짐승도 자신의 생을 소중히 하건만...'
접인신공으로 끌어낸 인간은 아직 열 넷에서 여섯 정도로 보이는 어린 아이였다. 물에 젖은 긴 흑발을 늘어뜨린 아이의 얼굴은 지나치게 가는 선을 가지고 있었다.
'사람을 많이 죽인 업으로 생긴 인연인가? 헌데 어찌 어린 아이만 만나게 되는 건지...'
진기로 아이의 혈을 자극해 목을 트여 주었다. 아이는 상당히 많은 물을 마신 듯 했으나 질식하지는 않았다.
'누군가가 이 아이의 태양의 선천의 지기의 속성을 강제로 태양에서 태음으로 바꾸었군. 왜 그랬을까? 남아가 가진 태양의 힘이 내공을 수련하기에 더욱 좋았을 텐데...남아는 극음의 무공을 대성하기 힘든 것이 일반적인 무학의 요결이거늘...'
아이에 대한 생각을 접어야 했다. 숲 전체를 감싸고도는 인간의 기운이 접근하고 있었다. 상당히 많은 수의 인간들! 그 중에는 강한 내공을 지닌 인간들 또한 감지되고 있었다.
"쫓기고 있었던 모양이군!"
아이의 몸을 끌어 숲에 몸을 숨겼다. 의식을 잃은 아이를 데리고 떠나기에는 무리가 있었다. 나타난 인간들은 뜻밖에 남자라고는 일체 배제한 모조리 여인들이었다. 모두들 상당한 미모를 가지고 있었으나, 차가운 두 눈에 품은 독기는 호감을 살수 없었다.
'왠지 꺼려지는 여인들이군. 살기로 어지럽혀진 마음이 아직 안정되지 않았기 때문인가?'
한기를 풀풀 날리며 여인들은 아이를 찾는 듯 온통 숲을 헤집고 다녔다.
'이러다가는 들키겠는걸! 나야 피하면 되지만 이 아이는...'
여인들의 수색 범위는 원을 그리듯 점점 좁혀 오고 있었다.
'이 아이. 왠지 저 여인들에게 넘겨주고 싶지 않은 걸!'
조금씩 살아나는 영기로 인한 감응이 반응했다. 머릿속에 담겨진 지식을 끄집어내며, 접인의 공력을 시전해 몇 개의 돌멩이와 나무 막대기를 늘어놓았다.
"팔진도의 흐름을 따르는 것 같은데, 묘하게 순서가 역순이네요."
깨어난 아이는 나의 모습에 놀람도 없이, 모마의 지식대로 시전한 진식에 관심을 보이고 있었다.
'무슨 인연인지. 요즘은 대담한 아이들만 만나는 군! 팔진도를 알아보다니 상당한 지식을 가지고 있군.'
"역팔진(逆八陣)이다."
고개를 끄덕이던 아이는 빤히 눈을 들여다보고 있었다. 마르지 않은 검은머리의 윤기를 수심에 깔린, 하얗다 못해 창백한 얼굴에 흘려 내린 아이의 모습이 묘한 자극을 일으키고 있었다.
'분명 기의 흐름은 남자 아이였는데...'
"풋! 귀엽네요. 뭘 그리 곰곰히 생각하세요."
아이의 웃음에 정신이 어지럽혀졌다. 남자아이라 보기엔 상당히 요사스러운 면이 있었다.
"너 남자아이가 아니었니."
순식간에 얼굴에 그림자를 만드는 아이는 고개를 돌렸다.
"후우. 모두 떠났네요. 진식을 풀어야지요."
"그들은 누구냐."
사연을 가진 듯 의도적으로 회피하는 아이의 뜻에 거스르고 싶지 않았다. 진식을 풀면서 아이를 수색하던 여인들의 정체를 물었다.
"혹시 신녀문이라고 들어본 적이 있나요."
"무산지몽의 전설을 근원을 두고 있다는 신녀문을 의미하는 것이냐."
"예."
"신녀문은 여인들만 있는 문파라고 들었다. 너는 여자아이냐."
아이는 대답하지 않았다. 멀리서 신녀문의 여인들이 재차 수색해 오고 있는 것이 감지 되었다.
"저들을 따라 가겠느냐?"
가볍게 도리질을 하는 아이를 바라보며 축골신공을 풀었다.
"아이야! 등에 올라타고 떨어지지 않게 꼭 잡아라."
동그랗게 눈을 뜬 아이를 재촉해 등에 태우고 허공으로 어기충소로 바로 세운 몸을 띄운 후 아이가 불편하지 않도록 부운등공의 편안한 경신을 시전했다.
"대단한 고수가 있었군! 이름도 모르는 아이야! 네가 꽤 중요한 인간인가 본데..."
"제 이름은 정화(鄭和)예요."
아이는 멀리서 빠르게 다가오는 기운을 느끼고 있었다.
"이기어검이로군요."
멀리서 한 자루의 검이 화살처럼 날아오고 있었다. 검의 주인은 정화라 말한 아이와 비슷한 나이 또래의 소녀였다. 어찌 보면 닮은 것도 같았다.
"그래! 되돌려 주는 것이 좋겠군."
"죽이지는 마세요."
살상을 원치 않는 정화의 의도는 이미 정해진 마음이었다.
'살상이라...그렇게 보였던가? 후우...이유 없는 살상은 나도 원하지 않는단다.'
무형지기를 일으켜 이기어검으로 날아오는 검의 흐름을 끊어 내었다. 멀리서 검의 제어력을 잃어버리며 심적 타격을 받은 나이 어린 소녀가 비틀거리자 신녀문의 많은 여인들이 소녀의 주위로 몰려들고 있었다. 몇몇의 여인들이 재차 신검합일과 이기어검으로 공격하고, 몇몇의 여인들은 경공을 시전해 쫓아오려 하고있었다.
"따라오지 못하도록 경고를 해야지."
무형의 검강을 담아 비검술로 되돌려 주었다.
경공을 시전했던 여인들은 소녀를 노리고 날아가는 검을 보며 다급히 소녀 주위로 몰려들었다. 소녀는 신녀문에서 상당한 중요한 위치를 차지 하는 듯 신녀문의 모든 여인들은 소녀를 중심으로 소녀를 노리른 검을 향해 일제히 장력을 쳐내고 있었다.
신녀문의 여인들의 머리 위로 날아간 검은 구름과 같은 유형의 강기가 형성되는 순간 산산히 부서지며 파편을 만들었다. 수많은 파편은 강기를 담으며 순식간에 비가 되어 뿌려 내었다.
"멋진데요. 저 많은 신녀문의 여인들에게 운우지락(雲雨至樂)을 가르쳐 주다니...멋을 아시네요."
"컥! 못하는 소리가 없구나!"
하마터면 추락할 뻔한 신영을 다급히 바로 잡고는 유유히 무산을 벗어났다.龍夢之蛇(용몽지사)
[38] 제35장. 제자정화(弟子鄭和)
제35장. 제자정화(弟子鄭和)
길게 늘어뜨린 검은 머리카락은 동족의 몸뚱이들이 감아 오듯 온몸을 감아왔다. 왜 강기를 일으켜 이 인간을 떨구어 버리지 못하는 지 알 수 없었다.
'이 놈을 죽여도 아무도 아는 이 없다.'
기분 나쁜 느낌을 끊임없이 자극하는 놈을 죽여버리라는 감정에 목이 말라왔지만, 의지는 끝내 거부하고 있었다. 목을 부여잡고 끙끙대는 이 인간의 두 팔은 축골신공을 이용하면 쉽게 벗어날 수 있음에도 놈을 거부하지 않고 있었다.
'따뜻한 인간의 체온 때문일 뿐이다.'
끝내 둥글게 말은 몸뚱이에 뒤튼 머리를 들어 정화라는 이름을 가진 인간의 어린아이를 바라보았다.
"저에게 무공을 가르쳐주세요. 사부!"
"그런 인연까지 맺고 싶지 않다. 더욱이 나는 인간도 아니고, 인간을 제자로 맞아들일 이유도 없다. 징그럽다. 이 놈아..."
얼굴까지 비비는 이 인간의 행동이 어찌 사부를 들이는 인간의 행동이란 말인가? 치를 떨수록 뱀도 아닌 인간 놈이 하는 짓은 갈수록 극악해지고 있었다. 무언가가 감겨오는 것은 지독히도 기분 나쁜 느낌이었다.
'정말 이 놈의 두 팔에 벗어나지 못하는 것은 인간의 체온 때문일까?'
흔들던 머리를 바로 세우고 정화의 두 눈을 바로 보았다.
'무엇이 이 아이를 이렇게 슬픔으로 내 모는 것일까?'
"사...부...! 난 남에게 조롱당하지 않는 삶을 살고 싶어요. 권력이든 무력이든 힘을 갖고 싶어요."
"사부라 부르지 마라. 관에 투신하거나 다른 문파를 찾아가서 무공을 배우면 될 일이지. 왜 인간이 뱀을 사부로 모시려는 것이냐."
"제대로 된 어느 문파에서 저와 같이 잘알지도 못하는 인간을 받아주나요. 관에 투신해서 언제...권력을 등에 업기도 전에 죽기 십상이라고요. 더구나 신녀문으로부터 누가 잘 지켜줄 수 있나요. 난 자존의 힘을 가지고 싶은 것뿐!"
정화의 말은 이해한다. 인간사의 현실이 마음먹은 대로 흘러가지 않는다는 것...허나 새롭게 맺어야 하는 인연은...상념을 떨쳐버리고 머리를 몸뚱이에 말아 넣으려 했으나, 포기해야했다.
정색한 정화의 얼굴과 눈빛이 심상치 않았다.
"저는 무엇일까요."
"무슨...."
정화의 눈빛에 뒷말을 삼켜버리고 말았다. 정화는 정색을 하며 뒤로 물러나며 예상치 못한 행동을 했다.
"킥킥!"
정화는 요상한 웃음을 지으며, 갑자기 바지춤을 끌러 내렸다.
"후...!"
정화는 인간으로 써 있어야 할 것이 없었다. 그랬던가? 뱀이면서 뱀을 형상을 던져버린 나와 인간으로 인간이 가져야 할 것을 못 가진 것이 만드는 인연인가. 정화의 하체에는 있어야 할 양근과 음낭이 제거되어 있었다.
"어찌 된 일이냐"
"신녀문은 여인들만의 문파죠. 나의 어머니는 전대의 신녀문의 문주고, 지금의 나의 쌍둥이 누이는 신녀문의 문주죠. 보셨죠. 나를 죽이기 위해 검을 날리던 여자아이가 현재의 신녀문의 문주에요. 신녀문의 문주는 태기를 얻으면 태음의 대법을 시전 받죠. 헌데 신녀문주가 처녀 시절에 먹은 음양과의 효력으로 인해 쌍둥이가 태어났죠. 태어나지 말아야 할 존재 신녀문에 태어났으니 뻔한 일이죠. 신녀문에 남자가 있어서도 안 된다는 율법을 내세워 절 죽이려 했지만, 신녀문의 문주는 그래도 한줌의 모정은 남았는지 차마 죽이진 못했죠. 결국 모정의 지독함은 제가 남자를 버리게 만드는 일이죠. 절 죽이려는 이유도 나의 존재가 강호에 알려지지 않기 위해서예요. 신녀문의 명성에 누가 된다는 이유죠."
정화의 숨겨진 뒷이야기도 상당히 많을 듯 했다. 허나 눈물을 글썽이는 모습으로 인해 차마 모든 것을 캐어내긴 어려웠다.
"되었다. 네가 가진 사연은 말하고 싶을 때 말하거라."
배사지례를 올리려는 정화를 제지했다.
"나는 인간이 아니다. 인간의 예의에 구속될 필요 없다. 네가 마음가는 데로 행하면 되는 일이다."
"네 놈이 익힌 무예는 어떤 것이냐."
"신녀문의 무공을 익혔는데요."
"네 내공은 짐작하고 있으니, 어느 정도로 초식을 펼칠 수 있는지는 한번 견식 해 보는 것이 좋겠지. 펼쳐보아라."
무공을 가르치기 위해서 정화의 정기신이 어느 정도로 합일을 이루고 있는지를 알아보아야 했다. 접인의 공력을 이용해 주위의 나무를 잘라내었다. 슬쩍 강기를 쓰다듬자, 통나무는 멋진 목검이 되었다. 정화에게 목검을 건네주자, 목검을 든 정화는 슬쩍 눈길을 주더니 관심 없다는 듯이 바라보고 있었다.
"너! 검법을 익히지 않았느냐. 네 손바닥과 손가락에는 검을 익힌 흔적이 있던데..."
"네 검을 익혔지요."
정화는 허리에 손을 데었다. 허리춤에서 흘러나온 붉은 색의 채대는 진기를 주입하자 뻗뻗히 세워졌다.
"보기 드문 연검을 익혔구나."
고개를 끄덕이던 정화는 신녀문의 기수식인 듯한 자세를 잡았다. 허리에 살짝 같다 붙인 오른 손에 든 연검이 편처럼 늘어지더니, 정화의 허리가 살짝 살짝 비틀자 연검은 마치 교활한 뱀이 꽃밭을 누리듯이 흐느적거렸다. 이내 검기는 산화의 움직임으로 허공에 무수한 꽃들을 피워 올렸다. 가볍게 살짝 살짝 움직이는 보보(步步)의 움직임에 따라 움직이는 왼손은 꽃을 따는 소녀처럼 조심스럽기 그지없었다. 상상도 하지 못했던 움직임을 보여주는 정화였다. 절대 있을 수 없는 일이지만 차라리 종리연이나 운지가 저런 모습을 보인다면...
"그만!"
소리를 버럭 지르자 정화는 의아하다는 듯이 다가왔다.
"왜 그러세요"
'너 정말 남자냐...'
차마 이유는 말할 수 없었다.
"끙 아니다. 초식시전은 그만 두고 어떤 무공을 익혔는지 만 말해라."
"신녀문의 태음공, 천녀산화의 검법, 현녀산보, 소녀만화장등을 익혔는데요."
더 이상 묻지 않아도 알 수 있었다. 정화는 모조리 여인들이 익히는 음유의 무공만을 익히고 있었다. 후...나직히 한숨을 쉬며 정화의 머리위로 몸을 틀었다.
"저 머리 위에 계셔야 하나요. 아무래도 뱀이라 생각만 하면..."
"난 네 놈 사부다. 많이 지체했구나. 방향은 장강을 따라 내려가면 된다."
"무예를 익히는 자는 하체가 튼튼해야 한다."
"전 하체가 부실하다 못해 없어요."
"쓸데없는 장난질 할 시간이 없다. 내가 가는 길은 피가 흥건하지! 약한 놈은 하루도 살아남지 못해."
정화의 머리에서 조금씩 무게를 늘여 가는 천근추의 공력에 정화의 태음공(太陰功)의 진기가 흐트러지는 것을 느꼈다. 태음공의 요결은 그다지 손볼 것이 없는 보기 드문 음공의 내공이었다. 다만 한가지 기운에 치우쳐 있다는 단점을 지니고 있었지만, 정화는 신체의 불구로 인해 다른 내공을 익히기에는 어려움이 많았다. 그 보다 중요한 일은 불구로 인해 남아의 신체에서 발생하는 선천적인 양기는 올바르게 순화되지 못하고 신체에 고이게 됨으로 발생하는 문제였다. 이로 인해 이십대를 넘기게 되면 대부분 환관들이 그렇듯이 심한 비만을 이루게 될 확률이 너무 컸다. 합마공이나 유가신공을 익힌다면 모를까 심한 비만은 무공의 독과 같았다.
"쉬지 말고 태음의 구결을 따라 계속 운기해라."
정화는 숙여지던 머리와 굽어지던 허리를 다시 세우고 있었다.
"부지런히 걸어라. 갈 길이 멀다."
헉헉대는 정화를 무시한 채, 공명이 느껴지는 굽이치는 장강의 동쪽을 바라보며 천근추를 공력을 조금 더 늘였다.
"움직이면서도 항상 운기를 할 수 있어야 한다. 편안한 좌식만으로는 강호에서 살아남지 못한다."
정화의 몸에 진기를 흘려 내공의 대주천을 도왔다. 내공을 전신에 돌린 정화의 발걸음은 한 결 가벼워진 듯했다.
"끙...이렇게 계속 무게를 늘여야 하나요."
"보폭은 항상 일정해야 한다."
후우...정화의 보폭을 보면서 연이은 한숨이 나왔다.
'조신하기만 한 걸음을 바꾸어야 할까? 허나 태음공에 가장 잘 어울리는 무예의 외형은 음유함과 부드러움에 어울려야 하니 그렇지도 못하겠고, 난감하구나...'
서서히 정화의 온 몸을 감도는 태음공이 전신에 융화를 이루고 있었다.
'이제 때가 된 것 같군. 안됐지만 어쩔 수 없는 일...'
"정화야! 가부좌를 틀고 태음공을 운용해라. 벌모세수에 들어간다."
정화가 태음공의 구결을 따라 내공을 운용하기 시작하자, 원신의 기를 주입했다. 임독양맥과 생사현관을 타통하고, 세혈을 타통하는 일도 중요했지만, 가장 중요한 일은 정화의 몸 속의 양기를 몸 밖으로 몰아내는 일이었다. 정화의 몸은 순음의 기운으로 만들기위한 벌모세수가 주요였다.
정화의 몸이 환골탈태를 시작하는 것을 느끼며, 머리에서 벗어났다. 왠지 모를 친숙함을 느끼게 만드는 정화를 바라보면 유유히 흐르는 장강의 물결을 따라 몸을 내 던져 버리고 싶었다.
익숙해져 더 이상 신기할 것도 없는 환골탈태의 현상! 그러나 정화가 거친 환골탈태는 눈뜨고 보고 힘들었다. 정화의 머리위로 올라가 머리에 몸을 둥글게 말았다.
"다리며, 손도 그렇고 허리는 더욱 가늘어 진 것 같아요."
울상이 된 정화의 목소리가 들려왔다.
'그것뿐이냐. 넌 자각하지 못하겠지만, 얼굴 선은 더욱 가늘어지고, 그 붉은 입술하며, 새하얀 피부는...그리고 너의 목소리도 변한 걸 느끼지 못하겠니...'
수많은 말들을 해주고 싶었지만 스스로 자각하게 하는 것을 좋을 듯했다. 정화는 환골탈태를 거치면서 순양의 기운을 모조리 잃어버렸다.
"무슨 일이 있었던 것일까요."
"조사해보아야지. 깨끗해야 할 대자연의 기에 지독한 원념과 사념이 배어있구나."
마을은 페허가 되어있었다. 마을에 응당 있어야 할 살아있는 인간들은 피골이 상접한 채 나뒹굴고 있었다. 한 줌의 생기도 지니지 못한 채 모조리 죽어있었다.
인간의 머리 위에 굳이 몸을 틀고 사술(邪術)을 사용할 필요도 없었다. 가득한 원념과 사념이 배어있어서 쉽게 죽은 인간들이 남긴 죽기 전의 잔상을 읽어 낼 수 있었다. 더구나 한 방울의 피도 흐르지 않는 마을을 지배하는 비릿한 내음은 인간을 해한 놈의 정체를 드러내고 있었다.
"사부! 뭐 좀 알아 낸 것 있나요."
"마을 사람들은 흡정술(吸精術)에 정기를 잃고 모조리 죽은 것이다."
"강호의 요녀가 채음보양술이나 보음술을 쓴 다해도 어떻게 이 많은 마을 사람들을 죽일 수 있는 것이죠."
정화에 머리를 틀고 방향을 지시했다.
"정화야 북동쪽의 산으로 방향을 틀어라."
비릿한 내음을 뿌리는 놈에게로...
"왜요..."
정화에게 굳이 이유를 말해주지 않았다.
"네 놈에게 협(俠)이라도 좀 일깨워 주기 위해서다."
'인간이 아니라는 이유로 막 나가는 나 자신에게도...'
정화의 머리를 누르는 천근추의 공력만큼이나 마음은 무겁기만 했다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[39] 제36장. 반사(伴蛇)
제36장. 반사(伴蛇)
정화는 길로 나 있지 않은 푸른 숲길을 따라 걸음을 옮겼다. 손에서 움직이는 연검의 흐느적거림은 앞은 막는 나무를 가볍게 잘라 내었다.
"멀쩡한 나무를 왜 잘라 내냐. 경신을 시전해라. 빽빽한 나무 사이를 날렵하게 운신해야 한다."
"그러면 몸에 실리는 무게를 줄여 주세요."
정화는 가능성 없는 요구를 한 것을 알았는지, 거칠게 연검을 휘둘렀으나 그것은 이내 제지당했다.
한숨을 쉬며 가볍게 머리를 흔든 정화는 땀을 흘리며 나무 사이를 움직여 나갔다.
냄새를 따라 이른 곳에는 천연의 암동이 있었다. 암동으로 들어서자 비릿한 냄새를 이루는 바닥에는 온갖 뱀들이 모여 있는 것을 볼 수 있었다.
"웬 뱀이 이렇게 많은 거죠."
정화는 몸을 떨며 앞으로 나아가지 못했다.
"왜 무서우냐."
"징그러워서요."
정화는 손에서 태음공의 경력을 뿜었다. 순음의 극성에 이룬 순수한 음공은 순식간에 홍사를 냉동시켜 버렸다.
"저 놈은 뭐예요."
"빙사다. 헌데 놈은 이곳에 있어서는 안 될 놈인데...저 놈은 유난히 한기가 강한데서 사는 놈이다. "
정화가 치를 떨며 가리키는 데에는 얼어붙은 뱀을 삼키는 놈! 빙사가 있었다. 놈은 자신의 몸보다 다섯 배나 큰 홍사 놈을 입을 벌리고 삼켜 버린 것이다. 놈의 투명한 몸뚱이 안에는 방금 삼킨 뱀의 모습이 보였다. 얼어붙은 홍사는 정화의 순음지기에 죽지 않은 듯 삼킨 놈의 뱃속의 온기로 얼어붙은 몸이 녹자 붉은 몸뚱이를 꿈틀대기 시작했다.
빙사의 몸 속에서 몸부림치던 홍사는 이내 잠잠해 졌다. 홍사의 몸뚱이가 빙사의 몸 속에서 순식간에 녹아 사라졌다. 빙사의 투명한 몸뚱이로 인해 웬 시력으로는 놈의 존재를 찾기 힘들었다. 단지 독기를 품은 진한 녹색의 독광을 흘리는 두 눈을 감는다면 놈을 찾기라 쉬운 일이 아니었다.
빙사는 이내 다른 먹이를 찾아 잡아먹기 시작했다. 보기 거슬렸는지 정화가 손을 쓰는 것을 제지했다.
"왜 그러시는 거죠."
"놈이 모두 처리하게 두거라. 그리고 놈이 느끼지 못하게 기를 감추어라."
주위를 두리번거리는 빙사는 한 놈씩 몸 속에서 녹여 나갔다. 작은 몸으로 동굴의 수 많은 뱀들을 소화한 빙사는 그것도 부족한지 주위를 두리번거렸다.
몸을 돌리며 구멍을 만들며 사라지려는 빙사를 향해 이기어검을 시전했다. 정화의 채대에서 흘러나온 연검은 영사처럼 흐느적거리며 빠르게 빙사를 향해 날아갔다. 빙사는 한줌의 영기로 본능적인 위험을 느끼는지 비사처럼 뛰어올랐지만, 피하지 못하고 연검에 감겨 바동거려야 했다. 접인의 공력으로 끌려온 빙사는 정화의 얼굴을 향해 날아갔다. 정화는 거친 손짓으로 빙사를 쳐내려 하고 있었다.
"네 놈이 원하던 것이다. 힘을 원한다면, 빙사의 생혈을 마셔라. 빙사의 생혈의 음기가 네 몸의 순음지기를 일으켜 흔들릴 수 있는 너의 태음공을 안전하게 몸 속에 고정시켜 줄 것이다."
정화는 힘을 원하는 욕심인지, 쳐내려던 빙사를 잡아챘다. 이내 빙사는 정화의 입에 물려 피를 내주어야 했다. 그다지 보기 좋은 광경은 아니었다. 정화의 머리에 몸을 말고 머리를 밀어 넣었다. 이내 생기를 잃어버린 모습으로 빈 껍질만 남은 빙사는 동굴 한 귀퉁이에 쳐진 몸을 뉘어야 했다.
"가자."
빙사의 기를 태음공으로 갈무리하는 정화를 재촉해 동굴 안으로 들어갔다. 동굴은 안으로 들어갈수록 빛을 삼켜 어둠을 토해 놓았다. 굳이 천안(天眼)을 시전하지 않아도 마음에 따라 동굴 내부는 자연스럽게 시야에 잡혔다. 갈수록 정화의 걸음은 느려졌지만, 어떤 위험이 있을지 모르는 상황! 재촉할 일은 아니었다. 정화의 머리카락을 헤치고 몸을 틀면서 두 눈을 내리 감고 동굴 안의 기를 관조하였다.
"뭐냐?"
정화의 갑작스런 비틀거림으로 인해 머리에서 떨어진 몸뚱이를 허공에 띄워 바로잡았다.
'뱀이라도 밟은 것일까? 느끼지 못했는데...'
정화는 파랗게 질린 얼굴로 자신의 발 밑을 보고 있었다. 가는 손가락이 가리키는 곳에는 정화의 발로 인해 부서진 인간의 것으로 보이는 부서진 두개골의 잔해였다. 가벼운 발걸음에도 부서질 정도로 상당히 오래된 유골이었다.
"뱀 피도 빨아먹는 놈이 고작 뼈다귀를 밟았다고 놀라다니...그래 가지고 네 놈이 원하는 것을 잘도 얻을 수 있겠다."
정화의 머리를 천근추로 강하게 눌렀다. 천근추의 공력이 정화의 의지마저도 눌러 버렸는지 느리던 발걸음이 상당히 빨라졌다. 동굴 안으로 들어가면서, 여기저기 인골(人骨)이 너절히 널려 있었다.
동굴의 막다른 곳에 이르렀을 때 호기심을 일으킬 만한 인골이 있었다. 동굴의 널려 있던 인골과는 다른 점이 있었기 때문일까?
"뭐 좀 알아낼 수 있겠니."
"도대체 어떻게 이런 상태로 있는 거죠. 마치 원형의 인골(人骨)에 인피(人皮)만을 입혀 놓은 것 같아요."
"조법으로 피부를 그어 보아라."
정화의 손가락에서 일어난 내공의 경기에도 인피는 아무런 손상도 없었다. 예상 대로였다.
"이제야 알겠지. 예전에 무당파의 조사동에서 유사한 시체를 본적이 있지. 다른 점이 있다면 이 유골은 이상하리 만큼 외형을 알아보기 힘들어. 너의 말대로 뼈에 인피의 옷을 조여 놓은 형상이니...인피와 전혀 손상되지 않은 이 인골은 상당한 성취를 이루었던 인간의 것임을 증명하지. 그래서 손목과 발목의 쇄골을 관통한 쇠사슬에 걸려 있는 것이 아닐까? 이 인간의 성취한 내공을 금제하기 위한 것으로 보이는 쇠사슬은 네가 검강을 일으킨다 해도 쉽게 잘라 낼 수 없는 한철 강모로 만들어진 쇠사슬로 보이는데..."
정화는 확인해 보겠다는 듯이 연검을 휘둘렀지만 파란 불똥을 일으키는 거친 쇳소리만이 동굴을 울렸다.
정화는 이내 허리에 연검을 갈무리하면서 시체의 상처를 살폈다.
"몸에 뚫려 있는 구멍이 치명적인 사인(死因) 같은데 어떤 무기로 죽였을 까요. 둥글게 난 구멍을 보아 봉이라 생각되지만, 봉이 몸을 뚫었으면 직선으로 구멍이 나야 할텐데 배와 등의 구멍이 일치하지 않으니 그것도 아닌 것 같고..."
정화는 인피의 배와 등을 오가며 사인으로 추정되는 구멍에 시선을 맞추며 고개를 흔들고 있었다.
"어지럽다. 그만 좀 흔들어라."
"마을에 있는 시체와 비슷하니. 이 시체가 이렇게 마른 것도 정혈을 갈취 당한 것이겠죠. 어떤 인간이 이런 짓을 했을까요?"
"동굴 안에 있는 놈은 인간이 아니다."
"어떻게 아는 거죠?"
"동굴 안에서 동족의 냄새가 나거든... 쓸데없는 생각하지 마라, 죽고 싶지 않다면 경계 태세나 갖추는 것이 좋을 꺼야."
'기를 감추고 접근하고 있지만 냄새마저 없애진 못하지.'
"바로 지금 네 놈 머리 위!"
정화는 다급히 태음공을 운기하며, 가는 허리를 흔들었다. 가벼운 발걸음으로 이형환위를 밟는 정화의 머리 위로 갑작스럽게 나타난 녹색의 짙은 안개에서 뻗어 나온 요사스럽게 움직이는 새하얀 손은, 강호의 노련한 경험을 담고 있는 고수가 펼쳐 내는 수공처럼 정화의 움직임이 예상되는 지점에 교묘히 경력을 풀어놓고 있었다. 그에 따라 새하얀 손을 떨치지 못한 정화는 평정심을 잃어버리는 듯 보법은 이내 당황하며, 엉기고 있었다.
"멈춰라. 네 놈은 어찌 임기응변과 변초도 모르냐."
정화를 나직이 탓하며, 예상되는 규칙적인 정화의 보법의 이동 위치를 향해 손에 조강을 뭉쳐 새하얀 손을 향해 던졌다. 멈춰선 정화 앞으로 시전된 조강으로 만든 강기의 작은 구슬을 향해 마주치는 하얀 손은 작은 반원을 그리며 만든 내공으로 부드럽게 감싸안으며 구슬을 되돌리려 하고 있었다.
"대단한데..."
제어하는 이기의 수법을 끊어 내고 되돌리려는 하얀 손의 주인에게 감탄하고 있을 수는 없었다.
"내가 시전한 수법에 정화를 잃을 수야 없지. 정화야 뒤로 물러나면서 호신강기를 최대한 일으켜라."
새하얀 손이 만들어 내는 기의 흐름이 제어를 끊어 내기 전에 조강으로 만든 구슬을 폭과 산의 요결에 따라 부서졌다. 무차별적으로 산편(散片)되는 강기는 녹색의 안개와 부딪치며 짙은 안개를 흩어 버렸다.
"아! 정말 신비롭고 아름답네요."
안개 속에서 모습을 드러낸 요물은 두 눈을 내리 감고, 아무런 말도 하지 않고, 가는 손가락으로 머릿결을 매만지고 있었다. 길게 늘어뜨린 윤기 흐르는 새하얀 백발로 슬쩍 앞가슴을 가린 요물의 투명할 정도로 새하얀 피부는 은은히 빛을 발하며 어두운 동굴 속에서 나신(裸身)을 드러내고 있었다.
"쯧쯧! 이 놈아 아래도 보고 말해라."
정화의 시선은 요물의 하반신에 향했고, 이내 경악성을 터뜨리며 뒤로 물러나고 있었다.
"빙사..."
요물의 하반신은 빙사와 크기만 다를 뿐 외형의 특징상 한 치도 다를 바 없는 투명하고 긴 몸뚱이를 둥글게 말고 있었다.
"호홋! 무공을 지닌 인간이라...오랜만에 별미를 즐기게 되는데..."
요물의 요사스런 붉은 입술에서 나온 끝이 갈라진 긴 혀는 자신의 투명한 얼굴을 여기저기 핥았다.
"저건 도대체 뭐죠."
정화는 손으로 얼굴을 만지면서 뒷걸음쳤다.
"쯧! 보면서도 묻기는...뱀이다."
정화의 머리를 내공으로 강하게 짓눌러 뒤로 물러서지 못하게 하며, 사자후를 시전하며 호통쳤다.
"물러서지 말라. 기세에서 밀리는 놈 치고 제대로 능력을 발휘하는 놈은 없다. 그런 모양새로 강호에 나가면 하루도 살지 못한다."
'과장되긴 했어도, 그다지 틀린 말은 아니지.'
정화를 강압하던 내공을 풀어 주었다.
"헌데 어떻게 뱀이 인간의 상반신을 가질 수 있는 거죠?"
'거미도 인간의 형상을 가졌건만, 뱀이라고 불가능한 건 아니지.'
일일이 설명해 줄 필요는 없었다. 시간이 지나면 의문은 풀릴 일이다.
"정화야! 일일이 말을 늘어놓아야 할 시기가 아니다. 반 쪼가리 뱀을 죽여라. 뒤에는 내가 있으니 겁먹지 말고..."
정화의 머리에서 천천히 몸을 띄운 후 살사(殺蛇)를 지시했다. 살기 탓인가? 반 쪼가리 뱀은 선수를 잡으며, 무공을 펼치고 있었다.
적수를 줄이기 위한 필살의 의지를 담은 탓일까? 긴 몸을 바닥에 이끌며 지그재그로 다가온 반 쪼가리의 투명한 양손은 검게 물들어 있었다.
'무슨 무공일까?'
철사장, 철혈수등의 검은 손을 나타나게 하는 무공을 떠올렸지만 어떤 무공도 검은 빛의 칙칙함을 벗어버리지 못했기에 반 쪼가리처럼 투명한 검은 빛을 띄진 못했다.
'피부의 특성상 나타나는 것인가?'
정화는 반 쪼가리의 필살의 양손의 공격에 가는 허리를 뒤틀며 산화(散花)의 요결에 따라 손을 흔들었다. 천녀산화(天女散花)의 초식에는 태음의 힘이 실린 탓인지 허공에 무수한 눈꽃이 내리며 요물의 전신을 노려 갔다. 요물은 새하얀 눈꽃을 맞이하려는 듯 전신의 요혈을 드러내고 있었다. 다만 검게 물든 양손은 여전히 정화를 노리고 있었다.
"태음의 천녀산화를 그대로 맞겠다는 건가."
요물의 입가에 맺힌 희미한 웃음의 기척을 보는 순간 무언가가 뇌리를 스쳤다.
"정화야! 뒤로 물러나며 최대한의 호신강기를 시전해라."
풀리는 축골신공을 따라 점차 커지는 몸을 다급히 요물을 향해 운신했다. 양 손톱에서 일어난 새파란 용조의 힘은 요물의 검은 손을 향해 부딪쳐 갔다. 강기가 부딪치는 폭음이 동굴을 뒤흔들었다. 동굴의 부서진 바위 조각들이 여기저기 날리며 위협했지만 동굴안의 인간과 뱀들을 위협할 위력은 갖지 못했다. 다만 동굴이 무너져 내리지 않은 사실에 안도했다. 반탄력에 뒤로 상반을 젖힌 요물은 긴 몸뚱이 둥글게 회전을 하며 재차 공격해 들어왔다.
"흥!"
뻔한 요물의 의도!
요물의 의도대로 동시에 긴 몸뚱이를 감았다. 서로의 하체가 뒤엉켜 감기는 순간 요물의 양손과 짧은 손이 마주 대했다.
요물은 자신의 의도가 통하지 않는 다는 것을 알았을까? 경악을 담은 요물의 얼굴에 여전히 감고 있던 눈이 뜨였다. 옆으로 길게 찢어진 눈동자는 백광(白光)과 녹광(綠光)이 묘하게 어우러지고 있었다.
"나부의 흡정(吸精)과 마교의 흡정의 요결 중 어느 것이 강할까? 후후...나야 요결을 벗어난 경지에 이르러 굳이 상관할 필요도 없거든."
"어떻게 알았지요."
기를 흡수하려던 요물의 기를 되려 흡수하기 때문일까? 두려움에 떠는 요물은 지극히 공대하고 있었다.
"남해 나부파의 금지된 무공 중에 하나가 검은 빛을 가진다는 사실을 어떤 책에서 보았지."
기를 빼앗기는 요물의 투명한 얼굴은 검은 죽음의 그림자가 깔리고 있었다.
"저를 죽일 건가요."
"대단해! 눈물을 만드는 뱀이라니..."
요사스런 음성에 뱀답지 않은 눈물마저 글썽이는 놈을 차갑게 바라보았다. 두려움에 떨던 요물은 발버둥치며 몸을 풀려 했지만 강하게 조이는 힘을 풀 순 없었다. 벗어나지 못함에 포기하는 듯 했으나 이내 발악을 하는 소리를 쳤다.
"잠깐만요! 당신의 몸에서도 동족의 냄새를 맡을 수 있어요."
흡정의 도인을 중단했지만, 길게 감은 몸을 풀어 주진 않았다. 동족이라...놈의 말에 심한 불쾌감을 감추지 못하며, 살기를 떠올렸다.
"그래서...동족이니 살려 달라는 것인가? 부모형제등의 인간의 예의와는 상관없는 것이 우리 족속들이지. 반 쪼가리 네 놈은 지금의 널 만들어 준 인간을 되려 죽이지 않았던가."
"어떻게..."
"사슬에 금제되어 있던 인간이 아마도 너에게 무공을 가르쳤지만, 네 놈이 되려 해한 것을 생각하기는 쉬운 일이야."
살기가 놈의 본성을 자극한 것일까? 요물의 뒤통수의 사골을 자극한 탓인지 흉폭한 광기를 드러내고 있었다.
"그래서 날 죽이려는 거냐. 네 놈 말대로 나에게 무공을 가르친 놈의 몸에 구멍을 내었지, 놈의 몸 속에 정혈을 갈취하는 것으로 부족해서, 두 눈알을 빨아내고 두개골 안에 또아리를 틀고 뇌수마저 흡수했어. 그래! 부족한 내공을 빠르게 증진시키기 위해 마을로 내려가 인간 놈들을 해하고 기를 빼앗았어. 뭐가 잘못한 거지. 죽이려면 죽여. 네 놈보다 약하기에 죽는 것뿐...시간만 좀더 많았으면, 많은 인간들의 기를 흡수 할 수 있었을 텐데...호호홋!"
미친 듯이 웃는 반 쪼가리의 두 눈을 바라보았다. 두 눈을 마주친 요물은 비릿한 웃음을 떠올렸다.
"네 놈의 몸에서 피 냄새가 짙은 것을 보니. 많이 죽였겠군."
흠... 강한 내공을 일으켰다. 거칠게 동굴 안의 모든 기들을 장악했다. 조용히 지켜만 보던 정화는 신음성을 흘리며 주변의 거칠게 일어난 기의 파동에 뒤로 물러나고 있었다.
"죽여라. 네 놈의 입안에 처박히지 않는 것이 다행이지."
죽음을 감지한 요물이 거칠게 놀리는 입을 바라보았다.
광기 어린 두 눈을 지그시 내려보면서, 놈의 몸에 강한 내공을 주입했다. 마치...모든 심맥을 찢어 버리고 내공을 흩어 버릴 정도로 강한 힘이었다.
축 늘어진 반 쪼가리를 길게 감고 있던 몸을 풀면서 축골신공을 시전하며 정화의 머리 위에 몸을 둥글게 감았다.
"더 이상 볼 일없다. 가자."
정화는 반 쪼가리에게 향하던 걸음을 되돌려 동굴 밖으로 향했다.
"죽었나요."
걸음을 멈춘 정화가 반 쪼가리의 상황이 궁금한지 물어 왔다. 아무 대답도 해주지 않으며 두 눈을 감고 수면을 취하기로 했다.
'사골을 부수어 주었지.'
아련해지는 의식 속에 정화의 걸음이 옮겨지는 것이 느껴졌다.
'의문을 묻어 둘 줄 아는 아이...피곤하게 만들지 않는 점은 저 아이의 장점이라 해야 할까? 저 아이에게 가르쳐 주려던 협은 어디에도 없군...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[39] 제37장. 독각동인(獨脚銅人)
제37장. 독각동인(獨脚銅人)
"좋군!"
동굴 밖의 신선한 공기가 폐부로 흘러 들어오는 것을 느끼며, 감았던 두 눈을 떴다. 따뜻한 태양 볕을 받아서인지 정화의 검은 머리카락의 온기가 기분 좋게 전신을 감아 왔다.
"깨어났나요."
정화의 물음에 천근추로 응대했다.
"갑자기 그러면..."
"어떤 상황에서도 몸이 흔들려서는 안 된다. 정확한 거리감, 흔들리지 않는 무거운 보법에 가벼운 운신의 묘를 실어야 한다."
정화의 전신을 지배하는 무거움으로 인해 걸음은 늦어졌다.
"중과 경의 요결은 상반되는 데 어떻게 운용하는 거지요."
"네가 음공을 익힌 이상 맞대응 하기보다는 항상 거리감을 가진 신법과 보법을 이용해 유연하게 적을 상대해야 한다. 보법의 무거움은 강맹한 양강지학에 흔들리지 않기 위함으로 두 다리와 허리를 이용한 유연함에 두어야 한다. 신법의 가벼움은 거친 기세를 타고 움직이기 위함이지."
요결을 풀어 주면서 주변의 푸른 숲을 바라보았다. 한줌의 인독(人毒)도 섞이지 않은 시원한 청량한 바람이 만나며 고요히 자리를 지키는 자들을 속삭임을 들었다.
'저리도 편히 있는 것을...'
동굴에서 얼마 벗어나지도 못한 숲을 거칠게 울리는 굉음에 인상을 찌푸렸다. 편안하던 마음에 깨어진 분노를 느꼈다.
'이 놈의 시비는 끊이지 않는 구나.'
"무슨 소리죠."
"여섯 명이 동북향에서 이리로 곧장 달려오는 구나."
죄 없는 오랜 세월의 풍상을 이긴 숲을 망가뜨리며 다가오는 여섯 명의 인간들에게 살기를 품었다. 소수마공의 힘을 이용해 몸을 투명하게 만든 뒤 정화의 검은 머리카락 사이에 몸을 숨겼다.
"거의 도착했군."
말이 끝나기 무섭게 우드득! 나무가 통째로 뽑혀 나가는 소리와 어울린 부러진 나무가 넘어 오자 정화는 가볍게 몸을 운신해 피해야 했다.
"어떤 놈들인데 이렇게 거칠게 나오는 건지."
정화의 의문은 이내 풀렸다. 팔척이 훨씬 넘는 듯한 거한들이 정화의 키 만한 독각동인을 등에 지고 있었다. 허리에 육척이 넘는 대도를 차고 있는 거한들의 노출된 청동 빛의 피부는 놈들이 외문의 기이한 무공을 연성했음을 알려주고 있었다.
독각동인(獨脚銅人)을 등에 걸머지고 있는 청동의 거한들은 정화에게 노골적인 살기를 드러내었다.
"어린 요녀! 어린것이 벌써부터 이리도 요악(妖惡)하다니... 마을 사람들의 정기를 흡수한 사악한 요녀에게 강호의 동도들에게 협도(俠道)가 살아 있음을 동인문(銅人門)이 널리 알리겠다. 각오해라 요녀!"
"사사건건 요녀라고 하는 데, 난 남자야."
정화는 두 눈을 동그랗게 뜨면서, 거한들이 입에 올리는 요녀라는 말에 거칠게 항변했다.
"그리고 마을 사람들을 해쳤던 뱀은 이미 죽었어."
"어린것이 거짓을 늘어놓다니. 고금의 역사에 뱀이 흡정술로 인간을 해한다는 소리는 본적도 들은 적도 없다."
거한들은 정화의 말이 가당치도 않다는 듯 서로의 얼굴을 마주보며 비웃었다.
'어떻게 하지요.'
정화의 전음을 들으며 거한들을 살펴보았지만 내공의 기운이 한 줌도 없는 순수한 외공만을 익혔는지 그들의 무공 수위를 파악할 수 없었다.
'나서기 전에는 수장을 알 수 없겠군. 순수하게 외공만을 익힌 자들이라...'
정화에게 좋은 경험이 될 듯했다.
'네 스스로 처리 해봐라. 난 관여하지 않을 테니.'
"왜..."
전음을 시전하는 것도 잊어버린 멍청해진 정화를 향해 거한들 중 가장 큰놈이 독각동인을 등에 진 채로 성큼 앞으로 나섰다. 거한의 정화의 머리 만한 손바닥은 비틀기만 해도 부러질 듯한 작은 목을 쥐기 위해 앞으로 뻗어 나오고 있었다.
느리기만 한 튼 손이 일으킨 경풍에 정신을 차린 정화는 눈앞의 문제가 선결인 듯 더 이상 왈가불가 하지 않았다. 큰 손 사이로 작은 몸을 놀리며 가벼운 발걸음으로 거한의 공격 범위를 벗어났다. 정화는 어려움 없이 허리를 슬쩍슬쩍 가볍게 비틀며 현녀산보(玄女散步)를 시전해, 동인문의 거한은 덩치에 걸맞게 둔한 움직임으로 재차 공격하는 것을 벗어났다. 씩씩거리는 거친 숨을 내 쉴 때까지 정화의 거한의 실랑이는 계속되었다.
"쥐새끼 같은 요악한 계집년! 도망가지 말고 덤벼라."
"이 미련한 놈이...! 난 남자라고 분명히 말했건만..."
거한은 자신의 둔한 신법으로는 정화를 따라잡을 수 없다는 것을 알았는지 걸음을 멈추며 정화를 도발하고 있었다. 가벼운 도발이었지만, 정화의 역린(逆鱗)을 건드린 것일까? 걸음을 멈춘 정화는 허리에 손을 얻으며 조식을 가다듬었다. 분함을 이기기 힘든지 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 동인문의 거한은 그 순간의 정화를 멍하니 바라보다 고개를 흔들었다.
"갈(喝). 요악한 계집년! 섭혼술을 쓰다니..."
스스로의 자책인 듯한 호통을 치는 거한에게 현녀산화(玄女散花)의 검초를 장초로 변화시켜 태음의 기운을 풀어내었다. 새하얀 기운이 눈꽃을 이루며 거한의 요혈에 위협했지만, 동인문의 거한은 자신의 외공을 믿는지 아랑곳하지 않으며, 정화를 향해 걸음을 내딪으며, 두 주먹을 회전시키며 뻗어 나갔다.
"거패! 격산타우(隔山打牛)의 기운이 숨어 있다. 방어해라!"
거한들 중에 제일 작은 놈! 그래 보았자 보통 인간들의 주먹 하나 정도 밖에 차이가 나지 않은 놈이 경각심을 일으키고 있었다.
'놈이 이 무리의 수장인 모양이군.'
거패라 불린 놈은 다급히 양손을 팔방풍우(八方風雨)의 단초로 사방을 휘저으며 눈꽃을 흩트리려 했다. 큼직한 두 팔이 폭풍의 기세처럼 일어나며 대부분의 눈꽃을 치워 버렸지만 몇몇의 눈꽃은 요혈에 맞아야 했다. 순수한 외공만이 가지는 한계를 벗어나기 힘든 듯 거패라 불린 인간은 뒤로 물러나며 두 팔을 축 늘어뜨렸다.
"흥. 다시 말하지만 난 남자야. 똑똑히 기억해 둬."
정화는 거한의 양팔의 뼈가 부러진 것임을 쉽게 알아보면서 아직도 화가 풀리지 않은 듯 얼굴의 홍조를 지우지 못하고 있었다.
불신의 눈으로 조그마한 정화를 바라보는 거패의 몸에서는 한 줌의 피도 흐르지 않았다. 다만 이를 악물고 있는 모습이 상당한 고통을 준 것임을 알 수 있었다. 무리의 수장인 듯한 놈이 앞으로 나서며 고개를 내 저었다.
"경시했어. 외공을 익힌 자의 천적이었을 줄이야. 나는 동인문의 문주 철산(鐵山)이라고 한다. 네년이 절정의 내가 고수라는 것을 알았으니, 거침없이 무기를 쓰겠다."
협도를 내세우는 놈답게 일일이 경고를 하고 있었다. 놈은 신음성을 삼키는 거패를 뒤로 물러나게 하면서 등에 걸머지던 동각동인을 꺼내 들었다.
육장에 조금 못 미칠 듯한 동인(銅人)의 하나 뿐인 다리를 손에 들며, 두 눈에 광채를 일으키는 놈의 기세가 상당히 사납게 느껴졌는지 정화는 주춤거리고 있었다. 자신의 모습을 자각했는지 정화는 허리에서 빠져 나온 축 늘어진 붉은 색 연검에 내공을 주입했다. 정화의 기세를 타고 검신을 세운 연검의 끝은 철산의 미간을 향했다.
서로의 준비가 되었음인가? 철산의 두 팔을 앞으로 내민 독각동인이 회전을 하며 거친 파공음을 만들었다. 동인과 철산의 팔 길이를 합한다면, 단병의 단점을 얻게 된 정화는 교묘한 움직임으로 연검은 동인의 기세를 타고 독사의 이빨처럼 철산을 노렸지만, 쉽게 접근할 수 없었다.
이내 정화는 단병의 단점을 극복하기 위해 검기를 일으켰다. 붉은 색 연검에서 일어난 검기는 아무런 위협도 되지 못한다는 듯 철산이 휘두른 독각동인에 부딪치며 막혀 버렸다. 검기를 막아 버린 철산은 재빠른 몸놀림으로 정화에게 다가가며 동인을 내리쳤다. 정화는 검강을 일으켜 철산을 위협하며, 경괘한 몸놀림으로 두어장 밖으로 벗어났다.
"도대체 뭐로 만든 거야."
검강에도 아무런 손상을 입히지 못한 독각동인의 재질에 의문을 품은 정화는 이내 대경하며 몸을 재빨리 운신해야 했다.
철산은 자신의 몸놀림으로 정화를 따라 잡기 힘든 것을 알았는지, 독각동인의 주먹에 허리에 차고 있던 대도를 끼워 넣었다. 십삼여척의 길이로 늘어난 병기로 정화의 신법과의 간극을 좁힌 철산은 경이적인 힘으로 병기를 휘둘렀다.
정화는 선척적인 힘으로 보이는 거한들의 패도적인 힘에는 감탄을 하며 유연한 움직임으로 신법을 펼치며, 철산에게 접근하려 했으나, 자신의 단점을 알고 있는 듯한 철산의 경계로 용이하지 않았다.
지피지기면 백전백승이라? 놈들은 철저하게 자신들의 단점을 극복하는 연구를 한 것임을 느끼게 만들었다.
웬 만한 내공은 압도하는 선천적인 천하의 장사들! 내가 고수들을 상대하기 위한 긴 거리를 이용한 장병기의 패도적인 힘과 기병의 묘를 살린 공격들...특히 재질을 짐작 할 수 없는 병기는 강기의 공격에도 아무런 상처를 입지 않았다.
"으아앗"
철산은 더욱 힘을 모으는 듯 기합을 내지르며, 독각동인을 휘둘렀고, 직접 맞닿지도 않았음에도 정화의 의복은 여기저기 찢어지는 경이로운 힘을 보였다. 놈은 지치지도 않은지 오십여합을 계속 휘둘렀고, 태풍 속에 휩쓸린 조각배 신세가 되어 버린 정화의 몸에서 가는 상처가 생기기 시작했다. 극유의 경지에 들지 못한 정화로서는 철산의 거친 힘을 흘려 내지 못했다.
"사부! 도저히 안되겠어요."
축골신공을 적당히 풀면서 철산의 독각동인이 잡고 있는 대도를 손톱 사이에 끼워 잡았다. 순식간의 거친 기세는 사라졌다.
"사...부...님... 어떻게 한 거지요."
"극유의 장점은 강한 기세를 흘려 내는 묘미에 있다. 간단한 이화접목과 사량발천근의 묘리를 살리면 쉬운 일이지. 특히 저 놈들과 같은 내공을 익히지 못한 놈들은 더욱 쉬운 일이다."
정화의 간드러지는 목소리에 혀를 차며 의문을 풀어 주었다.
"용..."
동인문은 거한들은 두 분을 부릅뜨고 놀라움에 신음을 터뜨리고 있었다.
"정화야 입다물고 있어라."
무언가 반박하려는 정화를 향해 경고를 주었다. 뱀이라고 하면, 거한들의 기세가 살아날 수 있고, 귀찮은 일이 발생할 수 있었다.
'운지라면 거침없이 뱀이라 지껄이겠지.'
운지의 모습을 떠올리며 실소를 했다. 그것도 잠시 용이라는 존재를 대하며 경이로움과 불신에 젖어 있는 거한들에게 시선을 돌렸다.
"내 존재를 알았으니 너희들을 살려줄 생각이 없구나. 최대한 발악을 하는 게 좋을 꺼야 도망은 불가능하다는 것은 미리 알려주지."
말을 마치자마자 대도를 놓아주며 소림의 대나이를 이용한 절정의 이영환위를 이용해 멀뚱히 두 눈을 부릅뜨고 있던 거한 중 하나에게 다가가 조법을 내리 그었다.
"네 놈들의 외공 따위는 아무런 도움이 되질 못한다는 것을 미리 알면 좋겠지."
조법에 당한 거한의 청동 빛의 피부는 순식간에 피로 붉게 적셔 갔다. 은근한 살기로 일어나는 기세로 거한들은 두려움에 젖어 가고 있었다.
"벌써부터 공포에 젖어서야..."
나직이 조소를 날리며, 철산의 독각동인이 들고 있던 대도에 몸 속의 갈무리한 독으로 부식시킨 후 조강을 이용해 잘라 버렸다.
"네 놈들의 무기도 그다지 강하지 않고...자 어떻게 대항해 올지 궁금하구나."
공포에 젖은 거한들 중에 문주라는 철산 놈이 제일 낫다고 해야 할까? 제 정신을 차리 철산이 다가와 무릎을 꿇었다.
"장부는 죽을지언정 무릎을 꿇지 않는 다고 했습니다. 부디 저 한 목숨으로 제 아이들의 목숨은 살려주시길 간청합니다."
철산의 말에 다른 다섯 놈들도 정신을 차렸는지 다급히 무릎을 꿇었다.
"저희가 죽을 테니 문주의 목숨만은..."
"닥쳐라. 다짜고짜 상세한 상황을 살피지도 않고, 지니고 있는 힘으로 이유불문으로 타인을 억압하려는 자들을 살려주고 싶지 않다. 저 아이의 잘못된 죽음 이후로도, 너희는 협이라는 명분을 내세워 정당화하겠지. 아니면, 아무도 모르는 산 속에서 부토로 돌아가는 것도 다반수 일 테니...네 놈들이 그리된다 해도 큰 문제는 없겠지. 반항해 보아라."
다섯 거한은 철산의 눈치를 보았고, 철산은 부질없다는 듯 고개를 내저었다.
"사부님! 갈 길도 먼데 놈들을 죽여 버려요."
정화는 자신의 찢어진 옷의 여기저기 바라보며 독기를 품고는 앙칼지게 명부로 돌려보낼 것을 요구했다.
"정화야 네가 나중에 무력과 권세를 얻더라도 남용하지 말거라."
반항하지 않는 자를 죽이는 것은 꺼림직 한 일! 응대도 하지 않고 고개를 돌려버리는 정화에게서 암울함을 느꼈지만, 단지 저 아이를 저렇게 만든 신녀문을 탓할 일이었다.
"죽기 전에 한 가지만 여쭈어 보겠습니다. 저 아이 정말 남잡니까?"
"난 남자야!"
고개를 꼿꼿이 들은 철산을 향해 가늘게 항변하는 정화를 보았지만 믿지 못하겠다는 눈빛으로 나의 대답을 요구하고 있었다.
"저 아이의 말이 맞다."
"그럼..."
덩치에 어울리지 않게 머리 회전이 빠른 듯한 놈의 두 눈에 순간 경멸의 빛이 어렸다. 기세를 뿜었다. 강기에 얻어맞은 철산은 뒤로 뒹굴며 입에서 피를 토했다.
"저 아이가 원한 일이 아니다. 함부로 생각하지 마라."
원치 않는 일이지만 놈들을 죽이기에는 재질들이 아까웠다. 보기 힘든 역발산기세를 지닌 놈들을 기세로 누르며 은근히 살기를 품었다.
"앞으로 저 아이를 따른다면 너희들에게 살길을 열어 주겠다."
무릎걸음을 한 철산은 입가의 피를 손으로 지우며 다가왔다.
"동인문이 그리 높은 명성을 가지진 못했어도 정도를 걷는 문파입니다. 남자도 여자도 아닌 불충불효한 놈의..."
철산은 말을 다하지 못하고 재차 피를 뿜으며 나뒹굴었다.
"저 아이는 나의 제자! 너에게 그런 말을 들을 아이가 아니다."
몸도 가누지 못한 철산은 또다시 강기를 맞으며 나뒹굴었고, 다른 놈들이 철산에게 달려가려다 뜻을 이루지 못한 채 철산과 동일한 신세가 되었다.
"난 저 딴 덩치만 큰놈들을 부리기 싫어요."
정화의 때아닌 투정을 무시하며 놈들의 앞에 몸을 띄웠다.
"염왕수형이라는 수법이 있지. 온 몸의 피부를 벗기는 고문술이라 알고 있는데, 네 놈들의 단단한 피부를 벗겨 내는 것은 일도 아니지. 물론 죽지는 않을 정도로 하지만 네 놈들은 다시 외공을 익혀야 하겠지만, 내가 그리 만들 테니 벗겨진 피부로는 힘들 꺼야."
철산의 기대고 있던 나무의 표피는 소리도 없이 벗겨졌다. 껍질을 벗어버린 나무에서 흘러내린 수액은 철산의 콧등으로 방울방울 떨어졌고, 콧등을 훔친 철산은 나무를 바라보며 몸을 진저리 치면서 한동안 상념에 잠기더니 결국 굴복해 왔다.
놈의 내심은 짐작되었다. 다행이 반골의 상은 없었기에 받아들이기로 한일!
"가자! 정화야."
정화의 머리에 몸을 틀며 지금까지 볼 수 없었던 강한 힘으로 천근추를 시전했다.
"사...부..."
정화의 울음 썩인 투정을 들은 척도 하지 않았다.
"내가 누르는 힘을 흘려 내거나 되돌려 낼 수 있을 경지에 이르면 오늘 같은 곤욕은 다시는 치르지 않을 꺼야."
어렵게 걸음을 옮기는 정화에게 강호의 여러 무학들의 특징과 단점을 설명해 주며 특히 사술에 당하지 않도록 주의를 주어야 했다. 분심이용으로 한편으로는 철산에게 한가지 내공의 심결을 전수했다.
"외공만으로는 이 아이를 따르지 못한다. 동인문의 아이들과 같이 익히면서 따라오도록 해라."
동인문의 아이들이 감격하는 소리가 들렸다.
'내공이라는 것이 강호의 비전(秘傳)이긴 하지만...저 아이들의 마음을 완전히 굴복시키는 일은 정화의 일이 되겠지.'
조용해진 숲을 헤치며 끙끙거리며 이화접목과 사량발천근의 요결을 익히려는 정화를 보면서 안타까움이 밀려왔다.
'이 아이는 강호에 있어 보았자 온갖 수모만 당할텐데...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[41] 제38장. 동창수장(東廠首長)
제38장. 동창수장(東廠首長)
저 멀리 공명이 아련히 울려오는 곳으로 옮겨가던 걸음은 때아닌 복병을 만나 잠시 쉬어야 했다.
동인문의 아이들에게 기껏 내공의 요결을 가르쳐 주었건만, 이 아이들은 외공을 익힌 탓에 머리도 상당히 둔해진 건지, 내가의 기에 대한 운용을 전혀 이해를 하지 못했다. 동인문의 아이들이 아는 무공에 대한 지식은 선천적인 근력을 극대화해서 몇 가지 배운 초식으로 병기의 묘를 살리는 것이 전부였다. 기를 느끼게 만들어 준다는 이유로 놈들의 요혈에 격공타혈을 빙자한 폭력을 휘둘렀지만, 덩치에 어울리게 우직한 성격을 가진 탓인지 순순히 따르는 아이들을 나 몰라라 하지 못했다. 나름의 신경을 써서 요결을 풀이해 주었건만 아이들은 아무런 진전도 보지 못한 채 허탈감만 안겨 주었다. 어쩔 수 없이 그다지 관심을 두지 않던 아이들이 수련하던 외공의 요결을 들었다.
"누가 창안한 건지 모르겠지만, 대단한 요결이군."
동인문의 외공은 금강동인(金剛銅人)의 구결이었는데, 여타의 외공과 달리 조문을 두지 않았고, 특이하게도 외공인 줄만 알았던 요결은 내공심법을 포함하고 있었다. 동인문의 금강동인(金剛銅人)의 외공은 여타의 외공과 달리 조문을 두지 않는 장점이 있었으나, 한가지 난점으로 인해 이 아이들은 완전히 극성으로 익히지 못하고 있었다. 내가의 고수들에게 두들겨 맞으며 단련해야 한다는 점이었다. 금강동인 내공의 요결은 내가의 고수에게 두들겨 맞으며 외피과 내부의 장기를 동시에 단련하는 방법이었는데, 세수의 요결과 흡정과 이화접목, 사량발천근등의 요결을 담고 있는 절정의 무예였다.
다만 동인문의 아이들은 내공을 접하지 못한 아이들이고, 가르침을 줄만한 내가의 절정 고수가 없었기에, 자신들의 무예를 단지 외공의 일종으로 알고 외피만을 단련하고 있었다. 쓸데없이 다른 내공을 익힐 필요가 없는 아이들이었다. 금강동인의 구결을 대성하는 일만이 필요했다.
"컥!"
뒤로 큼직한 몸을 굴리는 철산에게 다가가 격공의 진기를 일으키며, 각 요혈을 두드렸다.
"힘을 흡수해 장기로 되돌린 뒤에 외부의 피부로 다시 되돌려라."
거친 숨을 내 쉬며 조식을 다스리는 철산을 뒤로하고 나머지 동인문의 다섯 아이들을 둘러보았다. 다른 아이들도 조금은 진전이 있는지 청동의 푸른색이 감돌던 피부는 미약하긴 하지만 금빛을 머금기 시작했다. 머리의 머리털과 눈썹이 조금씩 빠지기 시작해 상당히 흉한 모습이었다.
"다들 준비되었느냐?"
고통에 호소하는 철산의 모습에 자신들의 미래를 보았는지, 긴장들하고 있는 동인문의 아이들은 아무런 대답도 없이 일제히 손만 앞으로 내밀었다. 커다란 몽둥이들이 들려 있었고, 한쪽에는 작은 초가를 이룰 정도로 수북한 몽둥이가 쌓여 있었다.
"시작해라"
동인 문의 아이들은 주춤거리는 누구 하나 먼저 움직이지 않으려 했다. 어느 정도 조식을 다스린 듯한 철산을 불렀다.
"후...철산 네가 아이들을 데리고 시작해라."
무력하게 두들겨 맞았던 철산은 그 동안 쌓였던 감정이라 있는 듯, 기다렸다는 듯이 몽둥이들 들고 내공을 일으키며 동인문의 아이의 몸의 요혈을 두드렸다. 동인문의 아이들도 이에 질세라 서로 뒤엉키며 요혈을 두드렸다. 허나 저들의 작은 내공으로 큰 도움을 보지 못할 일!
"정화야 준비되었느냐?"
"예"
기다렸다는 듯이 싱글벙글 웃으며 대답하는 정화의 양손에는 작은 바위 조각이 들려 있었다. 동인문의 아이들이 준비한 것과 다를 바 없이 발 밑에는 큰 바위를 부수어 놓은 작은 조각들이 수북히 쌓여 있었다.
"허...정화야 여전하구나. 그렇게 날카롭고 뾰족하게 만들면 어떻게 하니."
정화가 만들어 놓은 암석의 조각은 연공의 도구라 보기보다는 살인의 도구라 보는 것이 옳았다. 불만에 가득한 정화를 내버려두고 기를 움직여 돌멩이의 각을 줄여야 했다. "이제 너도 시작해라."
정화의 손에서 발출된 돌멩이는 내가의 암경을 실으며 사납게 몽둥이를 휘두르며, 난타를 일삼고 있는 아이들의 요혈을 향해 날아갔다. 작은 돌을 간파하지 못한 거패라는 놈은 입에 피를 뿌리며 뒤로 나뒹굴었다. 내상을 입은 듯이 보였다. 장난기 가득한 정화였지만, 장난으로 보기엔 좀 독한 부분이 적지 않았다. 동인문의 아이들도 지나친 정화의 독한 장난기에 익숙해진 탓인지 따지고 들지는 않았다.
"암경이 강하다. 저들을 죽이고 싶으냐. 현녀천심(玄女穿心)의 암기 수법은 소매 속에 손을 감추고 시전해야 한다. 밖으로 들어 난 암기 수법은 큰 효과를 보지 못하지, 형과 의를 감출 경지에 이르러야 한다. 앞으로 네 목숨을 지켜 줄 수법이니 건성으로 익히지 마라."
이화접목으로 봉을 끌어들인 후 이기의 수법으로 정화에게 휘둘렀다. 거친 회선의 강기를 때로는 거스르고, 흘려 내며 가는 허리를 축으로 삼은 가쁜 가쁜 한 걸음으로 운신을 하고 있었다. 경쾌한 맛은 없었으나, 유연한 운신이었다.
바닥의 먼지를 일으키고 뛰어다니는 아이들에게 휴식을 주는 동안 정화에게는 사술을 가르쳤다.
"정화야 네가 검과 암기의 조예가 절정에 이르면, 네가 원하던 자존(自存)할 수 있는 무력을 갖추었다 볼 수 있다. 하지만 강호의 암계가 판치는 현재와 같은 난세에서는 정정당당한 비무보다는 암중에서 독술과 사술이 판치게 된다. 그러니 네가 암기를 수련하는 일에 몰두해야 하지. 사술에 대비해 천사목(天使目)을 익히는 일을 중단하지 마라. 배교의 사술중의 천사목은 모든 사술을 알아볼 수 있는 제 삼의 눈과도 같아 사술의 천적과도 같은 것, 너의 수양에 따라 이룰 수 있는 경지다. 네가 사악한 마음과 살심만을 품는 다면 절대 대성할 수 없다. 그런 이유로 배교의 사인(邪人)들은 익히지 못하고 사장시킨 무예다."
정화를 위해 천사목의 무예를 안배했다.
'전해 내려오는 사서가 옳다면 환관들의 성격이 변화하듯이 남성을 잃어버린 정화의 심성이 서서히 변화하는 것은 예정된 일, 다만 마음의 수양을 통해 다스려 주길 바랄 뿐...'
잘 알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 정화의 미간에 청광이 일어났다.
"멀었다. 그 정도로는 미약하게 사술이 시전됨을 느낄 뿐이다. 극성에 이르면 청광은 눈이 될 것이고, 넌 어떤 사술에도 현혹되지 않는 경지에 오를 수 있다. 그렇다고 무를 경시하면 검에 목숨을 잃을 수 있으니, 양자를 병행해 수련해라."
하늘을 멍하니 바라보는 정화는 말을 듣지 않고 있었다. 갑자기 깔리는 짙은 어둠에 아이들은 일제히 몸을 일으키고 있었다.
"폭우라도 쏟아지려나 봐요."
갑자기 하늘이 어두워졌다. 짙은 먹구름이라도 끼는 것인가? 비가 온다는 것을 느끼지 못했는데, 하늘을 올려다보았다. 먹구름 한 점 없는 푸른 창공이 사라지고, 있어야 할 태양이 보이지 않는 검은 그림자만이 보였다.
"강한 바람이 일어날 꺼다. 모두들 천근추로 몸을 지탱해라."
말이 끝나기 무섭게 강한 폭풍이 일어났다. 대지의 토양이 뒤집혔고, 뿌리를 뽑힌 작은 풀들이 주위를 날리며, 주변의 풍경을 험악하게 만들었다.
천근추를 시전하는 가녀린 정화의 몸이 날리지 않도록 무게를 더해 주었다. 동인문의 아이들은 거친 폭풍에 대항하기 위해 각자의 대도를 뽑아 들고 대지에 쑤셔 박았다. 거친 폭풍을 일으키며 주변의 숲을 망가뜨린, 금색의 광망을 두 눈을 부아 린 놈이 나타났을 때에는 동인문의 아이들은 거센 바람을 이기지 못하고 뒤도 나뒹굴고 있었다. 그래도 근성은 있는지 무기를 손에 놓지 않는 모습은 흡족했다.
바람이 가라 않고 오십 여장에 이르는 거체의 천붕! 전서구의 위압에 정화와 동인문의 아이는 기가 질린 듯 했다. 정화는 긴장한 몸의 떨림을 감추지 못했고, 동인문의 아이들은 두 눈에 경계심을 품으며, 긴장으로 잔뜩 굳은 안면의 근육을 감추지 못한 채 대도를 독각동인의 팔에 끼우고는 뻣뻣이 굳은 몸을 살짝 구부리며 언제든지 뛰어나갈 태세였다. 다른 동인문의 아이들과는 다르게 철산은 두발을 조금씩 움직이며, 긴장으로 굳은 근육을 풀고 있었다.
전서구의 두 눈에 흐르는 미약한 광채를 읽었다. 전서구는 은근히 아이들의 참담한 모습을 즐기는 듯 했다. 불쌍한 놈! 잠시 놈이 즐길 수 있도록 두었다. 청광의 영기를 풀어내며 실룩이는 전서구의 주둥이를 보았다. 포효를 질러 아이들을 놀라게 만들려는 전서구의 의도를 급히 제지하며 전서구의 앞에 몸을 띄웠다.
"그 정도에서 끝! 그만하지. 팔천이 넘은 놈이 아이들 가지고 노는 일을 즐기지 않을 테니 몸도 좀 줄여."
영기를 갈무리한 전서구는 아쉬운 듯한 한숨을 쉬며 십 여장의 크기로 몸을 줄였다.
"어떻게 날 찾은 것이지?"
"주인의 지시를 받고, 이 주위를 삼일 밤낮으로 날아다녀야 했다."
'공명으로 위치를 잡은 운지의 명을 받았겠지. 무슨 일로 날 찾는 것일까? 느긋이 기다려도 돌아 갈 것임을 운지가 더 잘 알고 있는 일일텐데...'
몸이 줄은 전서구에게서 위압감이 줄었는지 한쪽으로 모여드는 아이들을 보았다. 동심을 버리지 못해 신기하다는 듯이 바라보는 정화의 머리 위에 몸을 틀었다.
"운지 성격에 날 찾을 정도면, 무슨 일이 일어난 모양인데..."
"북방의 정세가 좋지 않아."
자세한 상황은 만나 보면 아는 일! 전서구가 찾아온 이상 휴가는 끝이 난 것인가?
"모두들 붕의 등에 올라타라."
전서구는 자신의 등에 인간을 태우는 것이 싫은 듯 거칠게 눈을 부아 리며 날개 짓으로 강한 바람을 일으켜 아이들을 물러나게 했다.
"쯧쯧...전서구야! 네가 그런 행동을 하는 걸 운지가 좋아할까?"
운지를 들먹이는 가벼운 제지에 고개를 숙인 전서구는 날개를 접으며, 순하게 등을 내어 주었다. 가장 먼저 붕의 등에 올라타는 것은 정화였고, 다른 아이들은 주춤거리고 있었으나, 철산이 등에 오르자 이내 모두 등에 올랐다.
"정화야 그런 짓 하면 하늘에서 넌 떨어질 거다."
전서구의 머리 위로 올라가는 정화를 제지했다. 그런 정화의 기척을 알고 있는 듯 고개를 돌려 정화를 노려 본 전서구는 거친 날개 짓을 하며 하늘로 올랐다.
"와아!"
두 팔을 들며 환호성을 지르는 정화와는 대조적으로 동인문의 아이들은 천붕의 깃을 부여잡고는 넓죽 엎드려 있었다.
'전서구! 운지는 장강을 따라 가지 않았던가? 방향이 북방인데...'
'운지는 지금 낙양의 황궁에 있다.'
몇 번의 날개 짓을 한 전서구는 낙양에서 조금 벗어난 인적이 드문 곳에 우리를 내려놓고 운지에게 날아갔다.
'기별을 넣으려는 것이겠지.'
"재미없어요."
"과장된 면이 있긴 해도 천붕은 한번의 날개 짓으로 구만리를 난다고 전해진다."
이 아이들에게 꼭 필요한 경험의 진담을 전해 줄 필요가 있었기에 투덜거리는 정화를 달래며 한 자리에 모았다.
"너희들의 목숨과 관련된 일이니 만큼 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 명심해야 한다."
긴장이 잔뜩 들어간 말투여서 인지 아이들의 얼굴이 모두 굳었다. 정화마저 굳은 얼굴로 의아하다는 듯이 바라보고 있었다.
"후우...그래...오히려 긴장하고 있는 것이 신상에 좋을 지도 모르지. 앞으로 만나게 될 사람! 젊은 여자아이를 보게 될 꺼야. 보게 되면 함부로 입을 놀리지도 말고, 딴 생각을 품지도 마라. 그 아이의 가장 뛰어난 재주가 생각을 훔치는 것과 쓱..."
목에 닿지도 않는 짤막한 손을 들어 슬쩍 그었다.
"은룡 아저씨! 교주님이 뒤에서 험담하는 줄 아시면 좋아하실 거예요."
"왔냐?"
파닥이는 작은 전서구와 함께 경신을 시전해 다가오는 종리연의 웃음을 보았다.
"은룡아!"
전서구의 몸에서 뛰어내린 작은 인요로 인해 장내의 아이들은 또 한번 두 눈이 뒤집혔다.
"인요야 이 두 팔 좀 풀어놓을래"
목을 감고 있던 인요는 도리질을 하며 두 팔에 더욱 힘을 주며 엉켜 붙었다. 괜한 인요의 울음을 보고 싶지 않아 내버려두며 종리연을 불렀다.
"연아야!"
종리연은 아예 나는 거들떠보지도 않은 채 잔뜩 굳어 있는 정화에게 성큼 다가갔다.
"아저씨! 이 귀여운 여자아이는 어디에서 주웠어요?"
여자아이라는 말에 입을 씰룩이는 정화였으나 방금 전의 경고 탓인지 입술을 지그시 깨물고 분기를 참고 있었다.
"후...연아야 그 아이는 남자아이다. 이름은 정화이고 내 제자이니, 너에게는 사제라고도 볼 수 있으니 잘 대해 주어라."
"우아!"
종리연은 잔뜩 찌푸린 정화의 가는 허리를 잡고는 번쩍 들어 올렸다. 자신의 가슴밖에 오지 않는 정화의 작은 몸을 가볍게 들어 올린 종리연은 웃음을 멈출 줄 몰랐다.
"찡그린 눈썹이 휘어지는 걸 봐요. 사마량 이후에 이렇게 잘 생긴 남자아이는 처음 봐요. 그렇지 않아도 그 잘생긴 사마량의 몸이 화골산에 녹아 버렸다는 사실이 아쉬웠는데...차리리 박제라도 만들지."
종리연에 의해 장난감처럼 허공에 원을 그리는 정화는 울상이 되어 날 쳐다보았다. 정화가 무슨 말을 하려는지 알 수 있었다.
"그 아이는 아니다."
정화는 그 말을 기다렸다는 듯 가는 허리를 비틀며 종리연의 얼굴에 발바닥을 내리 찍었다. 허나 적수공권의 종사급에 이른 종리연이 보기에는 어린아이 투정일 수밖에 없었다. 허리를 잡았던 양손을 풀면서 오른손으로 반선수로 정화의 다리를 감아 돌려 정화의 몸을 한바퀴 돌리고는 왼손으로 가볍게 정화의 멱을 잡았다.
"예쁜 사제야! 사저한테 대하는 예의가 아니구나."
종리연은 손가락으로 정화의 콧등을 지그시 누르고는 내려놓았다.
"상당히 단단해 보이는 데요."
종리연의 관심은 동인문의 아이들에게 향했다. 철산은 팔짱을 끼고는 코웃음을 치며 종리연을 꼬아 보았다.
"계집은 집에서 수나 놓을 것이지."
나직이 읊조린 말이지만 종리연의 천이통에 들이지 않을 수 없었다. 철산이 내려다보는 시선에 담긴 은근히 여인을 깔보는 듯한 마음은 종리연에게 거슬리고 있었다.
'쯧쯧...어떤 놈이 가르쳤는지 저놈은 정화를 보고 충효의 논리를 내세우더니, 이번엔 남존여비를 떠올리며 연아를 못마땅해 하는구나.'
나직이 혀를 차는 순간 종리연의 눈길을 받아야 했다.
"그래! 저 상태에서 운지를 만났다가는 죽을 테니."
고개를 끄덕여 주자 종리연은 철산에게 다가가며 빙그레 웃음을 지어 보였다. 강호에서 아이와 여자, 노인을 조심하라는 경구를 아는가?
철산이 독각동인을 등에서 풀려 했을 때에는 신영을 늘이며 철산에게 다가간 종리연이 연환각으로 인사치레를 하고 있었다. 다른 아이들이 뛰어 들었을 때에는 연환각에 반쯤 넋을 놓아 버린 철산의 머리를 손으로 짚으며 몸을 허공으로 거꾸로 세운 종리연은 한 손으로 천근추, 사량발천근, 자전구전의 요결을 시전해 철산의 몸을 회전시키며 대지로 파묻고 있었다.
"사저! 멋져요."
대지 위로 철산의 머리만 남겨 놓은 종리연의 모습에 불쾌감을 씻어 버린 듯!
환호성을 지르는 정화에게 가벼운 손짓으로 응대한 종리연은 다른 동인문의 아이들을 구타하기 시작했다. 독각동인의 패도적인 움직임의 거리를 주지 않는 종리연의 빠른 움직임 속에 펼쳐지는 하얀 손의 경쾌한 타격음이 멎었을 때에는 동인문의 아이들은 끙끙거리며 제대로 일어서지도 못했다.
"조심하는 것이 좋을 꺼야! 난 죽이지 않을지 몰라도...두 말할 필요가 없겠지."
동인문의 아이들은 금빛을 머금어 가는 청동의 피부가 보랏빛으로 물든 채 무릎을 꿇었다.
"은룡 아저씨 너무 지체했어요. 예쁜 사제 서둘러야 해."
동인문의 거한들을 너무나 손쉽게 처리하자 입을 벌리고 있는 정화에게 손짓을 하며 몸을 돌리는 종리연은 인요를 전서구 위에 올려놓았다. 종리연의 손에 쉽게 떨어져 나간 인요가 의아했지만, 일단은 종리연의 머리 위에 몸을 말았다.
"무슨 일로 운지가 황제를 만나는 거냐?"
"마교와 북명이 원활하게 적을 상대하기 위해 정보조직의 통일성등을 논의한다고 하던데, 교주님이 일일이 알려줄 분도 아니고, 전 그다지 관심을 두지 않아서 잘 몰라요. 다만 여기 일을 마치고 장안으로 빨리 가야 한다는 사실만은 확실해요."
가볍게 대답을 한 종리연은 아이들이 쫓아 올 수 있는 속도로 경신을 시전했다. 숲을 지나 낙양에 들어서자 여자 둘을 쫓는 거한 여섯에 대한 인간들의 수군거림이 여기저기서 웅성거렸다.
모든 것을 무시하고 새로이 단장을 하고 있는 황궁에 들어섰지만, 금위위의 인간들은 종리연의 안면을 알기 때문인지 앞길을 막지 않았다.
내전까지 안하무인격으로 들어선 종리연은 동인문의 아이들을 제지하면서, 정화를 데리고 내전에 들어섰다.
별다른 장식도 없는 간소한 내전에는 주태와 운지만이 마주 앉아 담소를 나누고 있었다.
"누구냐!"
황제를 만난다는 사실 탓인지 내전에 들어서면서 잔뜩 이나 주눅이 들어 있던 정화는 석상과 같은 무표정한 운지의 차가운 목소리가 울리자 가볍게 몸을 떨었다.
"정화라는 아이인데 은룡 아저씨 제자예요."
입이 굳은 정화의 마음이 이해가 되는 지 종리연이 슬쩍 나서며, 정화의 명문혈을 슬쩍 두드려 따뜻한 기운을 불어넣어 주었다.
운지는 정화의 아래위를 한번 훑어보았다.
"휴식이나 즐기게 해주었더니...반쪼가리 뱀이 제 같이 반쪽 짜리 인간을 주워 가지고는..."
가볍게 혀를 차는 운지는 손을 내밀었다. 무슨 의도인지 알았지만, 운지 말을 이해 못해 갸우뚱거리는 종리연의 머리 위에서 침묵했다.
"휴유...그래 내가 좀 심했어."
사과라... 언제부터인가 자신의 잘못을 시인하는 것을 잊어버린 운지의 진심을 알리는 공명이기에 운지의 손목으로 자리를 잡았다.
'무슨 일로 이렇게 급하게 찾은 거야.'
'조금 있다가 말하자.'
운지는 가볍게 손가락으로 두드려 왔다. 주태는 이미 사기극에 동참한 배포가 큰놈인지, 아니면 상황을 잘 알고 있는지 놀라지도 않은 채 내관을 시켜 차를 준비시켰다. 그런 운지는 주태를 가볍게 제지했다.
"기왕이면 차말고 술로 내와."
황제 앞에서 반말을 짓거리는 어린 운지에게 놀람을 보이는 정화는 대조적으로 환관은 담담히 고개를 숙이며 뒷걸음쳐 나갔다. 운지가 말도 없이 내공을 끌어가는 것을 느꼈다.
'운지야 말 좀 하고 그러면 안되니.'
대답도 하지 않는 운지는 단음막(斷音幕)을 시전해 음파를 차단하면서 주태와 못 다한 말을 나누기 시작했다.
"그러면 마교와 황실 내의 정보 조직을 합쳐 동창이라 하는 것은 좋은데 어느 쪽에서 주도하는 것이 좋겠나."
찻잔을 입에 물은 주태가 운지의 눈을 지그시 바라보고 있었다. 그런 주태를 바라보며 운지는 입가에 웃음을 걸었다.
"쓸데없는 심기 싸움 따위는 도움이 안 돼!"
거칠게 찻물을 삼키며 신음성마저 함께 삼켜 버린 주태는 마음대로 하라는 듯이 두 눈을 내리 감았다.
"난 황권 따위는 원하지 않아. 정보는 대부분 마교에서 물어다 주겠지만, 황궁에서는 활용하는 거야 군을 움직일 때가 아닌가? 황실에도 무예를 익힌 자 들이 있지만..."
운지는 말을 끊으며, 술을 가져오는 세명의 내관들을 조용히 바라보았다.
"주태! 경호에 신경을 써야겠어."
무슨 말이냐는 듯이 바라보는 주태를 무시하고는 몸을 일으킨 운지는 내관들에게 다가갔다. 가장 앞에 있던 늙어 보이는 남자 아닌 남자 놈에게 다가간 운지는 멱을 잡아 올렸다.
"그자는 황내관으로 이십년 이상 짐과..."
운지는 한쪽 손을 뒤로 흔들어 주태의 말을 제지시키며, 종리연에게 손가락으로 입구를 막으라고 지시했다. 갑작스런 운지의 행동에 멍하니 아무런 조치를 못하고 있는 주태에게 눈길도 주지 않는 운지는 황내관이라 불린 환관에게 살기를 품었다.
"왜?"
운지는 의문을 제기하는 황내관의 목을 분질러 버리며, 혼마저 녹여 버릴 듯 미간에 뇌전의 영기를 모아 찔러 버렸다.
"연아는 입구를 막고, 정화라고 했지. 미간에 청광이 어린 곳으로 보아 천사목을 익혔을 테니, 저 두 놈을 잡아 보아라. 얼마나 잘 배웠는지 보자."
운지는 멍한 주태의 맞은 편에 앉으며, 술을 바닥에 쏟아 부었다. 바닥에 흘러내린 술은 푸른색 연기를 뿜으며 바닥의 금석마저 녹여 버렸다. 그 광경에 냉정을 되찾은 주태는 패도적인 살기를 품으며 내관들을 바라보았다.
"네 놈들이 무엇 때문에 날 배신한 거지."
"무슨 말씀을 하시는 건지 저희는 모릅니다."
살기를 내뿜던 주태는 오체부지하며 몸을 떨며 부인하는 두 놈의 환관을 믿어야 할지 몰라 운지를 바라보고 있었다. 운지는 두 팔과 다리를 바닥에 붙인 두 환관을 비웃으며 주태의 의문을 해결해 주었다.
"그들은 배신한 게 아니야! 단지 혼을 빼앗기고 딴 놈이 자리한 것이지. 배교의 이혼대법(離魂大法)을 이용한 살수들이라고 생각하면 돼."
운지 말에 두 놈의 환관은 더 이상 벗어나지 못한다는 것을 알았는지 거칠게 몸을 세우며 뒤로 날렸다. 운지의 상대가 될 수 없다는 판단을 했는지 도망가기 급한 행동이었다. 입구를 향해 몸을 날리 두 놈은 처음부터 의심의 소지가 될 무기 따위는 소지하지 않은 듯 종리연의 주먹에 뒤로 물러나야 했다.
"바보 놈들! 이혼대법으로 육신을 차지하면서 내공은 가져오지 않은 모양이지."
운지는 무력하기만 한 환관의 육신을 차지 한 살수들을 비웃었다. 뒤로 물러나는 놈들을 향해 정화는 허리에서 풀린 연검은 한 놈의 목을 감으며 가볍게 수급을 분리했고, 떨어져 내린 수급을 정화는 지그시 발로 밟아 부수어 버렸다.
'쯧쯧! 저 아이 운지에게 잘 보이기 위해 저런 과한 행동을 하는 것일까?'
운지는 정화의 마음을 읽고 있는 듯 공명이 아니면 전혀 알 수 없는 웃음을 짓고 있었다.
남은 한 놈의 환관은 죽은 동료의 복수심인지 정화에게 몸을 날렸다. 정화의 붉은 연검에 목이 베어지기 전에 두 눈을 마주치며, 주둥이를 벌렸다. 검은색 기운이 입에서 흘러나와 정화에게 다가가는 순간 정화의 천사목이 시전되는 청광에 흩어져 버렸다.
"어떻게 된 거지."
상황을 이해 못하는 주태는 얼굴을 찌푸린 채 피로 물든 내전을 바라보았다.
"놈은 복수심에 이혼대법을 시전해서 정화의 몸을 차지하려다 실패한 거야."
운지는 주태의 의문을 해소 해주며, 정화를 손짓으로 불렀다. 정화의 머리를 가볍게 쓰다듬은 운지는 주태를 바라보았다.
"황궁에서 이혼대법을 써 오는 자객을 막을 자는 없을 꺼라 생각되니 이 아이를 곁에 두고 써! 마교와 황궁의 첩보는 합의 본대로 동창이라 하고 수장은 이 아이로 하는 것이 원활하겠지."
목숨을 위협받았기 때문일까? 불편한 심기를 안은 주태는 쉽게 수긍을 하고 있었다. 운지와 몇 가지 전음을 주고받은 주태는 연신 고개를 끄덕이며, 신뢰의 눈으로 정화를 바라보았다.
"정화라 했지! 잘해 보거라."
이심전심일까? 정화와 눈빛을 주고받은 운지는 몸을 돌렸다.
'사부!'
'아무 말 하지 않아도 된다.'
전음으로 전해지는 정화의 못 다한 말은 가슴에 묻어 두었다.
'어차피 강호에서의 수모보다는 황궁에서 권력을 잡는 것이 낳겠지.'
피냄새 배인 내전을 나서는 순간 운지의 두눈은 빛을 내며 동인문의 아이들을 바라보았다.
"운지야! 저 아이들은 정화에 곁에 두는 것이 좋지 않겠니."
"그러지. 황궁에 끈을 단단히 이어줄 매듭이 있어야겠지."
운지는 관심을 단호하게 끊어 버리며 몸을 돌렸다. 더 이상 볼일이 없다는 듯이 빠르게 신법을 전개하는 운지를 종리연과 전서구가 뒤따랐다.
'앞으로 너희들은 정화만을 따르거라.'
황궁을 벗어나며, 동인문의 아이들에게 천리전음으로 속삭였다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[42] 제39장. 조사(祖師)
제39장. 조사(祖師)
빠른 경신으로 낙양을 벗어난 운지의 손에서 벗어나 몸을 띄웠다.
"왜 갑자기 서둘러 부른 거지."
"북방정세가 심상치 않아! 서장의 밀종, 북해의 빙궁의 무리들이 원의 재건을 빌미로 선차적으로 강호를 장악한다 목적 아래 남하하고 있어. 전에 막북의 세력을 휩쓸 때 금붕성의 주전이 빠졌던 것 기억이 나지. 마교에 감찰하며 찾던 놈들의 그들 잔여 세력이 후원의 세력에서 찾아내었어."
"그런 것쯤은 운지 너의 손에서 해결이 가능했을 텐데..."
운지의 눈빛이 흐려지는 듯했다. 잘못 본 것이 아니라는 듯이 하늘을 바라보며 시선을 피했다.
'영기 때문인지. 불안한 감응이 일어나서 급히 부른 거야. 아마도 사천에서 과하게 영기를 푼 것이 알려진 것 같아.'
운지답지 않은 찹찹한 공명이 울렸다. 운지보다 뒤늦게 도착한 종리연의 손에 들린 호로병을 접인으로 당겼다. 짜릿하게 목으로 넘어가는 술맛이 기가 막혔다.
"맛있는데..."
"은룡은 맛을 모르잖아."
"그랬던가?"
"후후..."
더 이상의 대화는 없었다. 상당한 시간을 비웠지만, 술은 부족했다. 술을 마시지 않는 종리연은 투덜거릴 시간도 부족하게 바쁘게 낙양으로 들어가 술을 동이 채 사 들고 왔다. 양손에 술동이를 겹겹이 쌓고는 유유히 신법을 이용해 나무 사이를 통과한 종리연에게 칭찬 한 마디는 빼 놓지 않았다.
푸른 창공의 시간은 가고 어둠을 차지한 월궁은 항아의 미태를 채워 은은히 빛나고 있었다. 그다지 추위를 느끼지 않는 우리 일행이었지만, 작은 불씨를 피워 놓고 조용한 숲속의 밤을 맞이했다.
"나도 마실래!"
말도 없이 천천히 넘기는 술자리로 인해 상당히 지루했던지 운지와 마시던 술자리에 끼어 든 인요를 말렸지만 이내 인요는 술동이 위에 올라가 홀짝거렸다.
'무공을 사용해 접인 공력을 끌어당기면 될텐데...'
술을 마셔 죽는 일도 아니기에 마시기 시작한 술을 굳이 말릴 필요를 느끼지 않았다. 종리연은 아예 내공수련이나 한다는 듯이 가부좌를 틀고 앉았고, 전서구는 나뭇가지 하나를 선택해 눈을 내리 감았다. 두 눈을 내리 감고 인간의 몸이 아닌 차가운 수풀의 기운 속에 몸을 틀었지만 따뜻한 기운이 느껴져 눈을 떠야 했다.
"운지야! 굳지 열기를 일으킬 필요 없다."
"은룡아! 나는 체온마저 잃어버렸어. 이렇게 하지 않으면 차가운 기운만이 일어나지."
꼬여 버린 말에 아무 말도 하지 못했다. 침묵은 상당히 괴로운 시간이 되었다.
'휴우...다행이다.'
깨어지지 않을 듯한 괴로운 공명은 종리연의 날카로운 목소리로 인해 구원받았다.
"인요가 없어요."
종리연의 말에 다급히 운지는 허둥거리며 눈에 보이지 않는 인요를 찾았다.
"훗..."
종리연은 운지가 술 동이에서 건져낸 작은 인요를 보고 웃었지만, 오히려 운지에게서는 근심이 어린 공명이 울렸다. 운지는 영기를 풀어 인요의 술에 젖은 옷을 말려 주었다.
"술에 취한 것뿐이잖니. 눈을 좀 부쳐라."
"괜찮아."
운지는 작은 불씨 옆에 눈을 감은 종리연과는 대조적으로 자신의 모습을 그대로 옮겨 놓은 듯한 인요를 바라보며 그 날 밤을 새웠다. 이른 아침 통이 터 오자 전서구를 이용해 하늘로 올랐다.
등뒤로 일출을 두고 장안에 도착하자마자 기다렸다는 듯이 운지의 귀로 천리전언(千里傳言)이 들려 왔다.
"마교의 아이야! 지금 운해평으로 오너라."
장안의 남서쪽 가정에 들어서기 전의 작은 평원은 안개가 짙게 끼기로 유명했다. 그로 인해 붙여진 이름이 운해평(雲海坪)이었다. 운해평에서 운지를 기다리는 측량하기 힘든 두 명의 인간의 기가 느껴졌다.
"아이야! 모든 것을 조사하고 기다리고 있었다. 불필요한 말은 필요 없을 것이야. 나는 매화검조(梅花劍祖)라 한다."
매화검조라는 명호은 강호사에 한 명밖에 없었다. 화산파의 개파시조의 명호였고, 화산의 위명 아래 누구도 함부로 사용하지 못한 명호였다.
매화검조라고 자신을 소개한 인물은 고매한 인상을 풍기고 있었는데, 마치 몸에서 매화의 향기가 풍겨져 나오는 것 같다는 느낌이었다.
원신의 기를 매화의 향기로 채워 놓은 듯 계속해서 바라본다면 마치 만발한 매화 속에 놓여 있는 느낌을 만들어 매화의 향기에 취해 시간가는 줄 모르고 즐기게 될 것 같았다.
"향기의 무예인가? 독기를 흩뜨리는 것과 다를바 없군."
운지는 검조를 비웃으며 슬쩍 영기를 일으켜 짙은 매화의 향기를 씻어 버렸다. 아마도 그가 세운 문파와 자신의 아이들의 죽음 때문인지 사라진 그윽한 매화향 뒤로는 지독한 살기만이 남아 있었다.
"곤륜의 운학(雲鶴)이라 한다."
화산의 시조와 함께 온 또 한명의 인물은 운학이라는 도인이었다.
운학이라는 도명은 괘 많았지만, 화산의 시조와 동행하는 운학이 무명(無名)일수는 없었다. 강호사에 가장 높은 운학의 위명은 다를 바 없이 곤륜 무학의 길을 열은 시조였다.
운학은 누구라도 본다면 선인(仙人)이라 할 성싶었다. 몸에서 풍기는 기운은 곤륜의 웅장함을 담고 있었고, 도포 자락을 날리며 유유히 뒤짐을 지고 있는 모습은 모든 것에 구애되지 않는 여유로움을 보여주는 구름 같아 곤륜산을 다시 대하는 느낌이었다. 운학이 풍기는 맛의 아쉬움은 포근한 구름보다는 차가운 서리를 대하 듯 백설이 반사시키는 빛 같은 두 차가운 안광의 기운이었다.
화산과 곤륜이 무학의 길을 연 세월이 언제이던가? 저들이 원신을 이룬 이후 얼마나 강해졌을지 상상이 되질 않았다. 더구나 천계의 소림에서 창안된 삼천예 중 하나인 금강불괴(金剛不壞)라 이름 붙인 절학이 있듯이 저들도 독특한 무를 가지고 있을 것임은 짐작할 수 있는 일이었다.
운지가 나서려는 것을 제지했다. 예상하기 힘든 경지에 든 이들을 상대하려면 한 손보다는 두 손이 낳은 법! 운지와 한 손에 묶여 수를 줄일 필요가 없었다.
'은룡아 괜찮겠니. 너의 원신이 녹아 버린 이후에 회복되지 못했잖아!'
'날 믿어라!'
오척 장검만한 크기로 축골신공을 풀었다. 지금껏 적을 상대할 때 보다 가장 작은 몸이 지만 가장 적당한 크기라 생각되었다.
"큰 몸뚱이의 패도적인 힘보다는 굳이 작은 몸을 이용한 세기로 승부하자는 것인가?"
나름의 조사를 마친 검조와 운학은 놀라지 않았고, 쉽게 의도를 파악하고 있었다. 그뿐이 아니라 둘이 상대할 필요도 없다는 듯이 운학은 여전히 여유로 왔고, 검조만이 앞으로 나섰다.
앞으로 나서는 검조를 바라보며 운해평의 자잘한 수풀 속에 몸을 은신하며 기를 갈무리했다.
"기를 읽지 못할 것 같은가?"
검조의 손에서 자색의 유형의 심검이 형성되며 주위의 수풀을 깨끗이 잘라 내었다. 자잘하게 잘려진 수풀은 검조의 또 다른 손에서 시전된 무형의 장력에 의해 산산이 가루가 되어 흩어졌다.
기다리고 있었다. 인간들의 눈앞에 거슬리는 것을 정리하는 습관을 이용하려는 의도에 검조 또한 쉽게 따라와 주었다. 검조가 먹이를 먼저 노리기 보다 먹이를 가린 눈앞의 수풀을 치우는 순간 절정의 부신수영을 이용해 다가갔다. 목적은 검조의 팔 길이 안쪽으로 접근하는 것!
역시 쉽지 않은 법인지. 검조는 가볍게 물러나며 두 장을 안으로 모아 밖을 향해 내밀었다. 작은 몸이라서 인지 쉽게 장력의 광범위한 영향력에 감겨들었다. 접근하는 몸을 허공에 제지하기 위한 것으로 보이는 전신을 촘촘히 감아 오는 암경을 느꼈다. 죽엽수의 요결을 퍼뜨려 놓은 듯한 전신을 감아 도는 암경을 소림 용조(龍爪)의 묘결로 풀어내며, 암경의 힘을 되돌리기 위해 신영을 회전시켰다.
검조의 내밀어진 두 장의 손가락이 굽어지는 듯 펼쳐지면서 열 개의 심검이 빠져 나왔다. 각각의 무시할 수 없는 위력의 검이었지만, 뒤로 물러날 수는 더욱 없었다. 검조가 풀어놓은 암경의 위력을 얻은 회전의 기세를 더하며, 심검을 제어하는 기를 끊어내며, 유형의 심검을 이화접목의 수법으로 맞부딪치게 만들며 최대한 검조를 향해 되돌렸다. 부딪친 심검이 만들어 낸 강기의 파편은 감수하며 검조의 가슴 안으로 파고들었을 때에는 갑작스런 짙은 어둠만이 보일 뿐 검조의 모습은 보이지 않았다.
'암향표(暗香飄)로 물러난 걸까? 하지만 암향표라 보기에는...'
뒤로 살며시 물러났을 때에는 시야에 검조의 모습이 확연히 보였다. 검조의 주변 오장은 완전히 어둠으로 묻혀 있었다.
'항상 심안을 열어 두는 것을 잊지 말았어야 하는 데...'
실수를 인정해야 했다. 검조는 어둠 속에 고요히 제자리에 서 있는 듯 해도 심안으로 보게 되면 끊임없이 움직이며 하나의 위치를 고정해 두지 않았다.
'공간을 이동하는 듯한 빠름이군! 화산의 암향표에는 저런 위력이 없으니, 천계 화산의 암향표겠지.'
"심안을 열었군! 암향부동(暗香浮動)이라 부르는 천계 화산의 절학이다. 말 그대로 어두운 향기를 만들고 그 속을 떠다니는 무학이지. 어둠이 깔린 밤이었으면, 너의 심안으로도 볼 수 없었을 텐데 아쉽군."
자부심 가득한 검조의 웃음을 들어야 하는 가? 하지만 부신수영의 경지나, 축지성촌의 경지로도 검조를 따라잡기 부족하다는 것을 느끼고 있었다.
"또 다른 것을 보여 줄까? 심검합일(心劍合一)의 수법이지."
무학에 대한 자부심이 광대한 듯 느긋한 검조는 새로운 수법을 시전했다. 검조의 손에서 시전된 유형의 심검만이 허공에 떠 있을 뿐 검조의 행방을 찾을 수 없었다. 육신통의 힘으로도 단지 심검의 기만이 느껴졌다.
'심검합일이라...'
"검조! 자부심이 죽음에 몰아간다는 것을 알려주마. 네 놈에게도 원신을 이루고 난 이후 깨 닳게 된 초극의 양의신공을 보여주지."
도발이라 해도 좋았고, 아니어도 좋았다. 암향부동을 따라 잡을 능력이 없었기에 단순히 힘으로 대결하려는 의도를 따라 주는 검조가 고마울 뿐이었다. 검조의 심검이 날아왔다.
피할 필요가 없었다.
"은룡아!"
의도를 읽지 못했는지 다급한 운지의 목소리가 들려 왔다.
'안심해라.'
공명을 울리며 다가오는 심검을 향해 두발을 내밀며 양의신공 시전했다. 두 개의 마음을 나누며, 마음에 따라 두 개의 기를 나누었다. 나누어진 두 개의 몸 중 하나는 동인문의 금강동인의 구결에서 얻음이 있었던 천계 소림의 금강불괴를 믿어야 했다.
'수많은 기는 하나로 귀일되며, 하나의 기는 다시 분할되지만 그 근본은 같다. 검조의 심검을 배타하면서 동일해 한다면 원신이 부서지는 일은 없을 테니.'
폭음은 일체 없었다. 단지 잡힌 심검을 양해 분할된 또 하나의 원신이 잡은 심검에 원영의 기마저 녹이는 독을 풀었을 뿐이었다.
"으악 이건 무슨 독이지."
심검에서 튕겨져 나간 검조의 원신이 녹아들고 있었다. 검조는 원신의 기를 통제하려 노력하고 있었고, 운학은 무력한 검조의 앞을 막아서고 있었다.
"천계 소림의 금강불괴(金剛不壞)와 천계 무당의 양의신(兩意身)을 전개하다니."
"금강불괴야 소림의 무아가 시전하는 것을 보고 깨닳았지만, 천계 무당이라니...무당의 양의공을 초극으로 전개한 것일 뿐인데, 물론 배교의 이신분영(二身分影)의 환술이 가미 되지 않았다고는 부인하지 않아."
운학의 의문을 풀어 주며 시간을 끌었지만, 튀어나올 듯한 운학의 기세를 느끼며 다급히 운지에서 심어를 전했다.
'운지야! 종리연과 함께 잠시만 운학을 막아 줄래. 내가 시전한 양의신은 미완성이라 다시 합한 몸에서 터져 나온 독기를 통제할 시간이 필요해.'
"천계 무당의 장삼풍의 兩身功을 어떻게 익혔는지는 모르겠지만, 어림없다. 곤륜의 절학이 무당에 지지 않는다는 사실을 보여주마"
양의신을 양신공이라 부르며 흥분하는 운학은 천계에서 장삼풍에게 패하기라도 한 듯이 열을 올리고 있었다.
"곤륜의 삼매진화(三昧眞火)로 너의 원신의 기마저 불태워 주마."
곤륜의 삼매진화라는 말에 긴장했다. 강호의 알려진 삼매진화는 내공을 이용해 불을 일으키는 것으로, 서신을 태운다든가 하는 양수공(陽手功)의 일종으로 알려져 있었기에 검조의 심검합일의 의미를 알아냈듯이 말속에서 그 의미를 알 수 있었다.
운학은 곤륜의 절학인 운첩장을 시전했다. 운첩장은 붉은 색 구름으로 변하며 겹겹이 몰려들었고, 부딪치는 모든 기를 불태웠다. 운학의 삼매진화는 주변에 존재하는 기마저 불살라 버리듯이 타들어 오고 있었다.
모든 기를 태워버리는 천계 곤륜의 삼매진화의 수법 아래 다급히 시전하는 종리연의 어떤 강기들도 통하지 않았다.
"연아야 물러나라."
종리연마저 태워 버릴 듯한 삼매진화를 향해 독기를 풀어내며 종리연을 물러나게 했다.
"좋다. 운학! 삼매진화가 강한지 내가 가진 독기가 강한지 덤벼 보아라. 그대로 맞아 주지."
운학을 바라보며 독하게 소리쳤지만 마음은 그렇지 못했다.
'이번에 잘못 깨어나면 완전히 녹아 버릴텐데...'
무학종사의 자부심은 대단한 것인지 운학은 어떤 꼼수도 없이 정면으로 당당히 삼매진화를 일으키며 다가왔다.
'어떻게 자신의 원신은 불타지 않는 것인지.'
독기를 흘려 삼매진화의 수법을 대항하면서, 이기어검을 제어하는 수법을 깨뜨리듯이, 운학이 제어하는 삼매진화의 통제력을 약화시켜 보려 했으나, 오랜 세월의 수양으로 이루어진 심력을 끊어 내는 것은 불가능해 보였다.
'은룡아 방법은 있으니 걱정 마.'
삼매진화에 대한 고민은 그대로 운지에게 전해졌는지 심어가 전해져 왔다. 그와 동시에 시퍼런 뇌전이 그대로 운학을 향해 암습 해 들어갔다.
조사급은 달라도 다른 것일까? 마른하늘에 날벼락을 맞게 된 운학은 심력이 잠시 흩으리 는 것으로 벼락을 흘리거나 대부분 퉁겨 버렸다.
운학의 심력이 흐트러지는 순간 공공문의 절정의 도둑놈들의 수법을 마음으로 시전해 독기와 삼매진화를 슬쩍 바꿔치기 했다.
"양패공상이라니 미친 놈!"
한 문파의 조사 답지 않은 험악하게 소리치는 운학의 목소리가 들려 왔다.
"양패공상이라니 운학, 자네는 열심히 독기를 다스려 보라고, 난 자네의 삼매진화를 다스려 볼 테니. 공평하잖아."
"이게 어디 공평하냐?"
전신의 호신강기를 두르고는 운지의 벼락을 퉁겨 내기 바쁜 운학은 독기를 통제하지 못했다.
원신의 기가 독기에 젖어 들어가는 운학을 보았다. 이제 편히 삼매진화만 다스리면 되는 걸까?
일은 쉽지 않았다.
"으하하 원신의 기마저 해독하지 못하는 이런 지독한 독이라니...같이 죽자. 매화향만이 고고히 남아 천하를 진동하리라."
독기에 녹아들던 매화검조의 불길한 광소가 터져 나왔다.
매화검조의 원신이 사라져 버림과 동시에 주변은 순식간의 매화의 향기로 급속토록 젖어 들었다. 가장 가까이 있던 나에게 흘러 들어온 매화의 향기를 맡으며 소리쳤다.
"모두 물러나라! 매화 향기 자체가 강기다. 맡으면 죽는다."
순간 입으로 흘러 든 매화의 향기로 인해 몸 속에서 폭발하는 것을 느꼈다. 향기는 더욱 짙어지고 있었고, 소리도 없이 퍼지는 향기에 호신강기가 뒤흔들리는 것을 느꼈다. 완전히 통제되지 않은 삼매진화의 불꽃이 뒤흔들리는 것을 느꼈다. 삼매의 불꽃은 순식간에 매화의 향기마저 태우며 원신의 기마저 일부 태워 버렸다.
'피하는 것이 최선이겠지.'
몸을 피하는 순간 매화의 향기가 죽은 자의 사념을 따라 제어되기라도 하듯이 추적해 옴을 느꼈다.
'피할 수 없는 것인가? 매화의 향기에 죽을 것인가 아니면 삼매의 불꽃에 죽는가의 선택만이 남은 것일까?'
검조가 자진하면서 일으킨 매화향의 강기는 죽은 사념에 의해 통제되어 중독된 독기마저 품고 있는 모든 것을 녹일 기세로 주목표로 나를 중심으로 퍼지고 있었다.
운지도 그런 기세를 느꼈는지 외부에서 영기를 일으키는 것을 느꼈다. 벼락으로 일으키는 영기의 폭발의 기세마저 설상가상으로 밀려들어왔다.
'이리저리 생로(生路)는 보이지 않는 걸.'
그런 기세를 타고 한 가닥 요소가 흐르기 시작했다. 주변에 농염한 요기가 흐르기 시작하며. 매화향의 죽음의 향기 마저 유혹하는 요기가 흘렀다.
'이번엔 운지의 요기인가?'
요기와 부딪친 매화의 향기는 순식간에 영기와 기의 폭발을 만들며 공백을 만들었다. 더욱 무서운 것은 요소에 심신이 흔들리며 붉은 불꽃의 삼매진화를 통제할 수 없었다.
'빌어먹을! 운지의 요소가 더 위험해.'
"운지야! 요소를 일으키지 말고 인요와 종리연을 데리고 멀리 물러나라."
이대로 있다가는 무력하게 소멸할 수밖에 없었다. 독기에 중독되어 녹아드는 운학의 몸의 날아갔다. 매화향의 강기와 부딪치는 힘은 금강불괴의 수법을 시전하며 버터야 했다. 지독한 삼매진화는 금강불괴의 기마저 태울 기세였다.
'금강불괴의 수마저 불완전한 것인지. 삼매진화의 수가 무서운 것인지 알 수 없군!'
운학의 기를 흡수하며, 삼매진화를 제어하던 의념을 역공명으로 흡수했다. 붉은 불꽃이 그 절정에 달해 백색의 불꽃으로 타오르는 삼매진화를 매화 향기 속으로 퍼뜨렸다.
제어를 잃어버린 불꽃은 모든 것을 불태웠다. 매화향을 모조리 태워 버린 불꽃은 통제를 잃어버린 주인을 향해 불꽃의 이빨을 드러내었다.
"으악 이번에 불꽃에 타 죽는 것이냐."
모든 성성이 폭발할 듯 화가 치솟는 순간 운지의 나직한 전음이 들려 왔다.
"은룡아! 네가 천계 뇌옥으로 가던 중에 갈무리한 오색의 내단 중 붉은 색의 내단을 이용해 봐. 이독제독이니, 이화제화의 수법을 사용할 수 있을 꺼야."
언제가 용이 될 때 도움이 될지 모른다는 생각에 갈무리했던 내단을 입을 벌리며 토해 내었다. 붉은 내단을 중심으로 새하얀 불꽃이 모여들었다. 영기가 폭주하는 기를 다스릴 수 있다는 사실을 운지보다 늦게 떠올린 사실이 부끄러워졌다.
순조롭게 붉은 내단으로 불꽃을 갈무리한 후 몸 안에 내단을 안착시킨 후 전신을 지배하는 처음 느껴 보는 뜨거움에 넋을 놓았다.
'난 단지 따뜻한 온기를 좋아 할 뿐인데...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[6] 제40장. 빙령용백(氷靈龍魄)
제40장. 빙령용백(氷靈龍魄)
"은룡아!"
"운지야! 이번은 운이 좋았다는 것 알지!"
두 팔을 벌리고 팔딱이며 쫓아오는 인요를 피해 침상 위에서 몸을 이리저리 뒹굴었다.
"앞으로 어떻게 해야 할까?"
아무런 대답을 하지 않고 두 눈을 감고 있는 운지의 머리 위로 올라갔다. 운지의 머리 위에는 올라서기 내키지 않는 일인지 이리저리 망설이는 인요를 내려보았다.
'후우! 독의 힘이 없었다면...'
언제 찾아올지 모를 감당하기 힘든 천계의 무인들에 대한 위협을 막을 방도는 쉽게 떠오르지 않았다. 천계 화산의 암향부동의 경지와 같은 무학의 경지를 이끄는 것이 최선의 방도였지만, 어디 마음 내키는 데로 이루어지는 일이 아니었다.
운지의 벼락을 호신강기의 힘으로 퉁겨 내던 운학의 모습을 상기했다. 더욱 파괴적이고 강해져야 되는 걸까? 원신을 상대하는 일에는 영기가 효율적이지만 운지의 날카롭고 파괴적인 영기의 운용만으로는 부족함이 있었다.
결국 풍전등화의 신세를 벗어나는 방법은 마지막 한 가지 방법 밖에 없었다.
'삽십육계'
이구동성으로 조용히 둘만의 공명으로 이후의 문제를 해결하자, 운지는 나를 머리 위에서 인요 옆으로 강제로 끌어내렸다. 도망 못 간다는 듯이 목을 감아 온 인요를 내치려고 할 때, 얼굴을 굳힌 종리연이 종이 한 장을 들고 안으로 들어섰다.
보고서쯤으로 짐작되는 종이를 가볍게 건네 받은 운지는 읽자마자, 운지는 영기를 풀어 내공을 일으켰다. 운지와 몸을 붙이고 있는 것도 아니 건만 원신의 기가 운지에게로 흘러 나갔다.
'운지야 너 어떻게 한 거니.'
'은룡의 원신의 기는 공명을 이용해 몸이 떨어져 있어도 끌어 쓸 수 있어. 격체전력를 뒤집는 의미뿐이니까?'
운지는 별거 아니라는 듯이 말하지만 상당히 곤란한 문제였다. 운지는 내공을 이용해 태사청에 모여 있는 구마의 인문들에게 어의 전성을 시전했다.
"철저하게 농성하면서, 직접적인 싸움을 피하면서 놈들의 보급로와 첩보망만을 교란시켜라! 한가지 더 중원에 마교의 교주가 오대세가를 공격한다는 소문을 내어라. 단 소문만 낼 뿐 마교의 움직임은 북방 지세를 막는 데만 신경 쓰도록...더불어 남연의 움직임과 서당의 움직임을 하나도 놓치지 말고 이목을 집중해라."
남하하고 있다던 북방의 새외의 세력에 대한 여려 지시를 내리는 동안 운지의 의도를 읽어 내기 바빴다. 헌데 남연이라니...
'방금 전의 보고에 따르면 북방 지세가 남하해서 중원에 들어서자, 기다렸다는 듯이 묘용가가 건문제로부터 양위를 선양 받고 연으로 국명을 바꾸었어.'
새롭게 등장한 남연의 세력은 단지 모용가의 새로운 변신이었다.
'그럼 오대세가를 치는 것은...'
'무림맹의 모용가가 황궁으로 들어서는 이상 무림맹의 새로운 주축은 봉문한 구파가 될 수 없지. 가장 가능성 있는 것은 당가와 모용가를 제외한 삼대세가가 중심이 될 가능성이 가장 커.'
미리 수를 읽는 연환의 묘계의 의미를 세우고 있지만 서두르는 감이 적지 않아. 중원의 오합지졸을 한곳에 모아 놓으려는 운지의 의도로 보이지만, 운지가 없다면, 역으로 마교가 오합지졸로 흩어지겠지. 천계의 위협을 받고 있기에 서두르는 것일까? 죽기 전에 모든 일을 해결하려는 일도양단의 기세일까?
모든 의문은 일소에 청소되었다.
전서구를 타고 하늘로 오른 운지가 도착한 곳은 팽가도, 남궁가, 제갈가의 삼대세가가 아니었다. 차가운 북풍의 그치지 않는 대지, 눈과 얼음만이 난무하는 곳! 북해의 빙궁이 있는 곳이었다. 남하하는 북방지세의 잠자리를 없애 버리려는 운지의 의도에 따라 온통 얼음만이 난무하는 차가운 대지 위를 걷는 다는 것은 수화불침에 이르러 웬 만한 추위는 느끼지 못했지만, 온 몸을 떨리게 만들었다.
"새로 익힌 삼매진화가 이렇게 쓰일 줄 상상도 하지 못했는데..."
슬쩍 일으킨 극에 이르게 끌어올린 삼매의 불꽃은 백색의 혀를 놀렸지만, 백색의 얼음에 어울려 그다지 큰 시각적인 효과를 얻지 못했다.
"은룡아 삼매를 거둬."
"알았다!"
천이통에 감지되는 기운들이 느껴지는 탓임을 안다.
"대략 삼백여장 밖에서 기가 느껴져요."
북방을 바라보며 귀를 세우고 있는 종리연의 실력이 나날이 늘고 있음을 느꼈다.
"인요는 안 느껴지는데..."
설풍의 차가움을 피해 운지의 소맷자락으로 숨어들어 온 인요를 구박할 구실을 찾고는 한 마디 해주려다 미리 마음을 읽고 있던 운지의 손가락질에 제지당해야 했다.
백 여장의 거리에 이르렀을 때에는 눈보라를 뚫고 얼음으로 만들어진 백색의 궁전을 볼 수 있었다. 새하얀 얼음 위에 흘려야 할 피를 상상한다면 꺼려졌다. 이심전심일까? 당장이라도 빙궁을 치고 들어갈 거친 기세을 일으키던 운지는 더 이상은 나갈 마음이 없는 듯 걸음을 멈추며 기세를 눈꽃 속으로 씻어 버렸다.
"운지야 잘 생각했다. 순백의 눈 위에 붉은 꽃은 어울리지 않지."
"은룡아 잘못 생각하는 거야! 눈 위에 피는 붉은 꽃이야말로 가장 아름다운 꽃이지. 내가 머뭇거리고 있는 것은 빙궁의 지하 깊은 곳에서 느껴지는 기운이야! 어디선가 한번 느껴 본 기운이거든."
운지의 표정은 다른 무언가가 있음을 느끼게 했다. 눈으로 볼 때는 지극히 무표정한 얼굴이지만 공명으로 운지를 읽을 때에는 조금씩 차이가 난 다는 것을 알게 되었다.
"은룡! 영기가 조금씩 돌아오는 모양이구나. 영기를 잃어버린 후 점점 혜지(慧智)를 잃어 가는 것이 아쉬웠어."
나를 손바닥 위에 올려놓으며, 새하얀 빙궁을 바라보는 운지의 의도를 알 수 있었다. 삼매진화의 불을 다스리기 위해 사용했던 화단(火丹)을 원신의 기와 분리하며 운용하는 일은 위험한 일! 뇌공산이 후 완전히 잃어버렸던 영기를 조심스럽게 풀었다. 처음 가졌던 검은색에서 은백색의 영기와는 이질적인 붉은 색의 영기가 내단에서 풀어져 흘러나왔다. 온 정신을 집중하며 몰아지경에 들기 시작하자 날씨가 흐려지며 차가운 눈보라가 몰아칠 것과 화기를 압도하는 차가운 기운이 흘러나오는 곳, 지극한 위험으로 피해 갈 것을 영기의 감응력이 알려 왔다.
"아직 멀었구나! 은룡아 그 곳에는 또 다른 지독하게 몸을 떨게 만드는 생동해야 할 영기를 억압하는 기운이 어려 있건만..."
운지는 차가운 북풍에 흘러내리는 검은머리를 감아 올렸다.
"은룡 아저씨를 그렇게 이용할 수 있구나."
운지의 머리에 감아 말리며, 탄성을 지르는 종리연에게 자극적인 살기를 쏘아 보냈다.
빙궁에 어린 이상한 기운으로 인해 빙궁의 새하얀 성문은 안전했다. 사 오십 장은 넉넉히 넘을 듯한 매끄러운 얼음의 성벽은 운지와 종리연의 경신을 막지 못했다. 빙궁의 성벽을 넘어선 운지의 검은 옷자락은 새하얀 빙궁과 어울리지 못해 너무나 눈에 띄기 쉬운 일이었지만, 운지를 제지하는 그 누구도 없었다.
너무나 외진 곳에 위치한 빙궁은 경계심이 없는 것일까? 빙궁의 주전이 중원으로 들어선 탓일 지도 몰랐다. 살아 있는 인간들이 기운들은 얼마 되지 않았다. 빙궁은 거의 비어 있었다.
성벽과 십여장의 거리를 두고 들어선 건물들을 보았다. 빙궁은 성벽과 건물로 동심원을 그리고 있었다. 차가운 눈보라를 막기 위한 것으로 보였다.
"연아야 빙궁은 순전히 얼음으로 만들어져 있을까? 인요는 궁금하다."
인요가 풀을 잡아뜯듯이 머리카락을 움켜잡자 얼굴을 찌푸린 종리연은 건물의 외벽에 손을 찔러 넣었다. 펼쳐 보인 종리연의 손의 부서진 암석 조각이 바람에 날려 갔다.
"눈보라를 막기 위해서라면 지나치게 높아!"
건물 또한 성벽보다 약간 낮아 보일 뿐 중원과는 달리 상당은 높은 건물이었다. 전서구가 파닥이며 날아올랐다. 이내 운지에게 다가온 전서구를 통해 위로는 들어갈 곳이 없다는 것을 알 수 있었다.
건물을 따라 걸음을 옮기던 운지는 첫 번째 문을 다짜고짜 열어제쳤다. 건물 내부로 들어설 것을 예상했지만, 길게 나 있는 통로의 입구에 지나지 않았다. 기이하게도 켜져 있는 등도 없었건만 어둡지 않았다.
"부유한 놈들이군!"
건물의 천정에서 접인공으로 뽑아 든 야광주를 부수어 버린 운지는 통로와는 상관없는 맞은 편 벽을 바라보았다.
'설마!'
예상대로 운지는 거칠게 원영의 기를 끌어가며 벽을 후려치기 시작했다. 오장의 두터운 암석의 벽은 운지의 부드러운 손길을 견디지 못하고 구멍을 내어 주었다. 흘러나오는 환한 빛을 따라 걸음을 옮겼다.
"아!"
감탄을 터뜨리는 종리연과 대조적으로 무감하게 걸음을 옮기는 운지 발에 기이한 화초들은 밟혀 나갔다. 빙궁의 내부는 차가운 빙설의 대지와 어울리지 않는 따뜻한 봄날! 기이한 이름도 알 수 없는 화초(花草)와 수목(樹木)이 자라고 있었다. 운지는 접인공으로 끌어 온 수목의 과수를 내 보였다.
"무엇인지 알겠어!"
고개를 내 젖는 종리연 앞으로 내밀어진 과수는 이내 즙을 흘리며 녹아 내렸다. 바닥에 떨어진 즙은 이내 화초를 녹여 버렸다.
"이곳은 보기의 화려함과는 달리 죽음의 기운만이 어려 있는 곳이야. 이곳에 화초와 과수가 있음에도 날아다니는 봉(蜂)과 접(蝶)이 없지."
종리연의 경계심을 일으켜 주는 운지의 얼굴은 어두워졌다.
"단순한 곳이면 독충과 독접이 있을 만도 하건만..."
가벼운 초상비(草上飛)로 중심으로 들어선 곳에는 고정(古井)이 하나 있었다. 운지는 우물에 돌을 떨어뜨렸다. 딱! 마른 곳인가?
"전서구는 밖의 상황을 감시해라!"
전서구에게 경계 임무를 던져 준 운지는 거침없이 우물 안으로 몸을 던졌다. 부운등공(浮雲登空)의 경신으로 천천히 내려갔다. 점점 차가운 한기가 몰려왔다. 차가운 기운에 꺼릴 것이 없는 일행들이 각각의 영기와 내공을 운용치 않으면 몸 속의 피마저 얼려 버릴 위험이 있는 지독히 차가운 기운이었다.
차가운 기운을 이기며 우물의 바닥에 내려서자,
"큭!"
운지는 고통에 찬 소리를 내지르며 다급히 가부좌를 틀며 영기를 풀고 있었다.
"연아야! 인요와 빨리 이리로 모여라. "
운지의 머리 위에서 몹시 심하게 떨리는 몸을 벗어나며 종리연에게 불문의 파사의 법음선창(法音先唱)으로 호통을 치며, 동시에 돌 조각으로 일행의 주위에 여기저기 흩었다.
운지의 옷자락을 찢어 내며, 팔목을 손톱으로 그었다. 운지의 팔목에서 솟구치는 붉은 피를 제어해 옷자락과 돌 조각에 뿌려 내었다.
"후우. 배교의 제혼진(制魂陣)이네."
피를 뽑아서인지 상처를 입어서인지 더욱 창백해진 얼굴로 운지는 몸을 일으켰다. 제혼진은 배교에서 초혼으로 혼을 불러내는 시술자가 피시술자에게 역으로 제압당하지 않기 위해 죽은 자의 혼들을 제압하기 위한 창안한 진(陣)이었다.
한숨을 돌린 일행은 여유를 갖고 주위를 살필 수 있었다. 상당히 넓은 우물은 상당히 넓었고 주위의 벽은 온통 백색으로 둘러싸고 있었다. 우물의 바닥에는 각자 다른 자세로 죽어 있는 셀 수 없는 수많은 인간들의 시체를 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 죽은 시체들은 차가운 한기로 인해 썩지도 않은 채 보존되고 있었지만, 정기를 빼앗긴 듯 뼈에 가죽만을 입혀 놓고 있었다. 얼마나 많은 인간들이 목숨을 잃었는지 알 수 없었다. 죽음의 산 사이에 우뚝 솟아 있는 기이한 빛을 내는 돌을 보고는 운지는 뒷걸음으로 물러났다.
"지독하군!"
바라만 보아도 영기를 괴롭히는 기이한 암석 기둥! 죽은 자들의 망령이 뭉쳐진 암석이 뿜어내는 원념(怨念)은 생동해야 할 영기를 억압하며 몸서리치고 있었다.
"좋지 않다. 이곳을 벗어나자."
망령의 원념들로 인해 그나마 운용하게 된 몸 속의 작은 영기마저 잃어버릴 위험이 있었다. 망령들로 인해 흔들리는 제혼진도 오래 버틸 수 없었다.
"은룡아! 쉽지 않을 것 같아."
고개를 내저은 운지가 시선을 두는 우물의 위를 바라보았다. 망령들이 뭉쳐진 검은 기운들이 우물의 위를 감아 돌고 있었다. 왔던 길로는 돌아가긴 이미 늦어 있었다. 더구나 나갈 수 없도록 위쪽에는 배교의 제혼진과 비슷한 효용을 가진 것으로 짐작되는 기진(奇陣)이 설치되어 있었다.
"은룡! 알 수 있겠어."
"모르겠다. 다만 들어오는 자는 막지 않고, 일단 생체가 들어오면 발동되는 묘용 같은데 나가려는 자 제지하도록 설치되어 있다."
이내 돌아가기를 포기한 운지는 주위를 살폈다. 다급히 설치한 제혼진의 범위 내에 우연히 하나의 구멍이 있는 것이 다행이랄까? 우물 안의 다른 입구를 바라보며 몸을 돌린 운지는 동굴의 벽에 다가갔다.
"어디선가 많이 본 것 같지 않아."
운지가 어루만지는 동굴의 벽은 스스로 빛을 발하고 있었는데, 물고기의 비늘을 거대하게 조각해 놓은 모양을 가지고 있었다. 운지와 종리연은 머리를 크게 돌리며 시야를 넓혔다.
"음..."
"아..."
인요의 작은 눈에는 보이지 않는 것일까? 인요를 제외한 운지와 종리연의 의미가 다른 신음성과 탄성이 흘러나왔다.
백 여장에 이르는 거체를 둥글게 말고 있는 백색의 빙룡은 죽은 인간의 원념이 만들어 낸 검은 쇠사슬에 감겨 속박 당한 채 두 눈을 내리 감고 있었다.
"교주님 죽은 걸까요?"
"모르겠다. 분명히 생동하고 있는 영기가 속박은 당하고 있지만, 생체들이 가지는 혼백이 느껴지지 않아."
"그러면 이혼대법으로 빠져나간 시체들과 비슷하다는 말씀 이내요."
종리연에게 고개를 끄덕인 운지는 구멍 안으로 몸을 돌렸다. 동굴은 새하얀 얼음으로 이루어진 빙동(氷洞)이었다.
"이곳도 비슷한 묘용이 있는 모양인데..."
운지가 빙동의 여기 박혀 있는 기이한 돌 조각을 가리켰다. 구궁, 칠성, 팔쾌등의 일반적인 진을 만드는 법칙을 따르지 않았다. 다만 한가지 원칙만을 가지는 기진이 설치되어 있었다.
"교주님 헌데 전 왜 타격을 받지 않은 거지요."
"망령의 기진은 영기를 제압하는 묘용이 있는 모양이야. 하지만 너라도 오래 있으면, 망령들에게 미쳐 버리거나, 서서히 정기를 잃고 다른 인간들의 시체와 같은 형상이 되어 버렸을 테지."
그들이 한가히 나눈 대화를 제지해야 했다.
"서둘러라. 제혼진이 무너진다."
다급히 기진을 넘어서자 이내 제혼진은 무너졌다. 무너진 제혼진을 따라 자유로워진 시꺼먼 기운들이 호곡 소리를 내면 아우성쳤다. 귀곡의 소리는 기진을 넘어서 들려 왔다.
"운지야! 인요 너무 무섭다."
오래 묵은 거미답지 않은 말이었지만 운지는 조용히 종리연에게서 인요를 받아 가슴에 안아 들었다.
음양이 교차하는 것일까? 차가운 빙동을 따라 옮기던 일행은 점차 뜨거워지는 기운에 걸음을 멈추었다.
"괴이한 곳이군."
운지의 머리 위에 몸을 말면서 돌아갈 수 없기에 건너야 할 눈앞의 열천(熱川)을 바라보았다. 열천은 빙동의 기운과 어울려 안개를 형성하고 있었지만 폭은 그다지 넓지 않아 경신을 시전하면 쉽게 건널 수 있었다.
"연아야! 앞으로는 무슨 일을 하기 전에는 항상 심안을 열어 두어라."
경신을 시전하려는 종리연을 제지했다.
"은룡 아저씨! 왜 그러시죠."
안개 속에 흐르는 뒤엉킨 폭풍전야의 음양의 바람을 보았는지, 이내 심안을 연 종리연은 고개를 끄덕였다.
"하지만...."
무슨 말을 하고 싶은 것일까? 얼음 바위를 잘라 내어 안개 속으로 던져 버렸다. 종리연은 얼음 바위로 인해 균형이 깨어진 거친 바람으로 인해 뒤로 물러서지 않기 위해 천근추의 공력으로 중심을 잡으며 입을 다물었다.
"그래도 호신강기의 회전의 힘을 빌려 분심이용으로 이화접목으로 교차하는 음양의 기운을 반선수로..."
"연아야. 가자!"
끊임없이 여러 무학을 뱉어 낼 것 같은 종리연을 피식 웃으며 바라본 운지는 영기를 풀어 만든 벼락을 내리치며 경신을 시전했다. 음양의 기운은 폭풍의 기세를 일으키기는커녕 오히려 벼락의 힘에 동조해 나갔다. 벼락을 따라 갈라진 안개로 드러난 여백은 길을 내어 주었고 손쉽게 열천을 건너갔다.
열천의 맞은 편에 이어지는 빙동을 따라 들어섰다. 차가운 기운을 흘리던 빙동은 점차 밝아졌다. 한 줌의 빛도 흘러 들어오지 않는 차가운 빙동이 어둡지 않은 탓일까? 이리 절리 살피기 바쁜 종리연이 거슬리기라도 한 듯이 운지는 종리연을 불렀다.
"연아야! 빙동의 얼음벽이 어둡지 않은 것은 스스로 빛을 발할 정도로 무척 강한 영기가 흐르고 있기 때문 일 꺼야. 그 근원에는..."
운지는 말을 끝내지 않으며 빠르게 몸을 놀렸다. 이에 뒤지 않겠다는 듯 종리연의 재빠른 운신이 따르고 있었다.
눈이 부실 정도로 밝은 곳은 상당히 넓었으나, 자세히 살필 겨를도 가질 수 없었다. 수많은 얼음의 기둥이 날카로운 이빨을 드러내며 일행을 덮쳐 왔다. 몸을 회전시키며 얼음의 기둥을 반전시키는 종리연에 비해 운지는 그런 것은 마음에 들지 않는 다는 듯 발을 내밀며 얼음 기둥을 소수의 공력이 운용된 새하얀 손으로 부셔 버렸다.
재차 얼음 기둥을 만들어 공격해 오는 놈에게 종리연은 손을 쓰지 못했으나, 운지는 달랐다. 부신수영으로 빠르게 접근한 운지는 놈의 목을 잡아 올렸다. 목이 잡힌 벌거벗은 투명한 어린 아이는 겁나지 않는다 듯 운지를 올려다보았다.
"흥! 바보 같은 년!"
비웃음을 날린 아이는 스스로 몸을 분해해 버렸다. 아이는 새하얀 영기로 흩어지면서 운지와 삼장의 거리를 두며 재차 뭉쳐 들며 어린 아이의 형상을 만들어 가고 있었다.
비웃음에 심기를 거슬린 듯 살기를 피워 올린 운지는 내공을 해소하고 끌어올린 벼락으로 재차 공격해 들어오는 얼음 기둥들을 산산이 부셔 버리며, 예의 비웃음을 날린 아이에게 접근해 목을 잡아 올렸다.
"흩어 줄까?"
"흩어봐! 바보 같은 년! 바보 같은 년!"
벼락을 운용하는 운지는 나직한 살기 어린 목소리로 공포로 젖어 드는 아이의 모습을 즐기려 했지만 아이는 소멸도 두렵지 않은 듯이 운지에게 비웃음을 날렸다.
"그만 둬! 흩어서 뭘 하게."
낭랑한 목소리와 함께 아이는 흩어져 한곳으로 몰려갔다. 고개를 돌린 운지는 담담했으나, 종리연은 놀람을 보였다.
"교주님!"
모습을 들어낸 년은 운지와 한 치와 다름없는 모습이었지만 더욱 투명할 정도로 창백했다. 운지의 손에는 흩어진 아이가 재차 뭉쳐지더니 운지의 닮은 년의 입 속으로 사라져 버렸다.
운지가 아이 하나를 잡아먹는 모습이랄까? 운지가 그 모습에 은근히 살기를 피워 올리자
"이 모습이 마음에 들지 않아? 그럼!"
드러낸 년은 이내 모습을 종리연으로 바꾸었다. 그럼에도 운지가 살기를 지우지 않자 년은 혀를 나직이 찼다.
"들어와. 난 지금 형태가 없는 몸이니 이해해라. 그리고 그 아이는 내가 만든 장난감이자 나의 일부이니 괴이치 마."
년이 안내한 작은 얼음의 동굴 안에는 빛을 발하며 차가운 한기를 머금은 둥근 구슬 하나 만이 덩그란이 있었다. 순수한 빙령! 그 자체였다.
"대략 짐작은 할 테지."
할 말 있으면 빨리 하라는 듯 운지가 말없이 종리연을 닮은 년을 바라보았다.
"오랜만에 만난 인간인데 편하군. 다 생략하고 한 천년 전쯤이려나 원시 놈에게 여의주를 빼앗기며 천계의 원신놈들에 의해 강제로 몸을 속박 당하고, 한 삼 백년 전쯤에야 겨우 아우성치는 인간들의 원념에서 빠져 나왔지! 단도직입적으로 말해 도움이 필요해!"
운지는 빙룡의 혼을 물끄러미 바라보며 고개를 내저었다.
"우린 원념의 사슬을 풀 능력이 없어!"
"그건 잘 알고 있다. 원념의 사슬을 모조리 지워 버리려면, 구룡보정(九龍寶鼎)이 있어야 해."
"구룡보정이라면 옛 황제가 치수에 사용했다는 전설적인 물건으로 있을지 없을지도 모르는 물건인데."
"분명히 존재하지! 옛날 나와 같은 아홉 마리의 용들이 직접 여의주를 이용해 만든 두 가지 영보(靈寶)중에 하나 이지."
"그런 그렇다 해도 우리가 들어온 곳으로는 나갈 수 없는데..."
"다른 길이 있어! 너의 들의 도움이 없다면, 나로서는 나갈 수 없는 곳이지."
운지와 종리연을 닮은 년은 서로가 말이 통한 듯 상당히 대화를 나누어 나갔다. 빙룡은 이미 나의 존재를 알고 있었다는 듯이 몸 속의 다섯 개의 내단 중 백색의 내단에 관심을 가졌다.
"싫어!"
몸부림치며 벗어나려 했지만, 이내 운지의 손에 잡혔다. 천계의 원신들에 몸을 속박 당하고 겨우 혼만 빠져 나온 빙령용백(氷靈龍魄)! 단지 얼음의 영기 속에 혼을 보존하고 있는 년인지 놈인지 구분도 모호한 놈을 왜 나의 몸 속에 모셔야 한단 말인가?
"운지야! 다섯 개의 내단 중에 빙단을 너에게 건네 줄 테니, 네가 저 이상 놈인지 년인지도 모를 놈을 데리고 있으면 안되겠니."
운지는 차갑게 내려보며, 입을 중얼거리고 있었다.
"은룡아! 그건 말이 안되잖니."
"허! 반갑지 않아..."
목을 조여 오는 익숙한 고통 속에 혼을 놓았다.
"은룡아! 이제 일어났니."
거칠게 이끌리는 원신의 기를 따라 깨어난 머릿속에 울리는 목소리를 들었다. 몸 속에 빙단에 몸을 담은 용백은 운지의 목소리를 흉내내고 있었다.
"이봐! 운지의 목소리 흉내내지 마."
쥐 죽은 듯 조용해지는 내단이 꿈틀거리며 다른 내단을 건드리고 있었다. 미친놈아 누구 죽일 일 있냐! 몇 차례 몸 속에서 폭발하는 영기와 원신의 기의 대립의 고통에 아우성쳤지만 운지는 상관없다는 듯이 기를 흡수해 갔다.
"은룡아! 잘 알았지. 난 다른 방법이 있단다."
미친년의 경고에 잠자코 있는 동안 운지와 종리연은 지하 용암을 넘어가고 있었다. 지하 열천을 만들어 내는 용암의 엄청난 열기는 빙정이 넘어 설 수 없는 곳이었다.
'여의주만 있다면, 용암마저 얼려 버릴 수 있건만...'
내단에서 흘러나온 부자연스러운 이질적인 생각에 치를 떠는 동안 운지는 북풍의 차가운 대지를 밟고 있었다.
어느새 운지의 뇌기를 느낀 전서구가 날아왔다. 전서구는 알아서 축골을 풀고 거대한 덩치를 만들었다.
'은룡아! 너희들 뇌공의 부하마저 데리고 있었니.'
'그래! 그러니 이제 밖으로 나오면 안되니!'
'싫어!'
몸 속의 빙단을 토해 내려 했지만, 요지부동으로 움직이지 않았다.
"빙궁! 인간의 원념을 더욱 강하게 만들 필요가 없어 지금은 그냥 간다지만 멀지 않은 시간에 다시 온다."
운지는 빙궁을 일별 하면서 전서구의 몸에 올랐다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[8] 제41장. 괴종귀호(怪鐘鬼呼)
제41장. 괴종귀호(怪鐘鬼呼)
중원의 서북부로 날아 오른 운지는 서장 지역에 들어섰지만, 다짜고짜 서장의 납살(拉
薩)의 라마교의 성지! 밀교의 중심지로 성지로 알려진 포달랍궁을 치고 들어가진 않았
다. 운지는 멀리 보이는 포달랍궁을 등에 지고는 묵묵히 머리를 길게 땋아 내린 남녀
노소 할 것 없는 서장인들이 어울려 자유롭게 목축을 치고 있는 광경을 지켜보고 있었
다. 갑작스럽게 저들의 평화로움을 깨뜨리기 아쉽다는 생각을 하는 것은 아닐텐데, 무
슨 생각을 하는 것일까?
"후아! 이러다 병나겠어요. 마치 한 바탕 접전을 벌이는 것 같아요."
고산의 희박한 공기로 인해 종리연은 가볍게 권각을 움직이며, 조식을 가다듬고 있었
다. 가볍게 허공에서 발을 놀리며 연환각을 움직이던 종리연의 약간은 창백한 얼굴은
몸의 혈액을 도는 지 점차 붉게 물들어 갔다. 그에 반해 곤륜의 대지에서 오랜 세월을
살아온 인요는 자유롭게 이리 저리 뛰어 다녔다.
"얍!"
인요의 날카로운 기합소리와 함께 철선(鐵線)을 그린 검기는 종리연의 미간을 향해 날
아갔다. 종리연은 오른 손 중지를 들어 내밀었다. 가는 선을 그리며 검기를 막은 일지
선(一指線)의 지공을 시전 후에 슬쩍 인요를 향해 흔들며 약올리고 있었다.
무슨 상념에 삼긴지 알수 없는 운지는 그들과 무관히 목동들만을 바라보고 있었다.
"포달랍궁도 거의 비다 시피 했어. 도대체 놈들은 무슨 생각으로 본거지를 완전히 비워
버린 것일까?"
하아! 그러면 그렇지. 초지의 자유 분방한 인간들의 삶에는 관심이 전혀 없는 운지는
등을 돌린 채 포달랍궁을 탐색하고 있었다.
'은룡아! 운지를 그렇게 만든 건 네가 아니었니.'
빙단에 혼을 담은 요물덩어리는 여전히 운지의 목소리를 흉내 낸다. 빙단속에 있으면서
영기로 기억을 읽어 내는 듯 생각하고 싶지 않는 일을 다시 안겨 준다. 차가운 한기를
담은 말투로 인해 착각에 젖어 들게 만든다. 환경 친화적인 독심의 뱀답게 서서히 적응
이 되어 감을 거부했다. 사사건건 심중을 괴롭히는 이 기분 나쁜 빙단에 담긴 놈에게
굽히고 들어갈 수는 없다.
몸 속에 화단(火丹)에 삼매진화를 일으켜 빙단과 부딪쳐 갔다. 고통과의 인내 싸움! 기
의 해체와 영기의 해체가 가져다주는 고통 속에서 용과 뱀의 인내 싸움의 도박을 벌였
다.
"허...이런 빌어먹을 뱀 놈이!"
끽끽! 들어 나는 가? 부드럽고 고상한 줄 알았건만...고통에 흘러나온 놈의 내심 비웃어
주었다.
'용이란 놈들은 뱀 알기를 우습게 알아.'
'자신의 주제도 모르는 뱀 놈아! 그러면서도 용이 되겠다며...'
비웃음을 던지긴 해도, 용이 되고 싶은 것을 부인하진 않았다. 끊이지 않는 몸 속의 폭
발성 고통! 연환격에 얻어맞으면 이런 고통이 올까? 정신을 뒤흔들 긴해도 이 정도 고
통은 방울이 가져다주는 고통에 비하면 아무 것도 아니었다. 이상하리 만큼 강한 고통
을 주는 방울을 생각하면 치가 떨렸지만 몸 속에서 요동치는 빙단의 용백이 가져다주
는 기분은 무척이나 상쾌했다.
이내 한 몸에서 싸움은 그만두어야 했다.
티벳의 고원, 서장의 포달랍궁이 위치한 납살! 이곳도 험난한 강호의 일부분인가? 초지
를 빠르게 가로지르는 인간을 뒤로 스무 남짓 되는 민머리의 중들이 뒤쫓고 있었다. 포
달랍궁의 중들인가? 헌데 이상했다. 포달랍궁의 중들은 황포를 걸치는 황교의 맥을 잊
는 것이 아니었던가?
그들이 일으킨 소란으로 한가로이 풀을 뜯던 목축들 날뛰었다. 생계 수단을 지키기 위
해 애를 쓰는 목동들의 머리를 가볍게 밟고 넘어 질주하는 그들을 바라본 운지는 종리
연에게 손짓을 하면서 빙백과 실랑이를 벌리던 나를 머리로 묶어 들면서, 그들과 적당
한 거리를 두고 뒤따르기 시작했다.
그들의 지루한 경주는 앞서던 인간이 걸음을 멈추면서 종막과 새로운 시작이었다. 앞서
던 긴 수염을 늘어뜨린 검은 장포를 걸친 인간 놈은 갑자기 멈춘 몸을 뒤로 퉁겨나가
며 몸을 뒤집었다. 강한 폭갈을 터뜨린 인간 놈의 양손에 두 개의 민대가리가 붉은 운
무를 뿌리며 터져 나갔다. 두 다리에서 뻗어나간 반월의 강기는 밀종의 중들의 수급을
날려내고 있었다. 멋진 암격이었으나 어리석은 폭갈로 인해 반격을 기세를 잡은 중놈들
은 수염의 인간 놈의 아랫배에 검은 색의 단봉들을 쑤셔 넣고 있었다. 검은 단봉에 상
당히 강한 타격을 받은 탓인지 신법으로 몸을 가누지도 못하고 꼴사납게 나뒹군 인간
의 새하얀 수염은 적염으로 물들어갔다.
운지는 다급히 중들과 그 인간의 사이에 끼어 들었다.
"여시주는 물러나라!"
"너희들은 잠시 기다려라!"
어이없어 하는 밀종의 중들에게 뻐젓이 등을 내민 운지는 적염의 노인에게 다가가 차
갑게 물었다.
"어떻게 한 것이지."
한줌의 내공도 없는 적염의 노인의 몸에서 흘러나오는 영기를 감응하는 운지는 노인이
시전해 보인 수법에 관심을 두고 있었으나, 성급한 자신을 탓하는 듯 혀를 차며 상당히
심한 내상으로 대답도 하지 못한 채 의식을 잃어 가는 노인의 머리에 손을 얹으며 치
유를 도왔다.
"영마(靈魔)의 잡것을 돕는 여시주는 누군가?"
운지는 귀찮다는 듯이 손을 내저어 벼락을 뿜었다. 순식간에 벼락에 타죽은 중놈의 시
체에는 관심을 두지도 않은 채, 부릅뜬 두 눈을 마주하며 일제히 두 손을 마주쳤다. 제
각기 다른 고저(高低)로 시전된 손바닥의 작은 소리는 서로가 어우러져 기묘한 소리를
이루며 사방으로 나갔다.
'살상의 위력은 없어 보이는데, 음의 높낮이로 의미를 전한다. 신기한 음공(音功)이군!'
한 수의 기묘한 수법으로 감탄을 자아 낸 밀종의 중들은 할 일은 마쳤다는 듯이 운지
를 중심으로 둘러싸며 호통쳤다.
"막아야 한다. 같은 영마의 무리다."
운지와 거리를 두고 있었던 종리연이 중들의 민머리를 밟으며 허공에 떠올라, 살짝 비
트는 몸놀림으로 회전을 하는 곤륜의 운신으로 운지 옆에 나란히 몸을 세운다.
어디에 이런 많은 인간들이 있었던 것일까? 둘러싼 중들의 주위로 신호를 받고 몰려드
는 수많은 중들의 기척들이 느껴졌다. 한치도 다를 바 없이 검은 천을 두른 민머리의
밀승들은 괴이한 재질의 검은 색의 기묘한 단 봉을 들고 있었다.
'선수로 먼저 막아라!'
일제히 쳐들기 시작한 기묘한 검은 단봉을 느끼던 빙단의 용백이 다급히 경고를 알려
왔지만, 반발심에 마냥 지켜보았다.
귀곡(鬼哭)을 울리는 재질을 알 수 없었던 검은빛의 단봉에서 검은 기류가 흘러나왔다.
검은 기류가 심상치 않음에 가볍게 눈이 떨린 운지는 종리연에게 그들을 제지토록 만
들었다.
운지는 심상치 않음을 느낀 듯 종리연의 심혼의 금제를 강하게 자극하고 있었다. 이성
을 잃어버리며 미친 야수가 되어 버린 종리연이 갑작스럽게 튀어 나가 한 놈의 목을
비틀어 던졌다. 검은 기류를 잃어버린 단봉을 접인으로 끌어 당겼다. 눈살을 찌푸린 운
지의 다급히 단봉을 던져버렸다.
"은룡아!"
"단봉은 인간의 다리뼈로 만든 것이야."
포달랍의 중들 중 꽤나 점은 중놈이 기묘한 언어로 소리쳤다. 이내 두 부류로 나누어지
는 밀종의 중들은 운지와 종리연을 갈라놓고 있었다.
운지를 상대하려 다가오는 놈들은 인골봉(人骨俸)을 쳐들고, 예의 귀곡을 울리는 검은
기류를 흘렸다. 인간의 혼은 병부로 떠나지 못하고, 밀종의 사법에 뼈 속에 갖진 채 무
기로 이용되고 있었다.
멀찍이 떨어져 중들의 진언술에 따라 조정되는 원념은 채찍의 묘용을 갖는 듯 영사의
움직임으로 운지를 향해 입을 벌리고 이빨을 드러내었다. 원념들은 운지가 복수의 대상
이라도 되듯이 죽은 자의 사기를 뿌리며, 주위를 죽음의 기운들로 적셔 나갔다. 푸른
초지는 이내 누렇게 사기(死氣)에 물들며 말라 비틀어져 부스러졌다.
종리연의 상황 또한 그리 좋지 못했다.
종리연에 의해 죽어 나가는 자들의 시체는 아랑곳하지 않고, 원을 그린 밀승(密僧)들은
가부좌를 틀고는 부지런히 진언을 외우고 있었다. 중원에 배교의 사술이 있다면 서장에
는 밀종의 밀법이 있었다.
'연아야! 밀종의 밀법(密法)이 시전된다.'
전음이 막혀 돌아오는 것을 느끼며, 심어를 전했으나, 이내 공허이 울리며 되돌아왔다.
사법이나 밀법의 핵심은 내공의 고저와 상관없이 정신력의 수양에 딸린 일! 마음으로
전하는 심어는 많은 밀승들이 정신을 몸을 떨어뜨리고도 내공을 한곳으로 모으는 격체
전력의 요결처럼 정신을 하나로 모아 놓기라도 한 듯한 밀법의 벽을 넘지 못했다.
운지에 의해 심혼의 금제의 흉폭성을 자극 받은 많은 종리연은 밀승들에게 거침없는
손속을 베풀어주고 있었지만 심허(心虛)에 사로 잡혀 있는 듯 점차 움직임은 둔해지고
있었다.
운지는 검은 원념들을 벼락을 일으켜 바스러뜨리며, 마음의 허에 잡혀 점차 둔한 움직
임을 보이더니, 무거움을 견디지 못해 결국 제자리에 서서 부동의 지세로 몸을 떨고 있
는 종리연에게 더욱 강렬히 강한 심혼의 금제를 전하고 있었다. 운지의 정신으로 풀어
지는 심혼의 금제도 많은 밀승의 정신의 연계로 이루어지는 밀법은 넘기 힘든 높은 벽
일까?
몇몇이 달려들어 멍청히 자신과의 싸움에 빠져든 종리연을 제압하는 것을 본 운지의
손속은 더욱 사나워졌다.
호호호! 죽은 자의 원념 마저 유혹할 듯한 거침없는 짙은 요기를 풀어 제치며 웃음을
흘렸다. 운지의 검은머리는 하늘로 치솟는 요기를 따라 비산 했다. 비산(飛散)하는 머
리에서 풀러 나와 걱정스럽게 운지를 바라보았다.
하늘의 자색 구름들이 몰고 오며 벼락을 내리 꽂는 운지의 두 눈은 혈광과 자광이 어
울려 나가고 있었다. 요기의 사이함과 벼락의 거친 흉폭함에 젖어 버린 안광은 깊숙이
숨겨져 반혼으로 키워지는 수성과 어울림을 느끼며 상당히 마음에 걸렸다.
'저 아이 지금 광기에 젖었다.'
운지는 공명으로 이어진 끈의 끝을 부여잡고 있는 아이! 말하지 않아도 안다.
요소와 인간의 원념이 아우성치는 초원에 떨어지는 벼락의 굉폭한 소리로 뿌려지는 인
간의 살이 타는 냄새와 혈무는 지옥의 수라도를 그려내고 있었다. 밀승들은 철저하게
거리를 두고 원을 그린 채 접근하지 않았다. 하늘에서 떨어지는 벼락은 운지를 주위로
감아 돌아드는 원념을 태워 내며 밀승들을 하나 둘씩 재로 만들어 가고 있었다. 요기에
대항하기라도 하는 듯 경전을 읊조리는 밀승의 흉악한 인골봉은 마치 영기의 반발력을
가지기라도 한 듯 벼락의 기운을 되려 내치는 힘을 가지고 있었다.
때가 되었음인가? 종리연을 제압했던 밀승들이 또다시 원을 그리며 가부좌를 틀고 있
었다.
밀법의 사술! 경험해 보아야 하는가? 천마서고의 관문에서 환각에 사로잡혔던 기억을
떠올리며 부정했다.
축골신공을 모조리 풀었다. 독기로 인해 녹아 버린 원신의 기로 인해 십오장의 작은 몸
이었지만, 밀승들을 위압하기는 충분했다.
"용이다."
밀승들은 경이감을 보여주긴 해도 두려움과 공포에 젖는 모습과는 거리가 멀었다. 오히
려 제어하는 인간의 원념이 담긴 인골봉을 일제히 쳐들고, 운지와 나를 향해 던지고 있
었다.
이기어봉(以氣於棒)의 수라도 되는 걸까? 인골봉은 진법을 시전하기라도 하는 듯 허공
에 괴이한 위치를 점하고 접근하고 있었다.
귀곡을 흘리는 인골봉은 운지의 벼락과 같이 소멸하고 있었다. 죽은 자의 원념도 운지
의 영기 앞에서는 불가항력의 무력함을 보이고 있었다. 운지는 그다지 걱정할 필요가
없었다.
나를 향하는 인골봉에 어린 원념의 사나운 죽음의 기운은 몸 속에 내단이 품고있는 생
령을 억압하고 있었다. 웬일로 사념에 질린 듯 용백은 침묵을 지키고 있었다. 조강을
일으키며 몸을 회전시켰다. 바스러지는 검은 인간의 뼛가루가 흩날렸다. 밀승들에게 다
가가는 순간!
밀승의 앞을 막아서는 검은 머리카락을 날리는 인간 아이! 운지가 서 있었다. 언제 빼
어 든 것일까? 운지만큼이나 차가운 한천의 수라도가 겨누어지고 있었다.
'은룡! 난 은룡도 벨 수 있어요.'
눈앞에 운지가 갑자기 요기를 흘리며 다가와 칼을 휘두르며 베어 들어왔다. 고개를 가
볍게 흔들었다. 벌써 환각에 사로잡히는 것일까?
운지의 도를 피하며 밀승들에게 다가갔다. 괴씸한 밀종의 인간들을 향해 휘두른 조강은
피를 부르고, 십오장의 꼬리를 휘두른 패도적인 강기는 주위를 페허로 만들어야 했다.
보이는 것은 공허한 어둠 뿐!
어둠을 타고 조용히 다가오는 운지는 한천수라도를 들어올렸다.
'정말 은룡을 벨 수 있어요. 믿지 않나요.'
운지가 역천(逆天)의 도를 휘둘러 왔다. 환각으로 치부할까? 운지의 도를 가슴에 안았
다. 가슴을 가른 역천의 도기는 전신에 지독한 고통을 안겨 주었다. 한천의 차가운 기
운이 원신의 기를 타고 흘러 들었다.
환각이자 실체인가? 실체는 누구지?
도를 들며 다가오는 운지는 비릿한 웃음을 흘리며 도를 휘둘러 왔다. 고통이 가시지도
않았건만, 재차 도를 그대로 맞을 수는 없었다.
'단지 막기는 해야겠지.'
눈앞의 기묘한 각도로 꺾인 도와는 상관없이 등뒤로 무형의 심도를 날아오는 것을 감
지했다. 몸뚱이를 반전하며 조강을 휘둘러 심도를 막는 순간! 원신의 기마저 부스러뜨
리며 등을 해체하는 고통을 안겨 주는 무형의 힘을 느꼈다.
'소수를 얻어맞게 되리라고는 생각하지 못했는데...'
재차 도를 비스듬히 꺾어 들며 휘두르는 운지의 공격을 마냥 피하긴 어려웠다. 반격을
해야 하는 가? 운지의 가슴 안으로 몸을 줄이며 다가갔다. 짧은 손에서 일어난 조강은
운지의 가슴을 길게 내리그었다. 피하지도 않았다. 무력하게 조강을 안은 운지의 가슴
은 창백하게 느껴지는 피부가 드러나며 붉은 피가 솟구쳤다.
왜지? 운지의 붉은 피가 전신을 덮치는 순간!
공허한 어둠 속에 청광을 뿌리는 외눈이 보였다.
"은룡 정신차려!"
청광의 독목(獨目)에서 뿌려지는 빛은 주위의 어둠을 밝혀 주었다. 인간의 시체가 타는
냄새와 어울린 피 비린내가 진동하는 수라도의 광경이 드러났다. 종리연에 의해 죽은
인간과 운지의 벼락에 타 죽은 인간들 뿐 조강이나 강기에 의해 죽은 밀승은 하나도
눈에 띄지 않았다.
운지는? 운지는 가슴을 부여잡고 있었다. 찢겨진 옷자락에 드러난 가슴에 길게 드러난
상처! 지혈은 한 듯 했으나 꽤나 심한 상처는 은근히 피가 흘러나오고 있었다.
"천사목(天使目)을 시전했더니 다시 피가 흘러나오네."
눈을 마주친 운지는 아무렇지도 않은 듯 머리를 돌렸다.
"은룡! 밀술 따위에 당하지 마."
운지의 말은 머릿속을 한없이 울릴 듯 했다.
많은 밀승들이 죽었음에도 그 수가 줄 것 같지 않은 밀승들이 인해(人海)를 이루며 또
다시 밀려들고 있었다.
재차 뿌려지는 인골봉과 밀법의 진언이 울려 퍼지고 있었다. 허공에 십오장에 이르는
몸을 떠올리며 폭우(暴雨)의 폭렬함과 세기를 담아 나눈 강기를 뿌렸다. 무차별 산강의
수는 절정의 고수에게는 의미 없지만, 많은 밀승의 수를 줄여 주겠지. 예상대로 인골봉
과 교차하며 뿌려지는 산강에 살상 당하는 밀승들이 보였다.
'은룡아!'
무슨 일이지? 운지의 공명을 느끼는 순간 운지는 굳어 버린 석상처럼 다가오는 인골봉
을 무력하게 바라만 보고 있었다. 다급히 몸을 줄이며 운지의 앞으로 다가가 이기의 수
로 날아오는 인골봉을 쳐내었다.
'심각하구나.'
공명이 알려주는 운지의 몸 상태는 좋지 못했다.
"운지야 버틸 수 있겠니."
"그래 은룡아! 일단은 종리연부터 구해라. 반각 정도는 버틸 정도의 힘은 될 꺼야."
핏기를 잃어버린 운지로부터 고개를 돌렸다.
'밀술 따위에 당하다니...'
시야에 들어오는 제압 당해 있는 종리연을 향해 몸을 날렸다. 거침없이 인간을 자의적
으로 해했다. 조강에 갈라져 두 쪽이 나는 인간의 죽음 따위는 무시한다. 거침없이 종
리연에에 다가갔을 때! 밀승들이 한쪽으로 밀려 나갔다.
'나 먼저 피하마!'
의지와 상관없이 갑작스럽게 입이 벌려지며 빙단이 토해졌다.
무슨 일이지? 의문을 차근히 풀어내기도 전에 검은 노승들이 주위로 둘러싸고 있었다.
그들에 손에 인간의 다리뼈로 만든 인골봉은 없었으나, 더욱 사악한 물건이 들려 있었
다. 중들이 두드리는 목탁 대신에 그들이 두드리는 것은 인간의 두개골이었다.
'사악한 인간들! 허나 저것만으로는 용백이 먼저 피할 이유는...'
몇몇의 팔척 거구의 장신의 밀승들이 하나의 괴이한 황금 빛 종을 등에 지고 노승들
사이로 모습을 드러내었다. 괴종(怪鐘)은 염화(閻火)의 고통 속에 몸부림치는 수많은
인간들이 몸을 뒤틀며 비명을 지르는 모습이 양각되어 있는 삼장의 크기로 금빛을 뿌
려 대고 있었다.
어느 샌가 머리를 두 갈래로 땋아 내린 서장의 여자아이를 종 옆으로 끌고 온 밀승은
가차없이 손에 들고 있던 귀두도를 휘둘렀다.
금빛 찬란하던 괴종이 여자아이의 피로 물 드는 순간 살아 움직이는 듯 튀어나올 듯이
인간의 모습이 양각되어 있는 기이한 종에서 타종음이 울렸다.
청량한 타종소리와는 상관없는 귀신이 울부짖는 호곡소리! 순음(純陰)의 사기를 얻으며
힘을 얻는 괴이한 귀음을 울리는 타종음을 따라 밀승들은 일제히 진언을 외우기 시작
했다. 진언에 따라 양각되어 있던 인간들은 피로 해방된 듯 괴종에서 벗어났다. 죽은
자의 망령이 순음의 기로 힘을 얻고 있었다.
제지해야 한다. 결심과 달리 바로 몸은 움직이지 않았다. 강한 영기에 속박 당하는 어
린 영기처럼 죽음의 귀곡 소리에 억눌리듯 몸 속의 내단이 속박 당해 몸부림치고 있었
다.
'아...악!'
고통에 찬 비명 소리! 밖으로 토하지 못하고 삼켜 버리는 운지의 비명이 강렬하게 공
명되어 온다. 운지가 영기를 봉인하고 원신의 기를 격체로 끌어가고 있었다. 밀법의 벽
이 높다 하나 공명의 강렬함을 넘어설 수는 없는가? 그것도 잠시 뿐 운지가 혼절한 것
을 느꼈다. 나로 인해 입은 심한 내상으로 인해 공력을 운용하지 못하고 넋을 놓았다.
'내상만 입지 않았다면, 죽은 자의 원념 따위가 운지의 영기를 위협하지 못할 텐데...'
늘어진 종리연을 뒤로 하며 운지에게 다가가려 했다. 많은 밀승들 중 무공을 지닌 자들
이 나서며 포달랍의 무예를 펼쳐 오고 있었다. 대수인(大手印)인가? 통비공처럼 늘어난
밀승의 팔에 달린 손바닥이 커지며 공격해 들어왔다. 가로막는 눈앞의 밀승에게 내리긋
는 조강을 선사하며 호신의 힘을 믿고 덮쳐 오는 대수인의 공력은 무시했다. 자연스럽
게 일어나는 호신의 힘은 대수인의 힘을 반진 시키고 있었지만 나아가지 못했다.
괴종의 타종 소리에 따라 조강에 갈라져 버린 인간의 몸에서 일어난 검은 기운이 앞을
막아서고 있었다. 괴종의 귀곡소리는 죽은 자의 혼을 부르고 있었다. 밀종의 진언에 따
라 목을 잃어버린 밀승의 시체는 건제 하다는 듯이 벌떡 일어나 양팔을 벌리고 무작정
돌진해 오고 있었다.
"흥!"
운지의 코웃음 소리! 의식이 돌아온 걸까? 운지의 옆에는 괴종에서 벗어난 인간들의
원념들이 모여 있었다. 고통 속에 벗어나 고통을 하가며 즐기는 원념들은 운지에게 가
하는 고통을 즐기는 듯 희희낙락했지만 운지는 고통을 삼키며 비웃음을 던지고 있었다.
고통 속에 미약해지는 운지의 기와 대조적으로 공명은 강렬해져 온다.
원신의 기를 다스리며 곤륜 조사 운학으로부터 얻어낸 삼매진화를 일으켰다. 불순함을
정화하듯이 퍼져 나가는 백색의 불꽃은 검은 사기 마저 불태우며, 시체는 재마저 남기
지 못하게 만들었다. 분심의 묘용을 따라 독기마저 일으켜 버렸다. 독기를 따라 밀승들
은 녹아 내린다. 이후 대책 따위는 생각하지 않는다.
운지의 옆에서 아우성 치던 원념의 기들이 덤벼오고 있었다. 백색의 삼매진화는 아랑곳
하지 않으며 녹여버린다.
쩌...엉! 갈라지는 소리가 울리며, 효...오! 귀곡이 어울리는 음파를 따라 수많은 인간들
의 귀혼(鬼魂)이 감아 왔다. 원념의 독심은 독기를 능가하고 삼매의 열화마저 얼리는
서리같은 기운이 있는 걸까? 비산 하는 괴종의 파편이 삼매와 독기의 제지를 비웃듯
이 통과하며 암기처럼 쏘아져 오고 있었다. 너무나 쉽게 십오장의 거체의 몸의 호신강
기를 뚫어 버린 파편은 원신의 몸뚱이에 틀어 박혔다. 원신의 생령의 기는 죽은 자로
기로 오염시켜 가고 있었다. 원신을 이룬 몸에는 소멸만이 있는 줄 알았건만...죽음도
가능 한 것이로군!
죽음을 원치 않는 듯 오염된 원영의 기를 정화시키기 위해 폭주하며 거칠게 원신의 생
기들이 일어나며 오염되어 가는 원신의 기들을 떨쳐 내었다. 더불어 의지와 무관히 폭
주하는 원영의 기를 다스리기 위해 일어나는 내단의 기운은 원영의 기를 한편으로 다
스리면서 폭발하고 있었다.
'언제쯤이면 이런 고통 속에 의식을 잃지 않을까?'
의식을 놓으며 한 가지 수법을 시전했다.
'지둔(地遁)...'
대지 속으로 묻혀 가는 몸을 느끼며 결국 의식을 놓고 말았다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[9] 제42장. 포달랍궁(布達拉宮)
제42장. 포달랍궁(布達拉宮)
"얼마나 흐른 것일까?"
얼마의 시간이 흐른 지 전혀 감이 오지 않았다. 원영의 기속에 들끓고 있는 영기로 보아 그리 오래지나지는 않았으리라...놓아버린 혼이 제자리로 돌아오자, 지둔술(地遁術)을 풀며 대지위로 올라왔다. 본연의 모습으로 자리를 지키고 있는 대지를 찾았던 불청객들은 그 어디에도 없었다.
생령을 잃어버린 초지를 되살려 주는 폭우가 대지를 씻어 내린다. 지워진 흔적들! 초지는 아무 일도 없었다는 듯 자신들의 삶으로 돌아가고 있었다.
"으앙!"
아무도 없는 초지에 처량하게 울리는 괴이한 어린아이의 울음소리를 접인공력을 시전 해 끌어당겼다. 잡힌 것은 괴종의 파편이다. 울음은 파편에서 울려온다. 있을 곳이 아닌 곳에 있는 아이 스스로 원하지는 않았을 것이다.
"아이야 돌아가거라."
미친 인간들의 짓거리다. 파편에 속박 당한 아이의 혼은 명부로 돌아가길 바라며 공력을 일으킨다. 바스러뜨린 괴종의 파편은 흩어지고 아이의 울음소리는 지워졌다. 조용해진 초지를 적시는 빗줄기는 멈출 줄 몰랐다.
동쪽 중원이 있는 방향! 아련히 울려온다. 공명을 인식하자 더욱 떨려오는 마음을 가누기 힘들었다.
"죽진 않았구나!"
운지의 가슴을 갈라버린 짧은 손을 바라보았다. 뱀이 가져서는 안 되는 짧은 손을 얻으면서 얼마나 내심 기뻤던가? 날카로운 손톱사이에는 운지의 살점이 붙어 있는 듯한 착각이 일어났다.
'밀종의 밀법에 당해 운지를 해하지 않았어도...심허(心虛)에 사로잡힐 정도로 심약해 진 것인가?'
"호오. 은룡아! 깨어났니."
"운지야!"
잠시의 착각이었다. 창백한 얼굴로 검은 머리카락을 바람에 흘리는 운지의 모습이건만 운지는 아니다.
공명과 반대쪽인 납살의 대지위로 시선을 돌리며 몸뚱이를 움직여 나간다. 운지의 얼굴과 몸짓으로 다가오는 인간이 아닌 놈에게 시선을 두고 싶지 않았다.
마냥 초지 위에서 빗줄기에 몸뚱이를 적실 수 없는 일이다. 호신강기를 일으켜 용린 사이로 축축이 적시는 물방울을 모조리 퉁겨내었다. 양강의 기로 인해 새하얀 운무가 형성되었다.
'서둘러 해야 할 일을 해야지.'
몸뚱이를 팔척으로 줄이며 부운등공으로 띄워 올렸다.
"화가 난 거니."
부드럽게 말을 풀어내는 년은 아무런 일도 없었다는 듯이 다정 다감한 어조를 지껄인다.
기분 나쁘게 운지의 형상을 유지하며 유유히 앞을 막아서는 년인지 놈인지도 알지 못하는 고상한 척하는 놈이 귀찮기만 했다. 슬쩍 피하며 운신하지만 재빠르게 앞을 막아서며 웃는다.
"혼자 살겠다고 도망치는 년! 그러고도 용..."
"믿지 못할 인간들의 일이야!"
징그럽던 표정을 일순간 지워버린 년은 차가운 눈을 흘겨 버린다. 냉정한 어조를 씹는 말을 어찌 같이 삼키지 못하겠냐? 부토로 돌아간 인연을 맺은 인간들을 믿지 못한다고 말하지는 못하지. 믿음이라...
"하아..."
입을 슬쩍 벌리는 순간 년은 입 속으로 들어와 버린다. 차가운 영기가 흘러 들어와 원신의 기를 자극한다. 폭주한 원신의 기에 따라 풀려진 다섯 개의 내단의 영기는 가라앉지 못하고 들끓고 있었다. 빙단의 용백 놈은 영기를 자연스럽게 다스려 가라앉히며 몸 속의 고통이 씻어주고 있었다.
그리 고맙게 느껴지지는 않는다.
"뱀 놈아! 어찌 인간들의 일에 깊이 관여하지 마라. 너만 다칠 뿐 아니라, 결국 너 자신을 잃어버리고 말 것이다."
마냥 헤메고 다닐 수도 없는 일이다. 납살의 빗줄기는 짧은 듯, 포달랍궁에 도착했을 때에는 밝은 빛이 습기를 제거해 주고 있었다. 마치 붉은 태양은 혈하(血河)를 만들기를 원치 않았다.
이미 들어낸 몸 감출 필요가 없었다. 다만 인간들 사이에서 운신하기 편한 인간의 크기를 유지한다.
괜한 폭음을 일으키며 포달랍궁의 문을 바스러뜨린다. 문을 이용할 이유가 없지만, 방문의 목적을 스스로 다짐해야한다.
폭음에 모여든 포달랍궁의 밀승들은 하나 같이 놀라고 있었다. 시비를 벌렸던 밀승과 는 대조적으로 흑포가 아닌 황색의 천을 말아 걸치고 있는 인간들은 밝은 기운을 가지고 있었다.
'납살의 대지에 순식간에 밀려들던 그 많은 흑의 밀승들을 납살의 대종주인 포달랍에서 모른다고는 하지 않겠지.'
밀종의 대종인 포달랍궁의 인간들이 커다란 손바닥을 휘두르던 대수인을 펼치던 흑의밀승이 건 밀법이 안겨준 상처가 아려왔다.
일어난 일은 되돌리지 못한다. 뒤늦은 후회라니...
몇몇의 인간들은 길다란 봉들을 들고 늘어선다. 허나 부족했다. 늙은 인간이 보이지 않았다. 약육강식의 자연과는 달리 인간들리 옹기종기 모이는 곳의 주재자는 강자가 지배하기도 하지만 힘없는 늙은 것들이 꿋꿋이 자리를 지키기도 했다.
포달랍의 문을 부수며 결정했던, 자연의 부속물을 벗어나지 못하는 인간을 지배하는 원초적인 방법을 떠올린다.
불필요한 살생을 피하면서 부족함을 채우는 빠른 방법은 강압이다. 이들이 굴하지 않는 다면...보여주어야겠지
그대로 서 있지만 지그재그로 움직이는 그림자의 잔영은 남아있었다. 그림자는 처음으로 피를 뿌리며 세로로 두 쪽으로 난 재수 없는 밀승에게 다가가고 있었다.
모자라는가? 그럴 수도 있겠군!
소란에 동반되어야 할 것이 없었다.
다시 움직여 나간다. 부동으로 묵묵히 자리를 지키는 듯 보일 테지만 그림자의 잔영은 움직이고 있었다. 젊은 밀승들은 극쾌(極快)로 이루어지는 운신을 느끼지 못하고 있었다.
"으악 죽여줘."
해탈하거라! 사지가 끊어진 젊은 중은 비명을 시원스럽게 자지러뜨리며 같이 수련해온 동료 승들을 바라본다. 폭포수 같은 피를 꾸역꾸역 흘리는 젊은 중의 사지를 지혈하기 위해 노력하나, 쉽게 될 질 않았다. 일부로 그렇게 만들었으니...
부족함을 채우는 포달랍궁을 울리는 비명소리!
효과는 있었다. 주위로 몇몇이 젊은 중들의 경계와 시중을 겸하는 앙상한 골격을 드러내는 마른 노승이 모습을 드러내었다.
원하던 인간을 향해 처음으로 입을 열었다.
"원하는 건 검은 색 천을 감았던 밀승들의 행방!"
나직하고 그리 큰 소리는 아니었지만 충분한 의도가 전달되었다고 생각한다.
노승은 주변을 한번 둘러 볼 뿐 침묵으로 응대해 온다. 여전히 부족한가? 노승의 시선을 접한 밀승들은 일제히 바닥에 엎드려 예를 표하고 일어선다.
'이런 상황에서도 예라니...'
어처구니가 없는 상황을 지난 밀승들은 봉과 방편산을 수습해 덤빌 기세를 북돋우고 있었다.
원신도 아닌 밀승들은 연약한 먹이에 지나지 않았다. 밀승들의 사이를 휘저어 간다. 먹이를 탐하는 것도 아닌 일방적인 학살이다. 오늘은 이상하리 만큼 무력하게 넘어가는 인간들의 모습이 무감하게 다가왔다.
뜨거운 피는 붉은 운무를 만들어 내었다. 신선한 피의 향기는 잃어버린 식탐을 일으켜 세우는 듯 뿌려지는 붉은 운무는 입안을 끈적거리게 만들었다.
'뱀 놈아 도대체 지금 뭐 하는 거냐.'
'조용히 해라. 이건 너의 일이 아니다. 내가 걸어가야 하는 길이다.'
붉은 운무 속에 강렬한 인상을 주었던 두 자색의 눈동자가 떠오른다. 잊혀져 가던 고우(故友) 고위평의 사념이 돌아온 걸까?
'위평! 약속은 지킨다. 너의 아이는 반드시 지켜 준다.'
운지의 피 맛을 알아 버린 양 손톱에서 일어나는 강기는 서슴없이 인간의 몸을 가르고 있었다. 한 차례의 혈해를 만든 뒤 묵묵히 침묵을 지키며 제자리를 고수하는 노승을 노려보며 천천히 접근했다. 몇 남은 밀승들은 감히 덤벼올 생각을 하지 못하고 있었다.
"말하라!"
"......"
침묵인가? 노승은 모른다고 부정은 하지 않았다. 노년에 들어 죽음을 두려워하지 않는가? 인생의 고를 모두 깨달음을 얻고 있다는 시선을 던지는 노승이 상당히 거슬렸다. 어떤 고통도 견딜 수 있는 강인한 정신력을 가지고 있다는 듯이 보이는 노승의 시선은 도발적이었다. 폭우 속을 승천하는 금룡의 광안과 같은 비웃음을 담고 있는 듯이 보이는 것은 단지 착각일까?
밀법에 당한 나약한 정신을 비웃는 노승을 죽이거나 사술로 기억을 훔치기 싶지 않았다.
'정신력의 내기라도 하자는 것인가?'
원신의 기가 움직이며 청광을 뿌린다.
'그래! 원하는 데로 해주지.'
사이한 청광에 대항을 하듯이 노승의 두 눈은 금안으로 물들어 갔다.
눈만으로 죽일 듯이 노려본다면 노승은 모든 것을 받아 안을 듯 담담한 눈이었다. 노승의 혜지(慧智)를 담은 금안은 흔들림 없이 더욱 굳건해져 간다. 약해진 건가? 아니면 노승의 수양이 강한 건가? 뜻과는 달리 일은 쉽게 풀려 주지 않았다.
'바보 놈!'
빙단의 용백이 비웃음을 던지더니, 이내 몸 속에서 내단의 영기가 요동치며 이끌려 나왔다. 원영과 대립하는 폭발이 몰려오지만, 고통 속에 머릿속이 맑아지는 듯 청량함이 감돌아 왔다. 거침없이 풀어져 나오는 영기로 인해 얻는 혜지와 대조적으로 노승의 몸은 점점 떨리며 금안의 광택을 잃어 가고 있었으나 깊숙히 숨어 있는 혜광은 지워지지 않고 있었다. 피와 살육에도 떨지 않던 노승의 혼을 제압하기는 어려운 일처럼 느껴졌으나 사술에 곁들여 가는 영기의 힘에 노승의 의지와 상관 없이 육신을 제압해 나가고 있었다.
'처음 의도가 육신이었으니...'
혜지를 가지는 굳은 의지가 돋보이는 두 눈과는 달리 노승의 몸은 제자리에 딱딱히 굳어 있었다.
이해가 되는 모습이었다.
"죽여라."
영기에 이끌린 사술에 제압 당한 노승의 앙상한 육신이 돌려진다. 몇 남은 젊은 밀승들을 향해 걸음을 옮기던 노승의 양손은 길게 늘어났다. 삼장 거리를 두던 젊은 밀승의 목을 움켜진 긴 두 손은 부정하는 눈과는 젊은 밀승의 목을 부러뜨린다.
"대라마!"
남은 밀승들은 노승이 안겨주는 죽음에 의외로 반격을 하거나 도주하진 않았다. 오히려 극도의 공경을 표하며 오체부지의 예를 취했다.
일체의 소리를 잡아먹는 그들로 인해 장내는 극도의 고요함에 가라앉았다. 그들을 바라보는 노승의 정신과 육신은 심한 괴리감을 겪는 듯 몸을 떨지만 이내 단호히 그들의 등을 짓밟아 누르다. 우두득! 척추가 부스러지는 소리는 너무나 큰 소리로 경내를 울린다. 고통에 찬 신음이라도 흘러 나와야 하건만 자신들의 대라마가 안겨주는 고통은 기꺼이 받겠다는 의지로 이를 악물고 있었다.
'받은 만큼 되돌려 준다.'
경건히 죽음을 받아 안는 자들의 차근히 부서지는 소리만이 경내에 은은히 울려야할 타종소리를 대신해 크게 울리지만, 대라마의 육신을 제압하는 영기를 이용한 사술을 풀어주고 싶은 마음은 전혀 일지 않았다.
얼마 남지 않은 밀승들의 등뼈를 너무나 쉽게 허물던 노승은 이내 조금 어려 보이는 동자승의 등에 발을 올려놓았다. 더 이상 노승은 가늘게 몸을 떨 뿐 움직일 생각을 하지 않았다. 떨림을 그친 노승은 동자승의 등에서 발을 내려놓을 뿐 더 이상의 살행(殺行)은 없었다. 뜻밖의 상황인 듯 아이는 고개를 쳐들었다.
"으앙! 대라마님!"
아이의 통곡소리에 경내의 남은 밀승들은 일제히 고개를 들고 대라마를 보더니, 바닥에 머리를 쳐 박는다. 두개골의 파열음을 들으며 피가 튀는 광경이 연출되었지만, 그들을 무시하며 축골신공을 풀어 십오장의 본신을 드러낸 후 모든 원신의 기를 모아 부운등공으로 몸을 떠올렸다.
'성숙해(星宿海)'
스스로 생의 공기를 마시길 포기한 노승이 남긴 마지막 말을 상기하며 축지성촌을 시전 했다.
살아남은 포달랍궁의 밀승을 뒤로하며 공명이 울려오는 중원의 서부지역의 고원지대의 성숙해를 향했다. 흑의 밀승의 정체 같은 건 천천히 알아보면 된다.
'운지야!'
최대한의 경신은 한줄기 바람보다 빠르다. 막는 것은 무엇이라도 부술 듯한 기세로 시전되는 축지성촌의 빠른 경신도 갑작스런 거친 폭풍에 멈추어야 했다.
'무사했구나!'
폭풍은 이내 미풍으로 변하면서 사라졌다.
"은룡아!"
"다행이구나!"
몸을 피한 것만으로도 다행인 일! 전서구를 타고 내려온 인요가 머리 위로 뛰어 올라왔지만 따뜻한 마음으로 반겨 주었다. 인간은 알아보지 못할 마음으로 전하는 웃음이지만 작은 거미는 용케도 알아보고 좋아한다.
"운지가..."
"알고 있다. 계속 전서구와 하늘에 있었던 거니."
"아니 운지를 따라 갔었어."
성숙해를 떠돌지 않아도 되겠구나!
"운지와 연아는 무사하지?"
인요는 거칠게 붉은 머리카락을 흔들며 흘러내린 눈물을 날렸다.
"연아가 많이 맞았어! 운지를 때리려는 것을 연아가 막았어! 연아는 또 맞았어!"
울음이 섞인 인요의 목소리는 두서가 없긴 했지만 알아듣지 못할 정도는 아니었다. 인요는 마음의 시름을 덜어 주었다.
그 성격에 속박이라니! 운지를 놈들에게 고분고분 할 수 있을까? 혀를 물거나 심맥을 끊어버리지 않았다는 것만으로도 위안이 되었다.
밀법에 당한 실수만 아니었더라도...당장 달려가고자 하는 마음은 급했지만 인요와 필요한 이야기를 나누었다.
다행이다. 인요가 창공에서 바라본 운지는 별 탈이 없다고 한다. 금제를 당한 듯 운지는 인요와 대화를 하지 못했다. 인요도 쉽게 놈들에게 접근하기보다는 단지 지켜보기만 했다고 하니...고개를 흔들며 전서구를 이용해 하늘로 떠올랐다. 축골 푼 전서구의 능력이라면 찰라의 시간이겠지.
놈들의 목적지에 이르기 전에 도착할 수 있으리라!
예상과 달리 너무나 적은 인간들이 있었다. 인요가 보았을 때에도 서른이 넘는 인간들은 열 댓 명으로 줄어 있었다.
'흑의 밀승들을 제외한다면 운지와 종리연뿐인가?'
엉클어진 머리! 나의 손톱에 갈라진 옷자락에 드러난 긴 상처가 천안통에 들어온다.
공명 탓인가! 운지는 쉽게 알아보고 감고 있던 눈을 뜨며 고개를 든다.
'헌데 왜 이리 공명이 어지러운 거지?'
답하기라도 하듯 운지는 슬쩍 왼손을 내밀어 보인다. 운지의 왼 팔에는 두 개의 청동의 환이 걸려 있었다. 인간의 혼을 담아 놓은 청동의 환은 괴종과 다를 바 없이 인간이 양각되어 있었다. 괴이하게도 하나의 환은 단 한 명의 젊은 여자가 다른 하나에는 여럿의 인간 남자들이 양각되어 있었다.
원념이 흘러나오는 것은 여인으로부터였다. 자신을 능욕한 것으로 모자라 죽음으로 몰고 간 인간 남자들에 대한 원념이 끊이지 않도록 떨어뜨려 놓으면서도 마주치게 만든 금제였다.
사연! 운지는 그걸 묵묵히 듣고 있었단 말인가? 하아...시끄럽게 농을 거는 죽은 자의 남자들의 혼은 잘못을 느끼지 못한다. 속박 당한 죽은 여인의 원념이 할 수 있는 것은 표독스럽게 입질하는 것이 모든 것이었다.
사내들의 욕설에 질린 탓일까? 여인의 원념에 시달렸기 때문일까? 운지는 상당히 초췌해진 얼굴이었다.
운지 옆에 서서 운지를 탐할 듯이 바라보는 흑의 밀승에게 다가가 손톱을 가져다 대었다. 길게 자라나는 조강으로 떨어지는 수급의 두 눈은 자신의 상황을 이해하지 못하고 있었다. 분리된 수급이 바닥에 떨어지기 전에 꼬리로 쳐서 다른 놈들의 몸에 피를 뿌려 주었다.
한순간의 방심으로 밀법에 당한 일은 뇌리 속에서 지워지지 않았다. 한 호흡도 되질 못하는 짧은 시간 동안 거침없이 늘어난 조강은 놈들의 사지를 잘라 내며 망설임 없이 단요(斷腰)를 시행한다. 놈들이 펼쳐 내는 밀법과 원념 따위와 실랑이하고 싶은 마음이 없었다.
"은룡아! 조금 늦었구나."
운지가 천천히 몸을 일으키고 있었다.
"으앙..."
종리연이 울면서 다가와 목을 껴안아 왔다. 얼굴에 멍이 들어 있는 종리연은 여기 저기 옷자락이 찢겨져 있었다. 종리연의 몸에 기를 흘려 보았다. 험한 일은 당하지 않은 듯 순음지기가 상하진 않았다.
"운지야 괜찮니."
고개를 끄덕이는 운지에게 다가가 영기를 풀어 청동의 환을 부수어 버렸다. 쉽게 부서지는 청동의 환! 이따위에게 운지가 금제를 당했단 말인가?
"은룡아! 쉴 곳이 필요해."
운지의 말을 들으며 긴 상념을 지워 내며 영기를 풀었다. 이내 따뜻한 지기가 흘러나오는 곳을 찾을 수 있었다. 온기와 수맥과 교차하는 곳을 향해 축골신공을 풀고 강기를 이용해 깔끔한 사굴을 뚫었다. 운지가 편히 쉴 수 있도록 사굴의 끝에는 넓은 공동을 만들었고, 지하 수맥을 슬쩍 건들어 온기가 어울린 열담(熱潭)이 올라오게 했다.
전서구는 중원으로 날아갔다. 운지와 종리연에게 맞는 의복과 음식들을 가져 올 것이다.
전서구가 도착하자 동굴에 기대고 있던 운지와 종리연은 말없이 옷을 벗었다.
여기저기 시퍼렇게 멍이 들어 있는 종리연의 피부!
무엇보다 안타까운 것은 운지의 양 가슴 사이를 지나 아랫배까지 길게 나 있는 상처였다. 원영의 기마저 찢어발기는 손톱으로 피가 흐르는 육신을 갈라놓은, 내장까지 건든 깊은 상처는 이미 환골탈태는 경험할 수 있는 한계까지 이른 운지가 재차 환골탈태를 이룬다고 해도 영원히 남을 상처로 굳어 있었다.
"은룡아 도와 주어야겠어."
운지가 지우지 못할 상처에 대한 상념을 지우게 한다. 운지가 냉소로 가득 찬 시선을 대하자 원신의 기가 흔들리는 것을 느낀다.
운지의 냉소는 나를 향한 것도, 자신의 몸에 길게 찢겨진 상처가 아니었다. 그 순간 느껴지는 안도감은 무엇이지? 차가운 시선이 이르는 곳에서 상처로 인해 보지 못했던 것을 보았다. 혈도 금빛의 작은 점이 찍혀 있었다. 곳곳에 깊이 박혀 있는 금침이었다.
몸을 줄이며 운지의 머리 위에 몸을 말았다.
'괜히 바둥거리며 막지 마라!'
빙단에 몸담은 용백에게 경고를 하며 입을 벌리자, 깊숙이 안고 있던 내단이 토해져 나왔다.
다섯 개의 내단은 오색의 빛을 뿌리며 영기를 이끌어 내었다. 영기는 오색의 빛이 어울리며 긴 몸뚱이를 만들며 운지의 전심을 감아 갔다. 이내 운지의 각 대소요혈로 스며드는 영기를 느꼈다.
운지의 몸의 모든 혈에서 귀곡의 소리가 울려나왔다. 생령을 제압하는 사령의 원념을 담은 기운들이 운지의 혈에서 빠져 나오고 있었다.
바닥에 떨어지는 작은 금침은 정교하게 인간의 형상이 양각되어 있는 보기 힘든 예술품이지만, 흉품(凶品)은 아름답다 말하지 못했다.龍夢之蛇(용몽지사)
      龍夢之蛇(용몽지사)
                  [10] 제43장. 성숙해(星宿海)
                        Windows 98; DigExt)
                        제43장. 성숙해(星宿海)
                        열담에서 나온 운지는 머리를 저어 머리칼의 물기를 털어 낸다. 열담에 몸을 담았음에도 한기를 흘려
                        내는 창백한 피부가 조각과도 같았다. 길게 훑어 놓은 상처는 운지의 가벼운 움직임에도, 뱀이 운지의
                        아랫배에서 가슴으로 몸을 틀며 지나가는 듯한 착각을 느끼게 한다.
                        "은룡아 숙녀의 나신을 그렇게 빤히 보는 게 아니란다."
                        운지는 나를 잡아 채 머리 위로 올려놓는다. 감상은 끝난 것인가? 아니다. 열담에 몸을 담구고 있던
                        종리연이 몸을 드러내고 있었기 때문이다. 운지와는 달리 은근히 열기를 흘리는 종리연의 나신을 감상하다
                        의복을 챙긴 운지의 손에 잡혀 시선을 마주해야 했다.
                        "은룡아!...후우..."
                        한숨만 쉬는 운지를 바라보았다. 아무런 말도 없이 빤히 들여다보기만 하는 운지의 눈을 보았다.
                        긴 혀를 끄집어내 슬쩍 코를 핥아 주었다. 운지는 피하지도 않는다.
                        "은룡아! 곤란한 일을 벌여 놓았구나. 포달랍궁을 치는 건 아주 쉬운 일이었어. 그럼에도 납살에
                        도착하자마자 포달랍을 치지 않은 것은 대라마의 신망 때문이야. 대라마는 황제 이상의 의미를 가지고
                        있어. 이곳은 중원과는 다른 형태의 국가... 종교국가라고 보아도 무난하지. 티벳의 서장인을 모조리
                        적으로 돌려버린 것과 같아. 어떻게 해야 할까?"
                        아무런 대답도 해 주질 않았다. 단지 운지의 코를 핥던 혀의 방향을 바꾸었다. 지나친 장난이었을까?
                        눈앞에 까닥이는 운지의 손가락 두 개를 바라보며 운지의 입술을 살짝 훑어 내던 혀를 재빨리 입안으로
                        밀어 넣어야 했다.
                        운지는 더 이상 대답을 요구하지 않으며, 길게 늘어뜨린 머리 위로 들어 올렸다. 알아서 감겨 있으라는
                        건가?
                        운지의 머리를 감아 주며, 심각한 어조로 빙단의 용백을 불렀다.
                        '이봐 귀룡!'
                        '귀(鬼)가 아니다. 단지 유체이탈을 하고 있을 뿐이지.'
                        '알았어...그런 것을 따지고 싶은 마음은 없다. 단지 운지를 공격했던 밀승들에 대해 아는 것이
                        있냐는 것이지.'
                        '내 오래 살았다 하나, 속박 당한 신세, 더구나 인간들의 일에는 거의 관여하지 않는다. 밀승들에
                        대해서는 아는 것은 없어. 단지 밀승들이 공격하던 인간에 대한 것은 어는 정도 짐작가는 것이 있다.'
                        '밀승들이 말한 영마(靈魔) 어쩌구 한 것 말이군."
                        '그래...고래에 영기를 수련하는 인간들 중 영마는 영선의 다른 의미로 영기를 사용하는 무리들을
                        일컫는다. 영선이라는 인간들은 영기를 수련하면서 자연속에 유유자적한다면 영마의 무리들은 그와 반대로
                        영기를 이용해 피를 보면서 극히 세속적인 삶들을 살아가지. 그들은..."
                        운지가 사굴밖으로 나와 싸늘한 고원의 바람을 맞이했다. 종리연이 운지의 옆으로 다가와 시선을 교환하자
                        운지는 고개를 끄덕여 준다.
                        시퍼런 살기를 흘리는 종리연은 못내 밀승들에게 얻어맞은 일을 잊지 못한 듯 보였다.
                        "운지야 어디로 가야 할지 알고 있니?"
                        "우리가 끌려가던 곳은 성숙해였어."
                        운지는 바람에 몸을 실으며 원하던 방향으로 타고 나른다.
                        "어떻게 하는 거니."
                        "뇌공의 진전은 단지 뇌기를 몸 안으로 축적하여 내단을 만들어, 내단의 힘을 매개로 자연의 벼락을
                        일으키는 방법이었어. 이 일에 말려들게 한 늙은이가 끌려가기 전에 한가지 깨우침을 주더군. 영기를
                        세세하게 운용하는 방법인데, 무예와 같이 하나 하나의 움직임 속에 영기를 다스리는 방법이야. 미처
                        기존의 벼락을 운용한다지 하는 크고 거친 운용만 알고, 작은 운용을 미처 깨달지 못했던 것은 너무나
                        쉽게 큰 것을 얻었고, 짧은 시간으로 작은 것들을 이해하지 못했던 것이지. 극에 이르면..."
                        끝을 흐린 운지는 주위의 영기를 움직여 원하는 곳으로 불어 가는 거친 폭풍을 만든다.
                        '극에 이르면...왜 말을 끝내지 않는 것이지.'
                        '극에 이르게 되면 영기 그 자체의 주재자와 같아진다. 용이 여의주를 얻는 것과 동일하지.'
                        운지가 끝내지 못한 말은 빙단의 용백이 풀어 주었지만, 운지가 왜 끝내 말하기를 망설이는 지 알기
                        어려웠다.
                        하늘의 별무리를 대지에 흩어 놓은 듯 어둠을 타 월광을 받아 반짝이는 여기 저기 흩어져 있는 호수와
                        울창한 수목으로 이루어진 성숙해의 풍경은 극히 고요해 모든 것을 잊고 지내기에는 더할 나위 없이 좋을
                        듯했다.
                        인간의 발자취가 느껴지지 않는 곳이지만 운지의 발걸음은 정해진 곳을 향해 걸어가듯이 거리낌이 없었다.
                        수많은 호수 중의 하나에 다가간 운지는 호수의 물을 손에 움켜쥔다.
                        "듣던 대로 염호(鹽湖)였군."
                        운지의 손에서 말라 버린 호수의 물을 대신해 반짝이는 새하얀 가루들은 소금이었다.
                        "여긴가요?"
                        "그렇다. 이 호수 지하에서 흘러나오는 원념을 잊을 수 없지. 연아야! 호수 주위를 살펴라. 어딘가
                        들어서는 입구가 있을 테지."
                        "운지야! 천천히 기다리고 있으면, 검은 옷의 민대가리들이 움직일 테고, 그러면 쉽게 입구를 찾지
                        않을까?"
                        종리연과 운지도 내심 동조가 되는 지, 호수 옆의 수목이 울창하게 드리워져, 눈에 쉽게 뜨이지 않을
                        장소를 골라, 내식을 가다듬는다.
                        모든 일은 뜻대로 되지 않는 것일까? 어둠을 타고 움직이는 비조 한 마리도 없었다. 세 시진을 족히
                        기다리던 운지는 더 이상 기다리지 못하는지 온몸에서 더욱 차가운 기운이 흘러나오고 있었다.
                        "운지야! 내가 금방 입구를 찾아낼게!"
                        잽싸게 운지의 손에서 벗어나며, 암염의 호수 안으로 들어갔다.
                        '죽은 호수인가? 어떤 생물체도 살지 않는 암호일까? 아무리 암호라 해도 사는 놈이 하나 도
                        없다니...'
                        호수 밑은 빛이 흘러 들어오지 않아 검게 만 보였으나, 자세히 보면 석염(石鹽)으로 되어 있어 잿빛에
                        가깝다는 것을 알았다.
                        '헌데 내가 왜 호수 안으로 들어 온 걸까?'
                        행동에 의문을 품으며 호수를 나가려는 도중에 기이한 그림자가 움직이는 것을 보았다. 그림자는 가늘고
                        길었다.
                        '뱀...동족인가?'
                        그림자를 따르다 이내 잘 못 생각했음을 알게 되었다.
                        '뱀이 어종(魚種)의 지느러미를 가질 수 있을까? 정체가 중요한 것은 아니니.'
                        그림자는 나를 느낀 것인지 석염에 구멍을 내며 깊이 모습을 감추었다. 불청객을 대하는 일반적인
                        모습이니 탓 할 일은 아니었다.
                        "괴이한 종이군! 나의 식견에 없는 놈이라니."
                        "네 놈이 만사를 모두 아는 모양이지. 하긴 그러니 그 모양으로 지내는 것이겠지만..."
                        용백을 비꼬아 주면서 괴종(怪種)이 사라진 작은 구멍에 다가갔다.
                        "이봐! 해하려는 것이 아니니, 모습을 드러내면 어떨까? 어떤 종인지 인사나 하지."
                        영기를 풀어 감응을 하면서, 놈이 영물이길 바랬다. 아무것도 살지 않은 기이한 암호에 살고 있는
                        놈이기에 기대반을 하지만, 괴종에게 영기를 거의 느끼지 못하기에 영성(靈性)을 기대하긴 어려웠다.
                        실망시키지 않고 모습을 드러낸 놈의 모습은 괴이했다. 검은 빛을 가진 놈은 어린을 지니지 않는 길고
                        가는 몸뚱이는 동족을 연상케 했으나, 등으로 길게 나 있는 지느러미를 보면 아니라는 생각이 강하게
                        들었다. 더욱 괴이한 것은 머리로 짐작되는 끝이 전혀 몸뚱이와 구분이 되질 않았다. 눈 도 없이
                        구멍이 두 개 뚫려 있었다. 숨구멍일까?
                        "넌 도대체 뭐니."
                        "난 새하얀 백사였다."
                        같은 동족 중에서도 품위를 자랑하는 나와 같은 백사! 허나 그 어디에도 백사의 모습은 남아 있지
                        않거늘...
                        "큭큭! 난 백사에 영성마저 지니며 인간의 세월로 육 백년 이상을 살아왔지만...죽이고 싶은 인간들로
                        인해 이 모양이 되고 말았지."
                        "자세히 말해 줄 수 있나?"
                        "오랜만에 하는 대화인데, 거절하지 않는다."
                        간만에 즐거움이라도 얻는 듯 놈이 웃음 비슷한 것을 흘리자 몸뚱이가 오그라들면서 구슬처럼 변해
                        버렸다. 둥근 구슬에 그어진 선이 벌어지면서 그나마 뱀이라 짐작할 수 있는 독니가 두 개 솟아났다.
                        "후후 괴이하지! 이 모양이 된 것도 다 인간들 때문이지. 이 암호에는 여러 생물들이 조용하고 편안한
                        삶을 살고 있었지만, 십 몇 년 전 이곳에 인간들이 몰려들면서 깨어졌어. 이 암호 밑에 무언가를
                        만들기 시작하더니...괴이한 기운이 흘러나오기 시작했어. 죽음! 그런 기운은 점차 이 호수의 모든
                        것을 죽여 버렸지. 나의 몸에 있던 생령들은 그 기운에 오염되기 시작하더니, 모든 영기를 잃어버리는
                        것도 모자라 몸 마저 기이하게 변하게 만들어 버리더군. 이런 모양으로 어디를 가야 할지 몰라. 이
                        저주받은 호수에 그냥 홀로 지내고 있는 것이지."
                        자신을 잃어버린 백사와 많은 이야기를 하고 싶었지만, 호수 밖에서 기다리던 운지를 생각하곤, 이내
                        답답한 가슴을 안고 호수 밖으로 몸을 날렸다.
                        "은룡아! 상당히 오래 걸렸어."
                        '은룡아! 너도 인간들 일에 너무 관여하지 마라.'
                        내밀어진 운지의 손에 감겨들면서, 용백의 부드럽고 따뜻한 어조가 머릿속에 울리지만, 운지의 몸에서
                        흘러나오는 차가운 체온을 상기하며 지워버렸다.
                        "운지야 호수 북동쪽에 죽은 고목이 하나 있다고 한다. 그 아래로 인간들이 만든 무엇이 있다고
                        하더군."
                        운지는 누굴 만나고 왔는지 묻지 않았다. 운지는 종리연을 이끌고 호수 북동쪽의 고목을 찾아내었고,
                        고목 언저리에 만들어진 지하로 이어지는 통로를 따라 걸음을 옮겼다.
                        그리 쉽게 통로를 따르는 길은 쉽지 못했다. 통로 곳곳에 설치된 기관이 발목을 잡았다.
                        통로에서 긴 창들이 빠져 나왔다. 종리연과 운지는 창들을 퉁겨내지 않고, 간단히 이화접목의 수로 흘려
                        버렸다. 맥없이 바닥에 떨어진 창을 집어든 운지는 비릿한 미소를 지었다.
                        "은룡아 어디선가 많이 본 창 아니니."
                        "천수교가의 작품인데요."
                        곤륜의 천계의 뇌옥에서 본적이 있는 검은 묵창을 휘어 보는 종리연이 대신하여 답해 주고 있었다.
                        운지의 발걸음을 따라 걸어오는 종리연은 창을 버리지 않고 들고 있었다.
                        "연아야 넌 창을 이용하는 무예는 전혀 익히지 않았으면서 거추장스럽게 무슨 무기를 들고 그러니. 넌
                        백타만 능숙히 익혀 절정을 넘어서는 것이 좋을 텐데..."
                        "아! 은룡 아저씨...왠지 쓸모가 있을 것 같아서 하나 들고 들어 왔어요."
                        종리연은 검은 묵창을 크게 휘두르면서 기합을 넣었다.
                        "얍! 이기어창(以氣御槍)"
                        종리연의 손에서 벗어난 창은 두둥실 떠다니며 좁은 통로에서 느릿느릿 움직였다. 한소리 하지 않을 수
                        없는 모양새였다.
                        "접인공력으로 그냥 이리저리 움직이는 것이 어떻게 이기어창이 되니."
                        "왜 안 되는 거지요."
                        종리연은 접인공력으로 끌어들인 창을 만지작거리며 아쉬움을 표하고 있었다.
                        "연아야 창과 같은 병기는 손의 연장이라 생각하면 된다. 넌 마음에 따라 몸이 움직이는 경지에
                        접어들었기에 단지 창을 손의 연장으로 느끼고 움직이면 자유자재로 움직일 수 있을 꺼다."
                        종리연의 머리 위로 올라와 이런 저런 병기 이론을 설명하다 이내 운지에게 시선을 돌려야 했다.
                        통로의 끝에는 하나의 문이 보였지만 운지는 문을 열고 들어서지 못했다.
                        문 앞에는 가부좌를 한 노년에 접어든 무사가 양 무릎 위에 긴 장도를 올려놓고 운지를 막아서고
있었다.
                        '정심하고 깨끗한 기운! 이런 사악한 기운을 흘려 내는 곳에 어울리지 않는 인간인데...'
                        '은룡아! 인간이 흘러 내는 기운만으로 판단하지 마라. 깨달음을 얻었다는 원신들도 믿지 못하는
                        것들인데...'
                        '이봐 용백! 네가 인간을 싫어하는 것은 원시천존에게 여의주를 빼앗긴 원망 때문이니? 아니면 너의
                        육신을 죄고 있는 원념들 때문에 그리 변한 거니. 설마 모든 용들이 너 같은 생각을 하는 건
                        아니겠지.'
                        대답 없는 용백을 버려 두고 운지에게 관심을 돌렸다. 일어나야 할 일이 일어나지 않아서였다. 항상
                        원영의 기를 끌어다 쓰던 운지가 무슨 일로 기를 끌어가지 않고 있었다.
                        자리에서 일어난 노무사를 바라본 운지는 주변의 영기를 이끌다 이내 심어를 전해 오고 있었다.
                        '은룡아! 도와주어야겠어. 영기로 싸워 보려 했는데, 지나치게 죽음의 기들이 강해서 쉽게 다스려지지
                        않는 걸.'
                        '운지야 사연도 알아보지 않고 싸울 생각이니.'
                        운지에게 충고를 전하며, 종리연의 머리에서 벗어나 운지의 손으로 돌아왔다. 언제나 차가운 체온이
                        반기고 있었다.
                        "노인! 막을 막아 설 것인가?"
                        "낭자! 마음에 내키지 않는 일이지만 어쩔 수 없다네. 가문에 속한 자의 운명이지."
                        "무슨 말인지 전혀 못 알아듣겠군!"
                        얼굴을 찡그린 운지는 원영의 기를 끌며 기세를 더하면서 앞발을 반보 내밀며 노무사에게 신경질적인 말을
                        뱉어내었다. 촌철살인의 기세에 무영의 살기가 더해졌다.
                        "별 말은 아니지. 무사가 묻힐 곳은 없다고는 하지만...낭자를 보니 오늘은 자신이 서질 않는군.
                        이름이나 알려주는 것이 좋겠지. 난 백리가의 오른 쪽을 맡고 있는 영도(影刀) 우신(右臣)이라고
                        한다네."
                        "난 마교의 교주 소수마후 고운지다."
                        우신이 자신의 애도를 가슴 안으로 끌며 운지에게 평범한 무사의 예를 표하자 운지는 한천수라도를
                        잡아가며 기세를 가다듬으며 자신을 밝혔다.
                        "마지막을 마교의 종주로 할 수 있다니 영광입니다. 허나 교주께서도 이 우신의 도를 가볍게 보지
                        마시길..."
                        운지에 대해 존칭으로 바꾸는 우신! 일파의 종주를 대하는 가문의 가신지례라는 것인가? 그럼으로써
                        자신의 가문을 높이려는 것인가? 알 수 없는 일이 일어났다. 운지도 그에 걸맞게 무사의 예로 포권을
                        우신에게 답례해 주었다. 코웃음이 아니라... 인간들은 한차례 어려운 일을 경험하고 나며 성숙한다고
                        하던데, 운지도 철이든 걸까?
                        '은룡아! 잡념이 많아 집중이 되질 않는다. 조용히 좀 해주겠니.'
                        우신이 든 도는 팔 척에 달하는 긴 장도였지만 괴이하게도 도신이 좁았다. 긴 장도는 운지의 머리를
                        향해 겨누어지며 반보를 내밀며 몸이 튀어나올 기세를 만들고 있었다.
                        필살의 기세! 일초로 승부를 내자는 것인가? 일초지예(一初之藝)를 펼치려는 것으로 보아 우신의 승부는
                        쾌도임을 짐작케 했다.
                        운지도 우신의 의도를 읽으며 한천수라도를 하단세로 뒤집어 잡았다. 우신은 운지의 도의 자세의 괴이함에
                        순간 흔들렸지만, 운지는 그런 허를 공격하지 않고 기다려 주었다. 기습과 암습의 선수를 가르치는 나를
                        무색하게 만드는 모양새였다.
                        하아! 쾌도, 쾌검의 승부는 허를 드러내지 않는 이상 심력 싸움으로 흘러가 긴 시간을 소비하는 것이
                        다반사였다.
                        운지는 그런 일은 원하지 않는 듯!
                        운지는 이영환위로 자세를 바꾸는 듯한 신법변환의 허를 드러내었고, 순간 두 줄기 빛이 번쩍였다.
                        "자세 변함도 없이 펼쳐지는 쾌검강이라니...예상외였어!"
                        하단세를 겨누던 한천이 위치를 바뀌어 있었다. 머리 위로 쳐 들은 한천수라도를 갈무리하는 운지는 빪에
                        길게 드러난 상처로 흘러내리는 피를 지혈했다.
                        우신의 자세는 처음 자세에서 변함이 없었다. 다만 의문을 품고 있는 듯한 우신의 눈을 본 운지는
                        "역천심도(逆天心刀)의 수!"
                        "무상지도와 쌍벽을 이루는 역천심도라...그리 나쁘진 않군요. 언젠가 무상지도와 대결을..."
                        우신이 입을 여는 순간 우신의 미간에서 그려지기 시작한 혈선은 사타구니까지 이어지더니 이내 우신의
                        몸은 양쪽으로 나누어 쓰러져 갔다. 무상지도(無上之刀)! 정종의 절정의 도라 불리는 무예! 우신은
                        무슨 말을 하고 싶었던 걸까?
                        운지는 바닥이 피로 물드는 것이 마음에 들지 않는 것일까? 아니면...
                        눈살을 찌푸리는 듯한 운지는 소수마공을 시전 해 우신의 고혼이 편히 떠나도록 시신을 먼지로 분해시켜
                        버렸다.
      02:04:42龍夢之蛇(용몽지사)
[11] 제44장. 호하지연(湖下之緣)
제44장. 호하지연(湖下之緣)
문을 열고 들어선 곳은 거대한 공동이었다. 운지가 눈살
을 찌푸리고 몸을 떨 정도로 살아 있는 생기 따위를 느끼
기 힘들었다.
공동을 지탱해 주는 석주 따위는 보이지 않았다. 단단히
굳은 석염의 지반이라 무너지지 않는다고 말하기엔 상당
히 무리가 많았다. 더구나 공동의 위는 호수라는 것을 떠
올려야 했다. 일반적인 상식을 넘는 토목 건축에 대단히
뛰어난 자가 설계했다고 치부해 버릴 수밖에 없었다. 그
렇게 뛰어난 자가 설계했다고 생각을 하지만 어찌 화려한
장식 따위가 보이지 않는 걸까?
연무장 중앙에 삼장 높이의 괴이한 청동화로가 놓여 있었
는데, 지독한 냄새를 흘리며 타오르고 있었다. 공동이 어
둡지 않은 것도, 화로의 불빛을 이용하는 것으로 짐작되
나 그 방식을 알아 볼 능력은 없었다.
너른 공터는 주변 언저리에는 연무장으로 짐작하게 하는
몇 가지 병기들이 놓여 있었고, 연무장을 지나 맞은 편
의 조촐한 건물 한 채와 입구에 서 있는 석상이 하나만이
초라하게 놓여 있기에 지나치게 소박해 보인다고 해야 할
까?
암염의 회색 빛이 어울리지 않게 건물은 괴이하게도 칙칙
한 검은빛에 물들어 있었다.
아무도 없는 연무장을 지나 석상 앞에 섰을 운지는 석상
을 보면서 의미를 알기 힘든 웃음을 지었다.
"은룡아! 보기 좋은데..."
석상의 등뒤로 삐져 나온 두 마리 뱀이 몸뚱이를 비비꼬
면서 여인의 형상에 뒤엉켜 있었다. 여인은 인간이 아닌
듯 내 개의 손을 하고 있었는데 두 손으로는 괴이한 두개
골의 형상을 받쳐들고 있었고, 좌우의 각각 다른 손에는
어울리지 않게 한 권의 책과, 다른 한 손에는 도를 들고
있는 의미를 알 수 없는 괴이한 석상...
'도대체 이것을 만든 놈은 무슨 생각을 하는 걸까? 헌데
착시라도 이는 걸까? 왜 석상이 운지 년을 닮아있다는 생
각이 드는 걸까?'
운지는 건물 안으로 발을 돌리려다 이내 멍해 있는 인요
를 바라보며 의아한 듯 걸음을 멈추었다.
"인요야! 왜 그러니."
말을 건네던 운지는 전서구의 몸에서 뛰어내려 경배라도
하듯이 석상 앞에 몸을 엎드리는 인요에게 다가갔다.
운지의 손에 올려진 인요의 두 눈은 무엇에 홀린 듯 총명
을 잃어버렸고, 글썽이는 눈물을 보이고 있었다.
인요는 알지 못하는 암습에라도 당한 걸까? 운지의 손에
서 벗어나 머리에 몸을 틀면서 주위를 둘러보았다. 육신
통을 따라 기를 흘리고, 영기를 풀어 기척을 살폈지만 감
지되는 것은 없었다. 일체의 생기를 배제한 죽음의 기운
만 물신 풍기는 꺼림 직함! 건물 안에서 미약하나마 몇몇
인간의 기운이 느껴지나 손가락으로 헤아릴 정도였다.
'이봐 현명하신 빙용 나으리! 뭐 아는 것 좀 있니?'
침묵을 지키는 빙룡의 혼은 아무런 말도 하지 않은 채 침
묵만을 지킨다. 뭔가를 알고 있는 듯 한데...
입을 열지 않는 빙단의 용백의 입을 강제로 열게 하려는
순간!
'은룡아! 쓸데없는 짓 하지 마라. 전에 한번 당한 듯이 보
여준 것은 단지 네 장난에 놀아준 거야. 만물이 폭력 앞
에 무력하진 않단다. 왜 힘만 앞세우려 하니...'
탓하는 용백으로 인해 신음성을 삼키며 운지의 손바닥 위
에서 울고 있는 인요를 바라보았다.
"운지야! 얼마나 오랜 시간이 흘렀을까? 세월을 헤아릴
수 없는 시간을 건너 다시 뵙게 될 줄을 몰랐어. 그 분을
기억하는 자가 누굴까?"
운지는 눈물은 마르고 있었지만 몽롱이 젖어 있는 눈빛을
가시지 못하는 인요를 물끄러미 내려다만 보고 있었다.
이대로 시간을 보낼 건가? 운지의 손바닥으로 내려가 인
요의 머리를 쥐어박았다.
"이 작은 거미야! 헤아리지 못하는 세월을 살아온 것이
기껏 돌덩이 하나를 보고 울기나 하고. 쯧쯧..."
"난 거미 아냐..."
"그래 거미야! 거미가 인간의 껍데기를 쓴다고 거미가 인
간이 되냐?"
"난 인간의 껍질을 쓴 것 아냐! 거미의 껍데기를 벗은 거
지."
말장난에 놀아나는 것이 화가 나는 지 작은 두 팔로 목을
조여 오는 인요를 부라렸다.
"누구냐."
"내가 모시던 분..."
"허...그게 누구냐고 묻잖아."
인요는 혀를 내밀며 전서구의 등위로 경신을 시전 해 벗
어나 버린다. 전서구는 인요의 마음과 통하는 지 건물의
입구를 향해 파닥이며 날아가 버린다.
그런 인요를 본 운지는 건물의 입구 바라보며 몸을 돌린
운지는 등뒤의 석상을 향해 슬쩍 내뻗은 왼손을 내저으며
아무런 일도 없다는 듯이 걸음을 옮기고 있었다. 종리연
은 검은 창으로 석상을 슬쩍 겨누다 몸을 돌려 운지 옆에
돌아와 섰다.
"교주님! 누구예요?"
"서왕모(西王母)"
그들의 목소리가 너무나 컸던 탓일까? 작은 음파가 넓은
공동에 존재감 없이 퍼져 나갔지만, 석상이 있던 자리에
는 수북한 먼지만이 쌓여 있었다.
독한 죽음의 기분만이 흐르는 건물 안으로 들어서면서 운
지는 눈살을 찌푸르며 두발을 바닥에서 띄운다. 종리연은
운지의 행동을 따라하며 건물의 벽을 사이로 두고 연출되
는 진풍경을 바라보고 있었다. 시체의 산! 보존되지 못한
인간의 시체는 섞어 들어가고 있었고, 지독한 시독이 풍
겨 나오고 있었다. 어떻게 이 많은 시독이 밖으로 흘러나
가지 않은 걸까? 운지도 같은 생각이었는지, 건물의 벽에
한천수라도를 슬쩍 내리긋는다.
벽은 회색의 암염이었다. 단지 시독을 흡수해 검은빛으로
젖은 것! 종리연은 멀찌감치 건물의 벽에서 떨어지며, 품
에서 꺼낸 천 한 장을 격공진기를 실어 벽에다 슬쩍 붙여
본다.
천을 순식간에 부식되며 녹여 버리는 시독이었다.
"운지야 인요는 숨쉬기 힘들다."
"귀식대법으로 호흡을 멈춰보고 여의치 않으면 전서구와
밖에서 경계를 하는 게 좋겠지. 그럴 필요 없이 전서구는
인요와 같이 호수 밖으로 나가있도록 해."
"인요는..."
"작은 거미. 그렇게 해. 전서구 인요와 같이 호수 밖으로
나가 있어."
기다렸다는 듯이 불만족스런 인요를 등에 실은 전서구는
재빠르게 몸을 돌려 파닥인다.
"운지야! 거미와 연(緣)있는 자라도 만날까봐서 그런 거
니?"
응대하지 않는 운지는 머뭇거리길 원치 않는 듯 시독들을
호신지기로 물리치며, 지하 계단으로 이어지는 통로를 향
해 부신수영(浮身隨影)으로 몸을 놀렸다. 건물안은 시독들
과 어울리는 그림자만을 남겨 두었다.
지키는 자일까?
"어디있지!"
다짜고짜 검은 밀승 하나의 목을 움켜진 운지는 섭혼술
(攝魂術)을 시전 했다.
"사이해"
성실한 대답을 해준 밀승은 필요성을 상실한 탓에 얻은
보답으로 자신의 부러진 목만을 안게되었다.
열 개의 구멍을 바라본 운지는 인간의 기척을 따라 오른
쪽 네 번째 구멍로 들어섰다. 아무런 변화도 없이 네 번
째 구멍을 따르던 운지는 또 다시 열 개의 통로를 마주
쳤다. 섭혼술의 위력을 믿는 것일까? 운지는 망설임 없이
두 번째 통로를 따라 들어섰다.
"다른 통로로 가면 어떻게 될까요?"
종리연의 의문을 풀어주지 않는 운지가 마주하는 것은 죽
음의 기운만을 물씬 흘리는 이곳의 분위기와 어울리지 않
는 한 폭의 장생도가 그려진 석실이었다.
십장생! 해, 구름, 물, 돌, 소나무, 대나무, 영지, 사슴, 거
북, 학이 어울리는 선계를 그려 놓은 듯 평화로운 그림이
그려져 있었지만...
물을 의미하는 호수를 중심으로 아홉의 장생물이 어우러
지는 십장생도에는 한 명의 여인이 중심을 이루고 있었
다. 서왕모라 했던가? 호수를 중심으로 기이하게 자라 있
는 소나무가 무성한 잔잔한 호수 위에는, 검은 머리카락
을 폭포수 같이 늘어뜨린 네 개의 팔을 지닌 여인은 만
물을 유혹할 듯한 도화의 요광 어린 안광을 흘렸다. 여인
의 석상과 동일하게 네 개의 팔을 가지고 있었지만 괴이
한 두개골을 가지고 있진 않았고, 단지 두 팔에는 경과
도를 지니고 있었다.
아쉽게도 아무런 감정이 드러나지 않은 냉면의 여인은 구
름을 타고 있었는데, 눈에 강하게 들어오는 것은 검은 머
리카락을 늘어뜨린 여인의 발아래 몸을 틀고 있는 십장생
에 어울리지 않는 시뻘건 몸뚱이를 틀고 있는 붉은 뱀과
선도(仙桃)를 입에 문 검은 몸뚱이를 가진 두 마리의 뱀
이었다.
십장생에 어울리지 않는 것이 뱀만이 아니었다. 유난히
운지가 바라보는 도(刀)와 경(經)을 제외한 여인의 손에는
작은 거미 한 마리가 올려져 있었다. 도화의 색을 가진
작은 거미는 인간의 얼굴을 가지고 있었다.
'인요!'
"교주님! 장생도의 서왕모의 얼굴이 교주님과 닮은 듯 하
지 않으세요."
운지는 종리연의 말을 들으며 서왕모의 얼굴에 시선을 잠
시 두는 듯했으나, 이내 장생도의 태양을 향해 격공지를
시전했다.
그르렁! 석실이 울리는 소리와 함께 막다른 석실에 새로
운 입구가 드러났다.
입구로 들어서자 또 다시 열 개의 입구가 보였다. 열 개
의 입구에는 지금과는 달리 각각의 십장생이 그려져 있었
다.
'어디로 갈 것인가?'
운지의 몸에서 영기가 흘러나오고 있었다. 열 개의 통로
를 향해 흘리던 영기를 갈무리한 운지는 사슴이 그려진
입구로 들어섰다.
'그곳에서 인간의 기운이 느껴지지만, 물의 문양이 그려진
곳에서 기이한 향내가 나는 것 같은데...'
생명의 원천, 창조의 의미를 담고 있는 물의 문양이 그려
진 입구가 아쉬웠다.
강한 생명력을 상징하는 뿔을 가진 사슴의 그림이 그려진
통로를 따라 막다른 곳에 이르렀을 때에는 생명력을 상실
한 인간의 시체들이 반기고 있었다.
'흡정술인가?'
운지의 시선은 정기와 피를 잃어버린 시체들 사이에 놓여
있는 스물을 넘지 않은 듯한 인간의 아이에게 돌려졌으
나, 운지의 머리 위에 몸을 틀고 있는 나의 시선은 그 반
대로 향해졌다.
'백사처럼 오염된 걸까?'
새하얀 선학(仙鶴)과 달리 검은 깃을 가진 세 마리의 흑
학(黑鶴)이 영기를 흘리며 살기를 머금은 채 노려보고 있
었다. 그들 앞으로 몸을 드러내었다.
"너희는 누구냐?"
"인간의 말로 대화가 가능하니, 굳이 영기를 풀 필요 없
다."
"너희들이 이렇게 한 짓이냐"
"부인하지 않는다."
"왜 이런 짓을 한 것이지."
세 마리 흑학은 대답하지 않았다. 단지 날카롭게 발톱을
세우는 두 놈과 두 눈을 노리고 부리를 후려오는 놈들이
풀어놓는 강한 영기는 의미를 잃어버린 영기랄까? 원념과
독념이 어우러져 있었고, 인간의 사념으로 오염된 듯 생
령의 기운이 없었다.
몸을 놀려 놈들의 공격을 피했다. 상대가 되질 않은 세
마리의 학은 마치 동족의 독기를 머금은 듯 악착같이 덤
벼들었다.
짜증이 난 걸까? 본능이었을까? 손톱에서 일어난 조강은
부리를 후리는 놈의 몸을 두 쪽으로 갈라버렸다. 흑학은
피를 잃어버리지 않은 듯, 붉게 일어난 운무는 남은 두
마리 흑학을 붉게 적셔 놓았다.
허공을 노닐던 두 마리의 적학은 두로 물러나며 서로의
시선을 교환했다. 서로의 부리를 마주한 두 흑학의 머리
가 터져 나가며, 바닥으로 떨어지는 자신들의 몸을 더욱
붉게 적셔 놓았다.
"봉래의 인간들에게 죽음을..."
스스로의 생명을 놓아버린 두 마리의 학은 누구에게 말하
는 것일까?
"생명이 다하는 날까지 약속은 지켜 질 것입니다."
언제 나타난 걸까? 노년의 무사가 다가와 학들에게 머리
를 숙여 보였다. 노년의 무사는 허리에 도를 걸고 있었고,
등에는 천으로 둘둘 말아놓은 긴 물건을 지고 있었다.
죽은 학들에게 예를 표하던 노무사는 허리에 걸려있던 도
를 빼어들며 시체사이에 놓여진 인간에게 다가가던 운지
를 제지하고 나섰다.
"걸음을 멈추시게."
운지는 노무사에게 제지에 너무나 쉽게 걸음을 멈추었다.
노무사는 거칠게 기세를 끌어올리다가 이내 포기한 듯이
기세를 갈무리했다.
"나 또한 우신을 넘지 못하는데..."
운지의 행동이 이해되질 않는 지 갸웃거리는 종리연의 머
리 위에 몸을 틀었다.
"교주님의 손속이 너무 관대해진 같아요. 은룡 아저씨 이
상하지 않으세요."
학들이 남긴 말에 젖어들던 상념을 지웠다. 운지가 왜 손
을 쓰지 않은 것이지?
흡정술로 죽은 인간들 사이에 놓여 있던 인간 아이를 살
폈다.
"구양절맥이로군!"
"예에..."
절맥! 동병상련이라도 느낀 걸까?
느긋이 서 있는 운지를 뒤로한 노무사는 젊은 인간아이에
게 다가가 혈도를 자극했다. 곧이어 깨어난 아이는 주위
를 둘러보고 경악에 담긴 소리를 질렀다. 시끄러웠다.
"좌신(左臣)! 난 이걸 원치 않았어요."
"가주! 이제 백리가에는 저와 가주 만이 남았습니다.
"우신은..."
"우신이 살아있다면 못 보던 저들이 들어오지 못했을 겁
니다."
운지를 바라보며 살기를 흘리던 인간아이는 이내 한탄의
신음을 흘리며 살기를 지웠다.
"수많은 인간을 죽음으로 몰고 간 내가 남을 탓할 수는
없는 일인데... 흑흑!"
울음을 흘리는 아이를 향해 좌신은 등에서 끌어낸 긴 물
건을 넘겨주고 있었다.
"가주! 장부의 눈물은 가벼운 것이 아닙니다. 무상지도를
완성하시고, 세가를 일으킵시오. 그리고 전에 들으셨던 언
약을 지켜주시면 됩니다. 신의를 잃지 마소서."
아이에게 일배를 올린 좌신은 운지를 마주하고 일어섰다.
"누구신지 모르겠으나, 부탁드리겠습니다."
"저 아이를 살려주라는 건가? 내가 그럴 이유라도 있는
가?"
"백리가는 오랫동안 구양절맥을 치료하기 위해 노력해왔
습니다. 구양절맥과 비교되는 양대절맥인 구음절맥의 잔
흔(殘痕)을 읽지 못할 정도로 안목이 녹슨 것은 아닙니
다."
운지에게 서글픈 미소를 지어 보인 좌신은 아이에게 고개
를 돌렸다.
"가주! 죽은 자들에 개이치 마소서. 그들에게 용서는 이
좌신이 억겁의 시간동안 구하겠습니다."
더 이상 말이 없이 입가로 한 줄기 피를 흘리는 좌신을
노려보던 운지는 이내 몸을 돌렸다.
'운지에게 구음의 잔흔이 남아있었던가? 완전히 치료된
걸로 알고 있는데...'
"이름 석자라도 남겨라! 난 백리인현(百理仁賢)이라 한다.
오늘 살려준 은혜는 반드시 보답한다."
운지는 백리인현이라는 아이에게 관심이 없는 지 대꾸도
하지 않았다.
                        [12] 제45장. 지주고우(指嗾故友)
제45장. 지주고우(指嗾故友)
사슴을 돌아 나와 발걸음을 옮긴 곳은 물의 그림이 남겨진 통로를 따라 도착한 곳은
오십 여장이 넘는 거대한 공동(空洞)이었다.
곳곳에 인공의 흔적들이 가미된 공동 곳곳에는 깊이 안으로 박혀있는 철주가 보였다.
작은 인간들이 모여 이루어낸 인간의 고된 노고에 감탄을 터뜨려 주었다.
 '기껏 모여서 이런 것이나 만들다니...'
 인간들에게 내심 욕하고 있을 때 죽음의 기운을 타고 흐르는 짙은 사향의 진원에서
예상치 못했던 놈을 만났다.
오십 여장에 큰 인공 동굴을 가득 채운 거대한 몸뚱이를 말고 있었다.
'재회인가? 한동안 잠이나 실컷 잔다고 했던 놈이 왜 여기에 있는 걸까?'
 "왜 여기에 있는 거지."
 "죽은 줄 알았던 옛 친구를 만났다."
 "그런가? 이곳을 지나려는 하는데 그렇게 계속 막고 서있을 텐가?"
 붉은 몸뚱이를 말고 있는 놈이 개안하면서 검은 흑광이 어린 광안을 뿜어내었다.
 '이상하군! 붉은 놈의 두 눈은 얼마 전까지 붉었었는데...'
"이곳을 지날 수는 없다."
 "이유를 말해 주진 않겠지."
 역시다! 전과 같이 입이 무거운 홍사 놈은 묵묵히 몸을 말아 세우는 붉은 비늘에
영기가 어리고 있었다.
'창검이 통하지 않은 몸뚱이를 만들려는 것인가?'
 놈의 머리에 나 있는 두 뿔에 어리는 홍염의 기운과 살며시 입을 벌이고 드러내는
두 개의 검고 뽀족한 송곳니에 머금은 검은 독기가 죽음의 기운들과 어우러지고
있었다.
운지는 앞으로 한보 나서며 전신의 모든 영기를 풀어내었다. 지하라서 일까? 창공의
자색영기로 만들어지는 벼락을 구경할 수는 없었다.
지하여서 인가? 아님 주위에 몰아치는 죽은 원령의 기운들 때문인가? 운지의 손에는
푸른 번개로 만들어진 이글거리는 창 하나가 들려있었다.
'옛 뇌공의 삼푼에 해당하는 영기를 가지고 있군! 허나 쉽지 않을 꺼야. 저 놈은...'
 '용백 너도 아는 놈인가?'
 '알고 말고, 뱀답지 않은 두 마리 뱀 중의 하나, 네가 본 십장생도에 있던 붉은
뱀이 저 놈이지.'
 용백과 대화를 하고 있는 동안 홍사의 광소가 쩌렁거리며 울렸다.
"크하아...원수의 한 놈이 여기에 있었군"
 몸을 뒤틀며 앞으로 나오려던 놈은 운지의 영기에 제지당해 날 노려보고 있었다.
'나도 알지 못하는 사이에 저 놈에게 못된 짓이라도 한 걸까?'
 상념을 틈타 입이 의지와 달리 벌려졌고, 빙단이 토해져 나왔다. 빙단의 영기를
이용해 밖으로 나온 용백은 용의 형상으로 모습을 변화했다. 작은 몸뚱이에 투명한
모습이었지만, 점점 차가워지는 한기에 이내 반짝이는 새하얀 용린을 곤두세운
빙룡의 보습이었다.
"오랜만이군!."
 "왜 그런 모습이지?"
 "그런 너는...하긴 뇌공의 영기가 풀렸으니, 속박에서 벗어날 수 있었겠지."
 담담히 홍사를 대하던 빙룡의 백(魄)을 향해 기습적인 홍염의 기운이 뻗어 나왔다.
'당사자의 이해가 얽힌 일 스스로 풀어야 하는 일 아닌가?'
 홍사의 홍염의 영기를 대해 차가운 얼음 기둥이 뻗어 나가는 것을 운지와 난 멀뚱히
지켜보았다.
 열천이라도 끌어 온 듯 생겨나는 뜨거운 운무를 향해 운지와 종리연은 각각의
새하얀 손을 내저었다.
"이봐! 홍연(紅燕) 너무 갑작스럽지 않는가?"
 "네 놈이 부르라고 있는 이름이 아니다."
 제비라 불린 홍사는 분노한 듯이 독기를 뿜어내었다. 다급히 운지와 종리연의 앞을
막아서며 삼매진화를 일으켜 녹기를 태웠다. 매케하고 지독한 독 내음마저 태워버린
백색의 불꽃을 본 홍연의 머리가 돌려졌다.
"어떻게 한 거지."
 "천계 곤륜의 삼매진화다."
 이해가 되질 않는 다는 홍연을 향해 용백이 대갈을 터뜨렸다.
"이봐 홍연...천계도 많이 변했어. 고 원신들 이래 새로운 원신들은 더욱 무섭고
사나워졌지. 인간들은 다른 영수(靈獸)들과는 다르게 발전해 왔어. 물론 나도 그들에
의해 이런 모양새가 되었으니...너무 화부터 내지 마라."
 홍연은 자각한 듯 빙백을 매섭게 노려보면서 독광을 흘려내었다.
"네 놈들 말대로 무서운 건 인간이지. 지금껏 모든 것을 망각하며 살았었다. 허나 난
잊을 수 없는 건 네 놈들 아홉 마리가 저지른 옛 일!"
 "이봐! 홍연(紅燕) 난 지금 몸뚱이도 없는 몸이야. "
 붉은 제비라 불린 붉은 뱀은 큰 몸뚱이를 빠르게 움직여 나왔다. 운지는 그들의
다툼은 아랑곳하지 않으며, 몸을 움직인 홍사 뒤로 보이는 입구를 향해 걸음을
옮겼다.
 '운지야! 왜 경신을 시전하지 않는 거니?'
 운지는 부신수영의 경신을 시전하면 지나갈 수 있는 통로를 내어준 홍사에게
막아보라는 듯이 느린 걸음을 옮겼다.
빙백을 향하던 홍사의 긴 꼬리가 통로를 막아서며 이내 몸뚱이를 돌려 세웠다.
"들어가지 못한다."
 "그러면 막아봐."
 운지의 손에 들려있던 벼락의 창이 기습적으로 날아갔다. 순식간에 주변을 감아
돌던 인간의 원념이 홍사 주위로 모여들었다. 운지의 손에서 흘러나간 벼락의 힘은
몰아쳐 오는 죽은 자의 사령을 깨끗이 정화하고 있었다.
 "전에는 원념 따위와 어울리지 않은 것으로 알고 있었는데...내가 잘못 알았었나."
 "예 친구가 배운 인간들의 수법이지. 옛날 우리들은 단지 영기를 수련하거나 독기를
모을 줄만 알았지, 그걸 이용할 줄은 몰랐거든...헌데 인간들은 엄청난 진전을
이루었더군. 옛 뇌공의 진전 따위가 상대할 수 있을까? 더구나 이런
지하에서...뇌공이야 창공의 옛 신일 뿐이다. 큭큭..."
 검은 흉광을 흘려내는 홍사!
'모든 것을 잊고 편히 잠을 자겠다는 붉은 놈이 왜 저리 변한 것일까? '
 홍사는 재차 벼락에 타버린 사령(死靈)을 재차 불러내고 있었다. 모여든 사령은
하나의 인간의 모습으로 뭉쳐졌다. 홍사가 자신의 영기를 흘려주자 원념(怨念)으로
뭉쳐진 검은 사령은 이내 붉은 불처럼 타오르고 있었다. 홍사의 영기로 인해
원령들은 더욱 고통에 시달리는 것일까? 마치 지옥의 불에 타오르는 고통에 시달리는
듯 괴곡(怪哭)을 지르다 사라져 버린 그들을 대신한 검은 불꽃만이 남아 운지에게
날아오고 있었다. 검은 불꽃을 향해 백색의 불꽃 삼매를 일으켰다. 백염과 흑염이
부딪치는 순간!
'이런! 변화의 묘라니...이건 예상하지 못했어.'
 홍연의 흑염은 영사토신(靈蛇吐神)의 검초를 흉내내어 교활한 움직힘을 보이는 뱀
모양으로 날름거리며 다가오다, 또 하나의 검은 불꽃을 토해 놓는 변화의 묘미를
가하고 있었다.
백염과 흑염이 뒤엉켜 서로를 태우는 동안 변화의 묘로 분리된 흑염이 쾌속함으로
운지에게 날아왔다. 분심이용을 이용한다해도 삼매진화를 제어하기에 심력이 벅찬
지금은 또 다른 흑염을 막아 줄 겨를이 없었다.
냉막히 바라보던 운지는 흑염을 향해 손을 내뻗었다. 흑염을 감아쥐듯 뻗은 손은
흑염에 직접 맞닺지 않으면서, 흑염주위에 암경을 두르고 있었다. 정지하는 듯한
흑염을 향해 굽혀진 중지가 펴지자 흑염은 퉁기듯이 홍연을 향해 되돌아가고 있었다.
홍연도 운지의 반격을 예상하지 못한 듯 당혹해 하고 았었다. 단순히 자신의 영기로
막을 만들어 보호하는 것이 전부였다. 사실 공동을 가득 채우고 있는 오십 여장에
이르는 큰 몸뚱이로 피한다는 것은 무리였다.
"난 태고의 뱀중의 하나...이것도 막아보거라! 독을 버린 용들마저 녹일 힘을 가진
독으로 뿌리는 독우(毒雨)다."
 홍사의 입에서 진한 독액이 사방으로 뿌려졌다. 독액은 지금껏 보아왔던 사독과는
달리 붉은 빛으로 사방을 채색하고 있었으나, 그 독함은 홍염과 삼매의 기운마저
녹여버리고 있었다.
'자신의 독에 자신은 당하지 않는 다는 것인가?'
 한줌의 틈도 없이 그물망을 만든 뒤 떨어져 내리는 지독한 독을 피하기에는 너무나
운신할 공간이 부족했다.
'은룡아! 홍연의 독은 백(魄)마저 녹여버리는 태고에서부터 축척된 독이다.'
 빙백은 멀찌감치 들어 왔던 입구를 향해 뒤로 물러나고 있었다.
'운지와 종리연도 물러나!'
 어의전성으로 뜻을 전달하는 동안 운지는 벼락을 만들러 던지며 명백한 거부의
의사를 보였으나, 공간을 찢은 듯한 벼락의 기운도 독의 그물망을 찢으며 홍연을
향해 기세등등 날아갔으나, 홍연의 입에서 뿜어지는 붉은 홍독(紅毒)의 기운에 한
순간 사라져 버렸다.
 운지도 고개를 가로 저으며 말없이 뒤로 물러났다.
 '은룡아 네게 입은 부상만 완쾌되었어도 이렇지 않을 텐데...'
 운지의 불만을 들으며 촘촘히 좁혀 들어오는 적색의 그물망을 바라보며 축골신공을
모두 풀어버렸다.
 '몸뚱이로 맞아주는 길인가?'
 원신의 기를 모조리 풀어내며 호신강기로 독기를 막아주었지만 강한 독기는
호신강기가 제 의미를 찾지 못하게 만들었다.
사방에서 검은 연기와 매캐한 내음이 진동해 왔다. 모두들 호흡을 막고 독기가
접근하지 못하도록 하고 있었다. 맞닿는 것은 모조리 녹여버리는 독기! 쌍두금관사의
독보다 독함을 가진 독은 호신강기 따위는 모조리 허물어 버렸다.
몸의 피독(避毒)의 기운이 솟구쳐 나왔으나, 그리 도움은 되질 못했다.
 '이 독기에 녹지 않는 건 홍연의 몸 속의 피독의 내단 뿐일까?'
 호신강기를 녹이고 들어오는 독액은 원신의 몸뚱이에 닿고 있었다. 온몸을 저미는
고통이 밀려들어오고 있었다. 소리치고 싶지만 이를 악물었다. 아늑해지는 혼의
자락을 붙잡고 놓을 수 없었다. 다른 이는 몰라도 운지는 이 고통을 알겠지!
 '자비심이라도 생긴 건가'
 독액이 자극하는 고통이 가라 앉는 순간!
 "크아아..."
 홍연은 갑작스러운 비명소리를 지르며 몸뚱이를 휘둘러 공동을 난장으로 만들었다.
놈의 꼬리에 된통 한 대 얻어맞으며 나뒹굴었지만 독액이 주는 무서움보다 강하진
못했다.
진정이 된 걸까? 홍연은 조용히 몸뚱이를 말아 틀고 있었다.
 '어떻게 된 것이지!'
 흉성이 가라앉은 듯 붉은 안광을 흘리는 홍연은 이내 두 눈을 내리 감았다.
"보기 싫은 원수 놈을 눈앞에서 치워라."
 빙단의 용백을 갈무리하며 홍연 앞으로 나서자 놈은 개안하며 홍채의 안광을
뿜어내었다.
 "돌아가라!"
 붉은 구슬을 입에 물은 홍연은 금방이라도 독액을 뿜어낼 태세였다.
"그렇지 않겠다면..."
 운지가 한보 나서자 홍연은 흉성이 치밀어 오르는 지 얼굴을 괴이하게 찡그리고
있었다.
"귀찮다. 모두 돌아가라. 너희들의 존재만으로 자극 받는다. 그럴 필요없다. 모두
녹여 주마"
 홍연은 말을 하는 도중 두 눈에서 홍채를 지워버리고, 검은 안광을 흘려내고
있었다. 놈의 눈빛에서 무언가 잘못 된 것을 순간 알았다. 그때에는 홍연의 입에
물린 내단에서 붉은 독액의 비가 내리기 시작했다.
다급히 뒤로 물러나는 모두는 최대한의 호신강기와 영기를 일으키고 있었다.
"홍연아! 안돼"
 익숙한 목소리가 들렸다. 순간 붉은 독액의 비가 내리는 곳에는 분홍빛 그물망이
촘촘히 형성되고 있었다.
'인요의 영기의 그물망인 것 같은데...'
 십오장의 크기에 이르는 나의 몸뚱이로 인해 한 뼘도 되지 못하는 인요의 모습은
눈에 들어오질 못했다.
 '어디에 있는 걸까'
 종리연의 머리위에 파닥이는 전서구의 모습이 보였으나, 인요는 없었다.
사방 온통 공동을 채우는 분홍의 빛의 요기가 모조리 풀어헤치는 듯 했으나, 이내
붉은 독기에 영기마저 녹아 내리고 있었다.
독기와 요기가 사라졌고 이내 장내는 아무런 소리도 어떤 움직임과 기의 흐름도
느껴지지 않았다.
 분노로 눈이 충혈 된 듯 한 운지의 손바닥에는 작은 거미하나가 올려져 있었다.
'지주의 모습이라니...'
인요의 얼굴은 그대로였으나, 독액에 닿은 듯 둥근 몸뚱이에 난 털이 곳곳에 녹아
있었다.
"깔깔깔..."
 운지는 인요를 보다가 미친 듯한 웃음을 터뜨렸다. 온몸에서는 분홍빛 요기가
모조리 흘러나오고 있었다.
'왕모의 요기를 지니고 있었던가?'
 용백의 신음이 들려왔으나 눈에 들어오진 않았다. 운지의 앞가슴의 아물었던
상처들이 터지며 붉은 피를 뿌려내고 있었다.
"진정해라 운지야!"
 요기를 뿌리며 앞으로 나서는 운지는 홍연을 향해 보보(步步)의 걸음을 옮겨가고
있었다.
 무방비로 전신을 드러낸 운지의 가슴에서 흘러나온 붉은 피와 뒤섞인 요기는 더욱
요사스럽게 홀리고 있었다.
"운지야!"
 "물러나라 은룡아!"
 운지의 요기에 어린 두 눈에 몸이 굳어졌다. 원신의 기는 의지를 떠나버렸다.
움직이지 못했다.
홍연도 나와 다를 바 없었다. 허나 이내 나와는 다른 상황임을 느끼게 했다.
홍연의 두 눈은 다른 것을 보고 있었다.
"왕모시여!"
 운지의 요기에 홀렸을까?
몽롱해진 홍사의 두 눈이 주춤거리는 순간 운지의 한천수라도가 벗어났다. 그뿐인가.
독으로 인해 뒤로 물러 나있던 종리연이 들고 있는 창이 손을 떠나고 있었다.
"왕모시여!"
 왕모만을 찾는 홍사는 한천과 묵창에 아무런 방비도 하질 않고 있었다.
한천수라도는 홍연의 목 아래 다른 비늘과 달리 비스듬히 역으로 나있는 영기로
갑옷을 입혔던 붉은 비늘사이로 찔러 들어가고 있었다. 운지가 어떻게 알았을까?
정확히 역린을 찾아 한천수라도는 날아가고 있었다. 몽롱한 홍연의 왼쪽 눈을 향해
십갑자가 넘는 전신의 공력을 담긴 종리연의 묵창이 어기(御氣)의 수로 날아갔다.
"안 돼!"
 비명을 향해 오십여장의 거체의 홍연의 머리가 돌려졌다. 운지의 손바닥의 작은
거미를 바라보며 빙그레 웃는 홍연은 너무나 편안한 듯 보였다.
 "인요 구나. 왕모님도 계시고, 헌데 흑오는..."
 몽롱이 젖어 있는 홍연의 왼쪽 눈은 붉은 체액으로 젖어들며 검은 안광을 지우며,
너무나 짙은 홍채로 물들었다. 목을 떨어뜨리는 홍연의 거체는 힘을 잃고 있었다.
한기를 머금은 한천수라도는 역린(逆鱗)을 관통하고 운지의 손에 돌아왔다. 한천은
본신을 더럽히는 것이 싫다는 듯 피 한 방울 묻어있지 않았다.
 운지의 손에서 벗어난 인요는 네 개의 다리를 움직여 바닥에 들이 누워 빛을 잃어
가는 홍연의 머리 앞에 다가갔다.
"홍연아..."
 "인요야! 꿈을 꾸었다. 서천호에서..."
 홍연의 목아래 역린에서 솟구친 피는 인요의 전신을 적셔버렸다. 인요는 피하지도
않으며 홍연의 오른쪽 눈만을 바라보고 있었다.
고통에 사무치는 듯 몸을 떠는 홍연을 바라본 인요가 운지를 향해 머리를 돌렸다.
운지는 홍연의 왼쪽 눈의 묵창을 뽑아 내며 인요를 향해 머리를 가로 저었다.
 역린에서 붉은 영기가 솟구쳐 나왔다. 공동은 눈앞을 알아볼 수 없을 정도의 짙은
붉은 운무에 휩싸였다. 모든 것이 무로 돌아가듯 공동을 가득 매우던 영기가
사라져갔다. 영기를 잃어버린 홍연의 몸이 줄어들고 있었다. 인요가 두 팔로 감아
안기엔 너무나도 큰 사척 장검의 크기로 줄어든 홍연이었다.
'언제부터 자유자재로 인요가 몸을 바꾸게 된 것이지. 인요는 완전히 인간의 몸으로
환골탈태한 것이 아니었나?'
 나에겐 홍연의 죽음 따위는 큰 의미가 없었다. 단지 인요의 변화의 원인에 대해
생각하기 바쁜 터였다.
 "인요야 흑오를 만나지 마! 흑오는..."
 홍연의 마지막 말을 들은 듯 했을 때, 인요는 울먹이며 운지의 손바닥 위에 있었다.
"인요야 왜 말하지 않았니."
 "인요는 모든 것을 잊고 싶었어. 왕모님과 살았던 평화로웠던 옛일은 모두 꿈
같았어...그때 인요는 너무 어렸거든...인요는 왕모님과 같이 되고 싶었어. 왕모님이
인간인 줄 알았거든. 허나 운지를 만나 인간 세상에 나온 후에나 왕모님이 인간이
아니었다는 것을 알았어."
龍夢之蛇(용몽지사)
[13] 제46장. 흑오보정(黑烏寶鼎)
제46장. 흑오보정(黑烏寶鼎)
'운지야 재 이름이 본래 인요인 걸 알고 있었던 거니.'
'아니 서왕모의 사념에서 얻은 건 요기와 뇌공에 대한 원망뿐이었어.'
'헌데 어떻게 인요라는 이름을 생각한 거니.'
'그냥! 그게 어울리는 듯 머릿속을 스친 거야.'
공명으로 운지와 대화를 하다 몽롱이 젖어 있는 인요에게 다가갔다. 운지의 얼굴을 그대로 닮아있는 있는 작은 운지의 머리를 두드렸다.
"작은 거미! 너 언제부터 다시 거미로 변하게 된 거니."
"은룡이 떠난 후에 시비가 벌어졌는데, 운지가 인요는 무공을 익히는 것보다 영기를 품었던 예전이 좋을 거라고 했어. 은룡아! 운지는 인요가 살생을 하지 않아도 된다고 그랬다."
인요의 말은 여전히 두서가 없었지만, 대략 개요는 알아들었다.
'작은 시비야 운지에게 거슬린 인간들이겠지. 운지가 인요의 영기를 돌려준 건가? 이해하기 힘들군... 헌데 영기가 왜 인요를 본연의 모습으로 돌려놓은 거지.'
인요의 변화의 원인을 찾아내기는 어려운 일이었다. 운지도 알지 못하는 듯 대답하지 않고 있었다. 공명을 통해 거짓은 아니었다.
"본인이 원하는 대로 흘러간 것."
나직이 뇌리를 울리는 용백의 음성을 들었지만 여전히 이해되진 않았다.
"사향이 느껴지지 않는데..."
흑오가 있으리라 짐작되는 곳! 영기를 잃고 바스러지는 사라져간 홍연이 막으려 했던 입구를 성큼 들어서자 십여장이 넘는 거대한 서왕모의 석상이 서있었다.
석상이 중앙에 자리잡은 동굴은 홍연이 몸을 틀었던 공동보다 두 배나 넓은 듯한 백여장이 넘는 동굴로 사방에는 십장생이 그려져 있었으나 서왕모의 석상 석상의 발 아래에는 무수한 인골들이 쌓여 탑을 이루고 있어 십장생은 본래의 의미를 잃고 마치 사신들처럼 보였다.
'이 동굴을 만들었던 인간들이 모조리 죽은 것일까?'
서왕모의 양팔에는 도와 경이 여지없이 들려있었고, 다른 두 손은 가슴 쪽으로 모아져 있었다. 모아진 두 손에는 커다란 두개골이 놓여져 있었다.
"홍연이 덧없이 간 모양이군!"
언제 날아왔는지 알지 모한 서왕모의 석상의 모아진 두 손에 올려진 두개골 위에 내앉아 말을 하는 한 마리 까마귀였다.
'까마귀의 입을 통해 어의전성으로 말하는 것인가?'
다른 기척을 살폈지만 다른 이는 보이지 않았다.
"시끄러운 소란을 만드는 이가 누군가 했더니, 마교의 교주셨군! 더불어 반갑지 않은 자도 있었네. 찾지 않아도 직접 이리 찾아주니 고맙다고 해야 할까?"
"날 알아본다."
"물론이지! 지금 흑밀의 아이들이 마교로 달려가고 있는데, 그 주인을 못 알아봐서야 어떻게 하겠는가?"
"헌데 왜 밀교의 아이들이 마교를 건드는 거지. 육백년 이후로 밀교와는 시비가 없었던 걸로 알고 있는데..."
"정확히 말한다면 밀교의 아이들이라 말할 수 없지. 개인적인 수족들이니..."
저 놈이 흑오인가? 뱀이 아닌 모습이라? 착각! 환시(幻視)라도 만들고 있는 것인가...사향이 풍기지 않아. 동족의 본능을 깨우는 사향마저 지우는 경지에 이르는 것인가?
"검은 까마귀! 네놈이 흑오인가?"
"세월이 홍연의 입을 가볍게 만들었군."
흑오는 소멸한 홍연을 나직이 탓하며 검은 날개로 자신의 눈빛을 가리고 있었다.
'자신의 생각을 감추려는 것일까?'
종리연의 머리에 몸을 슬쩍 틀면서 짙은 사이한 청광을 흘리는 운지를 보니 흑오의 행동을 이해 할 만했다.
'천사목에 타심통을 열어 두고 있으니...'
대화 이상의 것을 알아내기 위해 운지의 미간에서는 제 삼의 눈인 천사목이 열려 있었다.
"운지야 이상타! 흑오의 목소리가 맞는데, 흑오가 안 보인다."
운지의 어깨에 올라온 인요는 주위를 두리번거린다. 인요는 저 까마귀가 스스로 흑오라고 한 사실을 인정하지 않는 걸까?
인요를 바라본 까마귀의 시선은 매서웠다. 강한 흑광이 뻗어나왔다.
"작은 거미...살아 있었나..."
파닥거리는 까마귀 한 마리가 내려왔다.
"이 까마귀는 누구야? 인요는 모르는데..."
"작은 거미 옛친구를 알아보지 못하다니 섭섭한데..."
운지 앞에서 몸을 변화시키는 까마귀는 빈들거리는 검은 뱀의 몸뚱이를 드러내었다.
"흑오구나."
인요는 검은 뱀에게 몸을 날렸다.
"운지야 왜 그래. 흑오는 참 착하다."
인요의 몸은 선한 검은 몸뚱이에게 다가가지 못하고, 운지의 손에 잡혀버렸다.
운지의 몸에서 강한 기세가 일어나자 흑오는 뒤로 물러나며 뱀 눈의 검은 독광을 쏘아내고 있었다. 무언가 아쉬운 듯 검은 혀가 기어 나와 허공을 훔치고 있었다.
인간과는 다르다하나 흑오가 인요를 반기고 있지 않다는 것이 본능적으로 다가오고 있었다. 혹오의 기이한 눈초리 아래 깔린 마성(魔性)이 느껴지고 있었다. 운지와 흑오의 사이를 가로막았다.
"인요는 네 놈의 친구가 아니었나."
"어린 놈! 사향이 짙구나. 뱀에겐 친구가 없다. 오직 독존(獨存)한다."
"그러면 저건 뭐지."
흑오는 인골탑(人骨塔)사이로 우뚝 서있는 서왕모의 석상에 잠시 눈을 돌리고 난 뒤 더욱 매서워지고 있었다.
"아홉 마리 지렁이에게 당하고 난 뒤에 지렁이들을 능가하기 위해 온갖 수단을 연구하며 세월을 보내야 했다. 인간의 사법과 밀술의 사이함은 적성에 맞더군!"
회한이 느껴지긴 했으나 한 순간이었다. 흑오의 검은 몸뚱이에서는 마성과 사기만이 검게 흘러나와 주위를 적셨다.
"그렇게 오랜 세월을 보냈으면서 왜 지금에야 소란을 피운 것이지."
"궁금한 것이 많은 어린 뱀아!"
날 노려보는 검은 뱀! 흑오는 먹이를 노리는 듯 눈을 부아린다.
"음! 알려 주지! 그전에 소개해주어야 겠지. 네놈의 몸속에 들어있는 어리석은 원수놈이 반길테니."
흑오의 옆에 몸을 띄운 두 인간이 나타났다. 공간이동이라도 한 듯이 나타난 한 쌍의 남녀의 모습에 놀랐으나, 운지가 슬쩍 가리키는 방향에 작은 통로가 열려있었다.
'아...이럴수가'
'무슨 일이야!'
몸 속에 요동치던 빙백이 빠져 나왔다. 얼마나 다급했는지 빙단을 토하지도 않았건만 알아서 기어 나왔다.
"흑오! 도대체 무슨 짓을 한 것이지."
빙룡의 영기는 얼음의 용형을 이루며 흑오의 검은 몸뚱이와 대비되고 있었다.
"이제 기어 나왔나.
흑오는 이미 빙룡의 존재를 알고 있었다. 빙룡은 흑오에게 시선을 두지 않았다. 단지 새로이 나타난 한 쌍의 남녀 중 여인에게 관심을 두고 있었다.
'특별해 보이지 않는데...'
'은룡아 영기로 자세히 살펴봐.'
눈살을 찌푸리며 뒷걸음 친 운지의 공명을 받으며 몸의 영기를 풀었다. 영기로 여인을 탐색하였으나, 잠시 흘러나오던 영기는 여인의 영기를 감지하자 내단으로 자리를 틀면서 꼼짝도 하질 않았다.
'헉! 뭐야.'
도대체 이해가 되지 않는 상황의 연속이었다. 도대체 영기로 뭉쳐진 몸이라니...여인에게서 꿈틀거리며 흘러나오는 아홉가지 영기의 힘에 몸 속의 내단의 힘이 서서히 굴종지세를 일으키고 있었다. 여인의 몸에서 흘러나오는 아홉 기운중에서도 유난히 차가운 기운은 익숙한 기운이었다. 이질적인 기운이 섞여 있긴 했지만 빙룡의 영기 대동소이했다.
'헌데 왜 지금에야...'
'은룡아 그 동안 네 내단에 용백이 있었기에, 뒤늦게 느낀 걸꺼야. 너무 강하지. 영기 그 자체로 이루어져 있어.'
"뇌공의 영기를 이은 교주는 두려운가 보군!"
검은 몸뚱이 흑오의 은근한 비웃음에 운지의 독심이 일어나는 것이 전해졌으나, 빙룡의 행동이 앞서고 있었다.
"흑오 어떻게 한 것이지."
"크하하! 네 놈은 영원히 몽뚱이의 족쇄를 풀지 못 할 꺼다."
"내 몸뚱이가 묶여 있는 사실을 어떻게 알고 있지?"
"천계의 원신을 꼬드긴 것이 나 흑오다. 용의 여의주가 필요했거든...물론 아홉 지렁이에게 복수를 해야지."
긴 혀를 놀리는 흑오는 즐거워하고 있었다.
"작은 거미! 옛 일이 기억하나?"
인요는 고개를 저었다. 흑오는 당연하다는 듯이 웃음을 흘렸다.
"클클...그럴 수밖에...당시 거미와 홍연, 나는 무력했고, 너무 어렸지. 무지하고 힘만 센 뇌공 놈에게 속수무책이었어. 훗날 뇌공이 원시에게 당하고 난 이후 복수의 상대를 찾지 못했었는데...아주 우연히...아주 우연히 뇌공을 아홉 마리 지렁이에 꼬드겼다는 사실을 알았지."
"흑오...구룡에게 복수한답시고 이런 짓을 한 거냐. 보정을 저따위로 만들어 놓다니. 원신들도 잠자코 있진 않을텐데..."
"원신들은 신경 쓸 겨를이 없을 걸! 온갖 영물들은 인간에게 한을 품고 있고, 천계도 난세에 접어들고 있지. 네 놈에게 전해주려고 그 동안 귀찮지만 보관해왔던 것이다."
흑오의 손에서 빠져나가 빙룡에게 날아가는 것은 작은 구슬이었다. 내단인가?
아니었다. 투명한 구슬 안에 선홍의 피가 찰랑이고 있었다. 내단과는 전적으로 틀린 것 붉은 구슬은 영기로 막을 씌우고 있었으나, 흑오에 의해 영기의 막이 사라진듯 구슬안에 찰랑이는 붉은 선홍의 액체가 뿌려졌다.
독인가? 붉은 액의 냄새는 비릿하지 않았고, 청량한 냄새를 뿌렸다.
빙룡은 자신의 새하얀 영기를 붉게 물들이는 선홍의 액을 피하진 않았다. 빙룡의 두 눈은 점점 차가워지며 흉성이 일어나고 있었다.
청량한 피 내음을 타고 눈보라가 일어났다. 차가운 한설이 몰아치고 있었다.
"선고의 피...학정홍(鶴頂紅)인가? 흑오...이건 또...도대체 그동안 무슨 짓을 한 것이지."
"보는 그대로다. 학의 정수리에 모이는 영험의 피! 학정홍을 잃은 선고의 이후는 굳이 말하지 않아도 될테지."
'인요야 너 혹시 선고를 아니.'
'너무 오래전 이라 잘 기억나진 않지만, 왕모의 선아(仙娥)를 다를 선고라 불렀어.'
'선아라니...'
'예쁘게 생겼는데...남들은 인요보다 선아를 좋아했어. 인요는 그게 싫었는데...인요를 좋아해 준 건 두 친구 뿐이야.'
갈수록 말이 엉기는 인요를 버려 두었다. 옛 은원에 끼어들게 된 걸까?
'은룡! 아이들을 데리고 피해라. 나의 여의주로 깨어난 보정을 너희들이 감당하긴 어려울 거다.'
빙룡의 백에서 어울리지 않는 슬픔과 원념이 느껴졌다. 잘못 느낀 것일까? 가라앉은 빙룡은 말없이 흑오를 막아서고 있었다. 빙룡의 백을 뒤로한 운지를 한 쌍의 남녀가 막아섰다.
"교주, 우리의 은원도 풀어야지요."
"넌 누구지."
"모용현기! 들어보진 못했겠지요. 모용가의 세 번째 아들이지요. 교주의 손에 목을 잃은 모용현후의 배다른 동생입니다. 교주를 쫓던 모마 공손박의 갑작스럽게 사라진 일을 잊을 수는 없지요."
적수공권인가? 모용현기는 자신과 동행한 여인을 향해 손을 내밀었다. 모용현기에게 빙그레 웃음을 지은 여인의 몸이 사라졌다. 모용현기의 손에는 아홉 마리의 용의 문양이 그려진 한 자루 도가 들려있었다.
비웃음을 떠올린 운지의 오른 손에 청색의 벼락이 떠올랐다. 운지는 오른손을 떨쳐내며 왼손을 슬쩍 뒤로 돌렸다. 가차없이 손에서 벗어난 벼락을 향해 모용현기는 도를 슬쩍 내밀었다.
"벼락 따위는 힘이 되질 못하지요."
모용현기의 말대로 운지의 벼락은 아홉 마리의 용문양이 그려진 도로 빨려 들어갔다. 그때쯤! 모용현기의 주변에는 가는 백광의 벼락이 만들어지며 전신의 요혈을 강타했다. 순간 모용현기가 들고 있는 보도에서 여인의 그림자가 삐져 나왔다. 여인의 그림자는 순식간에 모용현기를 품에 안는 듯 했다. 운지의 벼락은 여인의 그림자 속에 사라졌다.
"운정! 고마워."
아무런 말도 없는 여인의 그림자에 웃음이 떠오르고 있었다. 환시나 착각은 아니었다.
"하아..마교의 교주께서 암습이라니...허나 묘용은 감탄할 수밖에 없네요."
모용현기는 감탄 반 조소 반으로 운지를 도발해 나왔다. 운지에게로 거칠게 원신의 기가 끌려가는 것을 느끼며 운지의 손목으로 자리를 잡았다.
'연아야! 인요와 전서구를 데리고 먼저 떠나거라. 천산의 자락에서 만나자.'
나에게 심어를 전달받은 종리연은 말을 듣지 않고 내공을 일으키며 한바탕 싸움을 벌일 기세였다. 그런 종리연에게 운지의 심어가 재차 전해졌는지 이내 몸을 돌려 인요를 품에 안고 신영을 날렸다. 그들은 굳이 제지할 필요성을 느끼지 못하는 듯 아무런 제지가 없었다.
'연아의 능력이면 무사히 빠져나가겠지.'
모용현기의 몸이 갈라지며 실체가 사라졌다. 실체와 환영을 구분하기 힘든 백여덟의 그림자를 만들어 내는 마교의 무영백팔환으로 접근한 모용현기의 보도에서 일어난 도기가 운지를 쪼개왔다.
"천마고를 털어간 도둑놈들!"
운지는 모용가를 도둑으로 몰며, 소림의 연대구품을 시전해 아홉 방위를 자리잡으며 반선수와 탄지신통을 시전했다.
"피장파장 아닙니까? 탄지신통 반선수는 소림의 칠십이종 절예...소림에서 마교의 교주에게 전수할 리 만무하니 교주님도 소림의 무예를 훔쳤군요."
말장난 속에 도기(刀氣)와 지공(指功)의 힘이 만나려 했으나 도기는 부딪치길 원치 않는 듯 미끄러져 들어왔다. 운지는 예상하던 수라는 듯이 탄지신통과 같이 시전 된 반선수의 힘으로 도기를 흩트리며 한천을 손에 잡았다.
한천에서 일어나는 새하얀 도기가 촘촘한 그물망을 이루었다. 망은 좁혀지며 하나의 벽을 만들어가고 있었다. 독벽을 만들어 가던 한천의 도기를 향해 내리 긋는 모용현기의 보도의 도기는 쉽게 망을 찢고 벽을 허물어내고 있었다.
모용현기의 왼손이 아래에서 위로 올려진다고 느껴질 때 검은 빛 조강이 날아왔다. 마교의 수라조의 조강을 향해 운지가 면장을 퍼뜨리며 소수의 암경을 흘려내고 있을 때...
주변은 갑작스런 새하얀 한설의 폭풍에 말려들고 있었다. 한설의 추위에 떠는 인간의 원념이 곡소리를 흘렸다. 서왕모의 석상아래에 있는 수많은 인골들이 자리에서 일어나고 있었다.
'백골(白骨)의 사법까지 알고 있었나.'
인간의 혼에 대한 사법의 종주로 배교가 군림했다면, 독특한 강시술로 백골교가 한 시대를 풍미했었다. 백골교는 일반적인 강시술이 아니라, 뼈를 이용한 무기를 만들어 사용했다고 강호사에 전해지고 있었다.
원신의 기마저 얼려 버리는 지독히도 차가운 한기는 백골의 낡은 뼈들을 순식간에 얼려버리고 있었다.
"크하하 빙룡! 몸뚱이도 없는데 상대가 될까?"
흑오의 비웃음속에 검은 독의 비가 쏟아져 내렸다. 홍연의 독을 떠올리며 운지가 몸을 뒤로 피했지만, 그에 반해 모용현기는 제자리에 서있었다. 모용현기의 보도에서 빠져나온 여인의 그림자는 살며시 모용현기의 가슴에 기대고 있었다.
흑우(黑雨)에 대한 방비를 하기도 전에 더욱 차가운 빙기가 공동을 메워나갔다. 추위를 느끼지 못했던 몸이었지만, 지독한 한기에 대항해 삼매진화를 일으켜 주위를 둘러야 했다.
"급했군... 빙룡! 단 하나 남은 생명의 여의주를 풀다니. 킥킥킥... 소멸하고 싶다는 원은 들어주지."
흑오의 사이한 음성을 타고 수많은 백골들이 하나로 뭉쳐지고 있었다. 흑오의 긴 몸뚱이가 사라지고, 삼십여장에 이르는 거대한 인간 백골이 하나가 우뚝 서며 빙룡의 크기와 맞추어 가고 있었다.
"은룡, 운지! 피해라. 구룡보정의 완전한 힘이 흑오에게 들어가지 않도록 해야 한다. 나의 몸뚱이는..."
마지막 유언이라도 하는 듯이 영기로 전해지는 빙룡의 심어를 들으며 운지는 시비를 피하기 위해 공동을 빠져 나가려했다.
"그렇게 쉽게 갈 수는 없지요."
어느새 모용현기라는 인간 놈이 운지의 등을 향해 보도를 휘둘러 오고 있었다.
'운지야 먼저 나가라.'
운지의 사라지는 등을 느끼며 축골을 풀었다. 십오장의 거체를 들어내며 날아오는 보도를 향해 원신의 꼬리를 휘둘러가며 무형의 심검을 만들어 보도의 도기를 지워버렸다. 거칠게 수많은 조강을 뿌려내는 순간 모용현기의 보도에서 여인의 그림자가 빠져 나왔다. 새하얀 알몸뚱이를 드러낸 여인은 십오장으로 커지며 빙그레 미소를 지었다.
'웃을 줄밖에 모르는가?'
'아니요. 말 할 수도 있어요. 가가를 위해 죽어주세요. 전 운정이라고 합니다.'
마음을 훔쳐 읽는 십오장의 여인의 몸은 얼음조각과 같이 차가 왔다. 여인의 몸에 심검과 조강이 내리쳐나가자 여인은 피하지 않으며 손을 앞으로 내밀었다. 여인을 주위로 아홉가지 영기가 흘러나와 몸뚱이를 말아주며 모든 심검과 조강의 기를 자연속으로 되돌려 버리고 있었다. 내밀어진 여인의 손에서는 새하얀 빙검이 만들어져 날아오고 있었다.
빙검을 향해 심검을 날렸지만 빙검은 심검의 기를 해소시켜버리며 멈출 줄 몰랐다.
'피하긴 힘든데...'
순간적으로 축골신공을 시전해 몸을 줄이며, 부신수영의운신의 묘를 살렸다.
'빌어먹을!'
새하얀 빙검도 작게 줄어들어 여전히 쫓아옴을 멈추지 않고 있었다.
순간 새하얀 손이 다가 오는 것을 보았다. 두 손가락이 목을 움켜 쥐려 하고 있었다.
'이것아! 이건 운지에게 많이 당해보았다.'
운지의 경험을 살려 손가락사이를 빗겨 빠져나갔다.
'교활한 뱀이네요.'
운정이라는 요물의 반감탄을 들었지만, 원신의 기를 해소하는 요물의 빙검에 대처방안을 세우진 못했다. 순간 요물의 몸이 줄어들며 두둥실 떠있었다. 마치 천계의 매화검조의 암향부동을 연상하게 하는 요물의 운신은 너무도 빠른 그림자를 만들고 있었다.
'일단 빠져나가자.'
그림자처럼 쫓아오는 얼음덩어리에게 사독을 뿌리며 지둔술을 시전했다.
'작고 긴 사굴(蛇窟)을 쫓아오진 않겠지.'
구절양장으로 굽이쳐 들어가는 순간!
원념의 귀곡소리 속에 용의 포효를 들은 것 같았다. 폭우를 승천하는 용의 포효와는 다르게 들려왔다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[14] 제47장. 천산귀로(天山歸路)
제47장. 천산귀로(天山歸路)
더 이상은 쫓는 빙기는 느껴지지 않았다.
'얼마를 내려온 걸까?'
빙기가 느껴지지 않는 곳까지 내려온 지하로 깊숙한 곳, 전혀 방향이 감지되지는 않았다. 다시 본능이 끌어주는 방향을 향해 굴을 파고들었다. 함부로 지둔술을 시전하는 기를 일으키다 놈들에게 감지될수 있기에 몸소 직접해야 하는 작업이었다.
'얼마 만에 사굴을 파는 건지.'
한참을 파고들자 인간의 기가 느껴졌다. 사기가 아닌 깨끗한 기!
'누굴까?'
생령의 기운으로 방향을 틀었다. 상당이 넓은 동굴이었다. 감옥 비슷한 쇠창살이 가로 막혀 있는 석실모양으로 만들어진 동굴은 감옥이라 보기에는 이질적인 것들이 너무 많았다. 상당히 넓은 공간에 널려 있는 기이한 암석들과 종이 쪼가리가 널려 있었다. 접인의 공력으로 받아들인 종이에는 기이한 선과 그림들이 그려져 있었다.
'기관 장치의 설계도 같은데...'
종이 뭉치를 쥐고 있는 작은 손을 보고는 종이 뭉치들을 슬쩍 치우자 시꺼먼 얼굴을 드러내고 있었다. 잠이든 듯 고요한 숨결이 흘러나오는 어린 여아였다. 손의 색과는 다른 얼굴을 향해 슬쩍 긴 혀를 내밀었다. 드러나는 얼굴색으로 보아 한동안 씻지 못한 얼굴이었다.
'이곳에서 뭐 하는 걸까'
상당히 피로가 누적된 아이의 몸에 영기를 흘려 피로를 씻어주고 싶었지만, 함부로 기를 노출시킬 상황이 아님을 깨달고 포기해야 했다. 직접 몸을 움직여 아이를 깨워야 함을 느끼고 손을 들었다.
'인간의 습성에 젖었군.'
짧은 손을 바라보고는 이내 긴 혀를 놀렸다. 긴 혀를 상당히 놀려도 일어나지 않는 아이의 귀에 소근거렸다.
'아가야 일어나거라'
"할아버지! 조금만 더 자고 싶어요."
'아이야 난 할아버지가 아니다.'
그제야 깨어난 아이는 날 보고도 놀라지 않았다.
"흑오도 가끔 용 모습을 하긴 하지만, 흑오와는 상당히 다른 기를 가지고 있네요."
"무공을 익히지 않은 것 같은데, 기를 느끼느냐?"
아이는 어깨를 으쓱였다.
"모든 암석의 성질을 파악하기 위해 만든 저희 교가의 비전이에요."
'교가라...천수교가의 아이일까? 하긴 들어설 때 교가의 기관을 보았으니 의심할 여지는 없겠지.'
"아이야 여기서 뭘하는 거니?"
"호호! 아이라 하지 마세요. 전 교소(巧笑)라는 이름을 가지고 있거든요."
손으로 입을 가린 아이의 웃음은 모든 일을 잊게 만들어 주는 청량감이 있었다.
"저야 여기서 기관진식의 설계나 하고 있지요."
"그러니! 그럼 계속 설계하거라. 난 이만 급한 일이 있어서 떠나야 겠구나."
교소가 갑자기 앞을 가로막고 두 눈을 둥글게 만들었다.
"이곳 분이 아니죠."
고개를 끄덕여 주자!
"저도 이곳을 벗어나고 싶어요. 할아버지와 함께 끌려왔는데, 할아버지는 이미 돌아가셨고, 저만 이렇게 남았거든요."
'아이를 데리고 가기 위해서는 기를 끌어 올려야 하는데...'
여리진 마음을 탓하며 망설임을 버렸다. 축골신공을 풀며 등을 내어주었다.
"아이야! 두 뿔을 꽉 잡아라. 이곳을 벗어나는 동안 놓치면 도와줄 수 없다."
"떨어지면 어떻게 되지요?"
"그땐 네 팔자 소관이겠지. 서둘러야 한다. 시간이 없는 편이거든."
"알았어요. 잠깐만요. 잠시면 되요."
등을 내어주고 반각도 지나지 않아 두 뿔을 잡는 아이의 손이 느껴졌다.
철컹!
'도대체 이게 뭐지.'
몸통을 감은 긴 물건에 심한 혐오감을 느꼈다.
"뭔 짓을 한 거니."
"무공도 없는 제가 떨어지지 않으려면 어쩔 수 없죠."
아이는 자신의 몸과 나의 몸뚱이를 묶어두는 기이한 족쇄를 채워 놓고 있었다. 상당히 신경을 곤두세우며 축골신공으로 벗어나며 아이를 노려보았다.
무슨 일이냐는 듯이 두 눈을 동그란이 뜬 아이에 한숨을 토해 놓았다.
"교소야! 너 혹시 이 방울을 풀 수 있니."
"우와 귀여운 방울이다."
방울을 부여잡고 허접을 떠는 교소를 떼어놓았지만, 교소는 이내 고개를 내저었다.
"이건 처음 보는 재질이예요. 상당히 귀한 연구감이 되겠는 걸요."
방울을 잡고 고민에 접어드는 교소를 다그쳐 몸뚱이에 부여 매고 조강을 일으켰다.
"대단해요. 이건 검강으로도 자를 수 없게 만든 교가의 특제의 감옥창살인데..."
아이의 감탄에 놀아날 시간이 없었다. 통로로 나가야 할까? 이내 마음을 돌려 세웠다. 길이 아니면 만들면 되는 일! 운지가 주로 사용하는 방법을 이용하기로 했다. 전신의 기를 풀어헤쳤다. 강한 기로 인해 한 곳으로 몰려드는 미약한 기들이 감지되고 있었다.
"강한 기가 없어! 기를 숨기고 다가오는 것인가? 아니면 운지와 종리연을 쫓아간 걸까?"
"동료와 같이 오셨다가 따로 떨어지신 건가요."
아이와 실랑이를 하고 싶지 않았다. 감추었던 기가 지척에서 다가오는 것이 느껴졌다.
"눈을 감아라!"
위쪽을 방향으로 잡고 긴 몸뚱이를 회전시켰다. 바로 세운 몸통을 따라 곧장 일직선으로 솟아올랐다.
뒤를 따르는 빙검의 영이 날아오고 있었다.
'부딪쳐서는 안 된다. 이화접목!'
이화접목으로 빙검의 방향을 틀었으나, 이내 마음을 따라 이끄는 빙검을 떨쳐내지 못하고 꼬리에 얻어맞아야 했다.
'다음에는 꼭 잡아 끓여 몸보신 할겁니다.'
몸뚱이에 가해진 상당한 고통보다 지독한 말을 들었지만, 일단 무조건 치솟고 보아야 했다. 맑은 공기가 느껴졌다. 수많은 암호들이 별무리를 이루고 있는 성숙해의 전경이었다.
'또 다시 밤인가?'
방향은 북동쪽 천산으로 잡고 부지런히 몸을 날렸다. 빙검의 기운은 몸 속에 흘러 들어와 고통을 안겨주었다. 빙단의 내단의 힘이 깨어나 대항하며 이리저리 흡수하기도 하고 있었으나, 빙령의 기운이 강했다.
원신의 기가 영기를 따라 폭주하려하자 모든 내단의 기운이 일제히 깨어나고 있었다. 고통을 인내하는 것은 쉬운 일이었으나, 폭주하는 영기를 따라 아늑해 지는 혼을 놓았다.
'고통이 아니라 영기에 따라 혼이 이끄는 것이구나.'
새로운 앎을 얻으며 의식을 놓았다.
마구잡이로 몸뚱이가 흔들리는 것을 느끼며 정신을 차리며 창천의 중앙에 자리잡은 붉은 태양을 보았다.
"상당한 시간이 흘렀어요."
아이에게 대답하지 않고 동쪽을 바라보았다. 아련히 느껴지는 공명의 진원...
'운지는 무사하구나. 다른 아이들도 괜찮겠지.'
"동료들을 걱정하시는 건가요."
허락하지도 않았건만 교소는 두 손으로 뿔을 부여잡으며 등에 올라타고 있었다.
"걱정하시지 않으셔도 될꺼예요 흑오는 한동안 이곳을 벗어나지 못하거든요.
"왜"
"제가 알기로는 흑오는 몇 년 전에 상처 입은 몸으로 돌아 왔는 데, 완쾌되질 못했다고 들었어요. 그리고 흑오를 지켜 주는 것은 괴이한 보정(寶鼎)이라고 들었어요."
구룡보정! 그 괴이한 여자를 말하는 걸까?
"보정에 대해 아는 것이 있니."
"아니요. 저도 주워들었어요. 흑오는 어떤 여인의 영혼을 가지고 온 모용가의 사내와 무슨 계약을 맺었다고 하던데요."
더 이상 아는 것이 없는지 입을 굳게 다문 교소는 뿔에 잡은 두 손에 힘을 가득 주고 있었다.
"그래 가자! 너도 이곳에 오래 있고 싶지 않겠지."
천산을 향해 축지성촌의 최대한의 경공을 시전했다. 옛집에 도착했을 때 종리연과 인요, 운지는 모두 무사했다.
"은룡아! 또 하나를 주워왔구나. 이번엔 확실한 여자아이구나."
정화와 달리 운지의 눈초리는 상당히 매서웠다.
"교가의 아이다."
교가라는 말에 관심을 보이는 운지를 뒤로 동굴을 나왔다. 변함 없는 호수와 바람이 마음 깊이 퍼져 들어왔다. 호수 옆 바위 위에 몸을 틀었다. 호수에서 승천하는 용과 호수 옆의 너른 공터에서 맺어진 고위평의 모습이 환시를 일으켰다.
'조용한 이곳에 상당히 많은 인간이 몰려들었군.'
많은 인간들의 기를 느끼며 눈을 감는 순간에 머리를 두드리는 손가락을 느꼈다.
"마셔."
운지가 내밀은 손에는 하나의 큰 과수가 올려져 있었다. 과수에 작은 구멍으로 솟아 오른 후아주가 접인의 공력에 이끌려 입안으로 흘러 들어왔다.
'변한 것은 없을 텐데, 난 왜 술맛을 구분하지 못하는 지.'
아쉬움을 느끼는 동안!
운지의 머리위로 그림자가 만들어졌다. 전서구를 따라 한 마리의 작은 적조(赤鳥)가 날아왔다. 잊을 수 없는 곤욕을 안겨준 붉은 적붕은 이리저리 깃이 빠진 채 전서구 앞에 머리를 조아렸다.
"후우...저건 뭐니."
"새로운 전서구! 과다한 업무에 시달리는 전서구의 일을 나누어 할 놈이야."
'적붕! 주과의 효능을 다 얻었나.'
눈이 마주친 적붕은 말 없이 시선을 돌리며 고개를 가볍게 끄덕인다.
'고개를 끄덕이는 적붕, 하긴 주과의 효능을 얻었다고는 하나 닳고닳은 천붕을 당하긴 힘들었겠지. 운지와 다니며 그동안 배운것도 많을 텐데.'
"운지야 이젠 어쩔 거니."
"장안으로 돌아가야지. 밀승들이 몰려갔다고 하니 서둘러야 해. 무슨 수작인지 알 도리가 없으니."
후아주를 벌컥 들이키던 운지는 거칠게 손에 들고 있는 과수를 집어던지며 바위 위에 한 척이나 되는 장인을 깊숙이 남겼다.
"도대체 무슨 일이 어떻게 벌어지고 있는 거야"
신경질로 답답한 마음을 푼 운지는 장안으로 떠나기 위해 종리연과 인요를 불렀다.
'반혼의 식 이후 자신의 감정을 드러내지 않았던 운지였는데...'
종리연의 옆에는 지저분하던 옷을 벗고 깨끗한 흑색의 경장을 두툼하게 차려입은 교소와 강인한 얼술선을 가진 진익과 처음 보는 인간 아이 하나였다. 어딘가 유약하게 보이는 인간 아이의 차분히 가라앉은 눈을 가지고 있었다.
'저 아이는 누구니.'
'진양이라고 진익 숙부의 새로 얻은 양자야. 앞날이 기대되는 자질을 가진 아이야.'
'운지야 너도 아이란다.'
운지는 공명의 대화를 중단했다. 호수 옆의 바위로 다가온 진익은 몸을 깊이 숙이고 있었다. 진익의 애병인 홍루는 변함 없이 허리에 매달려 있었다.
"진익 무슨 일이지. 앞으로 일은 상의한데로 인재육성에 힘을 쏟으면 되는 것이고, 교소 저 아이의 의견대로 이곳을 난공불락의 요새로 만들면 될텐데. 강호를 활개 하는 일은 이곳의 일을 마치고 나서면 될 일! 좀이 쑤시는 가?"
'내가 가르치긴 했지만, 왜 저리 차게 대하는 건지.'
쌀쌀 맞은 운지의 말에 숙인 몸을 세운 진익은 표정하나 움직이지 않고 있었다. 진익의 가라앉은 눈을 통해 더욱 깊은 수양과 단단히 쌓여 가는 내공을 볼 수 있었다.
'원신의 경지를 앞두고 있군!'
"교주님! 이 아이의 기세를 꺽어 줄 필요를 느끼고 있습니다. 패배를 아는 무사로 키우고 싶습니다."
진양을 바라보던 진익은 이내 종리연에게 시선을 두었다. 진익의 시선이 부담스러운지 종리연은 고개를 돌려 모른 채 하고 있었다.
"금마각주의 딸과 비무를 시켜 주려했건만, 저 여아가 거부를 하더군요."
진익의 요구를 허하는 운지의 눈빛을 읽은 종리연은 호수 옆의 공터로 걸음을 옮겼다.
진양은 일반적인 청강검을 들어 보이며 하검식의 기수식을 잡아가고 있었다.
"저는 아버님으로부터 전수받은 열초식의 검초속에 쾌, 비, 붕, 환, 산...의 열 가지 검결의 묘를 담은."
진양은 말을 끝맺지 못했다. 들을 것이 없다는 듯 종리연의 그림자는 잔양의 코앞에 드리워져 있다 뒤로 물너 났다. 찰싹! 종리연으로 부터 세차게 얻어맞은 빰을 움켜진 진양이 뒷걸음치며 수치에 마음이 상한 듯 독기를 머금었다.
종리연은 진양의 빰을 후려친 것이 미안하다는 듯이 두 손을 들어 보이며 운지를 향해 슬쩍 곁눈질을 했다.
"운지야 네가 그렇게 하라고 그랬니."
운지는 말없이 손바닥을 내밀어 왔다. 몸을 줄여 손바닥위로 올라서는 순간 쬐끄만 인요도 덩달아 올라왔다.
"은룡아!"
친구를 잃어버린 아이! 인간에 젖지 않은 담담한 인요가 목을 감아오는 것을 뿌리칠 정도로 매몰찬 행동을 할 수 없었다.
진양은 검을 세우며 빠르게 검초를 풀었다. 청강검에서 빠르게 일어난 사척의 검강지기가 부서지며 변화를 일으키고 있었다. 구궁의 방위를 접한 검강은 종리연의 요혈을 노려나갔다.
'쾌(快)와 쇄(碎)를 담은 검강을 변화의 요결로 풀어내는 것인가? 요결을 정확히 터득한 것은 잘한 일이지만 차라리 쾌속과 저돌적인 쇄도를 살리는 것이 좋았을 텐데. 그리고 너무 정직한 변화의 수는 누구나 읽을 수 있는 일이지.'
종리연은 아홉방위에 자리를 잡은 진양의 검강지기에 바라보며 연대구품을 시전했다. 진양은 종리연의 아홉의 신영에 그대로 검강을 쇄도시키며 아홉의 신영 사이로 몸을 던져갔다.
'실체를 정확히 보는 눈이 부족하군. 실허를 구분하지 못하는 저돌적인 공격은 좋다고는 하지만 공격이 분산되는 단점을 그대로 안아야 하는데, 유약하게 보이는 것과는 다르게 저돌성 있는 성격을 가진 아이로군.'
"운지야 저 아이 바보다. 연아가 머리 위에 있는 것은 인요도 아는데..."
아홉의 연대구품의 그림자로 눈을 속인 종리연은 자신의 몸을 슬쩍 그림자의 위로 떠올려 놓고 있었다. 진양은 종리연의 발아래 자신을 그대로 갖다 바친 꼴이었다.
종리연은 호기를 놓치지 않았다. 허나 종리연은 진양의 머리를 살짝 밟고는 운지 옆으로 몸을 날려왔다.
"진익 애들의 실전경험을 높여야겠어. 좀더 독하게 만들어. 마교는 강호에서 온통 적이 난무하는데, 저런 아이들을 믿고 일을 맡길 수가 없어."
전서구의 커진 등위로 올라타는 일행의 귀로 아직 끝나지 않았다는 진양의 불만을 들은 운지는 슬쩍 인상을 찌푸리고 차갑게 노려보았다.
"진익 철없는 아이를 잘 가르쳐, 자신의 머리가 터지고 나서야 후회할 아이야."
'죽다 살아난 걸 저 아이는 아는 걸까? 진양의 양자라는 명분이 없었다면 소수의 손아래 고혼이 되었겠지.'
폭풍을 만들며 떠오른 전서구는 천산의 구름을 날려버리며 장안으로 향했다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[15] 제48장. 장안혈전(長安血戰)
제48장. 장안혈전(長安血戰)
운지의 새외 세력의 빈집을 청소하려던 일은 수포로 돌아갔다. 흑의 밀승으로 인해 새외에서 제대로 몸도 풀어보지 못한 운지는 서둘러 장안으로 귀환했다.
"보급로과 정보력을 차단하는 일에 주력했지만, 명 없이 모두들 철수 시켰습니다. 갑작스럽게 나타난 검은 옷의 밀승으로 인한 피해가 상당히 컸습니다. 제 독단이 아니라 구마각에서 협의한 사실입니다."
운지의 손이 향한 곳은 머리에 감겨있던 나인걸 모르는 사마평은 운지의 손이 들려지는 것을 보며 다급히 끝말을 이었다. 사마평의 나직한 숨소리가 토해지자 태사청에 모인 마교의 수장급들은 더욱 긴장하고 있었다. 팽팽해진 공기를 가르며 사마평의 보고는 계속되었다.
"지금 장안은 귀(鬼)들이 난무하는 호곡소리에 상당히 많은 마교인들이 당혹해 하고 있습니다. 차라리 농성을 풀고 한바탕 몸을 풀자는 기세를 막아두기 힘들 정도입니다. 한밤에 잠을 자는 마교인이 전무한 상태입니다. 이제는 멀쩡한 대낮에도 귀곡을 들어야 합니다."
"그건 내가 보았으니 아는 사실! 놈들의 보급 상태는 어떻지."
"보급로는 원활해졌지만, 놈들의 첩보망은 단시일 내에 회복할 수는 없을 겁니다. 문제는 현재 삽십리 밖으로 접근하고 있는 북원의 기마병 오백입니다. 야전을 상대하기 위한 것으로 근거지를 잃어버린 붕성의 기마병으로 정보에 의하면 모두 무공을 수련한자들입니다."
"그들의 무공수위에 대해 알려진 것이 있나?"
"사갑자 이상의 내공으로 기본적인 강기를 풀어낼 줄 아는 자들로 각 개인이 만나면 문제될 것이 없으나, 그들의 기마전을 상대하긴 어렵습니다."
운지는 구척이 넘는 인간 곰, 철마를 불렀다.
"철마. 아이들에게 지시한 무공의 성취는 어떻게 되었지."
"보고드립니다. 삼백의 아이들은 교주님께서 지시한 무공을 완벽히 성취했습니다."
"그래! 그건 잠시 후 확인 해보면 될 일이지. 성취에 따른 포상과 질책이 따로 있을 꺼다."
운지의 말은 철마의 외공으로 검은 얼굴에 청광을 띄워 놓았다. 기마병을 상대한다. 미리 대책을 세워 놓았던 일이라 그리 문제 될 일은 아니었다.
'운지야! 밀승들을 어떻게 할 것이지.'
'은룡 어떻게 했으면 좋겠니.'
운지도 상당히 대처하기 어려운지 나를 두드리는 손가락의 움직임이 빨라지고 있었다.
'암살뿐인가'
'은룡도 그렇게 생각하지. 사술에 당하지 않으려면, 선수로 암살을 풀어놓는 것이 최고야. 하지만 정보대로라면 천여명이 넘는 밀승들이야.'
'그래. 운지야 문제는 수지. 마교의 고수들은 암습에 능하지도 않고, 선별한다해도 문제야. 살수질을 능한 놈들은 모두 첩보전에 선두에 나서 있으니...지금 동원하기에는 늦은 감이 있어.'
운지는 두 눈에 강한 한기를 뿜으며 장내를 둘러보았다.
"철마! 아이들을 준비해라. 일단은 북원의 기마병부터 쓸어버린다."
태사청을 벗어난 운지와 종리연은 철마가 그동안 키운 아이들과 철마각의 아이들을 데리고 장안성의 암로를 통해 밖으로 벗어났다.
'미리 암로를 만든 것이 유용하게 쓰이긴 하지만 외부의 침입에 대비한 기관이 설치되지 않았어'
'은룡아 마교에는 기관에 능통한 대가가 없기 때문이야. 마도의 정통을 내세우는 마교에서 기관진식에 투자하는 놈들이 없어. 최근에 이르러서는 아예 씨가 말랐더군. 외부에서 구하려 해도, 귀곡이나 신산 일맥은 단맥된 것 같더군. 더구나 사마량 놈은 남쪽에서 공작하느라 바쁘니 이런 일까지 신경쓰게 만드는 건 무리야. 명대에 들어서는 기관진식에 관한 토목은 제갈가가 완전히 독점하고 있는데, 이번에 은룡이 좋은 아이 하나 주워왔으니, 수가 풀리겠지.'
북원의 정예 오백 기마는 협곡에서 계책에 당한다는 것을 미연에 방지한다는 듯 평원으로 느리게 이동해 오고 있었다.
상업이 중심을 이루는 장안성 주위에는 두 곳의 작은 평야 가 있었다. 운해평으로 짙은 안개가 끼는 곳으로 농경에 적합하지 않는 곳과 그에 반해 장안에 곡물을 공급하는 농경과 목축이 행해지는 넓은 초지가 있는 곳! 운지와 종리연은 철마각의 아이들과 함께 농초평을 바라보았다. 농초평은 초지는 자급 자족화를 지향한 장안성의 마교의 유비무환 격으로 이루어진 개간을 위해 대부분 갈아엎어져 있었다.
"철마 시작해라."
"존명"
철마는 둔중한 몸을 움직여 철마각의 곰같은 이백 아이들과 달리 날렵하게 생긴 삼백아이들 앞에 섰다.
"거창(擧創)."
철마가 키운 삼백여병의 아이들은 일제히 창을 들었다.
"귀식(龜息)"
아이들은 일제히 귀식대법으로 호흡을 멈추었다. 거북이 모양으로 몸을 움크리며 호흡을 멈추어야 하지만, 아이들의 성취는 귀식대법을 시전하고도 움직일 수 있는 경지에 이르고 있었다.
"지둔(地遁)!"
철마의 재차 떨어지는 명령에 일제히 아이들은 땅속으로 파고들었다.
"철마! 남은 이백의 철마각 소속은 일제히 놈들을 이리로 도발한다."
운지의 말에 따라 마교의 깃발이 장대 높이 세워졌다. 지축을 울리는 말발굽소리가 들려왔다. 평원이라 안심하고 달리는 오백 기마 정병은 철마각의 아이들의 바라보며 멈춰서고 있었다. 놈들이 세운 깃발에는 한 마리 금붕이 그려져 금빛을 뿌렸다.
'놈들의 붕이 전서구의 처지로 떨어진 걸 알기나 할까?'
붕성의 잔당이라 볼 수 없는 정예 오백 기마는 마교의 깃발을 인식했는지 일제히 돌격형 충진을 그려내고 있었다. 백여필로 이열로 종으로 그려내는 충진의 기마병들을 제외한 나머지는 사백의 기마병은 머릿수의 우위를 따라 학익을 펼쳐내고 있었다.
자신한다는 것인가? 기마병이 든 창에서는 철마각의 외공 따위는 거침없이 뚫어버릴 일제히 삼척의 금빛을 발하는 창강이 늘어났다.
그에 만해 거추장스런 윗옷들을 벗어 던진 철마각 아이들은 마교의 외공으로 단련된 검은 몸뚱이를 드러내며 두 주먹을 말아 쥐며 돌진 준비를 하고 있었다.
'상대를 도발하는 미끼로 쓰이는 저들이 할 일은 없겠지.'
뿌웅! 초원의 뿔피리가 길게 울렸다. 지축을 크게 울리는 말발굽소리와 더불어 일제히 돌격해 왔다. 충진을 따라 학익을 펼진 이진이 거리를 두고 돌진해왔다.
'은룡아! 멋지지 않니. 생각대로 놈들이 한꺼번에 덤비지 않는 것이 아쉽지만...'
'운지야 상관없지 않니. 땅속의 삼백 아이들은 지둔행의 경지에 이르러 있으니.'
"연아야 가져와라."
초상비의 가벼운 운신으로 다가온 종리연은 등에 무거운 짐을 지고 있었다. 운지 옆에 구척 장창들을 세워놓은 종리연은 홀가분하다는 듯이 두 팔을 들고 만세를 불렀다. 운지는 긴 창을 들자 종리연도 따라 긴 창을 들어 휘두른다.
"놈들이 어떻게 막을지 볼까?"
삼십여장을 거리를 앞두고 운지의 긴 창이 손을 떠났다. 종리연의 손을 벗어난 창도 운지의 창을 따라 날아갔다.
십갑자 이상의 힘을 담은 강기는 지축을 달리는 붕성의 인간들의 가슴을 꿰뚫고 지나갔다. 호신강기 따위는 무시하고 있었다. 초 절정 고수 한 명으로 전황은 변하고 있었다.
'은룡아 몇 명의 초절정 고수만 키우면 장강을 넘는 것이 좋지 않을까'
'운지야! 한 사람이 그 많은 피를 감당하리라 생각하니. 미치고 만다. 정상적으로 그렇게 많은 피를 보지 못하지. 그래서 강호의 효웅들이 강호를 쓸어버리려고 할 때 인성을 버린 마물들을 만든 것이다.'
유람이라도 하는 듯이 이런 저런 대화를 하는 동안에도 운지의 손을 떠나는 창은 멈추지 않았다.
충진으로 달려오는 앞선 놈이 쓰러지지만 충진의 돌격! 기호기세를 일으킨 놈들은 멈출 수는 없는 길로 들어서고 있었다.
"은룡아 후련하지 않니. 그동안 괴상한 놈들을 만나 고생한 것을 생각하면..."
이에 뒤질세라 종리연의 창도 후련한 죽음을 선사하고 있었다. 산적을 꿰어 내듯이 창으로 인간을 꿰뚫으며 그동안 쌓였던 불만을 풀어내는 두 아이들에게 무슨 말을 해 주랴. 묵묵히 지켜보았다.
충진이 무너지기 시작하자 학익으로 다가오는 붕성의 기병들은 기세를 더욱 가하여 빠르게 다가왔다. 십여장 남았을까? 운지의 오른발을 바닥에 내리찍었다. 쿵! 거대한 진각 소리가 농초의 대지를 울렸다. 지둔과 귀식으로 대지에 몸을 숨기고 있던 아이들이 일제히 창을 들고 솟아올랐다. 신창합일(身槍合一)의 경지의 초입에 들은 삼백 아이들은 일제히 한 놈만을 표적으로 삼고 있었다. 그와 동시에 철마각의 이백은 무식한 몸뚱이를 무기로 돌진해 나갔다. 암습으로 흐뜨러진 진을 난전으로 몰고가는 무식한 곰들은 말이건 인간이건 잡히는 데로 찢어 버리는 패력을 보이고 있었다.
피가 흐르는 광기의 전장을 지켜보던 운지는 몸을 돌렸다.
"철마 남은 붕성의 아이를 정리하고, 재빨리 귀환해라. 시체 따위는 화골산으로 녹여버려라."
그들이 미치지 않는 것은 같이 피의 업을 나눌 동료들이 옆에 서 있기 때문이겠지.
장안으로 귀환하는 운지는 밀승의 문제로 골치 아픈 문제에 시달려야 했으나, 생각지 못했던 새로운 인원 충원으로 시름을 들게 되었다.
마교로 귀환한 운지 앞에 요사스런 계집하나가 나섰다. 이 요사스런 인간이 대체 누구지. 여인이나 입는 궁의를 걸치고, 비녀로 머리를 틀어 올린 요물단지는 홍지(紅紙)를 입에 물었는지 유난히 붉은 입술을 드러내고 있었다.
'하아. 은룡아! 네 제자가 가관이구나.'
운지는 실소를 흘리며 정화에게 나를 던져 버렸다.
"사...부..."
요사스런 웃음을 흘리는 정화는 손에 갑작스럽게 붙들렸다. 괴이한 웃음에 비늘이 모두 솟구치는 기분이 들었다. 마치 정화의 손에 장난감이 되것 같은 기분! 서둘러 축골을 시전해 정화의 손아귀에서 벗어났다.
"은룡아저씨! 또 어디서 이런 여자아이를 주웠어요."
"은룡아! 애는 누구니. 인요는 처음 본다."
종리연과 인요는 남장여인도 아니고 여장남자로 모습을 드러낸 정화를 알아보지 못했다. 헤어진 지 몇 일이나 되었다고...아무리 양물을 잃어버린 아이라지만 이런 모습으로 보게될 줄은 상상도 하질 못했다.
"하아..연아야 네 사제다."
"어. 저에게 정화말고 또 다른 사제가 있나요."
"요것아! 이 놈이 네 사제 정화다."
종리연은 기이한 눈초리를 정화의 아래위를 훑어 내렸다.
"에이. 설마요. 정화가 예쁘장하게 생기긴 해도 사내라고요."
"과격한 사저! 저 정화예요."
허리를 슬쩍 비틀며 종리연에게 웃으며 다가가는 정화를 바라보며 한숨을 쉬었다. 정화는 종리연을 안으려 했지만, 기겁을 한 종리연은 경신을 시전해 달아나 버린다.
"정화! 무슨 일이지. 황궁에 있질 않고..."
운지의 차가운 말에 장난기와 웃음을 지워버린 정화가 운지에게 몸을 숙여 보였다.
"새롭게 등장한 밀승들을 해결해야죠."
정화가 이끌고 나타난 인간들은 실혼인들이었다. 대법을 시전 받은 듯 눈빛을 잃어버린 인간들이었다.
"영락이 만들던 것이 성공했나 보군."
운지는 무척이나 마음에 들지 않는 듯 묵묵히 고개를 끄덕이는 정화를 노려보았다. 이내 그런 시선조차 지워버렸다.
"재료는..."
"네 전에 알려 드린 데로 뇌옥에서 꺼낸 죄수들을 이용했어요. 동창에서 관리하고 있죠."
"네가 관리하냐."
고개를 끄덕이는 정화를 묵묵히 바라본 운지는 몸을 돌렸다.
"영락의 무기를 쥐다니, 신임을 얻었나 보구나. 따라오너라."
'운지야 알고 있던 일이니.'
'그래 영락이 장강도하에 실패하고 강호의 무림인들을 상대하기 위해 만든 관제 살수들이야. 저들은 주로 도살꾼들로 처음 시도 작이지. 차후에는 아마 인성을 가진 자들로 채워지게 될 꺼야. 강인한 무공을 수련한자들로 고수들을 상대하기 위해서지. 그 일은 아마도 지금쯤 상당히 진척을 보고 있을 걸...낙양에서 마교와 관의 첩보를 합쳐서 동창을 만들 때 영락이 알려준 사실이야.'
정화가 이끌고 온 실혼의 관제 살수들은 야밤을 틈타 일제히 밀승들을 향해 숨어들었다. 귀곡을 만드는 밀승들을 향해 몸을 날린 실혼의 관제 살수들이 귀환하길 기다렸다.
운지는 느긋이 태사의에 앉아 밀승들의 죽음을 보고 받았다. 정화가 이끌고 온 실혼인 사백은 삼백이 소실되고, 백여명만 귀환을 했다. 허나 밀승들은 전멸! 장안을 두르고 있던 빙궁과 밀종의 술렁임이 일어나고 있었다.
"놈들이 포위를 풀고 있습니다."
모각의 보고를 받은 운지는 장안의 성벽위에 올라서 빙궁가 밀종의 인간들을 내려다보았다.
밀종과 빙궁의 인간들은 철수를 준비했지만 마교에서는 그들을 그냥 놓아줄 생각이 없었다. 마교의 내부분의 고수는 암로를 따라 장안성을 벗어난 사실을 밀궁과 빙궁은 알지 못하고 있었다. 장안성의 마교에는 오로지 교주 홀로 독존하고 있었다.
장안성 앞의 평야에서는 밀종과 빙궁의 군웅을 포위하는데 성공한 마교와 밀종, 빙궁과의 격돌은 불가피 했다.
'사천여명의 새외와 팔천여명의 마교! 쌍방을 합치면 만이천여명이 넘는 무인의 전투의 전투가 벌어지는 것인가? 대규모 무인들의 전투이자, 온갖 무공과 진법의 싸움이 되는 것 일 테지.'
마교는 밀종과 빙궁의 고수를 향해 마교의 아수라진(阿修羅陣)을 펼쳤다. 아수라장의 어지러운 난장판을 만드는 난전을 일으키는 진이라 아수라진이라 이름 붙은 진! 아수라진은 단순한 난전을 하는 진이 아니라 일정한 규칙을 가지는 마교의 핵심진법 중의 하나였다.
아수라진은 다수로 소수를 제압하는 원진이었다. 마교의 무공의 조화와 머릿수로 채워나가는 일종의 연환진이자 외부에서 내부의 적들을 포위해 공격하는 일종의 도살진으로 전쟁용으로 개발된 마교의 공세용으로 개발된 진이었다.
아수라진은 철마를 선두로 마교의 철마각의 지도을 받아 십삼태보 횡련철공의 외공과 현철마공의 내가기공의 현철강기를 일으키며 종으로 돌격형 전진하였다. 철서(鐵鼠)라 이름 붙은 철마각의 인물들은 두더지 마냥 땅속으로 전진해 들어가는 철마종횡을 시전하며 대지를 장악하고 있었다.
도마각은 수라도진을 이행진의 수법으로 철마각의 양옆을 지나며 도살을 시작했고, 비마각의 인물들은 철마각의 뒤를 이어 비마(飛魔)행을 펼치며 철막각의 머리 위로 뛰어 올랐다.
밀종과 빙궁을 중심으로 원을 그리며 요마각의 인물들은 요화의 웃음소리와 나신들이 어우러지는 섭혼탈백진을 펼쳤졌다.
섭혼탈백진의 뒤를 따라 원을 그리며 무영진을 펼치던 무영각의 인물들은 무영백팔환이 어우러지는 수법으로 요마각을 공격하는 밀승들로부터 요마각의 인물들을 보호했다.
곤마각의 인물들은 자신들의 긴 병기를 이용해 무영각의 비호하래 공격해 들어갔다.
혈마각의 인물들은 가장 외각에서 원을 그리는 혈마각의 인물들은 요마각과 무영각의 원진으로 들어가 치고 빠지는 난전의 펼치며 뛰어들었다. 오로지 난전만을 일으키는 혈마각의 인물로서는 마교내에서 가장 피를 많이 보는 각이었다.
궁(弓)은 이용되지를 않았다.
밀종과 빙궁의 인물들이 내부에서 강기진을 펼치면 튕겨나갈뿐만 아니라, 호신강기를 뚫기에 활에 강기를 실어 공격할 만한 무인들이 많지 않았다.
어찌 그 많은 인간들을 향해 운지와 종리연에게만 피를 요구할 수는 없는 일!
"은룡아! 검마각의 인물들이 있었으면 외부에서 일제히 이기어검을 펼치며 도살을 했을 테지..."
"운지야! 그렇지도 않단다."
성벽에 있는 장검 하나를 이기어검을 이용해 밀종과 빙궁을 향해 날렸다. 정확히 날아가는 검을 향해 금빛 봉이 솟구쳐 나와 요격을 하고 있었다.
"저들도 가장 중심에 고수들을 준비하고 준비를 하고 있지. 너도 그들에 대한 방비를 해야 할 꺼야!"
"백팔 수라만 있어서도 두배의 머릿수로 펼치는 저런 무식한 인해전은 하지 않았어."
운지는 아쉬운 듯 백팔수라를 찾는 순간!
다수의 마교가 밀종과 빙궁의 군웅들을 압축하며 원진을 펼쳐 들자, 서둘러 천룡사의 천룡삼백육나한들은 천룡사의 천룡나한진을 펼치고는 일체히 천룡후를 떠뜨리며 전진해왔다.
'저들이 선봉인가?'
천룡사의 나한들이 펼치는 천룡나한진은 용형진의 일종으로 오로지 종으로 움직이며 돌격하는 방식으로 철마각의 돌격에 맞대응 해 나갔다. 이 둘의 격전은 종과 종이 부딪치며 최후의 일인까지 싸우는 가장 무식한 진법과 그에 대항하는 같은 방식의 싸움으로 먼저 쓰러지는 쪽이 패배하는 지독한 방식으로 이루어지는 싸움이 되고 있었다. 철마각의 옆을 양쪽으로 따르는 도마각 소속 마교인들은 일제히 도를 쳐들었고, 도막각의 도진에 걸려 도살되고 있었다.
소뢰음사의 밀승들은 요마각의 섭혼탈백진에 대항해 항마후와 범창을 터뜨리며 내원진을 이루었고, 대뢰음사의 인물들은 소뢰음사의 내원진에 따라 외원진을 펼치며 유가신공인 밀종대수인을 펼치며 요마각을 공격해 갔다. 빙궁의 인물들과 다른 밀종의 인물들은 뜻하지 않게 뛰어든 혈마각의 인물들과 난전을 펼쳐야 했다.
싸움은 석양을 넘기고 있으나, 마교의 포위망은 풀릴 기미가 보이지 않았다. 언제 끝날지 모를 싸움에 밀종과 빙궁은 서서히 지치기 시작했다. 남의 집앞에서 싸우는 싸움이라 그들의 피로는 더욱 가속화 될 수밖에 없었다. 마교의 충분한 인적 규모는 이들이 포위를 돌파할 수 없는 정도이었으며, 부족한 절정고수의 수는 운지와 종리연 과 나로 채워지고 있었다.
'오래 가는 군!'
순간 밀종의 중앙에서 열 자루의 검들이 일제히 솟았다. 이기어검술로 한쪽을 허물어 승부를 내려는 듯...운지와 종리연의 손에서 벗어나간 각각의 검들과 내가 조정하는 이기어검은 그들의 검들을 모조리 요격해 부수었다.
우우우! 마교의 마공을 익힌 자들의 마성을 자극하는 천마후를 토하며 북서쪽을 중심으로 거칠게 일어나는 싸움을 향해 운지와 종리연은 몸을 날렸다.
운지와 종리연의 권각은 각각의 소수를 뿌려내며 순식간에 삼십여명의 밀종과 빙궁의 제자들을 쓰러뜨렸다. 종사급이 되지 않는 이상 제대로 된 저항조차 하지 못하고 쓰러지는 파리목숨과도 같은 인간들이었다.
"갈! 모두 진을 풀어라."
운지는 불문의 사자후로 피의 도살에 접어든 마교인들의 마성을 억제시켰다.
"백여명이 남았군! 밀종과 빙궁의 종주는 나서라."
"아미타불 천룡사의 주지 아난이외다."
"대뢰음사의 미가외다."
"난 소뢰음사의 마가다."
"빙궁의 궁주 빙요라고 하지요."
운지는 황교의 맥을 이어가는 늙은 천룡사의 주지와 대뢰음사의 주지, 마성을 일으키는 소뢰음사의 홍교의 맥을 이은 놈들을 지나 빙궁의 빙백공을 익혀 차가운 한기를 물신 흘리는 빙요에게 시선이 머물렀다.
"포달랍궁의 주재자는 없는가?"
"포달랍의 밀승들의 갑작스런 죽음은 이미 교주의 손에서 이루어 진 것이 아닙니까?"
천룡사의 노승이 염주를 굴리며 다른 놈들의 앞을 나서고 있었다. 다른 놈들은 명성으로 뒤질 것이 없으나 연륜으로 인해 양보하는 듯 했다.
"천룡사의 아난 이라고 했던가? 남은 놈들을 돌려 보내주면 어떻게 할 껀가?"
"교주의 호생지덕에 감읍하지요."
억지 웃음이 아닌 선천적으로 타고 난 듯 피바다 속에서도 온화한 아난의 불소(佛笑)에 운지는 찬물을 끼 언 졌다.
"호오! 쉽게 물러난다. 허나 포달랍의 대라마가 죽은 사실을 알고 있는 지 모르겠군."
"아미타불..."
아난은 쉽게 판단을 내리지 못하는지 다른 놈들과 전음을 주고받고 있었다. 상당히 지루한 시간이었다.
'운지야 왜 네 성격대로 쓸어버리지 않니.'
'은룡아 서장은 종교색이 너무 짙어서 지배하기 힘들어. 저들이 모두 죽으면 공황에 빠지기 쉬운 지역! 남들에게 이용당하기 좋게 되는 일이야.'
그들은 나름의 결심이 선 듯했다. 대라마의 죽음은 예상하지 못한 듯 모두의 얼굴들은 굳어 있었고, 피 속에서도 웃음을 잃어버리지 않았던 아나마저 웃음을 지운 상당히 굳은 얼굴이었다.
'후환이 될 듯한 얼굴들인데...'
"교주 요구조건은 무엇인가요."
"그다지 많지는 않아. 북원의 잔당들과 결별! 제자들을 받는 것은 허하나 강호행의 금지! 이미들은 이야기겠지만, 각파의 무공들, 이후 마교의 한 가지의 명을 이행할 것...요구조건을 받아들이지 않으면, 오늘 이 자리에서 모두는 명부에 이름을 올려야겠지."
후환을 남길 수 있는 그들은 운지의 요구를 이행하기로 약속을 하며 그렇게 몇몇만을 동행한 채 각파로 돌아갔다.
마교는 잠시의 전란은 벗어나 환호했지만, 수라의 힘이 없는 마교는 알맹이가 빠진 마교, 운지의 요구에 따라 더욱 무공수련에 박차를 가해야 했다.몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[16] 제49장 강남행(江南行)
제49장 강남행(江南行)
운지는 마교의 본타에 오래 머물 수 없는 입장이었다. 천
계의 원신들이 찾아와 한 바탕 휘젓기라도 한다면 기껏
쌓아 올린 그 동안의 노고는 물거품이 된다는 사실을 알
고 있었다. 천계의 원신들을 대함에도 운지는 자신 만만
함을 보이긴 하나 내심 그렇지 못하다는 것이 공명이 알
려주는 진실이었다. 가장 큰 일은 모용가의 인간에게 등
을 돌렸다는 사실! 운지에게 치욕으로 남아 자극하고 있
었었다. 원신이 운지에게 던지는 죽음의 과제를 넘어서
구룡보정의 문제는 운지의 복수가 담겨있는 삶의 투쟁이
었다.
장안을 떠나기 위한 운지는 종리연을 호출했지만 종리연
은 갑자기 간이라도 부은 듯 아무런 응답이 없었다.
"은룡아! 연아는 정화를 보고 싶지 않다던데...아마 정화때
문 일꺼라 인요는 생각해"
운지의 머리 위에서 쫑알거리는 인요의 시끄러운 소리를
바람사이로 흘려버렸다.
"정화야 네 사저는 널 보고 싶어하지 않는 것 같은데...굳
이 만나려는 이유가 뭐니."
"사저가 철산을 몸뚱이를 대지에 쑤셔 넣을 때 모습이 잊
혀지지가 않아요."
운지의 뒤를 쫄랑쫄랑 따라오는 정화의 발걸음은 운지보
다도 가쁜 가쁜 하다.
"정화야 너 황궁에서 무슨 일이 있었던 거니. 네 놈 몸뚱
이는 더욱 가늘어진 듯하고, 너의 태음의 기가 더욱 정순
해진 것은 좋지만 무슨 사내놈이 여인의 옷차림을 하냐."
"황궁에서 몸 보신을 했어요. 옷이야 남들이 사내로 보질
않으니, 귀찮은 일을 피하는 거죠. 궁에서야 환관들 수장
이니 누가 날 뭐라 하나요. 뒤에서야 수군거리는 놈들이
있기는 하지만..."
어떤 식으로 몸보신을 했을까? 굳이 캐지는 않았다.
'필요성을 느끼면 말을 하겠지. 그리 태음의 기가 탁하지
는 않으니 사악한 방법은 아니겠지.'
금마각의 차대각주의 지위를 가지고 있는 종리연은 장안
의 마교의 본타에 건설된 구마각의 중 금마각에 머물었
다. 금마각의 마교의 상인이 되어버린 종리가의 가신들
이 운지에게 허리를 굽히고 있었지만, 운지의 신경을 살
짝 긁어 놓고 있었다. 그들의 눈에는 알기 힘든 기이한
눈빛이 떠올라 있었다.
마교에서 누가 운지의 발걸음을 제지하랴! 금마각의 내부
에는 몇 채의 건물이 보이지만 운지는 통보 없이 연채(燕
寨)라 이름을 가진 연초록의 작은 울타리를 가진 건물의
문을 열어 재치는 순간!
종리연은 운지와 앉아 있었다. 차가운 운지의 표정은 여
지없었지만, 은근히 무언가를 탐하는 붉은 빛이 어려 있
었다. 종리연에게서 불만이 가득한 마음이 흘러나오고 있
었으나, 내색치 못하고 있었다.
"겁도 없는 놈이군. 감히 내 모습을 흉내내다니."
"그렇게 말하는 네 년을 누구냐."
쌀쌀맞은 한기만이 난무하는 진풍경이 연출되었다.
"연아야. 누가 운지야!"
운지의 손에서 두 눈이 동그래진 종리연의 머리위로 뛰어
오른 인요의 의문 같지도 않는 황당한 질문이었다. 두명
의 운지를 바라보던 종리연이 갑자기 싸늘한 한기를 뿌리
며 운지의 멱을 잡아 올렸다.
"도대체...'
"연아야 물러나거라."
무슨 일로 저리 흥분하는 것인지 알 수 없는 종리연을 뒤
로 물러나게 한 운지는 한설의 웃음을 지으며 자신의 모
습을 바라보았다.
운지는 자신의 모습을 한 놈의 몸의 요혈을 제압하고 있
었다.
"사...저! 무슨 일이 있었어요?"
살랑거리는 정화 놈에 종리연은 재빨리 몸을 돌렸으나,
"연아! 노닥거릴 시간이 없다."
운지에게 제지당했다.
"은룡아 누가 운지야?"
인요는 아혈과 마혈이 제압되어 바닥에 누워있는 운지의
얼굴위에 뛰어 올라가 발을 콩콩찍어대며 신기해하고 있
었다.
운지는 장난치는 인요를 종리연에게 건네며, 자신의 모습
을 물끄러미 바라보다 이내 거세게 아랫배를 후려 차고
있었다. 자신의 모습에 마치 원한이라도 가진 듯이 신음
도 토하지 못하고 몸을 움크리던 행동을 취하던 운지의
모습을 가진 놈의 뒤통수를 왼발로 강하게 내리찍어대었
다.
운지의 형상의 코를 뭉개버려 흘러나오는 붉은 피가 운지
의 모습이 뒤엎자 이상하게 가슴이 아팠다.
"인피면구를 이용한 것도 아니고, 역용액을 이용한 것도
아니군."
"운지야 인피면구와 역용액이 아니더라도 방법은 있어..."
운지도 한가지를 생각해 낸 듯했다.
"천면신공(千面身功)..."
신비롭게 일인 전승되는 무공이었다. 내공을 이용해 전
신 혈도와 신체 구조를 변경하는 전설로만 전해지는 무공
이었다. 천면의 공력은 외형상으로는 성별마저 구분하기
힘들 정도로 완벽에 가까운 변체공의 공력으로 천면신공
은 천면신군이라는 전설적인 기인이 창안한 것인데, 계
승이 잘못되어 엉뚱하게 흘러 들어간 것이 강호의 색마
들에게 전승되고 있었다. 기인의 무예는 현재 마공으로
분류된 익힌자 무림의 공적으로 몰리는 무예가 천면의 무
예였다. 천면문의 계승자가 대대로 강호의 공적이 되었던
일은 자신의 행동에 대한 보답! 어느 날 갑자기 자신의
부인이나 아들, 제자의 모습으로 나타나 검을 쑤셔 박는
패악을 부렸기 때문이었다.
"정화야 놈에 대해 알아봐라!"
운지는 재미있는 광경을 보는 듯이 싱글벙글 거리는 정화
를 불러내었다. 정화는 이내 운지에게 다가와 피를 머금
고 있는 운지의 형상 놈의 옆에 쪼그리고 앉았다. 품에서
작은 소도를 꺼내든 정화는 놈의 목 아래를 슬쩍 그어 놓
는 다. 정화는 극악스러운 방법으로 아혈을 풀고 있었다.
으악! 솟구치는 핏속에서 터진 비명은 운리연의 거처를
소란스럽게 했지만, 그 누구도 들어오질 않고 있었다.
"넌 누구니!"
장난스러운 말투를 흘리는 어린 정화의 손장난에 인간은
허물을 벗어 던지고 있었다. 붉은 핏덩어리로 바뀌고 있
었다.
소란스럽게 하고는 쉽지 않은 듯 몇 개의 요혈을 제압해
그리 큰 고통을 가하진 않았지만, 깨어 있는 정신으로 멀
쩡히 자신의 해부되는 몸뚱이를 바라보는 일은 누구도 원
치 않는 일이었다.
"천면문의 진전을 얻은 음양사(陰陽蛇) 욕탐(慾貪). 모용
가의 명으로 마교에서 첩자질을 해오다 저 계집에게 욕심
을 품었다가 들통나 잡혔다. 이상 말할건 없다. 죽여줘."
"그렇게 쉽게 죽을 수는 없지. 나의 아름다운 사저를 탐
한 놈을 용서할 수는 없지."
정화의 패악스런 장난이 시작되기 전에 슬쩍 심검을 이용
해 욕탐이라는 인간의 머리를 잘라버렸다.
"어디서 그런 짓을 배웠냐?"
"동창일을 하려면 어쩔 수 없는 일이죠."
정화는 아무렇지도 않는 듯이 웃으며 죽은 욕탐의 품에서
두 권의 책을 꺼내들었다. 천면신공이 기록된 비급과 그
동안 마교에서 알아낸 사실들이 꼼꼼히 기록되어 있었다.
허나 아쉽게도 다른 첩자에 관한 내용이 일체 배제되어
있었다. 음양사 욕탐은 모용가의 명을 받아서 마교내 분
란을 조성하려 하다가 종리연의 미모에 홀려, 종리연을
헤꼬지 하려다가 뜻을 이루지 못하고 천면신공만을 남겨
두고 명부에 이름을 올렸다.
공성계(空城計)! 빈성의 계략에 따라 운지는 마교의 가장
주된 세력이라 볼수 있는 자신과 종리연의 몸을 장안에
두지 않았다.
운지의 재강호행이 이어질 때쯤 강북은 밀종, 빙궁과 마
교의 싸움 이후 평온한 분위기였다. 마교는 강북을 안정
시키면서 힘을 축적하는데 주력했다. 구파의 봉문이라는
강호사의 큰 사건을 거치면서, 무림맹은 사실상의 해체를
거치고 있었고, 오대세가는 사실상 당가와 모용가의 독단
아래 명분을 상실하고 있었다. 강북에 살아남아 있던 작
은 문파들은 기댈 곳을 잃고 강남행을 이루고 있었고, 강
남은 강북에서 넘어온 무인들을 자신들의 세력 하에 흡수
하기 위해 분주했다. 디딜곳을 잃어버렸기 때문일까? 강
북에서 연맹을 이루던 오대세가는 자신들의 터를 과감히
버려버리는 뜻밖의 행동을 취하며 갑작스런 강남행을 택
해버렸다. 그로 인해 강남의 소란은 더욱 거세 지고 있었
다. 무림맹의 주춧돌이었던 모용가의 관으로의 이탈로 벌
어진 강남의 혼란에 삐쳐 나온 송곳은 기대했던 남은 오
대세가가 아니었다. 남은 삼대세가의 연합의 강남 행은
늦은 감이 있었다. 그들의 강남행이 이루고 지고 있을 때
불연 듯 나타난 뜻밖의 세력! 남해무련은 급속토록 강남
을 장악해 나갔다. 남해무련은 해남도의 무인들, 보타암,
나부파의 세 주축으로 이루어진 세력이었다. 남해의 강호
가 추대하고 있는 인물은 수련이라는 이름을 가진 아이!
그 아이는 남해 보타암의 여승들이 키워낸 검에 있어서
일 백년에 한번씩 강호에 내 보낸다는 검후였다.
남해에서 강남으로 올라온 무련은 수많은 기인이사들과
구파의 속가제자들을 흡수하며 무맹으로 자리잡아가고
있었다. 그들의 내세운 명분은 어이없게도 '마교타도' 였
다. 그러한 강호의 흐름 속에 심산계곡의 수많은 기인이
사들이 정파의 종주를 새로이 세우기 위해 강남으로 몰
려들었고, 보타암의 명성은 그들의 중심에 서기에 충분
했다.
남해 무련은 운지가 장안을 벗어날 때쯤 수많은 이질적인
무인들의 불만을 해소하고, 단합하기 위한 방법으로 하나
의 일을 벌였다. 그것은 강호사의 흐름을 벗어나지 못하
는 고정된 관습의 산물인 무림 대회, 영웅대회등의 수많
은 이름을 남긴 비무였다. 결국 강남은 삼백년전을 마지
막으로 열리지 않았던 비무 대회를 준비했고, 그에 따라
수많은 무인들이 자신의 명성을 위해 몰려들었다.
지금은 생소한 인간 남자 놈의 손목에 감겨 있었다. 그래
서 일까? 심한 우울중에 시달린다.
'왜 내가 남자의 손에 걸려 있어야 하는가.'
나를 손목에 감고 있는 '지운'이라는 이름을 가진 이 남
자! 여자 빰치게 생긴 이 남자는 완전히 기생오라비는 사
악한 운지년이다. 기생오라비라고 했다가 땅에 머리를 박
고 숨을 쉬어야만 했다.
물론 훌쩍...지독한 고통을 안겨주는 이 사악한 남자는 고
운지라는 년이 천면신공을 익혀서는 이 모양으로 변해 있
었다.
"은룡이 울면, 인요가 슬프다."
말도 되지 않는 소리를 하며 목에 감겨드는 거미 년...
"사...부!"
남성을 잃은 반쪽 짜리 어린 인간은 여장을 걸치고 여시
마냥 허리를 돌려 엉덩이를 흔들어 온다.
"은룡! 아저씨."
아저씨라 부르는 괴이한 젊은 사내놈은 가슴을 지우고 강
한 얼굴선을 그려 놓고 있었다. 옛 종리연의 모습은 전혀
찾아보기 힘들었다.
장안을 벗어난 운지의 곁에 정화가 머물렀다. 황궁에 돌
아갈 여유가 있다는 것과, 지방 감찰등등 이런 저런 핑계
를 대지만 미덥지 않은 일이다. 하지만 돌려보내지 않는
운지의 의도를 읽기는 더욱 어려웠다.
운지의 운신의 목표는 강남행이다. 강남을 치고 내려갈
정도로 마교와 영락의 힘은 축적되지 않았고, 흑오에 대
한 대응과 모용현기가 품고 있던 보정을 상대할 방안을
탐색하기 위해 나서는 강남행이지만, 단서는 전혀 없는
상태였다.
반쪽 짜리 남성과 거짓 남성으로 이루어진 일행은 강남에
몰려드는 군웅들과 기인이사들 비무 초친에 몰려드는 무
명의 인간들이 노니는 산천을 유람하는 여유 로운 행보로
시작하고 있었다.
"운지야 왜 그 검후라는 아이가 정말 모용가의 인물일
까."
"모르겠어. 마교의 정보력으로는 알아내지 못했으니... 검
후가 직접 자신의 입으로 말하지 않는 한 알 수 가 없
지."
강남의 동향을 파악하던 마교의 정보통들은 남해무련이
앞에 세운 검후에 대한 조사로 정신없이들 뒤지고 다닌
듯했으나 마교의 정보력으로도 검후라는 아이의 정체를
끝내 파악하지 못했다.
검후 수련을 모용가로 모는 이유는 단 두가지였다. 하나
는 모용가의 남연의 황가로의 이탈로 이어지는 무림맹의
해체를 가장 적절한 시기에 등장한 무련이 대체하고 있었
다. 두 번째는 갑작스럽게 등장한 그들이 건문제의 선양
이라는 허울을 쓴 남연의 정통성을 인정하고 옹호한다는
것이 모용가와 연결짓게 만드는 일이었다.
"그럼 전혀 알아낼 방법이 없는 건가요"
종리연도 검후라는 아이의 정체가 상당히 궁금한 모양이
다.
"연아야 좋은 방법을 알려줄까."
종리연은 고개를 끄덕이고, 모두의 시선이 모아지고 있었
다.
"그냥 몰래 잡아다가 섭혼술로 술술 불게 만드는 거지...
아니면 검후라는 아이를 꼭두각시로 만드는 사술도 꽤 많
이 알고 있으니..."
운지는 나의 광명 정대한 방법에 반대를 하며 다른 계책
을 사용한다고 하는데...
"사술말고 다른 방법을 쓸 꺼야. 정보대로라면 이십대 초
반인데, 여승들만이 생활하는 보타암에서 그동안 무공
수련만 했다는 큰 약점을 안고 있거든..."
이해할 수 없었다. 그 동안 무공 수련을 했다면 수양도
되고, 무공도 정심 할 텐데 그것이 어떻게 약점이 될 수
있다는 말인가...
"검후를 공략할 최상의 무기를 가지고 있거든..."
운지의 말은 더욱 이해할 수 없는 말이다.
"우리에게 무슨 무기가 있다는 거지"
운지는 종리연을 지그시 바라보았다. 종리연도 운지가 의
도를 이해하지 못하고 있었다.
"교주님! 나에게 무슨 무기가 있죠... 전 적수공권인데
요..."
"교주님이 아니다. 사형이라 불러라."
종리연의 실수를 고쳐주는 운지에게서 사악한 웃음이 실
려있는 공명이 전해져 오고 있었다.
"우리의 무기는 연아 너 그 자체지. 무공도 절정에 이르
고 있고, 생김도 남못질 않게 뛰어나니...연아 너도 좋을
꺼야. 좋은 내자 하나를 얻는 거지."
헉...그때야 운지의 사악한 음모를 알게 되었다.
'불쌍하다. 검후라는 아이야.'
검후못지 않는 불쌍한 도구로 내려앉은 찡그린 종리연의
얼굴은 펴질 줄 몰랐다.
"정화! 너도 옷을 갈아입어라. 좀 가녀리게 보이긴 하겠지
만 겉모습은 멀쩡한 남자이니...검후에 대해서 알려진 것
은 없지만 강한 성격과 여린 성격의 두 가지 상이면 어떻
게 되겠지."
"운지야 왜 그래야 하는 거야. 인요는 모르겠다. 그냥 유
람하고 다니면 안되나."
인요를 손바닥에 올려놓던 운지는 몸을 띄우고 이런 저런
상념에 잠겨있던 나의 머리위로 올려놓았다. 두 뿔을 쥐
어 오는 작은 손을 느끼며, 하늘로 몸을 높이 띄워 올렸
다.
"공성의 계는 단지 성을 비워서는 의미가 없지. 특히 운
지의 공성의 계는 삼십육의 마지막! 줄행랑과 동일하지만
운지는 도망이라 말하고 싶지 않을 꺼다. 인요야...아마도
운지의 생각은 남해무련에 몸을 틀고 독버섯을 키워내려
는 것 일테지. 자신의 집은 있으나, 한곳에 머물 수 없는
것이 운지의 신세거든..."
장강의 거친 물을 타며 조용히 낚싯대를 드리우고 있는
한 명의 어옹의 모습을 바라보며 조용히 심산에서 수련
하던 때를 기억했다. 아무런 시비도 없이 호수의 바위 위
에 앉아 태양을 즐기며, 때때로 즐기던 후아주를 통해
세상을 바라보던 때가 있었다.
어옹의 여유로운 모습은 우리 일행의 발을 잡았고, 어옹
의 하루를 보았다. 어옹은 나직이 어둠이 깔려도 그 자
리를 떠나지 않았다. 자연에 동화되어 있는 어옹의 모습
은 묘하게 우리 일행의 마음을 자극했고, 피에 젖어 있던
마음을 가라앉혀 주는 신선한 자극이었다. 한가지 특이한
점은 한쪽 팔과 한쪽 다리가 없다는 점이다. 처음은 너
무나 교묘하게 자연과 동화되어 있어서 그런 사실을 알지
못했다는 점이다.
운지의 손목에서 벗어나 머리에 몸을 틀고 어옹을 유심히
살폈다.
"운지야...저 어옹의 뭔가에 태워진 듯 지져 놓은 상처는
마치 너의 뇌기에 타 버린 것 같은 흉상을 가지고 있어.
어떤 병기에 의해 잘린 상처가 아니라는 거지..."
"알고 있어! 그 때문에 잠시 발걸음을 멈추고 있었던 거
야."
운지는 알고 있었다. 운지는 어옹의 여유에 마음을 놓아
두던 것이 아니었다.
운지는 어옹의 팔과 다리가 자신의 뇌기에 타 버린 비슷
한 흉상에 지대한 관심을 가지고 어옹을 지켜보다, 결국
궁금증을 참지 못하고 어옹에게 접근했다.
"어옹은 어떻게 해서 팔과 다리를 잃은 거지."
"내가 어옹으로 보이는 가..."
운지의 반말과 어옹의 엉뚱한 대답!
"그럼... 어옹이 아닌가?"
"난 도적이지..."
서두를 필요가 없는 일인가? 운지는 느긋이 뒷짐을 지으
며 등을 돌려 장강에 시선을 두었다.
"가지."
자신이 어옹이 아니라 도적이라고 말하는 낚싯대를 들은
늙은이는 자신의 집으로 안내했다. 덩그란이 내려놓은 싸
구려 박주와 회를 뜬 한 마리 귀한 금린어가 놓여졌다.
한 잔의 술에 자신의 지난 과거를 안주 삼는 어옹은 자신
에게 찾아온 불청객을 냉대하지 않고, 너무나도 쉽게 맞
이했다.
"팔과 다리를 잃은 것에 대해 설명을 하려면 나의 과거를
알아야 하지. 이미 말했지만 난 도적이야! 우연히 얻게된
무공을 빌미로 수많은 도적질과 강도질을 한 흉악한 놈이
지. 자네들도 강호인 같은데 한번쯤은 광혈사(狂血蛇)라는
흉명을 들어보았을 거야. 살인, 강간, 약탈을 하면서 수많
은 피를 보다가 어느 날 지나가던 상인을 털었는데, 그
상인의 품에서 기이한 거울하나가 나왔어. 청백의 광채가
어리는 순간 벼락을 뿜어내는 거울에 팔과 다리를 잃고,
고향에 돌아오니 혈육들은 모두들 죽고 없었지. 주변의
산적들이 휩쓸고 간 결과였어. 그 후로 인과응보를 받는
구나 라는 생각을 하면서 장강에서 이렇게 낚싯대를 드리
고 있어. 그런 모습을 보고 사연을 알지 못하는 자들은
어처구니없게도 도적놈에게 장강어옹이라는 별칭을 붙여
주더군."
자연과 동화되어 있던 어옹이 광혈사였다는 말에 믿어지
지 않았다. 삼십년 전에 흉명을 울린 광혈사는 강호 제일
의 강도이자 살인 방화를 일삼는 악인으로 모두를 이를
가는 악인이었다.
'어옹이 광혈사라는 것을 알리기라도 한다면 원수들이 떼
거지로 몰려들겠군.'
광혈사가 자연과 조화를 이루며 아름다움을 보여줄 수 있
는 어부라니...인간의 목숨을 제멋대로 다루며 칼질을 하
고 다니던 흉악한 강도, 장강어옹의 집을 나와 다시 검후
가 있는 강남으로 향했다. 어옹에게서 얻은 벼락을 뿜는
다는 거울에 대한 정보를 듣고는 운지는 관심을 들어내었
지만, 특별히 얻을 수 있는 다른 정보는 없었다.
"헌데 운지는 검후에게 어떻게 접근할 생각을 하는 거
지?"
"그냥 가면 안되나..."
최근 들어 상당히 똑똑한 체를 하던 운지의 무방비적인
모습에 기가 막혔다. 인요야 멍청하고, 종리연은 시간이
지날수록 무공외에의 일에는 일체 관심을 두지 않고 있었
다. 도대체 머리는 왜 달고 있는 거지. 이런 것들을 위
해 다시 머리를 굴려야 했다. 떼구르르...
"단순한 것들...지금 강남에는 수많은 기인 이사들과 청년
협사라고 칭하는 놈들이 모여들고 있고 검후를 만나려고
하는데, 너희들 같이 무명 지배를 만나 줄거라 생각하는
건 아니겠지."
"두 가지 무기만으로는 안되나..."
인간이 아닌 뱀이 여전히 무기만을 고집하는 운지에게 운
간의 삶을 설명하는 어처구니없는 괴기로운 상황에 골이
지끈거렸다.
"흠... 두 가지 방법이 있는데, 하나는 명성을 높이는 거
지. 지금 너희들의 모습을 보고 마교의 교주다라고 하는
인간들은 없을 테니. 둘째는 듣자 하니 검에 대한 관심
이 많은 검후에게 비무를 넣는 방법인데, 마음에 들지
않으면 강남의 인간들의 단합대회에서 우승하는 방법도
있지."
"그럼 영웅대회나 한번 나가 볼까나."
"하지만 마교의 무공을 써서는 안 된다."
우리 일행은 달빛이 반사되는 고요한 풍경을 이루는 장강
변을 따라 걸으며, 검후에게 접근하는 방법과 영웅대회의
일을 토론하다 말고, 갑작스런 기습에 정신을 차려야 했
다.
몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[17] 제50장. 자객(刺客)
제50장. 자객(刺客)
그 누구도 알아차리지 못한 교묘한 수법이었다. 한줄기
월광(月光)이 운지의 이마에 맞닿고 있을 때! 새하얀 검광
으로 변화하고 있었다. 달에 산다는 월궁의 항아가 공격
이라도 한 것일까? 느낀 것 일체의 살기가 배제된 한줄기
월광(月光)으로 기의 파동은 전혀 없었다. 운지의 이마에
나 있는 혈흔(血痕)이 아니라면, 그것이 검광이 아니라고
우겨도 할말이 없었다.
운지의 옴에서 기이한 공명이 전해지는 순간 운지는 몸을
움직이고 있었다. 운지가 자신의 몸에 울리는 이상한 영
감에 떨며 몸을 움직일 때, 모두는 운지의 갑작스런 행동
에 기이한 눈초리들을 지어보냈다. 운지가 이마에 하나의
혈흔을 남기며, 사라지는 검광을 피했을 때에는 주변은
아무런 일도 없었다는 듯이 고요한 월광에 어우러진 장강
의 풍경만을 감상할수 있었다.
"도대체 뭐였던 거지..."
일행은 그 누구도 상황을 정리 할 수가 없었다. 운지는
조용히 서서 영기를 풀며 주변을 살피고 있었고, 종리연
은 심안을 개안하며, 주위를 탐색하기 바쁘다. 이에 질세
라 정화의 귀는 천이통을 시전하며 세워지고 있었다. 인
요를 태운 전서구는 하늘로 올라 주위를 둘러보고 있었
다.
머릿속에 들어 있는 수많은 기인이사들의 정보를 떠올리
며, 현 상황에 대한 판단을 했다.
'월광...검광...은둔, 암습, 자객...자객이라?'
"자객이다. 일점홍(一點紅) 구양기."
"일점홍은 도대체 어떤 놈이야"
운지는 이마에 흐르는 피를 훔쳤다. 손을 적신 피를 물끄
러미 바라보는 운지의 몸에서 살기가 흘러나왔다.
인요도 전서구의 몸에 올라탄 채 작은 쇠침 모양의 쬐끄
만 검을 들고는 주변을 경계하며 두리번거리고 있었지만,
그 모습에 웃지 않았다. 아무런 인기척이 감지되지 않는
이 순간 자칫 서로를 바라보는 얼굴이 이승에서의 마지막
보는 얼굴이 되질 않길 바라며 한 순간의 긴장도 놓지 못
하고 있었다.
"현 강호의 천하제일의 자객이며, 자객사를 통틀어 고금
제일의 자객이라 알려진 인물이다. 죽은 자의 미간에는
한 방울의 피 만을 남긴다는...한 십년 모습을 보이지 않
았다고 알려지긴 하지만 가장 중요한 것은 그의 살행이
실패한 경우는 없다는 것이지."
"헌데 방금 전의 그 월광은 뭐지. 무기라면 어떤 식으로
든지 느낄 수 있었을 텐데...영기의 감음이 아니었으면, 머
리통이 부서질 뻔했어."
"교주님! 심검의 일종일까요."
종리연의 말에도 일리는 있지만, 심검일 수는 없었다. 무
형의 경지에 든 심검이라 해도 기의 움직임이 없을 수는
었다. 이 자리에는 기의 움직임이 있는 한 그 움직임을
놓이지 않는 자가 셋이나 있었다. 종리연도 스스로의 모
순된 말을 느꼈는지 고개를 내저었다.
"연아야 그래도 가장 가능성 있는 것은 심검일 수밖에 없
다."
인간들이 많이 사는 시진으로는 들어설 수 없었다. 많은
인간들 사이에서 자객을 찾아내는 일은 지금으로 보아 거
의 불가능한 일이었다. 시진에서의 많은 인간들 중에 자
객을 골라내는 일은 장강에서 바늘 줍는 것보다 어려운
일! 결국 노숙을 하여야 하는 신세가 되었으나 일행은 삼
일 동안 한 숨도 자질 못했다. 기와 영기를 풀어도 느낄
수 없는 인간이 펼쳐오는 자객행에 한치의 방심도 풀지
못했다. 수면을 취하지 않아도 무리는 없는 일행들이나,
삼일 내내 긴장을 유지하는 것에 서서히 무리가 오고 있
었다. 그나마 표적으로 정해진 것이 운지라 다른 이들은
여유가 있었지만, 아무도 내색하지 못하고 긴장을 유지하
고 있었다.
"은룡아! 그 자객이 포기했을까?"
"모르겠다. 다만 삼일내내 공격을 해오지 않았다는 사실
인데...놈이 노리는 것이 긴장으로 지쳐 가는 모습이 아니
라면 물러난 것이겠지."
운지도 공감하는지 아이들의 긴장을 잠시라도 풀어주기
위해 진 녹의 키 작은 풀만이 무성한 초지에 커다란 암반
만이 하나 있는 사방이 트인 공터에 멈춰 섰다.
운지는 상징과 같았던 한천을 장안에 두고, 한천을 대신
해 허리에 걸린 새로 마련한 칙칙한 묵광을 흘리는 검은
도를 들어올렸다. 흑영(黑影)이라 이름 붙은 도를 암반 깊
숙이 쑤셔 넣었다.
운지가 도를 갈무리하자 정화와 종리연은 아무런 말도 하
지 못한 채 가부좌를 틀고 경계에 들어갔다. 운지는 그들
의 행동을 묵묵히 지켜보다, 이런 상황에서도 유일하게
파닥이는 전서구 위에서 잠을 자고 있는 인요를 향해 몸
을 돌렸다.
순간! 운지의 몸이 반전하며 철판교로 몸이 젖혀졌다. 운
지의 손에서 시전 된 한줄기 검은 그림자가 치솟았다. 종
리연은 양손의 손가락에서 무형의 지선(指線)이 그려졌다.
가장 늦은 반응으로 정화가 허리의 연검을 세웠을 때에는
아무런 기척도 없었다.
운지가 허리를 숙였다. 운지의 손에 들린 작은 풀에는 한
발의 핏방울이 떨어져 있었다.
"노련한 자객이다. 이미 피 냄새 마저 지우고 있다."
정화의 킁킁거리는 작게 세워진 코는 운지 말에 머쓱해지
며 내려앉았다.
"교주님 근처에 있을까요."
"알 수 없는 일이다. 허나 놈이 날 끝까지 노린다면 이
근처에 있겠지."
놈이 지둔술로 은신하고 있을 가능성의 여지를 두는 듯
자리에 않지도 않고 운지는 묵묵히 서있었다.
'은룡아 피곤하게 되었는데, 어떻게 하면 좋을까?'
'육신통으로도, 영기로도 감지가 되질 않아. 방법은 뼈를
내 주고 살을 취하는 방법밖에 없어. 누가 빠른가의 승부
인데 문제는 구양기가 직업의식에 투철하느냐 아니면 강
호의 승부사적인 기질이 남아 있느냐에 달려 있겠지. 일
단은 잠시 쉬는 것이 좋겠어.'
다가오는 기의 파동이 느껴지지는 않지만, 존재감을 가지
는 자객인 이상 쉽게 파해하고 들어설 수 없도록 암반의
주위에 진법을 펼쳤다. 지둔으로 암격하는 것을 방비하기
위해 운지가 앉은 암반 아래로 지둔을 시전해 들어갔다.
날이 밝아 왔다.
종리연과 정화는 잠시 눈을 붙여 긴장을 푼 듯 했으나,
운지가 밤을 뜬눈으로 세운 것을 알고 있었다. 모두는 떠
날 준비를 하고 있었지만, 운지는 자리를 뜰 줄 몰랐다.
진을 해체하고 난 뒤 운지는 암반에서 사오장 떨어진 곳
에 몸을 세웠다. 다가오는 정화와 종리연을 손을 들어 제
지했다.
운지의 의도는 충분히 전달되고 있었다.
'얼마나 지새야 할까?'
운지의 손목에 감겨들며, 혹시라도 도움이 될까 주변에
영기를 풀어놓았으나, 이로 인해 구양기가 승부를 피해버
릴 수도 있기에 모두 내단으로 모아들였다.
'과연 구양기가 승부해 올까?'
하루가 지나도록 아무런 공격이 없었다. 상처로 놈이 떠
난 것일까? 피를 말리는 인내싸움이 되어가고 있었다.
묵묵히 서있는 운지와 달리 암반에서 지켜보는 종리연과
정화가 더욱 지친 듯 보였다. 인요는 전서구를 타고 하늘
로 올라 사방을 둘러본다.
운지는 호신강기를 시전하지도 않은 채 전신에 허점을 들
어내었다. 호신강기를 일으킬 수도 있지만 그렇게 하면
구양기는 공격하지 않고 다음의 기회를 노릴 수 있었다.
살기를 느끼면 마음이 이끄는 데로 호신강기가 일어나 보
호하고 있었지만 구양기의 자객행에는 일체의 살기가 감
지되지 않았다. 구양기와 같은 까다로운 자객을 향해 미
리 호신강기를 풀어둔다는 것은 상당히 위험한 일이었다.
오시에 이르고 있었다.
태양은 운지의 긴 그림자를 만들어 내었다. 내공을 끌어
올리진 않아도 한서불침(寒暑不侵)의 경지에 이른 운지가
땀을 흘릴 경우는 없었지만, 지금 운지의 이마에는 한줄
기의 땀방울이 형성되고 있었다.
아무런 내색도 표정의 변화도 없는 석상의 운지가 긴장하
고 있었다.
운지를 관조하는 태양도 승부를 관조하는 것이 지루해져
가는 서서히 서산으로 넘어갈 태세로 운지의 그림자를
점점 더 길게 늘여 뜨리고 있었다.
지루한 시간이 흘렀다. 적막만이 흐르던 초지를 무심결에
지나는 불청객이 찾아왔다.
갑작스럽게 찾아온 한줄기 바람은 묶어 놓지 않은 운지의
검은머리를 어루만졌다. 그것으로 부족했는지, 아이와 같
은 장난은 심각해졌다.
바람의 장난으로 머리카락이 운지의 시야를 가리는 그 순
간 그 순간 길게 늘어져 있던 운지의 그림자는 운지를 향
해 일어섰다.
예상치 못한 곳에서의 공격이었다.
그림자에서 일어난 검광은 태양 빛에 반사되며 운지의
뒤통수를 관통하고 있었다. 자신의 몸에 울리는 기이한
영감만을 믿고 몸을 맡겨 두던 운지는 갑작스럽게 유난히
강한 영감에 몸을 돌리며, 오른 손에 역천심도를 일으켰
다.
그림자에서 일어난 태양 광은 멈추지 않으며, 운지의 미
간을 꿰뚫었고, 뒤늦게 일어난 역천의 심도는 그 명성에
걸맞게 운지의 마음을 따라 한 줄기 피를 뿌려 주고 있었
다.
운지의 미간을 정확히 꿰뚫었던 검광과 운지가 일으킨 역
천의 심도가 일으킨 한 방울의 피가 떨어져 초지를 적실
때!
한 명의 흑의를 입은 삼십대의 인간과 차가운 한기에 얼
어붙은 얼음 조각과 같은 이목구비를 갖춘 흑의를 입는
미모의 소년이 마주 대하고 있었다. 운지의 미간을 정확
히 꿰뚫은 검광이었으나, 운지의 미간에서는 피가 흐리지
않았으나 장난스런 바람이 운지의 이마를 어루만지자 한
줄의 혈흔이 맺히며 핏방울이 떨어져 내렸다.
"배교의 단 하나 뿐인 분영술의 이신분영(二身分影)의 환
술인가..."
"전설로만 듣던 환문의 은영환신(隱影幻身)을 견식하게
될줄은 몰랐습니다."
"배교의 환술을 시전할 줄은 몰랐군. 정보가 부족했어. 자
객행에 있어 정보는 필수인데...나의 실수로군."
"저도 고금 제일의 자객이라는 일점홍이 정파의 인물들에
게서 배척받는 환술의 조종인 환문의 진전을 이은 지는
몰랐군요. 수많은 사술만이 난무하는 배교의 하나뿐인 환
술이라 익혔던 것인데, 나의 목숨을 구해줄 주는 생각해
보지 않았습니다."
운지는 자신을 그토록 괴롭힌 구양기에게 존칭을 써가며
대하고 있었다. 구양기라는 인간은 다른 인간과 다른 특
별한 것이 있다는 것일까?
심검의 경지에 오른 일점홍이 운지의 환술을 깨고는 정
확히 본신의 미간을 뚫었음은 부인할 수 없는 사실이었
다. 더구나 뒤늦게 깨달았는지 허실의 구분의 경계를 넘
는 극쾌의 묘리로 운신한 운지의 실체의 미간을 뚫지는
못했으나 재차 혈흔을 남긴 경이적인 솜씨를 보여준 일점
혈에 대한 감탄이었는지, 광오하기 이를 데 없는 운지도
지독한 괴롭힘을 안겨 주었던 일점홍 구양기에 대한 극도
의 예우로 대하고 있었다.
운지는 일점홍의 공격을 배교의 사술과 더불어 한번도
시전하지 않은 환술인 이신분영의 환술로 피했다. 이신
분영은 극도의 눈속임으로 본신에 자신의 분영을 이루는
분신술이었다. 무공이 척박한 배교에서 사술을 시전할 시
간을 얻기 위해 만들어진 환술이지만, 일점홍이 운지가
배교의 환술을 알고 있다는 사실을 알고 있었다면, 정확
히 허실을 구분하지 않았을까?
그렇지도 않았다! 운지의 환술은 극한의 쾌를 담고있어
눈속임을 넘어서고 있었다.
환술의 극한은 무엇일까?
환문의 진전을 구양기의 몸에는 어떤 무기도 들려있지 않
았다.
'역시 심검이었던가? 환문의 심검은 특별한 묘라도 있는
가 본데...'
"왜 일점홍이 저를 노렸는지 모르겠군요"
"모용가에 닺아 있는 한가지 연(緣)으로 인해 거절할 수
없는 부탁을 받은 거지"
"저는 천면신공으로 몸을 바꾸고 있어서 아무리 환문의
진전을 이었다고 해도, 알아보질 못했을 덴데 어떻게 알
아본 거죠"
"욕탐이라는 색마 놈이 천리향을 교주의 몸에 남겼거든..."
"욕탐이라면 천면신공을 익혔던 색마를 말하는군요."
"교주에게 부탁을 해야겠군. 일인단맥으로 이어온 환문
의 진전이 불충한 후손으로 인해 끊어질 수는 없는 일이
니..."
"좋은 인재를 만나면 전해 드리죠. 그럼..."
품에서 죽편을 꺼내든 일점홍 구양기의 몸에서 흐르던 피
는 멎은 지 오래 되었지만, 운지의 역천심도는 정확히 구
양기의 심장을 갈라 버려, 구양기의 환문의 괴이한 심검
을 이룬 내공은 운지와 잠시의 대화를 할 수는 있는 시간
을 벌어줄수는 있었으나 구양기를 회생시킬 기이한 능력
은 없었다.
초지에 운지에 죽편을 건넨 구양기는 할 일을 마친 듯 조
용히 선 채로 두 눈을 내리 감았다.
"바람에 돌아가는 것이 좋겠지요. 아니예요. 언제가 환문
의 진전을 이은 아이가 찾아오게 해야하니. 구양기! 당신
이 볼 수 있도록 해야하니까."
일점홍이라는 자객과의 대결은 구양기의 생을 마감하는
것으로 끝이 났다.
구양기의 환문의 진전이 적힌 죽편을 건네 받은 운지는
장강이 내려다보이는 언덕 위에 구양기의 봉분을 만들어
주었다. 幻幻환門之後裔 古今第一刺客 一點紅 九陽起라 쓰여
진 나뭇조각 하나만이 조용히 사라져 가는 일행의 등을
향해 멀뚱히 바라만 보고 있었다.
몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[18] 제51장. 영사만수(靈蛇萬獸)
제51장. 영사만수(靈蛇萬獸)
무창으로 가로지르기 위해 자신이 가는 곳이 길이라는 듯
없는 길을 만들며 운지는 산을 넘었다. 거침없던 운지의
발길을 잡은 것은 기이한 소성(簫聲)이었다.
두 가지 소성은 어우러짐은 음악이어야 하건만...음악과는
거리가 먼 온몸을 떨리게 만드는 이 괴이한 소성은 영기
를 자극하고 수성을 끌어내고 있었다.
팔천이 넘는 오랜 세월을 살아온 전서구의 몸을 떨게 만
드는 괴이한 소성에 인요는 견디기 힘든지 거미의 모습으
로 바뀌고 있었다. 운지는 인요의 몸에 요기를 흘려 넣어
안정시켜 주고 있었다. 원신을 이룬 나 또한 무사하진 못
했다. 종리연과 정화가 맡을 정도로 진한 사향이 흘러 나
왔다.
"사부! 왜 그래요. 이 비린내는 뭐죠."
뱀의 본성을 일깨우는 소성에 따라 혼에서 흘러나오는 사
향은 코를 부여잡는 정화의 행동에 정신을 차리자 이내
사라져갔다.
본능의 수성을 이끌어 내는 소성을 따르자 주변에 보이는
것은 온통 만수(萬獸)와 영사(靈蛇)들이다.
땅에는 호랑이에서부터 시작하여 인간들이 혐오하는 뱀까
지 하늘에는 온갖 종류의 매와 수리들이 널려 있었다.
그것들 중에는 쉽게 구경할 수 없는 산중 제왕이라는 백
호에서 시작하여 선학, 땅에는 동족들이었던, 홍린사에서
시작하여 음양사, 묵린사, 쌍각독린망, 구경하지 못했던
옥같이 투명한 푸른빛을 가진 사피를 가졌다고 전해지는
청옥사까지 모습을 드러내고 있었다.
피리 소리를 따라 모인 이수와 영사들이 모인 계곡의 입
구에는 만수곡(萬獸谷)이라는 커다란 글씨가 일필휘지로
써 내려가 있었다. 만수곡아래에는 침입불회(侵入不回)라
커다란 경고가 쓰여 있어서, 이곳이 이름으로만 듣던 있
던 만수곡임을 알 수 있었다.
"강호의 사담처럼 만수곡과 영사곡의 싸움이라는 것일까."
"강호에 전해지는 수많은 이파들중에는 만수곡와 영사곡
이 있는데, 그들은 오랜 세월 동안 다툼이 끊이지 않는
다고 전해지지..."
"은룡아! 인요는 모르는데...그들은 왜 싸우는 거야. "
종리연도 인요 못지 않게 만수곡과 영사곡이라는 이파들
은 처음 듣는지 상당히 궁금해했다. 특히 인요는 이들이
싸우는 연유를 더욱 궁금하다는 듯이 어느새 운지의 왼손
에 올라와 운지의 습관처럼 나의 머리를 두드렸다.
'이것이 껴안는 것도 이제는 손가락질까지...'
"운지야! 인요 좀 말려라...너로 인해 애들 다 버린다. 인
요야 그만 두질 못하겠니. 인요야."
부드럽게 타일렀건만...
"은룡아! 인요의 친구들은 좋아했어."
인요가 나를 머리를 두드리는 것을 벗어나, 몸을 더듬자
기겁을 하고는 운지의 어깨 위로 올라갔다.
종리연과 정화의 킬킬거리는 소리가 들려왔다. 조용한 운
지였지만, 내심 웃고 있음을 공명이 전해주고 있었다.
'뭐가 재미있지.'
"사저! 만수곡과 영사곡의 조사는 만수노조(萬獸老組)와
영사모모(靈蛇母母)라는 기인인데, 한때 연인이었다고들
전해들었어요."
정화가 종리연에게 다가가며 설명을 하자, 종리연은 징그
러운 뱀 피하듯이 정화를 피해버린다. 정화는 그런 행동
에 익숙해진 듯 다가가던 걸음을 멈추고 화사하게 웃는
다.
'홍지(紅紙)를 물은 입술을 지우던가 해야지'
정화의 붉은 입술이 탐탁치 못했다. 운지의 머리 위에 몸
을 틀며 정화가 못 다한 말을 이어주었다.
"끊임없이 타툼을 벌이는 만수곡과 영사곡의 조사인 만수
노조(萬獸老組)와 영사모모(靈蛇母母)라는 기인은 정화가
언급한데로 연인이었지만, 헌데 뭐 때문이지는 알려지지
않았지만, 그들의 사이가 원수지간으로 변해서는 싸움을
벌렸다고들 전해지지. 후대의 마수곡과 영사곡은 오랜 세
월 동안 대대로 조사의 이름을 물려받으며, 이름과 더불
어 조사의 은원까지 이어받아 원수지간이 되어 버린 거
다. 대대로 만수노조와 영사모모라는 이름은 사라지지
않은 채 오랜 세월 동안 기억되며 강호에 회자되는 것이
지."
'인간들만이 하는 미친 짓거리가 아닐까'
이내 머리를 저었다. 성숙해의 흑학의 죽음 더불어 은원
을 가지는 뱀과 용들의 모습들이 떠올랐다.
'나도 인간의 은원에 휘말려 벗어나지 못하고 있는데, 인
간들의 사랑과 은원이라...만수노조와 영사모모 사이에는
어떤 사랑과 어떤 이유로 원수 사이가 되었을까?'
상념을 깨는 기이한 한줄기 簫聲소성이 울렸다. 순간 혼
을 자극하는 뱀의 본능이 일어났다. 벗어나지 못하는 근
본적인 나의 존재를 표현하기라도 하듯 흘러나오는 사향
을 느꼈다.
죽여라! 소성은 본능을 일깨우며 투쟁심을 자극하고 있었
다. 괴이한 소성에 따라 공격의 명령을 무심코 운지의 머
리위에서 떠올린 몸을 다시 말며 마음을 가라앉히며, 주
위를 둘러보았지만 전서구와 인요는 큰 영향을 받지 않는
듯했다.
주변의 영사들은 일제히 백호와 짐승들을 향해 공격해 들
어가는 것이 시야에 들어왔다.
그 순간 또 다른 피리 소리가 들렸다. 그 소리에는 영향
을 받지 않았지만, 전서구는 자신의 흉성을 들어내고 있
었다. 운지가 영기를 흘리며 불문의 사자후를 나직히 흘
려넣자 제정신을 차리고 있었다.
또다른 피리소리를 따라 이수들이 영사들을 향해 발톱을
드러내고 있었다.
이수들과 영사들의 싸움이 한 눈에 들어왔다. 백호는 앞
발로 동족들의 몸을 찢었고, 하늘의 선학은 하강을 하면
서 머리를 조개 갔다. 영사들은 이수들의 몸에 독니를 밖
아 넣었으며, 덩치 큰 두 개의 뿔을 가진 쌍각독린망은
백호의 몸을 감아 가고 있었다.
'왜 인간들의 싸움에 저들에 죽어 가야 하는지 모르겠다.'
괴이한 두 소성의 어우러짐는 더욱 투쟁심을 일으키는 듯
이수와 영사들의 싸움은 광폭해져 갔다. 아귀처럼 달려들
어 독니를 쑤셔 넣는 영사들과 고고함을 잃은 선학은 날
카로운 발톱과 부리만이 몽롱한 눈빛에 이끌려 영사를 찢
어발기고 있었다.
저들은 자신들의 의지 벗어난 행동에 이끌리는 이수와 영
사들의 모습에 분노가 터져 나왔다.
'은룡아 소성에 자극 받지마라.'
운지의 공명이 들려 올 때에는 계곡을 뒤흔드는 사자후의
호통소리가 터져 나왔다.
"으아악! 모조리 죽인다."
폭주하는 원신의 기에 다급히 천근추를 시전하는 운지와
종리연과 달리 뒤로 나뒹구는 정화! 하늘로 날아오른 전
서구의 등에는 인요...모두가 무감하게 느껴진다.
'날뛰고 싶다. 힘을 분출하고 싶다.'
전신을 감아보는 나의 내음을 들이키자, 입안이 바짝 타
들어 가는 느낌이 다가온다. 긴 혀를 내어 한줌의 공기를
훔치고 모두를 노려보았다.
"은룡아 정신차려. 다시 내 몸을 찢고 싶니."
차디찬 공명을 흘리는 한 쌍의 차가운 별이 다가왔다.
'내 몸을 찢고 싶니'
몸의 뒤틀림을 느끼며 머리를 가볍게 저었다.
'비린내를 뿜어내는 환몽을 꾸었군.'
계곡을 뒤흔들어 놓은 이미 터져 나온 호통 소리는 되돌
려 놓지 못했다.
영사와 이수들의 싸움은 멎어 있었다. 음파에 기절한 놈
들과 몸이 터져 버린 여린 놈들의 비린내가 가슴 깊게 퍼
져 들어왔다.
축골신공을 풀었다.
피리 소리의 진원지를 향해 날아가는 나를 따라 오는 운
지와 종리연, 정화와 하늘위의 전서구의 기운이 따르는
것이 느껴진다.
소성의 진원지에 각각 청색과 홍색을 발하는 옥으로 만들
어 진 것으로 짐작되는 피리를 들고 있는 한 명의 늙은이
와 꾸부정한 몸을 할망구를 노려보았다. 그들이 만수노조
와 영사모모라는 것을 알 수 있었다.
그들도 발악적인 비명으로 지른 사후(蛇吼)에 충격을 받
았는지, 피를 소리를 멈추고 기이한 눈초리로 바라보고
있었다.
"영소의 효험이 크다하나 용을 부리지는 못하는데...'
두 쌍의 눈에는 경악이 담겨 있는 것을 볼 수 있었다.
"왜 싸우는 거지...너희들만의 싸움에 왜 저들이 죽어 가
야 하는 거지."
묘한 분노를 일으키자 흘러나오는 사향!
"용이 아니라 뱀이었군!"
경이를 지운 두 쌍의 눈은 차갑게 말하고 있었다.
'하찮은 것!'
내리 깔아 보는 두 인간의 눈초리는 가라앉지 않은 흉성
을 자극해 놓는다.
짧은 손이 내저어 진다. 길게 잃어난 조강이 그들의 가슴
을 내리그어가고 있었다. 그들은 무방비로 당해주지 않았
다.
영사모모의 손에서는 어느새 풀렸는지 알 수 없는 백색의
투명한 빛을 가진 하나의 채찍이 들려 있었다.
영사모모는 몸을 뱀처럼 놀리며 채찍을 놀리고 있었다.
채찍은 어느새 조강을 피하고는 나의 몸통을 후려쳐 오
고 있었다. 호신강기로 채찍을 퉁겨내었다. 퉁겨나가야 할
채찍은 호신의 기를 갈라버리고 그대로 몸통을 후려쳐 왔
다. 상당한 고통이 전해지면서 분노에 흐려진 정신을 깨
어 놓았다.
'기이한 힘이 담겨있는 채찍인데...무시할 수 없군.'
재차 영활하게 호신강기를 갈라버리는 채찍은 일반적인
가죽이 아니었다. 은백의 빛을 뿌려내는 채찍은 변화를
일으키며 교활한 뱀처럼 날카롭게 이빨을 드러내며, 두
눈을 노리며 날아오는 것을 보았다.
이화접목으로 채찍을 끝을 흐뜨려 방향을 되돌렸으나, 영
사모모의 기합과 더불어 더욱 괴이하게 날아왔다. 부수어
버릴까? 무형의 심검을 만들어 날렸다.
"어!" 괴이한 의문을 품은 영사모모의 신음성이 들려왔다.
영사모모가 들고 있던 은백색의 채찍은 모모의 의도와 달
리 움직여 나가고 있었다. 방향은 심검이었다. 은백색의
채찍에서 농도 짙은 익숙한 향기와 더불어 흘러나온 괴이
한 기운이 심검을 감아 채자 심검을 이루던 기가 해소되
어버렸다.
"사향과 영기!"
은백의 사피! 동족중에서 저 정도로 강인한 영기를 품은
은색의 사피를 지닌 백사는 병기의 신세로 전락해 있었
다.
'좋아하지 않는 동족이다. 약육강식! 인간보다 약했기에
병기가 된 것이다.'
나름대로 잣대를 대어 놓으며 물러나려 했으나, 깊은 속
에서 터져 나오는 흉성으로 싸움을 멈출 수 없었다. 흉성
을 자극하는 근원에는 영사모모의 채찍을 든 손과는 달리
괴이한 소성을 흘리는 피리에 있었다. 피리의 구멍으로
빠져 나온 바람이 괴이한 소성으로 자신을 변화시키고 있
었다.
영사모모의 채찍의 괴이한 흐름은 뱀처럼 영활했지만 나
또한 그 못지 않은 움직음으로 채찍을 거슬러 올라갔다.
영사모모에게 접근하자 폭(暴)결에 따라 폭풍처럼 뿌려지
는 조강으로 인간의 가슴을 찢어 발겨나갔다. 인간 계집
이 호신강기를 일으키고 있었지만, 우습게 느껴지고 있었
다.
은백의 조강과는 달리 새하얀 옥조강이 뒤엉켜 오고 있었
다.
'또 다른 인간이 있었지.'
만수노조는 허리춤에 피리를 꽂아 넣고는 두 손을 호조를
이루며 조강을 뿜어내고 있었다. 귀로만 전해 듣던 만수
곡의 절기인 백호의 움직임을 본 따 만들었다는 칠십이식
의 혹호조(玉虎爪)의 수법이 조강을 일으키고 있었다. 만
수노조는 한 마리 옥호(玉虎)가 되어 사납게 덤벼들고 있
었다.
한 마리 맹수를 바라보자, 영사모모에 자극 받은 마성이
깨어났다.
투명한 옥과 같은 빛을 내며 뿌려지는 조강을 향해 마공
을 일으켰다. 패도적인 거친 동작 속에 풀어지는 마공의
보랏빛 조강은 백옥의 조강과 어울리며 아름다운 채색을
이루었다. 아름다움에 독을 품은 듯 채색의 담긴 흉흉함
을 읽지 못하고 빠져든다면 온 몸이 갈가리 찢어지리라!
영사모모와 만수노조는 그들이 원수처럼 싸웠다는 사실도
잊은 채 교묘한 협공을 해오고 있었다. 개성과 자하의 협
공 이후로 처음 느끼는 절묘한 협공이었다. 영사편이 일
으키는 때리고, 찌르며, 휘둘리는 편(鞭)의 움직임은 타
(打), 점(點), 회(回)의 세 가지 변화가 주를 이루고 있는
반면에, 조강이 이루는 변화는 단순히 그 편강의 사이를
헤집으며, 나의 호신강기만을 찢으려 하고 있었지만, 뱀의
영악하고 교묘한 몸놀림과 호랑이의 두려움 없이 덤벼드
는 강맹함이 어우러지는 조화로운 협공이었다.
영사편의 품고 있는 강인한 영기는 마치 살아있는 듯 영
사모모의 위기를 알아서 해결해주고 있었다.
자전의 마공을 일으키자 사향을 흘리게 만드는 영사소의
괴소성이 반갑게 느껴졌다. 소성은 마공의 힘을 북돋아
주는 힘을 전해주고 있었다. 작은 움직임의 효율만을 사
용하며 가두어두기만 했던 기들을 후련하게 풀어헤쳤다.
"크하하..."
개운한 느낌이 전해지며 몸을 회전시켜나갔다. 모든 것이
풀려나가듯 해소되는 느낌은 너무 강인하게 개운한 맛이
있었다.
"이것이 맛이라는 건가!"
멈추지 않고 이루는 구십구전을 이루는 몸뚱아리 주위로
모든 것이 찢어지는 맛에 취해 정신을 놓는 순간 몸이 회
전하고 있었다.
'뭐지?'
무언가가 앞을 막고 있었으나 무시하고 몸을 풀었다. 놓
치고 싶지 않는 맛을 붙들고 싶었다. 지나친 맛에 녹아
버렸을까? 순간 엄청난 고통이 찾아 들었다. 익숙한 맛이
나 즐기고 싶지 않는 맛, 강제적으로 맛을 느끼게 만드는
운지가 손가락을 가볍게 흔들고 있었다.
"벼락 맞아 죽을 사악한 년!"
원영의 목을 조여오는 익숙한 방울소리를 따라 하늘에서
떨어진 청백의 지글거리는 백색의 뇌전에 혼을 놓았다.
주위는 폐허가 되어 있었다.
"사부! 어떻게 제자에게 내상을 입힐 수 있는 거죠."
정화의 불만은 귀에 들어오지도 않았다. 운지의 손바닥에
서 멍한 정신에 인요가 뭐라 위로하는 듯했으나 들리지
않았다.
이해하기 힘든 인간들을 뒤로하고, 일행은 만수곡을 떠났
다.
강호에 전해지던 풍문과 다를 바 없이 만수노조와 영사모
모는 부부 사이였다. 헌데 결혼을 한 후에도 이들 사이에
는 아이가 없었고, 그런 탓인지 영사모모가 뱀들에게 더
욱 애정을 쏟았다고 모모는 말한다.
그런 영사모모를 바라보던 만수노조는 뱀들의 사향 때문
에 애가 생기지 않는다며, 뱀들을 없애 버리려고 했다고
노조가 말한다.
그것을 막던 영사모모와 싸움이 벌어지고는 서로 별거에
들어가고는 끊임없이 다투었다고 이 두 인간은 이구동성
으로 말한다.
그것을 대를 이어 받은 온 것이라고 말하는 두 인간은 매
서운 눈으로 서로를 노려보았다.
영사편의 의문은 더욱 가관이었다.
삼대의 영사모모는 특이한 기운을 가지고 있었다고 말한
다. 타고난 선천 영기를 수련했다고 짐작되는 삼대의 영
사모모에게는 한 마리 영사가 있었다고 한다. 괴이한 존
재로부터 목숨을 위협받은 영사는 모모를 지키기 위해 스
스로 채찍이 되었다고 모모는 이야기를 풀어놓는다.
말도 안 되는 이야기를 들었다 치부하며 가슴속에 묻어버
렸다.
'인간을 사랑해 스스로 병기가 되어버린 영사(靈蛇)라니...'
몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[19] 제52장. 강남비무(江南比武)
제52장. 강남비무(江南比武)
남해무련은 무창의 근거지를 두고 있었다. 무창 일대는
삼백년 만에 열리는 영웅대회라는 이름을 가지는 인간들
의 단합 대회로 분주하기 이를 데가 없었다. 영웅이 뭔
지는 몰라도 그 모를 영웅이라는 호칭을 얻고 싶은 건지,
자신들의 기량을 뽐내려는지 모호한 젊은 놈들은 새로운
젊은 얼굴! 검후를 꼬시려고 한다고 생각한다. 여기에도
두 년놈이 있다. 운지의 무기가 되어버린 정화와 종리연...
마교타도의 명분아래 모인 이번 영웅초친에는 수많은 청
년들 협사라 자부하는 인간들 모여들었다. 운지는 강호
초출의 하룻강아지들을 비웃었으나, 지운이라는 가명을
쓰는 운지도 다를 바가 없었다.
우리 일행은 황학루에 술을 사 와서는 인적이 드물며,
언제나 변함없이 물결을 이루는 장강이 풍경을 안주 삼아
한잔의 술을 나누고 있다
황학루라 현판을 단 주루에서 술을 마시지 않고 왜 이런
곳에서 궁상을 떠느냐고 묻지 마라. 황학루에 모인 수 많
은 인간들 사이에서 술을 마시면 어떤 일이 벌어질까?
만수곡을 나선이래 술을 마시고 싶었던 나로 인해 장강의
바람을 따라 진한 금존청의 향기를 풀어놓았다.
장강의 시원함을 담고 있는 선선한 바람이 불어와 상당히
즐거운 마음으로 울적한 마음을 떨어내었다. 그것도 잠시
뿐! 술맛을 알아버린 작은 거미는 또 다시 술독에 빠져
버린다.
주량이 늘었는지 나가떨어지지도 않는다. 술에 취해 인사
불성으로 주정을 풀어놓는다.
"왜 하필이면 나란 말인가."
운지와 종리연, 정화마저 사부를 무시하고 슬쩍 물러나
버린다.
"응...은룡이 둘이네. 은룡아 너 그러면 벌받는다."
"운지야 얘 좀 말려라. 종리연아! 인요 좀 때려 기절시키
던지 어떻게 좀 해봐라."
"은룡아! 인요는 네 애인인데...훌쩍! 엉엉엉...난 이제 친구
도 없다. 인요의 홍연은 없고, 인요의 흑오는 괴상하다. "
"인요야 미안하다. 그만 잠 좀 자라. 응...잠 좀 자라."
"웨엑..."
이게 뭔가! 주취가 가득한 거미의 오물을 뒤집어썼다. 작
은 몸에서 상상도 하질 못하는 양을 자신의 작은 몸뚱이
에 올려놓는 것도 부족한가? 화도 낼 수 없었다. 꺽꺽거
리며 숨넘어가는 듯 할딱이는 인요의 등을 두드려 주어야
했다.
주위의 인간들은 엄지손가락의 한 마디 만한 인요의 등을
두드리기는 자신들의 손은 흉기라며 멀찍이 물러나 버렸
다.
거미라서 일까? 뭔 것이 저리도 많이 나오는 가? 한 식경
을 씨름하고 나서 더욱 곤란한 문제에 부딪쳤다.
"날 보고 도대체 뭘 어쩌란 말인가?"
구토로 뒤집어쓰고 지저분해진 인요를 장강물에 빠뜨린
후 건져내었다. 물에 푹 절은 생쥐모양의 의식을 놓고 있
는 인요의 몸을 말려주었다.
"그건 뭔데..."
운지의 손에 내밀어진 작은 천 조각을 어찌하라는 건가?
"인요가 너무 작아서 우린 힘들어."
"난 손이 짧아."
비명과 발악은 소용없는 짓거리였다. 이 짧은 발로 어떻
게 하란 말인가?
"오 뇌공이여...사악한 마녀에게 벼락을..."
소멸한 뇌공을 간절히 부르며 머리를 슬쩍 돌리며 마른
하늘을 바라보았지만 떨어지는 벼락은 없었다.
'사악한 년! 이럴 때 벼락을 떨어뜨려 주면 어때서.'
영웅대회가 벌어지는 날까지 할 일이 없었던 우리 일행은
여유 있다는 듯이 관광을 즐겼다. 비무 참가신청 마지막
날까지 영웅대회를 주최하는 남해무련이 무창 일대의 치
안을 담당하고 있었어 인지, 다른 이유가 있는지는 몰라
도 강호에 그 흔하다는 주루의 싸움도 없었고, 강호에 비
밀리에 전해지는 무협지라 이름 붙은 강호사에 담겨 있는
그 흔하게 일어난다는 시비를 거는 인간들도 없었다.
"운지야! 인간 세상 참 좁구나. 저 어린 인간을 이곳에서
다시 보게되다니."
묵묵히 시선을 돌리는 운지와 종리연과 달리 정화는 의문
을 품고 있었다.
"종사저 아는 사람인가요."
"백리인현(百里仁賢). 백리가의 젊은 가주야. 사제가 하는
일을 생각한다면 앞으로 주목을 해야 할 꺼야. 얼마 되지
않는 시간이었는데, 상당히 강해진 걸."
종리연이 착달라 붙은 정화를 살짝 밀어내며 백리인현에
게 감탄을 흘려주자, 허리에 슬쩍 손을 얹는 정화에게서
살기가 일어나는 것을 느끼고 호통쳤다.
'갈! 이 놈아 어디에서 함부로 살기를 일으키냐?'
짧은 순간의 정화의 살기를 느낀 백리인현과 시선을 마주
했다. 백리인현은 일행에게 그다지 크게 관심을 두지 않
고 고개를 돌려버린다.
'깊이 가라앉은 눈! 짧은 시간에 어린아이의 세월을 넘어
섰군. 저런 놈은 제거하는 것이 좋을 텐데...'
살생에 꺼림이 없는 운지의 생각을 좀 잡기 힘들었다.
"짧은 시간에 많이 성장했군. 절맥의 이름 값을 한다는
건가."
운지가 감탄하고 있는 백리인현의 성취가 느껴지고 있었
다. 인간의 원정지기를 흡수하는 사도의 방법으로 구양의
절맥을 치료한 백리인현의 기에 드러나야 할 불순함이 제
거되어 있었다. 얼마 되지 않는 짧은 시간에 정종의 심법
으로 탁기를 몰아내었다는 것을 보여주고 있었다.
'좋은 신체적인 자질에 훌륭한 내공심법이 있어나 보군.
허나 부족한 것 하나가 아쉽군.'
'은룡! 부족한 것이 무엇이라고 생각하니.'
'나와 같은 절정의 무학 종사!'
생각을 훔치는 운지에게 낮게 대꾸했다. 운지는 말없이
백리인현을 지켜보고 있었다. 앉은 자세로 보았기 때문일
까? 처음 본 깡마르고 작은 체구로 생각했던 백리인현은
짧은 상체와는 달리 하체가 대조적으로 상당히 길었다.
무학을 익히기에 불균형적인 요소를 보완해주는 기형적으
로 긴 팔이었다.
백리인현은 산과 같은 커다란 덩치를 가진 인간의 등을
바라보며 비무의 참가 신청을 위해 작성하는 명부에 이름
을 올리기 위해 줄을 서 묵묵히 자신의 차례를 기다리고
있었다.
백리인현의 앞에 선 인간은 동인문의 아이들을 능가하는
십척이 넘는 듯한 큰 키과 곰 같은 덩치는 인간이라 보기
힘든 거대한 체구를 가지고 있었다. 거대한 그림자를 드
리운 인간의 옆에서 조잘거리는 묘령의 여자아이가 하나
가 서있었다. 여자아이에게서 흘러나오는 냄새는 상당히
기분 나쁜 것이었다.
'독이로군.'
독을 품은 여자 아이 뒤로 모여있는 녹의를 걸친 사내들
에게서도 느끼한 독냄새가 흐르고 있었다. 그들과 조금
떨어진 곳에 긴 팔을 늘어뜨린 곱추하나가 보였다. 운지
의 시선은 백리인현을 지나 긴 팔의 곱추에게 향해 빛나
고 있었다.
'은룡아! 여자아이의 암중 호위인 것 같은데, 상당히 강해
보이지 않니.'
운지가 느끼는 곱추는 일체의 내공이 느껴지지 않고 있었
다. 그러나 그 보다 무서운 것은 놈에게서 풍기는 독 냄
새의 지독함이었다. 독 자체로 신체를 이루는 괴이한 놈
에 대한 관심도 이내 다른 곳으로 돌려졌다. 그들에게 다
가가는 학창의를 입은 젊은 인간 놈의 사기를 머금고 은
근히 번뜩이는 찢어진 두 눈을 가진 머리통에 시선을 고
정시킨 운지에게서 살기가 흘러나왔다.
'운지야 참아라! 모마 공손박은 죽은 놈이다. 놈은 모용현
휘가 아니다.'
살기를 갈무리하는 운지의 노림이 되었던 놈은 모마(謨
魔)를 떠올리게 만드는 역삼각의 사골(蛇骨)을 가진 인간
놈이었다.
'사골의 역심을 품고 살아가는 반골을 가진 희귀한 인간
을 다시 보게 될 줄이야...'
종리연도 운지 못지 않게 그들을 바라보는 시선이 뒤틀려
있었다. 특히 여자아이에 시선을 둔 종리연의 안면 근육
은 심하게 뒤틀려 있어, 여아에 대한 노골적인 반감을 누
구나 쉽게 알아볼 수 있었다.
'아는 아이냐'
'네. 당문의 날수랑랑 당가령(唐佳鈴)인데, 저와는 동갑이
예요. 보통 당령이라고 강호에 알려져 있어요. 아름다운
방울이라는 이름과 달리 표독스럽고, 독기를 머금은 독사
같은 년에다'
"재수 없는 년은 귀로 얇아요."
전음으로 주고받던 대화를 깨뜨린 종리연은 실음을 밷고
있었다. 귀 얇은 년! 당가령은 종리연의 실음을 듣고 다가
오고 있었다.
"날 알아. 석상 같은 놈!"
석상이라! 하긴 종리연이 변화시킨 얼굴선은 둔탁하게 깎
아 놓은 석조각 같은 얼굴로 단지 강인해 보인다는 것 외
는 특징이 없었다. 독광을 흘리는 독사 눈으로 치뜬 당가
령에게 볼일 없다는 듯이 종리연은 몸을 돌렸다.
"이 촌 무지렁이가 감히 날 무시해."
당가령의 분기어린 음성을 들은 종리연은 등뒤를 향해 손
을 뻗어 내저었다.
금룡득주(金龍得珠)의 수! 금룡이 구슬을 얻기 위해 승천
하는 움직임으로 뒤통수를 향해 날아들던 당가령의 암기
를 잡아채었다. 소림의 금룡십이해의 금나수의 기법으로
가볍게 감아쥔 종리연의 손에는 하나의 방울이 잡혀 있었
다.
"독한 년! 다짜고짜 이런 흉악한 암기를 던지다니."
종리연은 살기를 머금고 자신의 손에 잡혀 있는 당문의
극악의 암기 귀왕령을 염주알을 퉁겨내는 소림의 모니주
의 탄지법으로 되돌려 주었다. 종리연이 살기를 품고, 시
전한 정확하고 빠른 귀왕령의 암기를 제지하기에는 늦었
다. 파랗게 질린 당가령의 미간 앞에 이르른 귀왕령은 순
식간에 녹아버렸다. 종리연과 운지의 시선이 닿은 곳에서
는 긴 팔의 곱추가 인간들 틈으로 사라지고 있었다.
'심독(心毒)의 경지에 이르러 있었군!'
심독! 심검과 경지에 이른 독공의 수를 풀어 보인 곱추
놈은 순식간에 비무로 장사진을 이루고 있는 인해(人海)
로 묻혀버렸다.
"이 년은 또 왜 이래!"
"감히 나의 사...를 노려."
곱추에게 시선을 두는 동안 '저'를 넣지 못한 정화는 살기
등등한 모습으로 당가령을 노려보며, 허리에서 풀어낸 붉
은 연검을 세우고 있었다.
"이년아 저 무지렁이 놈의 여편네라도 되는 거냐?"
"그렇다. 이 독사년아!
종리연은 머리를 끄들고 싸울 기세를 일으키는 당가령과
정화의 대화에 기가 질렸는지 고개를 내 젖는다.
'은룡아저씨 정화 제 왜 저래요.'
'몰라.'
'그렇지 마시고 좀 말려요. 아저씨 제자잖아요.'
종리연과 전음을 나누는 사이에 사골을 지닌 학창의를 입
은 놈이 정화와 당가령의 사이에 끼어 들었다.
"아가씨! 이러시면 가주께서 노하십니다."
"알았어. 사유... 할아버지에게는 말하지 마."
당가령이 사골을 지닌 놈을 따라 벗어나자,
"이 독사 년아 어딜 도망가냐?"
당가령을 향해 가는 목소리를 꽥꽥 질러대는 정화로 인해
이목이 모아진 것이 내키지 않는 듯 운지는 서둘러 장내
를 벗어난다.
"내자가 힘이 좀 험하군요."
누구에게서 흘러나온 것인지 알 수 없는 괴언(怪言)을 들
은 종리연은 파랗게 질린 얼굴로 시끄러운 장내를 빠져나
가는 운지를 따라 서둘러 벗어나고 있었다.
"은룡아! 그 사유라는 이름을 가진 사골 놈에 대해 아는
것이 있니."
"운지야 네가 모르는 정보인데, 내가 알리 만무하잖니."
그다지 큰 소란 없이 비무대회는 시작되었다. 개성적인
무공을 지닌 정화는 비무에 나서지 못했다. 운지와 종리
연은 무당과 소림의 무공으로 준결승까지 진출해 나갔다.
봉문한 소림과 무당의 무공의 출현인 듯 허언으로 무창은
들끓었지만 삼백년전의 도불 쌍성의 진전을 이었다는 풍
문이 돌면서 가라앉고 있었다.
소림과 무당에 적을 두지 안은지라 영웅대회에 몰려든 인
간들은 이 둘의 가짜 사형제를 신주쌍룡이라는 부르며 강
호의 새로운 신성 출현에 환호했다.
준결승은 운지와 종리연을 포함한 네 명의 청년들이 진출
했는데, 그들을 일컬어 구주의 네 마리 용! 구주사룡(九
州四龍)이라 불렀다.
화창한 날씨로 평탄하던 비무대회는 준결승을 앞두고 갑
작스런 폭우가 쏟아져 내렸다.
"운지야 인요는 정화에게 있는 것이 너무 싫다."
"인요야 난 비무를 해야해."
운지는 손바닥위로 뛰어 오른 인요에게 삐진 듯이 한 사
발이나 튀어나온 붉은 주둥이 제자에게 인요를 살짝 건네
주며 차가운 말을 던졌다.
"정화! 네가 은룡의 제자라면, 인요는 네 사모가 된다. 함
부로 대하지 마라. 인요가 타인에 눈요기가 되지 않도록
자중하고 이곳에 있도록 해라. "
'은룡아 흥분하지 마라. 정화가 인요를 눈 아래로 보는 경
향이 있어 그럴 뿐이라는 걸 모르지는 않잖니."
사모라니? 운지의 말 같지도 않은 말에 흥분하려는 날 제
지한 운지는 창가에 걸터앉으며 우중의 밖을 내다보았다.
"우중에 비무를 하려나 모르겠군."
"교주님! 비무를 하는 데에는 큰 상관이 없잖아요."
"연아! 입조심하거라."
자신의 실수를 느낀 종리연을 뒤로 운지는 객실의 문을
열고 나섰다.
우중으로 인해 객점은 만원이었다. 주객들의 시끄러운 대
화는 대부분 비무에 관한 내용이었다.
"가가(家家)!"
지아비를 찾는 외침으로 시끄럽던 객점을 공황에 빠뜨린
독냄새 가득한 당가령이 달리던 기세를 멈추지 않고 그대
로 종리연의 품에 안겼다.
얼떨결에 당가령의 얼굴을 안은 종리연의 얼굴은 괴이망
측하게 찌그러졌다 펴지고 있었다. 준결승에 진출한 종리
연의 적수공권의 백타에 빠져 버린 당가령은 언제 시비가
있었냐는 듯이 종리연에게 달라붙고 있었다. 그동안 당가
령에게 끊임없이 살기를 일으키던 종리연은 소란을 피우
지 말라는 운지의 가벼운 제지에 당문에 대한 살기를 가
슴 깊이 묻어 두어야 했다. 더구나 패쇄적인 당문에 대한
비밀을 한 가닥이라도 잡기 위한 노력으로 종리연은 당가
령에게 억지 웃음을 지어야 했다.
"가가 비무대로 가셔야 하지요."
"가령! 우중에 비무를 한다고 하던가."
억지 웃음을 짓는 소녀가 어거지로 소녀를 품에 안긴 소
녀를 떼어내려 했지만, 문어발로 달라붙은 독사는 쉽게
떨어지지 않았다.
"지금은 비가 오지만 곧 개일 꺼 예요."
"무슨 말이지."
운지가 당가령을 쏘아보았다. 운지와 내가 영기로 감응하
는 금일의 폭우는 잠시 지나가는 비가 아니었다.
"헤헤...가가의 사형은 너무 차가워요."
당가령은 운지를 향해 헤픈 미소를 흘리다, 이내 당문에
대한 자랑으로 운지의 의문을 풀어주고 있었다.
"전에 보신 사유라는 분은 지금껏 무가였던 당문의 군사
였지만, 이제 곧 황가의 당문의 군을 이끌어 나가실 분이
지요."
"그것과 무슨 상관이 있는 것이지?"
"그분은 후한의 삼국시대의 제갈공명의 후예로 와룡의 모
든 진전을 이은 당금의 와룡이거든요."
운지는 공명의 후예라 자처하는 제갈세가에 대한 정보를
떠올리고 있었다.
'은룡 뭐 좀 들은 거 있어.'
'기억속에는 십년 전에 제갈가에 한 마리용이 있었다는
풍문이 있었지만, 와룡은 아니다. 제갈가의 장자(長子)를
암살하려한 한 마리 독기 품은 사룡(蛇龍)이라는 놈이 있
었을 뿐이다.'
모용현휘가 남긴 기억의 저편에서 끄집어낸 제갈사유라는
놈은 장자에게만 이어지는 공명의 진전을 얻기 위해 장자
를 암살하려 했다는 사실만이 남아있을 뿐 놈이 공명의
진전을 이었는지는 알 수 없는 일이었다. 인간들이 패악
으로 말하는 형제의 목을 취하려 했다는 이유로 뱀에 비
유를 당한 놈!
제갈사유에 대한 기억을 뇌리 속에서 끄집어내는 동안,
순간적으로 이루어진 강한 영기의 흐름을 느낀 운지는 갑
자기 경신을 시전해 객점을 빠져나갔다.
'너무 강한 영기인데, 용이라도 나타난 것일까?'
폭우를 만들고 승천하는 용이 풀어내는 여의의 힘에 맞먹
는 영기 흐름의 근원은 비무대 중앙이었다. 폭우로 인해
비무대 주위에는 아무도 없었다. 비무시 볼 수 없었던 이
색의 깃발이 세워져 있었고, 비무대 중앙에 세워진 깃발
의 옆에는 세 명의 인간이 모습을 보여주고 있다.
호신강기로 비를 피하던 운지는 유난히 눈에 띄는 놈은
사골을 지닌 인간 제갈사유를 향해 천천히 걸음을 옮기던
도중 발걸음을 멈추고 하늘을 바라본다.
"정말 맑은 하늘이야."
운지를 향해 사이한 눈빛을 흘리는 제갈사유는 머리를 길
게 풀어헤친 탓에 더욱 괴기한 눈빛을 만들고 있었다. 제
갈사유 왼쪽에 서있던 평범한 검은 무복을 걸친 평범한
용모의 여인이 대조적인 포근한 눈웃음을 지으며 운지를
향해 포권을 지었다.
"신주쌍룡의 두 분중의 대룡 지운이라 분이시죠. 다른 이
들은 냉룡이라고 부르던데 그 이유를 알만하군요. 처음
인사드리는 군요. 저는 이수련이라고 합니다. 한상은 여기
에 있는데도 어떤 분들은 한상이라 부르기도 한답니다."
수련이라는 여아는 자신의 허리에 걸린 자신의 애검을 슬
쩍 만진다.
검의 이름으로 불리기도 한다는 여아!
"남해의 검후가 젊다는 풍문은 들었지만, 스물을 넘지 않
은 숙녀일지는 몰랐습니다."
쌀쌀맞게 포권만 슬쩍 해 보이는 운지를 향해 검후는 의
미를 알기 힘든 미소를 짓는다.
"동감입니다."
"무슨 말씀이시진..."
검후는 슬쩍 소맷자락을 들어 입을 가린다.
"저기 오시는 분이 사제 분인 소룡, 강호의 동도들로부터
난공연타(亂攻連打)라 별칭을 얻은 종연이라는 분이시죠."
검후가 시선을 둔 종리연은 빠른 신법으로 운지의 옆에
다가왔지만, 다른 이들에게 포권을 해 보일 뿐 아무런 응
대로 하지 않았다. 섣부른 말로 인해 일어날 실수를 미연
에 방지하기 위함이랄까?
종리연의 모습을 확인한 운지는 비무대 중앙에서 사유가
철거하고 있는 괴진(怪陣)에 시선을 두었다.
'은룡아 뭐 좀 알겠니.'
'아니. 전혀 새로운 진이야. 여덟 방위에 놓였던 기이한
기운을 품고 있던 큰 깃발과 작은 깃발의 작용과 방위에
기인하는 것 같지만 방위는 전혀 짐작이 되질 않아.'
운지와 공명을 통해 대화를 하는 동안 그다지 관심을 두
지 않았던, 남은 인간이 검후의 시선을 받고 운지에게 포
권을 해 보인다.
검후의 눈신호가 아니었다면 인사도 하지 않고 지났을 인
간은 운지에게 익숙해진 차가운 인상을 가지고 있었으나,
품고 있는 두 눈은 마음에 들지 않았다.
마음의 창이라 말하는 인간의 두 눈에 숨겨진 깊숙한 기
운! 특히 저 젊은 사내놈의 검은 두 눈에 숨어 있는 기운
은 수성(獸性)이었다. 반혼의 식을 통해 강제로 운지에게
만들어 주었던 수성을 선천적으로 타고난 인간을 보았다.
"이분은 나부의 대사형이죠. 반수(半獸)라 불리는 이분의
말을 듣는 이는 거의 없답니다."
이상하리 만큼 많은 말을 하는 검후는 기이한 웃음을 지
우지 않고 있었다.
'세 인간들 모두 대단하군. 검후는 마음의 다스림으로, 저
인간은 깊이 숨어 있는 수성으로, 제갈사유는 역심의 반
심으로 자연스럽게 타심통을 퉁겨내는 군.'
그들의 마음을 읽는 일에 실패를 한 것은 공명을 통해 운
지에게 전해 주었다.
"비무가 끝나고 뵙겠습니다."
운지는 재견의 인사말을 남긴 검후를 따라 제갈사유와 나
부의 대사형 반수라는 인간들이 멀어져 가는 등을 묵묵히
바라보았다.
준결승에 이르자 예선전에서 등장하지 않았던 검후가 모
습을 드러내었다. 장내는 환호를 검후를 반겼고, 검후는
부드럽게 머리를 숙여 보였다. 검후가 슬쩍 숙였든 머리
를 세우자, 장내의 군웅들은 한 자루의 검이 자신들을 겨
누는 감흥을 받고 있었다. 무형지기로 심검지세를 간단히
선보인 검후는 운지와 간단히 인사를 나눈 수련이라는 아
이였다.
'온유함과 날카로움을 겸비한 양날의 검과 같은 무형의
기세라 부럽군.'
'은룡아 부러워하지마라. 너도 비슷하단다.'
위로를 던져주는 운지는 우연찮게도 종리연과 결승에서나
마주치게 되었다.
종리연과 붙게 된 인간은 사백년 전에 잊혀진 무예를 이
은 자! 비무 참가 신청 때 백리인현의 앞에 서있었던 작
은 산이 움직이는 듯한 거대한 덩치를 가지고 있었던 인
간이었다.
덩치에 어울리는 자신의 두 주먹 아래에는 적이 없었다고
알려진 사백년전 권왕의 진전을 이은 자로 아호웅(阿虎
熊)의 이름에 걸 맞는 자로 호랑이 같이 매서움과 곰 같
은 패력을 겸비하고 있었다. 작은 언덕 만한 인간, 아호웅
이 펼치는 천왕권(天王卷)의 무서움은 거침없는 패력에
있었다.
운지의 상대가 된 인간은 구양절맥을 사법으로 치료한 백
리인현이었다. 백리인현은 사법의 불순한 내공을 치료했
을 뿐 아니라, 중원의 오대세가의 중의 하나인 하북의 팽
가에 내세운 팽허명의 팽가지도를 무상지도로 꺽어 버렸
다는 사실이었다.
그때에 이르러 백리가의 가신 우신이 죽으며 남긴 무상지
도(無上之刀)의 의미를 알게 되었다. 운지가 익힌 하늘을
거역하는 역천의 마음을 담은 마도의 역천심도(逆天心刀)
와 비견되는 정종의 극품의 도법! 절전된 것으로 알려진
그 어떤 것도 위에 둘 수 없다는 무상도결(無上刀訣)이
백리가에 전해지고 있었던 것이다.
종리연과 아호웅의 비무가 먼저 시작되었다.
두 놈은 간단한 수 인사를 표한 후 즉시 맞붙었다. 종리
연은 난공연타라 이름 붙은 연환의 묘결을 선보였다. 비
무 후 지금껏 사용하던 소림의 권각으로 풀어내는 적수공
권으로 작은 산을 상대해 나갔고, 아호웅은 천왕권을 말
아 쥐고 권강을 한바탕 거칠게 휘둘러 자신의 위용을 자
랑하고 있었다.
아호웅이 드리운 거대한 그림자에 자신의 그림자를 잃어
버린 종리연은 선수로 진각을 차며, 아호웅을 향해 오른
손으로 백보신권을 밀어내었고, 왼손의 중지에 탄지신통
을 하호의 미간에 선사했다. 난공이라 이름 붙은 어지러
운 공격의 종리연의 놀지 않는 오른발은 관음십팔족을 시
전하면서 열 여덟의 족영을 만들며 아호웅의 넓적한 안
면을 노려 나갔다. 남성의 모습으로 시전하는 종리연의
관음족은 여인의 모습으로 시전하던 관음족의 아름다움은
없었으나, 금강역사의 족영과 같은 강인한 기백이 담겨
있었다.
아호웅은 천왕권의 패도적인 힘을 이용하여 양손의 담은
권강을 떨쳐 내었다. 백보신권과 탄지신통을 완전히 해
소해내면서도 반격의 기세마저 담아내는 무지막지한 힘이
있었다.
종리연은 아호웅의 힘을 이용해 재차 거슬러 오르며 관음
족을 시전 했다. 아호웅은 두 손바닥을 펼쳐들고 지극히
단순한 泰山壓鼎태산압정의 초식으로 관음족을 시전하는
종리연의 다리를 내리눌렀다. 놈의 덩치와는 안 어울릴
정도로 지극히 재빠른 행동이었다.
종리연은 허공으로 차올린 관음십팔족의 변화를 멈춰 세
웠다. 오른 발을 축으로 삼아, 풍차급전으로 빠르게 회전
하며 왼발을 항마퇴(降魔腿)로 바꾸어내며 아호웅의 오른
쪽 어깨를 내리찍었다. 그와 동시에 허리의 탄력을 이용
해 몸이 굽어지면서, 축으로 삼고 있는 오른쪽 다리와 가
슴이 맞다는 정도로 굽혀지던 종리연의 두 손에서 시전된
소림의 단금인의 수법이 아호웅이 태산압정으로 내리치
던 두 팔을 내리찍었다.
풍차급전의 회전력을 담고 있던 종리연은 인간이라 믿어
지지 않을 정도로 괴이한 탄력과 유연성을 보여 장내 군
웅의 탄성을 자아냈으나, 아호웅은 감탄도 하지 못한 채
예상치 못한 공격에 급히 두 손이 물건을 받쳐드는 자세!
패왕거정(覇王擧鼎)과 비슷한 자세로 이루어지는 천왕권
의 천왕탑락의 초식을 시전하며 다급히 끌어올린 호신강
기를 과신하며 종리연의 단금인에 마주쳐 가고 있었다.
귀가 멍해지는 순간의 폭음이 들리며, 천왕탑락과 단금인
이 일으키는 강기가 가라 않았을 때에는, 지극히 오랜 시
간을 겨루리라고 생각했던 관중의 예상을 한순간에 뒤엎
어 버리는 간단한 승부가 나버렸다. 하호는 오른쪽의 무
릎을 꿇은 자세였는데 종리연의 왼발로 시전된 항마퇴에
내리 찍힌 오른쪽 어깨가 탈골이 되었는지 늘어뜨리고 있
었다.
"우하하 멋진데. 친구!"
아호웅은 꿇었던 무릎을 펴며 종리연에게 다가갔으나, 연
아는 슬쩍 몸을 피해버리며 슬쩍 다리를 치켜올린다. 아
호웅는 고개를 절래 흔들었다.
"이봐 친구 졌다구. 단지 멋진 친구를 한번 안아주려 했
던 것뿐인데...보기와 달리 친구의 성격은 깔 사나운 모양
이군."
종리연이 두 눈을 치뜨고 다가가자 아호웅은 다급히 뒤로
물러났다.
"이봐 종연이라는 친구! 이 빠진 어깨로 어찌 껴안겠는
가? 농담이라니... 이봐 심판 난 졌다구."
심판관에게 패배를 시인하는 아호웅에게 빠르게 접근한
종리연은 두다리를 연환각으로 놀려 아호웅의 두 어깨를
내리 찍었다.
"우우 비겁하다. 패배를 시인했는데..."
장내의 군웅들은 비무장을 내려가는 종리연에게 야유를
보냈으나, 당사자인 아호웅은 탈골로 늘어뜨렸던 두 팔을
들어보이며 종리연에게 감사를 표하고 있었다.
"하하! 이봐 친구 병주고 약 줬지만 고마워! 비무가 끝나
면 술이나 한잔하자."
아호웅의 쩌렁한 소리에 종리연은 손들어 보였다. 이내
장내의 야유를 대신한 환호만이 남았다.
비무장을 내려온 종리연은 이내 당문의 아이에게 시달리
며 곤혹음 금치 못하고 있었지만, 영기, 소수, 역천심도의
특기를 시전하지 못하는 제약받은 채 승부 해야 하는 운
지의 상황을 자각하면서 비무에 관심을 집중하고 있었다.
백리인현은 기이한 안목을 가졌던 좌신이 운지에게서 구
음의 잔재를 알아보는 것에 비해 백리인현의 안목은 좌신
에 미치지 못하는 듯 다른 상황에 만나 운지를 알아보지
못하고 있었다.
백리인현은 종리연의 무공을 보아서 인지, 종리연의 사형
이라 불리는 운지를 경계하며, 처음부터 자신의 무상지
도(無上之刀)를 시전하기 위해 천추부동(千秋不動)의 허물
어지지 않는 부동의 자세를 취하고 있었다. 극정(極靜)으
로 이루어지는 부동의 자세였다.
백리인현은 무상지도를 통해 어떠한 무공에도 허물어지지
않겠다는 단호한 의지를 보여주고 있었다.
'운지야 마교의 소수와 역천심도를 사용하지 않는 상황에
서 이길수 있겠니.'
대답을 하지 않는 광오한 면을 가지고 있는 운지가 자신
의 패배를 용납할 수는 없는 형국이었다. 수세에 몰리면
운지는 스스로의 제약을 풀어버리지 않을 까? 그렇게 된
다면...
피의 무창을 그려보는 보는 순간 운지의 신체로 끌러간
원신의 내공이 지극히 가라앉는 것이 느껴졌다. 무계의
중심을 잡은 내공은 중의 요결을 따르고 있었다. 같은 부
동지세를 취하려는 것일까?
'다행이다. 패하지도 이기지도 않겠다니 현명한 선택이다.
운지야.'
운지는 소림의 유일한 검이라 알려져 있는 달마삼검(澾磨
三劍)을 시전하고 있었다. 달마삼검 중 소림 특유의 금
강부동의 묘결이 담겨 있는 대라부동(大羅不動)이라 이름
붙은 삼검 중 이검인 대라부동을 시전했다. 대라부동은
같는 부동지세로 허를 내어주지 않아 공세의 기회를 주지
않는 비기기도 해야 한다는 고집이 담겨 있는 부동의 수
법이었다.
모용현기에게 등을 돌려 나왔기 때문일까? 그 동안 놀고
만 있던 것은 아닌지 달마삼검만으로는 이루기 어렵다고
알려진 무상지검의 묘리가 운지에게서 풀려 나오고 있었
다. 운지와 백리인현의 간격에는 부동지세를 넘어선 운지
의 무형의 심검과 백리인현의 심도가 마주 대하고 있었
다.
'무상지검으로 무상지도를 꺾어버리려는 것이군! 역시 운
지야. 나의 오판이었어. 운지는 처음부터 비기겠다는 생각
은 하지도 않았어.'
초극이리라는 아니었는지, 구파의 무공을 약탈하면서 얻
어낸 정종 검공의 정화인 무상지검(無上之劍)의 묘리를
달마삼검에 담고 있었다. 같은 마음에 따르는 무예! 마음
의 수양과 심검을 다루는 운용 능력에 따르는 승부였다.
무상지검과 무상지도의 정종의 양대 극품의 무공이 부딪
치면 어느 한쪽이 크게 다칠 수밖에 없다는 사실을 알고
있는 이들은 그들의 무공을 알아볼 수 있는 상승에 경지
에 이른 인간들 뿐이었다.
장내가 갈수록 긴장에 사로잡혀 나갔다. 팽배하는 무상의
기운이 강해지자 점차 주위의 기들이 동요하고 있었다.
비무를 관전하던 검후 이수련이 자신의 애검인 한상을 들
고 나왔다. 운지와 백리인현, 그들과 적당한 거리를 둔채
한상을 들어올렸다. 한상의 심검은 운지와 백리인현의 사
이에 삼족정립을 이루었다.
운지와 백리인현은 검후의 암묵적인 의도에 동의하며 동
시에 무상의 무예를 거두어 들였다.
"백리인현 많이 컸어."
"무슨 말을..."
무상지검보다 무서운 뜻 모를 말로 백리인현의 가슴을 내
리 누른 운지는 담담히 비무장을 내려왔다.
관중 모두는 아쉬움과 불만을 가지며 비무의 재개를 요구
했지만, 남해무련은 비무자 어느 한 쪽이 죽을 수밖에 없
다는 사실을 공포하여, 어느 누구 한 명의 죽음도 원치
않던 강호의 군웅들을 무마시켰다. 이로써 군웅의 환호
속에 운지와 백리인현의 비무는 종결되었고, 승부는 훗날
로 미루어지게 되었다. 이들의 승부를 결정짓지 못한 것
을 이유로 최후 결승은 이루어지지 않은 상황에서 영웅
대회의 비무는 막을 내렸다.
몽무아님의 용몽지사 라니안에서 퍼옵니다
[20] 제53장. 달마(達摩)
제53장. 달마(達摩)
영웅대회가 끝났지만 그 흥분은 쉽게 가라앉지 않았다.
남해무련의 내부에서는 인간들의 단합대회에 어울리게 영
웅대회에서 새롭게 탄생한 영웅들에 모아 한판의 주연을
벌렸다. 종리연에게 패했지만 구주의 네 마리의 용의 사
리에 오른 강호 초출의 아호웅은 덩치에 어울리게 항아리
채 술을 마시며, 호탕한 웃음과 함께 남해의 호걸들과 기
인이사들이 어울렸고, 백의신룡이라는 명호를 얻은 백리
인현은 그러한 아호웅을 바라보면서 주변에 수많은 호걸
들과 강호의 소녀들의 방심을 뒤흔들며 술을 나누었다.
수많은 웃음들과 강호의 기담들이 터져 나왔지만, 정작
이러한 자리에 있어야 할 세 명의 인물들은 주연에 등을
돌렸다.
무창 외각의 산에는 어두운 밤과 함께 찾아온 부엉이의
울음소리와 구름도 한 점 없는 보름 탓에 잠자리에 들지
못한 날짐승들의 바스락거리는 소리가 들려 왔다. 늦은
시각에 외진 이곳을 찾는 인간들은 있을 리 만무했지만,
마른 나뭇잎을 밟는 소리와 어우러지는 한 인간의 춤이
있었다.
검후 이수련의 한 손에 들린 한상(寒霜)이라는 이름을 가
진 검은 차가운 서리 가 내리듯이 달빛과 어울려 노닐고
있었다.
끊임없이 원을 그리는 한상은 마치 태극혜를 그리는 듯
했으나, 태극혜가 구름이라면, 한상이 그리는 그림은 수미
산(須彌山)을 옮겨 놓은 듯한 웅장함이 있었다.
검후 이수련의 손길에 따라 만들어 가는 한상의 발길이
만드는 원은 인간의 번뇌를 따라 한 개에서 두 개로, 두
개에서 세 개로...그 멈춤도 없이, 끝이 없어 보이는 형극
(荊棘) 길을 걷는 듯... 팔만 사천의 원에 이르는 때까지
멈춤이 없었다.
형극의 고된 길을 경의 요결에 따라 지극히 가벼운 놀림
으로 움직이는 한상이었지만, 가벼움에 담겨 있는 한상의
율동이 만들어 내는 무거움은 팔만 사천 개의 작은 원
하나 하나를 모아 커다란 원을 만드는 절대 부동의 고요
함이 담겨 있었다.
강호에서는 이러한 한상의 움직임을 팔만사천 수미혜(八
萬四千 須彌慧)라 부르는, 남해 보타암의 명성을 지켜온
검후지학(劍后之學)이라 불렀다.
한상이 자신의 주인의 손에 이끌려 보금자리로 돌아왔을
때, 한상의 주인의 호흡은 한 줌의 흐트러짐이 없이 한상
을 맞아들였다.
"교주님의 눈에 들었는지 모르겠군요"
"어떻게 알아 본 거죠. 천면의 절학은 남들이 그리 쉽게
알아볼 성질의 것이 아닌 걸로 아는데요"
"삼백년전에 천면을 이은 자가 보타암의 여승의 모습을
하고 들어와 농락하려다 잡힌 적이 있었죠. 그 후 보타
암은 천면의 절학을 알고 있었습니다. 교주님이 천면의
모습으로 나타났을 때 무척 놀랐어요."
"왜 다른 사람들에게 알리지 않은 거죠"
"저는 교주님을 그렇게 나쁘게 보질 않습니다. 강호의 시
비는 끊임이 없으니까요. 정파라는 것도 허울 좋은 명분
에 지나지 않아요. 처음엔 교주님의 무위를 보고 싶은 호
승심도 은근히 생겼었는데... 지금은 호승심도 없어요."
"허면 왜 우리 일행을 따로 불러낸 거죠."
"죄송합니다."
"무슨 말이죠. 갑자기..."
유난히 밝은 보름달이 기분 나쁘게 거슬려 왔다.
숲을 가르며, 나무들 사이에서 두 명의 인물이 나타났다.
그들이 나타나기까지 아무 것도 느낄 수 없었던 존재들이
다. 운지도 느끼기 못했던 인간의 형상을 가진 자들이나
인간이말 말하기 어려운 경지에 이른 원신들이었다.
전혀 기척을 감지하지 못했던 도포와 승포를 걸친 인물
들...
짐작이 틀리기 바란다.
"달마라 한다."
"삼풍이다."
무슨 말을 해야 할까? 아무 말도 하지 못했다. 운지
는 그들을 바라보며 나를 부드럽게 쓰다듬었는데, 왠지
그 손이 아프게 만들었다.
운지의 손에서 벗어나 달마와 삼풍 우리 일행들 사이의
공간에 자리 잡았다.
무거운 이름을 가진 자들은 서두들 것이 없다는 듯 여유
를 가지고 조용히 기다려 주고 있었다.
일행들 중 가장 냉정한 모습을 보이는 것은 정화였다. 정
확한 상황을 파악하지 못한 아이는 하룻강아지 범 무서운
줄 모른 다는 말을 실감케 만들어 주고 있었다. 단지 적
을 향해 연검을 빼어들고 언제든지 달려들 태세였다.
'정화야! 모두의 목숨이 달린 일이다. 인요 옆에서 냉정하
게 사태를 주시해야 한다. 서로가 지탱해주지 않으면 힘
든 상황이야.'
이름이 가지는 농도 진한 무게에 빠져들었던 운지와 종리
연도 한 줄기 보름의 굵은 월광을 타고 명호에 얻은 그들
의 이름이 주는 충격의 늪에서 벗어나고 있었다.
소슬한 바람이 불어와 운지의 머리를 살짝 날려 주었을
때에는 운지와 종리연은 완전한 침작을 되찾고 있었다.
한줌의 힘도 다른 곳에 낭비할 수 없음인가? 뼈가 뒤틀리
는 소리와 함께 운지와 종리연은 자신들의 진신을 되찾아
가고 있었다. 천면의 무예를 풀어버리자 두 소녀의 모습
을 되찾고 있었다.
한보 앞선 운지는 검후를 지그시 노려보았다.
"좋은 선물이야."
"죄송합니다."
"죄송할 일 뭐가 있나. 네가 할 일을 한 것이겠지. 아쉬
워...무작정 이런 외진 곳 야심한 시각에 만나자는 비밀스
런 통보를 듣고, 만나는 이유에 대해 상당히 거창한 여러
이유들을 생각하게 만들었거든..."
자신의 행동을 용납하기 어려운 일인가? 무상의 경지에
이른 검후는 무럭무럭 일어나는 운지의 차가운 한기가 감
당하기 어려운 모양으로 뒷걸음을 치고 있었다.
붉게 상기한 얼굴을 바로 세운 검후는 슬쩍 한상을 바로
세우고 운지를 노려보았다.
"좋은 자세야. 금세 무인의 자세를 되찾다니. 그래야지...
그래야 험난한 강호에서 살아남을 수 있지."
보기 좋은 충고를 던져준 운지는 검후에게 볼일은 없다는
듯인 등을 내보이고 달마와 삼풍을 향했다.
"전설의 무명을 남긴 옛 종사들의 눈을 너무 어지럽힌 것
이 아닌 지 모르겠군요. 아시고 찾아오신 것이겠지만, 전
마교의 교주의 고운지랍니다. 한파의 종주! 무력하게 두
손을 내어 주진 않을 거랍니다. 물론 제 손을 목을 떼어
낼 생각은 전혀 없으니, 두 분께서 직접 손을 쓰셔야 할
겁니다."
"아이야! 두분 종사께서 손을 쓰지 않아도 된다. 내가 직
접 떼어내면 되는 일이다."
운지를 향해 걸어오는 한 자루의 검이 있었다. 무형의 검
은 운지와 적당한 거리를 두고 서 사라지고 한 쌍의 평정
한 눈을 가진 여인만이 대신하고 있었다.
"마교의 아이야! 난 남해보타의 삼대 검후라고 한단다. 아
이는 무학의 종주를 대하는 예가 부족한 듯 보이는 구
나."
"검후가 천계의 원신들에게 꼬리를 친 것이 당신 때문인
가 보군."
운지의 도발적인 어투에 고개를 내젖는 삼대검후!
"아이야! 난 그리 낮은 수양을 가진 이가 아니다. 궁금한
것이 많은 듯 하니 잠시 시간은 내어주마. 네가 궁금해하
는 건 어떻게 이렇게 정확히 널 찾아 왔냐는 것이겠지."
운지는 묵묵히 침묵을 지켰다.
"그럴거다. 강호는 모르는 일이 있다. 보타에서 백년지후
라 하여 일백년에 한번씩 검후를 내보낸다. 그 이유는 검
후의 무학 비무를 통한 강호행이라 알려져 있지만, 사실
은 전혀 상관없는 일이지. 남해 보타가 하는 일은 두 가
지다. 한가지는 아이가 들어본 적이 있을지 모르겠다만
봉래를 지키는 일과 다른 한가지는 아이와 같은 영기를
지닌 인간들을 찾아내는 일이란다. 천계에서는 영기를 지
닌 인간들을 찾아내기 힘든 일이 거든...그 일을 대대로
보타의 맡아서 하고 있는 일이지."
"호오! 한마디로 검후의 강호행이라는 것이 영기를 지닌
인간을 찾아 도살하는 일이라는 것이군. '자비'라는 불문
성지의 이름을 걸고 벌리기에는 너무나 어울려. 역시 피
의 아름다움을 감상할 줄 아는 보타야. "
운지의 말투가 험하긴 했지만, 틀린 말은 아니었는지 삼
대검후도 부인하지는 않고 있었다.
운지의 시선이 머쓱한 모습으로 한 쪽에 물러나 있는 당
대의 검후 이수련에게 이르자
"교주님 미안합니다."
운지에게 고개를 숙여 보인 수련은 운지의 목을 베는 일
은 자신의 일이 아니라는 듯 달마와 삼풍, 그리고 자신의
삼대조사에게 예를 표하고 이내 몸을 돌려 장내를 벗어나
고 있었다. 월광과 어우러지던 수미산의 검무의 잔영은
그렇게 떠나갔다.
'이제 시작인가?'
'사부! 지금 눈앞에 달마와 삼풍이라는 자처하는 자들이
제가 생각하는 그들이 아니겠죠.'
'네 생각이 맞을 꺼다.'
더 이상 정화는 말이 없었다.
'하룻강아지도 자신이 덤벼들려고 하는 것이 범의 위용을
가지고 있다는 것을 알았겠지.'
하룻강아지 정화라...그러고 보면 나 자신도 다를 바가 없
었다. 저들이 원신이 된 오랜 세월의 시간을 넘어설 수
있을까?
'매화검조와 곤륜의 운학 때도 운이 좋았을 뿐이지. 다시
그런 운이 통한다고 생각하긴 어렵겠지.'
결심을 내려야 했다.
'일단은 숨어들어야지. 수많은 인간들 사이에서 찾지 못하
도록...'
'운지야! 아이들을 데리고 피해라. 전서구를 이용한다면
순식간에 저들을 따돌릴 수 있을 꺼다.'
'은룡은...'
'난 언제라도 몸을 뺄 수 있다. 성숙해에서도 보질 않았느
냐.'
어지러움을 틈타 타심통을 시전하기라도 한 걸까? 전해지
는 달마도와는 다르게 생긴 처음 보는 푸른 눈의 젊은 이
승의 입이 열렸다.
"아이들아! 대화를 끝냈느냐. 너희들은 이곳을 벗어 날수
없을 게다. 전서구라...재미있는 이름이구나. 과연 천붕을
타고 이곳을 벗어날 수 있을 지 모르겠구나. 아미타불!"
부드럽고 자애로운, 허나 내용은 전혀 그렇지 못한 달마
의 불호성을 따라 여덟 방위를 접하는 자들은 각기 금빛
번뜩이는 긴 포승을 들고 있었다.
"천박술(天搏術)이라 이름 붙은 포박술이다. 가히 하늘 마
저 붙들어 둘 수 있는 위력을 가지고 있다. 너희들이 뇌
공의 아이를 취했다는 말을 듣고 미리 준비해온 것이란
다. "
천천히 축골신공을 풀어나갔다. 팔 척 크기로 몸을 줄인
후 달마와 시선을 마주했다.
"그냥 넘어가면 안되나. 그렇게 까지 추살을 해야 한다는
것에 공감하진 못하겠거든..."
전서구를 이용해 벗어나기도 힘들다. 은근 슬쩍 자비를
구해보지만
"저 아이는 단순히 치부하기엔 어려운 일이 되었다. 검조
와 운학의 죽음은 큰 파문을 일으켰거든...이제는 조용히
넘어가긴 힘든 일이 되었단다."
달마는 어렵다는 듯이 말하며 이국의 푸른 안광을 뿌려내
고 있었다. 달마는 천축의 인간이라 했던가?
"인간 원신 나를 넘지 않고는 운지를 죽이진 못 할거다."
"하아! 나도 정말 이런 일이 싫구나. 하지만 해야 할 일이
다. 그건 그렇다 해도 네 종족들은 하나 같이 이해하기
힘든 놈들 뿐이구나. 한 육백년 전에도 영사의 아이 하나
를 온 곳으로 돌려보내는 일을 막아서던 한 마리 백사가
속을 쓰이더니...이번엔 원영을 이룬 뱀이라니...게다가 지
금 복수를 한답시고 천계를 어지럽히는 뱀까지 있으니."
"천계를 어지럽히는 뱀이라 흑오(黑烏)를 말하는 건가?"
"무량수불! 아이야 많은 것을 알고 있구나. 이미 많은 시
간이 지나고 있단다."
아직 대책을 세우지 못했건만 그 동안 조용히 침묵하고
있던 삼풍이 도호성을 흘리며 달마와의 대화에 끼어 들었
다.
'운지야! 무조건 피하는 일에 우선해라.'
심어는 훔쳐 읽어도 운자와 나만의 공명의 대화를 훔치진
못한 듯 보이는 삼풍과 달마였지만 그들의 연륜의 눈치를
벗어나지는 못했다.
"아미타불! 우리만 온 것이 아니란다. 도망갈 생각은 버리
는 것이 좋을 게다. 아이들이 도망가면 우리들이 피곤해
지거든..."
달마의 눈치아래 모습을 드러내는 원신들!
"용봉쌍려라고 한다. 나는 천룡이고, 옆의 여인은 내자인
천봉이다."
"한때 강호에서 백의대신협이라 불렸다. 한번쯤은 들어보
았을 거다."
소림과 무당의 무학조사 달마와 삼풍!
보타의 삼대검후와 마교의 육대조사 광마 육산평을 강호
에서 물러나게 했다는 용봉쌍려!
구백년전 새외무림의 침공으로부터 무림을 구했다고 강호
사에 전해지는 백의대신협!
어느 한 명의 무명도 쉽게 대할 수 있는 것이 아니었다.
뒤늦게 공황에 빠져든 정화는 제정신을 차리지 못하고 있
었다.
'절망적인가?'
더 이상 피할 길은 없었다. 없는 길은 만들어야 했다.
"연아야! 정화와 인요를 부탁한다."
운지와 나는 공명에 따라 제각기 모든 영기와 모든 원신
의 기를 풀어내었다. 지금 우리에게는 절묘한 합공만이
필요했다. 말이 필요 없는 마음만으로 이루는 공명으로
이루는 합공 만이 최소한의 걸어 볼 수 있는 승부였다.
운지의 머리 위로 자색의 구름이 몰려오기 시작했다. 운
지의 몸에서는 천향의 흐름에 따라 요기가 흘러나오며 주
변을 향기로 물들어 갔다. 종리연은 모든 내공을 풀어
뛰어들 자세였고, 정화의 양손은 긴소매 자락 안으로 말
려 들어가 있었다. 파닥이는 전서구 위의 인요도 다름의
최선을 보인다는 듯이 작은 쇠침을 들고 서있었다.
'상대적으로 많은 적의 수. 방법은...'
암습이었다. 상대적으로 가장 약한 자는? 공명은 운지에
게 전해졌다.
운지가 만들어 내는 요소의 요기는 달마와 삼풍의 수양을
무너뜨리는 데는 부족함이 있었다. 상대의 혼(魂)을 잡아
백(魄)을 빼앗아 버리는 요소의 매혹의 웃음 소리에 그들
은 얼굴 한번 찡그리지 않았다. 순간의 동요도 없는 지독
한 수양이었다.
다만 백의대신협과 용봉쌍려만이 약간의 동요를 보였다.
검후는 마치 자신과는 무관한 일을 바라본다는 듯이 조용
히 서 있었다.
이로써 선수의 대상은 정해졌다. 운지의 요소에 동요를
보인 백의 신협과 용봉쌍려를 잡아야 한다는 것을 느끼는
순간 운이 나쁜 것은 용봉쌍려였다.
나와 가장 가까운 공격 선에 있었다.
축골의 작은 신체의 묘용과 소수의 투명의 묘결을 이용해
그들의 시야에서 사라졌다. 원신에 이른 자들은 어떤 은
신 속에서도 기를 찾아내기에 은신술 따위는 의미가 없었
다. 하지만 상대가 동일한 원신이라면 의미는 달라졌다.
그 의미를 뒤늦게 알게된 용봉쌍려 중 천봉은 너무 쉽게
오랜 위명을 지워야 했다. 축골로 한계치로 작아진 후 소
수의 요결의 투명한 한줄기 암경으로 천봉에게 다가갔다.
뒤 늦게 깨달은 천봉이 방비를 세울때에는 천봉의 목을
감고 독니를 쑤셔 박고 있었다.
"흡정과 독기! 사악한 것..."
진녹에 물들어 가는 천봉의 원신의 기는 독기로 독아드는
한편 흡정술로 기를 빼앗기고 있었다. 비분에 찬 천룡의
호통소리가 들렸다.
'그래 난 사악한 뱀이다.'
날 잡아오는 천룡의 손이 보였다. 이 놈도 다를 바 없었
다. 긴 물건의 끝을 잡아 채려하고 있었다. 천봉의 원영이
깨어져 무력하게 뱀독에 젖어든 것을 본 천룡이 손가락이
노리는 곳은 나의 목 아래! 뱀의 독소(毒笑)를 나직히 흘
리며 빙그레 목을 회전시키며 단숨에 천룡의 팔을 비사
(飛蛇)처럼 타고 올랐다. 나의 운신을 우습게 본 천룡의
오른 손을 타고 올랐다. 천룡의 팔에 감기는 순간 원신의
기에 독니를 틀고 독기를 주입하였다. 목표는 강한 독기
와 이질적인 원신의 기로 천룡을 행동 불능에 빠뜨리는
것이었다.
단호하게 독니를 틀어 박는 뱀의 행동보다 단호한 행동을
취하는 인간의 원신 천룡이었다. 독이 퍼져 나가자 단호
히 자신의 오른팔을 거침없이 분리시켜 버렸다.
역시 원신은 아쉬운 맛이 있었다. 피 한 방울 흘리지 않
는 외팔의 천룡은 차가고 서늘한 살기로 폭주하고 있었
다. 상처입은 심신에 냉정과 평정을 잃어버린 원신 천룡
을 버려 둔 채 백의대신협을 공략해 들어갈 때에는 이미
백의 대신협의 공세가 이루어지고 있었다.
'한순간에 이루어진 기습의 효과는 여기서 끝인가?'
기습은 자신을 백의 대심협(白衣大神俠)라 소개했던 원영
이 침착하게 반격해 들어옴으로 끝나는 듯 했다. 신협은
내가 용봉쌍려를 허물자 그 즉시 공격해 들어왔는데, 굳
이 백의대신협과 실랑이를 할 생각이 없었다.
'이미 공세에 들어선 자다.'
삼풍과 달마가 운지에게 합공해 들어가는 것을 막아야 했
다. 그들의 주목표는 영기를 가지고 있는 인간이었다.
'오로지 기습과 압습 저들이 예상하지 못한 공격과 저들
의 방심을 이용하는 것만이 지금의 내가 할 수 있는 유
일한 길이다. '
다시 한번 각오를 다시 하면서 백의 신협을 무시하고 삼
풍에게 날아갔다. 삼풍에게 몸을 날리는 운신을 풀어내는
순간 축골을 풀어 팔척 인간의 장신으로 몸을 늘였고, 거
기에서 멈추지 않고 계속 늘여가고 있었다. 삼풍의 두눈
과 마주치며 찰라의 순간에 극도로 느리게 풀어내는 축골
의 무예였다. 축골을 향해 펼쳐오는 신협의 새하얀 양손
의 무예! 강호사에 전해지길 백옥신수(白玉神手)라 불리는
마공 소수와 달리하는 옥과 같은 투명한 흰 손의 정종의
무예는 커져 가는 몸뚱이를 정확히 노리고 날아왔다.
무방비!
백의대신협은 그리 생각했을 것이다. 맞는 생각이었다. 실
제로 아무런 조치도 취하지 않았다. 마음의 허를 이용한
모험의 수였다.
천봉의 녹이던 사악한 뱀이 무방비로 자신의 공격을 맞아
주리라 생각하기엔 그들은 너무 낡아 있었다. 결국 백의
대신협은 자신의 공격을 무시하고는 삼풍에게 날아가는
나의 모습에 멈칫하는 행동을 보여주었다. 허를 내어준
것이다. 더구나 백옥신수에 실어내던 삼푼의 힘을 감소시
키며 만일에 대비하고 있었다.
내가 원하는 행동을 한 것이라...
백의대신협은 나에 대해 자세히 몰랐다. 그의 방심을 틈
타 나의 불완전했던 양신공(兩身功)이 시전되었다. 양신공
을 익힌 것은 매화와 운학이 알고 있지만 그들은 소멸된
터이다. 더구나 최근에 익힌 절정의 무예가 있었다. 그것
은 바로 환문의 절예였다.
운지를 그토록 괴롭혔던 일점홍의 환문(幻門)의 절예에
따라, 양신공으로 만들어진 하나의 분신이자 실체는 축골
로 몸을 줄여내며, 기이한 환문의 은영환신(隱影幻身)의
환술에 따라 달빛이 만들어 내는 백의대신협의 그림자에
숨어들었다.
또 다른 실체가 삼풍에게 달려들고 있을 때 삼풍의 몸이
둘로 나뉘는 것을 보며, 양신공이 시전된 것을 알았다. 천
계 무당의 삼풍이 창안했다고 소리치던 소멸한 운학의 모
습이 떠올랐다. 둘로 나누어진 삼풍의 하나의 실체는 목
표는 나였다.
'일단은 삼풍을 유인하는 것은 성공한 건가?'
운지가 몰고 온 하늘의 자색의 빛을 홀리는 구름에서는
푸른 백광의 벼락이 떨어져 정확히 달마와 삼풍을 공격해
들어가고 있었다. 보지 않아도 느껴지는 강한 공명의 끈
을 통해 눈으로 볼 수 있었다.
'내심 부정하던 공명이건만...'
삼풍을 유인하는 목적을 반밖에 이루지 못했지만 즉시 보
타의 삼대검후에게 몸을 틀었다. 운지의 손에서 벼락의
창이 벗어난 것을 느꼈다.
'방향은?'
운지가 만든 벼락의 창이 검후에게 날아가는 것을 공명으
로 느끼는 순간 검후의 시선을 잡아야 했다.
'성공하기를...'
방향을 틀어 검후의 시선을 잡으려 공격해 들어가는 순간
손에 쥐고 있는 물건을 제 마음대로 처리하기라도 하듯이
느긋하기만 했던 검후가 찡그린 인상을 풀지 못하고 다급
해져 있는 모습을 보았다.
'방심하고 있는 마음이 깨진 탓! 천봉의 소멸과 천룡의 외
팔의 효과인가?'
기습으로 이루어진 암습이 예상외의 선전을 한 것임을 알
았다. 그것도 잠시뿐 검후와 시선을 마주하는 순간 검후
의 시선에서 자신에 대한 자부심과 나를 향한 비웃음을
동시에 느껴졌다.
'그렇게 자신을 과신하는가?'
검후의 과신의 의미를 알았다. 검후의 무형의 심검은 만
들어져 날아오는 것과 의미를 달리했다. 검후의 무형심검
은 살기 그 자체로 만들어져 심검 이상의 의미를 가지고
있었다.
'의형살인(意形殺人)의 경지!'
검후의 살기를 접하자 몸의 원신의 기가 저절로 폭발을
하며 타격을 받고 있었다. 물러나야 한다는 본능적인 경
고가 있음에도 무작정 돌진해 들어갔다.
검후의 양손이 들려지는 순간 공명은 알려주었다. 운지의
손에서 떠난 벼락의 창은 정확히 검후의 몸에 강타하고
있었다.
'벼락의 창에 은신의 묘를 살리다니, 많이 발전하는 군'
운지에 대한 흐뭇함은 순식간에 사라져 버렸다. 타격을
받아야 할 검후가 멀쩡한 채로 분기탱천하고 있었다. 운
지의 벼락은 단지 검후의 분노만 일으켜 놓은 것이다.
'어떻게 된 것이지.'
검후의 발아래 푸른 녹지가 벼락에 타 죽어있는 모습이
들어왔다.
'그 짧은 순간에 이화접목의 수로 벼락의 영기를 접인과
도인을 했다는 건가?'
검후의 심검이 날아왔다.
'영기의 타격은 받았군! 의형살인의 심검의 묘용에서 쳐지
는 어기심검이라니.'
내심 미소를 지을수 있었으나, 몸은 그렇지 못했다. 흘러
간 시간은 찰라의 순간이었고, 의형살인의 심검지경에 한
차레 당한터라 검후의 어기심검을 피하지 못하고 그대로
받아야 했다.
'그냥 당해줄 수야 없지.'
축골을 다시 시전해 몸을 줄여나갔다. 미묘한 차이였지만
세기(細技)의 조정에 대한 부담을 주기 위해서였다. 호신
강기를 일으키며 몸을 회전시켰다. 반탄력과 이화접목의
힘을 이용해야 했다. 목적은 검후의 공격을 받는 것이었
다.
예상외로 검후의 심검의 변화는 심했다. 지척까지 다가온
심검이 나누어져 공격해오는 것은 예상치 못했다.
'심검! 하나의 마음에 하나의 검이 아니었던가?'
검후의 심검은 호신강기를 찢어내며 잔혹하게 몸통에 강
타했다. 원신의 기가 소멸하는 고통이 찾아든다. 순간 잘
려나가 떨어지는 하나의 은빛 반짝이는 뿔이 보였다.
'꼴사나운 모습이겠군!'
심검의 반탄력과 이화접목으로 받아들인 하나의 심검에
대한 제어는 성공적이었다.
그 순간 검후의 심검을 양신공으로 몸을 나뉘어 공격해
들어오는 삼풍의 몸으로 돌려 주었고, 검후의 심검이 주
는 반탄력을 이용해 백의대신협쪽으로 신형을 퉁겨나갔
다.
백의대신협의 시야에 검후의 심검에 퉁겨져 나오는 나의
몸이 잡혔다고 느끼는 순간, 백의대신협은 大擒拏대금나
의 수법으로 나의 목이라 짐작되는 곳을 움켜잡고 있었
다.
무력하게 백의대신협의 손에 잡혔다.
'검후의 공격에 당해 무력하게 잡혔다고 생각하겠지.'
백의대신협의 손이 조여들고 있었다.
서서히 부서지는 나의 원신을 느끼며 백의대신협의 얼굴
을 보았다.
뱀의 독소를 흘려주었다. 이내 의문에 가득찬 두 눈에 강
하게 독니를 박아 넣으며 의문을 풀어주었다.
'바보놈! 내가 일반적인 뱀인줄 알았나. 목을 움켜쥐면 아
무런 행동도 하질 못하는 무력한 뱀이라 생각하다니 어리
석은 인간 놈!'
몸속 가득한 독기는 백의대신협의 몸을 흘러 들어갔고,
나의 원신의 부수던 아귀의 힘이 풀려졌다.
'쯧쯧...하나를 처리했다고는 하지만 원신이 너무 많이 소
실되어 버렸군. 얼마나 운용이 가능한 것이지?'
원신의 상태를 확인하는 순간 나를 향한 또 다른 공격이
멈추지 않고 있음을 확인했다. 피하긴에 너무나 지금의
상태가 무력했다. 다만 멀뚱히 그들이 공격해 들어오는
것을 감상해 주고 있었다.
'검후와 삼풍의 반신은 어떻게 해야하지. 자신 없는 걸'
눈 앞에 다가오는 검후와 삼풍의 반신의 연합공격은 백의
대신협의 나가떨어짐으로 더욱 가혹하게 강해지는 기세를
품고 다가오고 있었다.
'멋있는 최후를...'
심각한 몸 상태를 느끼며 분심이용으로 공명을 갈무리했
다. 공명으로 서로의 상태를 확인하고 있는 상태에서, 최
악의 상황을 운지에게 알리고 싶지 않았다.
"과연 통할까?"
불확실한 확률의 수를 가진 거짓상태와 거짓마음을 공명
으로 운지에게 전달했다. 긴박한 상황에 운지도 의심은
품지 않는 듯 보였다.
운지의 양옆 좌우로 다가와 방비하는 종리연과 정화!
운지의 머리 위로 날고 있는 전서구 위의 인요!
모두는 운지를 중심으로 모여있었다. 삼풍은 달마보다 반
보 뒤에 쳐진 상태에서 접근해 가고 있었다.
'양신공을 시전하느라 쳐져 버렸군'
그들의 몸을 향해서는 하늘은 죄많은 인간에게 형벌을 가
하듯 달마와 삼풍에게 벼락을 내리 꽂았다. 죄많은 인간
들은 하늘이 내려주는 형벌 따위는 받아들이지 않고 있었
다. 강인한 원신의 힘으로 벼락을 퉁겨내고 있었다.
'운지의 낮은 성취의 영기로는 저들의 원신의 기를 다루
지 못하는 것이겠지. 좀더 많은 시간이 있었다면...'
아쉬움이 물신 배어 나을 때!
종리연은 달마를 향해 튀어나가던 몸을 이형환위의 대나
이로 젖혀 내며 삼풍의 반신을 향해 공격해 들어갔다.
'잘 생각했다. 종리연! 무리하게 달마를 막는 것보다는 힘
이 나누어진 삼풍을 확실하게 막는 것이 좋지.'
종리연은 삼풍을 향해 자전구전의 패도적인 힘을 휘둘러
주면서 은근 슬쩍 소수의 암경을 가했다. 패도적인 공세
로 위장한 암습이었다. 종리연은 속전속결을 하고 싶은
듯이 보였다.
"종리연아! 너무 서두르는 구나."
탄식을 터뜨리며 한편으로 기대심도 품어보았다.
'연아야 과연 삼풍이 속을까?'
삼풍의 면장은 자전구전의 패도적인 강기를 격하고 종리
연의 몸에 그대로 가격해버렸다. 그와 동시에 종리연의
소수는 삼풍의 몸에 그대로 가격되어버렸다.
양패공상의 수!
허나 양패공상이라 말할 수 없었다. 동일한 조건이라면
면장이나 소수와 같은 암경에 비슷한 손상을 입었겠지만,
삼풍은 원신의 몸뚱이를 가지고 있었고, 종리연은 혈육의
몸뚱이를 가지고 있었다. 입에서 솟구치는 선홍의 피를
보아 상당한 내상을 입었음을 알았다. 허나 삼풍의 원신
도 소수에 완전히 무사하진 못했다. 종리연의 전공력이
실린 저돌적인 암습으로 이루어진 소수의 공력에 원신의
반신에 심한 타격을 입었는지 나를 향해 공격해 들어오던
반신과 합일을 이루고 있었다.
'피해는 크지만, 그래도 수는 줄었군!'
운지와 정화, 인요, 전서구는 달마를 겨누고 있었다. 주위
에 천박을 든 금포의 인간들은 단지 받은 명령대로 천붕
이 날아오르는 것만을 막고 있었다. 그들에게서 동행한
조사급 원신들에 대한 확고한 믿음이 보였다.
운지를 향해 뛰어드는 달마를 향해 벼락이 생겨났다. 몸
의 바로 앞에서 생겨난 벼락이 창이 푸른 눈의 승의 몸을
가격했으나, 이내 흐트러져 버렸다. 허나 발걸음이 지체당
한 달마는 재차 날아오는 벼락을 향해...
"여래신수(如來神袖)"
기합을 토한 달마의 승포자락은 광한수, 반선수와는 다른
거대한 힘을 담고 움직여 나갔다. 천계소림의 또하나의
무예가 선보이고 있었다.
"현녀천심"
정화의 힘에서 나직한 가는 음성을 타고 달마에게 날아간
금침은 벼락을 거 거친 힘을 이용해 유유히 접근해 나갔
다.
'절정에 이르렀군!'
정화의 노력한 결과가 보였다. 달마가 여래신수로 벼락의
힘을 되돌리는 순간 암경의 금침은 달마의 원신의 몸에
꽂혔다. 인간의 요혈에 박힌 금침이나 달마는 혈도의 개
념을 벗어난 원신 타격을 주진 못했다.
아쉬워하는 정화를 뒤로 인요의 작은 쇠침도 이기어검으
로 날아갔으나, 침에 당한 달마에 의해 손쉽게 제지당했
다.
그에 비해 운지는 여전히 자신에게 되돌아오는 벼락을 흡
수하며 재차 떨치는 단순한 악순환적인 최악의 수를 반복
하는 이해하기 힘든 행동을 보이고 있었다.
'왜 저런 악수를 반복하는 것이지'
운지를 살피던 도중 운지의 오른 손과는 달리 왼손은 아
무런 행동도 하지 않고 있는 것을 볼 수 있었다.
'기대 되는 걸'
운지의 허리에 걸려있는 묵영을 보면서 운지가 무슨 생각
을 하고 있는 지 알 수 있었다.
'그걸 보지 못하겠지.'
코앞에 다가온 검후의 심검을 향해 최후의 기력을 짜내는
순간!
"뭐야."
방심이었다. 오른 팔을 내놓았던 천룡이 완벽한 공격력을
잃어버린 것은 아니었다. 원신을 부숴 오는 천룡과 검후
의 합공을 동시에 막을 힘은 없었다. 검후만으로도 미지
수이거늘...
'천룡 같이 가자!'
천룡의 왼팔을 감아 올라가 원신지기를 흡정술로 흡수하
면서 천룡과 발악적인 몸통싸움을 하는 동안 검후가 날리
는 심검은 정확히 날 노리고 날아오고 있었다.
'막을 수 있을까?'
최대한의 원신의 힘을 흡수하면서 기를 보충해나갔다. 그
것만이 생존의 조건이 될 수 있었다.
그 순간 운지는 다가온 달마를 향해 왼손으로 역천의 심
도가 펼쳐졌다.
영기로 처음 시전된 역천의 심도의 방향은 이내...
천룡의 갑작스런 가세로 공명을 흐트리는 순간 방향이 바
뀌었다.
'운지야 왜 그런거니?'
역천의 심도는 운지의 손에서 사라져 공간이동이라도 한
듯 정확히 검후의 심장을 쪼개 놓고 있었다. 기습적인 암
격에 실린 영기의 힘에 검후의 비명이 터져 나왔다.
비명같은 것은 지를 것 같지 않았던 검후의 입에서 나온
발악적인 괴성속에 영기와 원신의 기의 폭발하며 거대한
굉음과 폭풍을 일으켰다.
기와 영기의 공백현상으로 일순간 주변의 모든 시야가 감
지되지 않았다. 그것도 찰라! 예상과 달리 의외로 너무 빨
리 시야가 확보되었다.
'전에는 이렇지 않았는데...'
龍夢之蛇(용몽지사)
[21] 제54장. 별곡(別曲)
제54장. 별곡(別曲)
원신의 소멸의 폭풍 속에서도 너무나 큰 고통은 육신과
정신에 동시에 찾아왔다. 검후는 자신의 최후에도 심검을
포기하지 않았다. 사멸하는 혼의 발악적인 의지가 담긴
심검은 너무나 무섭다.
온몸의 원신의 기가 떨어져 나가고 있었다. 심검에 자극
받은 원신의 기는 나의 몸에 붙어 있지 않았다. 검후의
심검에 이끌린 고통에 몸서리치며 나를 떠나 자연으로 돌
아가길 원하고 있었다.
'지쳐버렸니. 나의 기들아!'
육신 고통은 잠시였다. 폭음과 더불어 가라앉은 모습에
눈알은 뒤집혀간다.
'왜 그런 거니?.'
푸른 눈의 이승 달마는 월광을 받으며 고고히 서 있었다.
그에 반해 운지는 차가운 바닥에 누워 있었다.
피를 흘렸는가? 한 줌의 피도 흐르지 않았다. 다만 더욱
창백한 얼굴로!
"은룡...
차가운 한 쌍의 눈동자를 보이지 않고 있었다. 내리 감은
두 눈을 가진 얼굴에서 흘러나오는 단 한 마디 언어!
...그 동안 고마웠어요."
무엇이 고마웠다는 것인가? 네 몸에 품고 있던 수라와 구
음의 기에 욕심을 부리며 치료를 해준 것이 고맙다는 것
이냐.
너의 여린 성격을 고치게 위해 시행한 반혼의 대법이 고
맙다는 것이냐.
너에게 피의 길을 열어준 나에게서 무엇을 고마워 할 수
있다는 것이지?
"은룡...그 동안 고마웠어요.'
공명으로 남은 잔념, 사념으로 흐르는 운지가 하는 단 한
마디의 언어는 그렇게 남아 있었다.
운지야 다른 말은 하지 못하는 거니?
"슈우우"
긴 혀가 빠져 나왔다. 붉은 혀가 탁한 공기가 폐부에 들
어와 무겁게 만든다. 두 대의 독니가 느낀다. 갈가리 찢어
놓고 싶다.
'왜?'
포기하는 것이지? 자신의 길을 묵묵히 걸어가면 되잖아!
내가 걸어가 줄 수 없는 길이 아니었니.
어찌 넌 그리 손쉽게 도를 틀 수가 있니?
난 단지 용이 되는 꿈에 이르는 길을 걷다 너와 잠시 동
행하는 것일 뿐이었어.
깊이 누르는 무거움을 떨치며 비사처럼 몸이 날아간다.
이젠 아무런 생각도 나지 않는다. 시야에 들어 온대로 따
라간다.
달마를 향해 날아가던 몸은 이내 멈추어졌다. 기와 영기
의 공백으로 일어나는 공백을 말끔하게 치워 버린 존재,
갑작스럽게 나타난 존재의 몸에서 일어나는 푸른 영기를
따라 하늘에서 쏟아져 내린 폭우는 시원하게 기와 영기의
공백을 메워 놓고 있었다.
폭우를 불러온 동해의 용왕 청룡이 광폭한 눈으로 제지하
고 있었다. 폭우는 청룡의 몸에서 거슬러 하늘로 오르는
듯, 하늘로 승천하는 듯한 푸른 영기는 너무나 짙게 뿌려
지고 있었다.
몸 속의 요동치는 내단들은 움츠려 들고 있었다. 원신이
부서져 나가 도중에도 꿈쩍도 하지 않은 영기는 청룡의
영기에 자극 받고 있었다.
'왜 갑자기 이렇게 거침없이 깨어나는 것이지?'
부서져 가는 원신을 대신하기라도 하는 것인가? 떨어져
나가는 기들을 대신해 의지를 벗어난 영기의 행동도 달갑
지 않았다. 필요할 때는 전혀 도움을 주지 않던 영기는
마치 나와는 상관없는 듯 제멋대로 움직이고 있었다.
청룡의 영기는 제지하고 있었다.
'멈춰라'
영기의 언어로 전해지는 푸른 영기는 두렵지 않았다. 제
멋대로 행동하는 영기가 청룡의 영기의 의지에 따르는 것
은 너무 싫었다.
비사처럼 빠른 몸은 멈추어 졌다. 축골신공을 시전하지도
않았지만, 점점이 기는 떨어져 나가고 있었다. 청룡이 두
려웠기에 작아지는 몸을 세운 것은 아니다.
'어린 뱀! 이 아이를 완전히 죽게 만들려면 날뛰어도 된
다.'
달마를 상대할 능력이 있는가? 절대로 불가능했다. 달마
가 선보였던 여래신수라 명명한 승포 자락에 날려가지 않
는다면 최선이 아닐까? 남은 삼풍을 상대할 능력은...
가장 큰 조력이 되어 줄 종리연의 내상은 심각한 듯 비틀
거리며 운지에게 다가가고 있었다. 정화나 인요는 제 몸
을 잘 지키면 다행이었다.
철저하게 망가져 버린 원신의 몸뚱이를 바로 세우고 정신
을 차려야 했다.
차가운 바람이 뇌리를 스친다.
'그래...아직 운지의 명이 끊어진 것은 아니다.'
나에게 차가운 냉정을 선사한 동해 청룡은 금빛 두 광안
에 짙은 푸른 청광을 떠올려 달마의 푸른 눈에 푸른 영기
를 흘려주고 있었다. 하늘의 먹구름 마저 지워버릴 듯 천
지가 청광에 물들어 가고 있었다.
"달마라 들은 것 같은데..."
"아미타불! 동해의 용왕께서 어인 일로 왕림하신 것인지.
이 일은 천계의 일입니다."
"어린 이승아! 아미타는 서천에서 찾거라. 나의 목적은 이
아이들이다. 지금 나에겐 이 아이들이 필요하거든...너희들
이 물러나야 할 꺼다."
용왕의 강압적인 푸른 영기에 대항해 푸른 눈의 이승의
눈이 금빛에 물들어 가고 있었다.
"용왕께서 그다지 좋아 보이질 않는데, 저와 삼풍을 상대
할 수 있으시련 지."
기세를 가득 돋군 한 보를 내 밀은 오른 발은 이내 용왕
의 말에 접어들고 있었다.
"흑오(黑烏)의 장난에 천계의 관을 지키는 칠성장수(七星
將帥) 중 삼천장이 소멸했다. 너의 말대로 나 또한 검은
까마귀의 장난에 그다지 좋지 못한 몸을 가지게 되었다
하지만, 그렇다 하나...나 동해의 용왕이 너희 어린 둘을
감내 하지 못한다고 생각하지는 말거라."
"다시 뵙는 날은 이리 쉽지 않은 것입니다."
달마와 삼풍은 서로의 눈빛을 주고받고 사라져 간다. 그
들을 뒤로 금빛 포승을 들고 있던 놈들도 말없이 따르고
있었다.
"다시 보게 될 날은 영겁이 흘러도 없을 것이다."
사라져 가는 달마와 삼풍의 원신을 향해 청룡은 의미심장
한 말을 던진다.
"시간이 없다."
그들이 완전히 사라지자, 용왕은 다급한 눈빛으로 지신의
영기로 전서구의 몸을 본신으로 돌려놓았다.
"잘 듣거라. 달마와 삼풍을 돌려보내기 위해 난 지금 두
번째로 생명의 여의주를 풀었다. 허장지세를 만들었을 뿐
이다."
"생명의 여의주가 뭔데?"
"차후에 알게 될 꺼다. 자세한 설명을 해줄 시간이 없다.
단 하나 나에게 주어진 시간이 길지 않다는 것 뿐!"
청룡은 운지의 몸에 푸른색의 영기를 흘려 넣는다. 달라
지는 모습은 전혀 없었다. 당장이라도 일어날 것만 같은
운지는 여전히 차가운 대지에 몸을 누이고 있었다.
"지금 이 아이의 몸의 영기가 깨어진 상태다. 영기가 깨
어짐으로 이 아이는 혜지를 잃어버리고 몸뚱이만 남은 상
태지."
죽었다는 건가? 시체만 남은 거라는 건가? 알 수 없는 용
왕의 말을 뒤로 운지의 얼굴에 몸뚱이를 말며 공명을 일
으켰다.
'운지야'
몸뚱이로 운지의 차가운 체온만이 응하고 있었다. 운지의
몸속의 영기는 구음절맥 마냥 흩어져 있었다. 흩어진 영
기는 청룡의 도움으로 더 이상 흩어지지 않고 고여 있었
다. 슬쩍 영기를 운지에게 밀어 넣으며, 영기의 파편은 꿈
쩍도 하질 않는다.
"의지를 벗어난 영기는 스스로의 영성을 따른다. 어린 뱀
이 가진 영기도 너의 의지를 벗어난 것이기에 자유를 만
끽하고 있지."
청룡은 차분히 의문을 풀어주는 동안 어느새 종리연이 운
지 옆에 쪼그리고 앉아 있었다.
"교주님은 어떤가요."
종리연이 입가에 흘러내린 피를 쓸어내며 차갑기만 한 운
지를 바라본다. 내상이 생각보다 깊은 듯 상당히 얼굴을
찡그리고 있었다.
"내상이 심한 모양이구나?"
"내상은 그럭저럭 견딜 만 한데, 이상하게 두개골이 갈라
지듯 머리가 아파요. 처음 접하는 고통이에요. 삼풍의 면
장에 독이라도 품고 있던 것일 까요."
종리연의 몸에서는 한 줌의 독기도 느껴지지 않았다. 종
리연의 두통은 운지로 인한 것이다. 운지의 생명이 다하
는 날 또 하나의 생명이 떠날 수밖에 없다는 사실을 말해
주고 싶진 않았다.
"운지야 일어나! 괴롭히던 놈들 다갔다. 인요랑..."
운지의 얼굴에 올라와 콩콩거리며 발길질을 하는 인요를
종리연이 가슴에 감아 품는다.
종리연의 손에 잡혀 운지를 내려보는 인요의 두 눈에는
눈물이 글썽인다. 인간의 형상만을 가지는 작은 거미는
인간의 눈물을 참으로 쉽게 흘린다.
'거미가 뱀보다 낫군'
정화는 운지에게 깊은 정은 없는 듯 차분한 눈길로 내려
본다.
'운지야...'
폭우에 젖어 있는 운지는 여전히 대답이 없었다. 젖은 눈
으로 마르지 않은 빗줄기만이 흘러내렸다. 긴 혀를 내밀
어 빗줄기를 닳아 내어주었다. 금방이라도 혀를 잡아채올
것 같은 운지의 손가락은 움직이지 않았다. 빗물에 젖어
헝클어진 머리를 가다듬어 주고 싶었지만, 운지의 가슴만
을 가를 줄 아는 짧은 손은 닿지 않았다.
"혼이 떠난 건 아니니 바둥거리지 마라."
"어떻게 하면 운지가 일어설 수 있는 것이지?"
순식간에 푸른 청룡이 풀어내던 폭우는 그쳤다. 점차 작
게 줄어든 청룡은 팔척의 몸뚱이로 줄어들었다.
"신체 내에 흩어진 영기의 파편을 모아주어야 한다. 오랜
시간이 지나면 영기의 파편은 점차 자연으로 돌아가 버리
지. 물론 그전에 육신이 먼저 떠나버린다."
착각일까? 청룡의 용린에 어리던 은은한 묵광, 청룡을 강
인하게 만들어 보이던 용린은 빛을 잃고 투명해 보이고
있었다.
"용의 여의주의 힘으로도 할 수 없는 일이냐?"
"어린 뱀 아이야! 나의 영기로도 이 아이의 영기의 응집
력을 만들어 주진 못해! 이 아이의 영기는 너무나 이질적
인 영성을 가지고 있어. 이 아이의 영기의 근원을 이루는
영기는 세 가지다. 뇌공과 서왕모, 또 하나의 영기가 주축
을 이루고 있다."
여의(如意)의 힘을 발하지 못하는 투명한 빛을 발하는 영
기는 청룡의 입마저 유약하게 만들고 있었다. 점점 여려
지던 청룡은 청광의 여의주를 입에 물었다. 짙은 청광은
운지의 몸을 훑어주고 여의주에 모여들었다.
청광이 짙게 뿌려지던 여의주는 나의 의지와 무관하게 입
을 벌리게 만들었다. 여의주가 입 속으로 들어와 몸 속의
다른 내단과 같이 안착되었다.
'나의 생명의 여의주다. 네 빙단의 영기에 수(水)의 영기
를 더해 줄 것이다.'
'왜 이런 짓을 하는 거지.'
'흑오의 장난에 놀아난 천계의 삼천장과의 싸움에서 여의
주를 잃어버렸다. 그 뒤에 나타난 구룡보정에 의해 청룡
의 힘의 여의주마저 잃어버리고, 생명의 여의주의 힘마저
풀어버려야 벗어날 수 있었다. 네가 의문을 가졌던 생명
의 여의주는 용이 가지는 두개의 여의주 중 자연의 영기
와 하나 되어 있는 자들의 존재를 지켜 주는 힘이다. 생
명의 힘에 타격을 입은 여의의 힘이 날 떠나고 있지.'
청색의 여의주는 다른 내단과 같이 힘을 발휘하며 떨어져
나가던 기를 부여잡아주고 있었다.
'네 놈이 뱀만 아니었다면, 여의의 힘을 발휘할텐데...'
'무슨 말이지?'
'뱀이 타고나는 독심의 독은 토의 기운을 넘어서 모든 것
을 죽이는 죽음의 기운이다. 용이 이루는 것은 자연의 생
명이다. 어린 뱀아! 너의 태생이 가져가는 힘은 여의주의
영기와는 하나될 수 없는 것이다...뱀은 용이 되질 못하지.
스스로의 독기를 풀지 못하면 미쳐 죽는 것이 뱀들이 걸
어가는 이정표!'
청룡은 남은 여의주의 힘을 넘겨준 것이 복수를 원하는
것인가?
"복수 따위는 원치 않는다. 상처 입은 몸으로 영기에 이
끌려 이곳에 오게 된 것도 원치 않는 일이었다. 한가지는
알아두어라! 흑오와 협력하는 인간의 혼이 가진 구룡의
아홉힘을 상대하긴 위해서는 서왕모의 삼안이나 뇌공의
힘이 있어야 한다. 지금과 같은 어설픈 뇌공의 힘이 아니
라 신계 최고의 자리를 지키던 폭력배! 뇌공의 힘이어야
한다."
용왕의 몸은 점차 흐려지고 있었다.
'자연으로 돌아가고 있는 것인가?'
태초로 돌아가는 청룡은 무상감을 던져 준다. 모든 인연
을 다가고 자신의 모습을 눈앞에서 지워가고 있었다.
"반룡에게 돌아가려던 몸이 건만...놈들을 벗어나 온 곳이
이곳이라니...빗나가는 우연이 마주치는 운명의 장난일까?
이것도 인연이 만들어 낸 것이라면 네 놈에게 새로운 연
이 마주치겠지. 훗날 반룡을 보면 한번은 용서해주거라."
포효를 지르며 청룡은 다시 폭우를 불러내었다. 승천하는
청룡은 서서히 사라지고 있었다.
'그 옛날 신들이 살았던 신계...서천호로 가거라!'
자연 속으로 돌아가는 청룡은 자신의 불러낸 폭우 속으로
사라졌다. 폭우의 구름은 자신을 불러낸 자를 감싸안고
자연으로 돌아갔다. 창천의 하늘은 더없이 맑게 개이고
있었다.
龍夢之蛇(용몽지사)
[22] 제55장. 설족(雪族)
제55장. 설족(雪族)
'달마가 무슨 수작을 부린 것일까?'
어떻게 이런 현상이 일어나는 지 알 수 없었다. 청룡이 본대로 운지의 몸의 영기는 뇌기와 요기, 현청의 영기를 주축으로 갈가리 찢겨져 있었다. 현청의 영기의 독특한 응집력도 그다지 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 그 저변에는 뱀의 이 백년을 못 채우는 영기가 흐르긴 했지만 별다른 도움이 되질 못하고 있었다.
찢겨진 영기 탓에 옛 영기를 다시 대하게 된 그리움이라도 생긴 탓일까?
"하늘이 너무나 푸르구나."
"사부! 지금은 대낮이 아니에요."
"나에겐 너무나 짙은 창천의 푸르름이 보인다."
가벼운 핀잔을 정화에게 주었다.
'영기가 찢겨져 있다는 것 외에는 별다른 이상도 없어 보이건만...결국 서천호로 가야 한다는 건가?'
서천호가 어디에 있는지 어떻게 해야 하는지 아무 것도 알지 못했다. 망할 청룡은 세세히 알려주지도 않은 채 자연으로 망해 멸해 버렸다.
"인요야 서천호를 기억하니."
"은룡아! 서천호는...인요, 홍연과 흑오가 살았던 곳이야. 녹영이 뛰어 놀고, 금두가 물장구 치던 곳. 그리고 하늘엔 선고가..."
말을 끝내지 않은 인요는 종리연의 소맷자락 속으로 숨어 버린다.
"인요야..."
불러도 반응도 없는 인요!
'선고라...'
어두운 밤! 운지의 잔념만 남긴 짧은 시간의 몽환의 밤은 더없이 맑은 하늘의 빛을 뿌리는 성광에 어우러진 월광만이 대지에 깔리고 있었다.
어찌 어두운 밤하늘의 창천(蒼天)을 볼 수 있으랴만은...왜 저리 하늘이 푸르게 보이는 것일까?
자는 듯이 고요히 눈을 감고 있는 운지를 다가가 짧은 손을 내밀었다. 운지를 안아 올릴 수 없는 짧은 손에서 접인이 공력이 일어나 운지의 몸을 떠올리자, 자연스럽게 종리연이 받아 안았다.
'아직 끝나지 않은 연(緣)인걸 아니...'
"떠나자. 남은 이야기는 천산에서 해야겠지."
전서구는 이내 구름 한 점 없는 하늘로 떠올랐다. 정해진 목적지를 향해 망설임 없는 날개 짓은 유유히 흐르는 장강을 넘어 중원의 변방의 고산 천산으로 거침없이 날아간다.
천산은 여전히 변함이 없었다. 천산을 벗어 난지 얼마나 되었나! 차가운 동굴바닥에 침포를 깔아 의식을 잃고 있는 운지를 뉘였다.
맴도는 사념만을 동굴 속에 남겨둔 채 달라진 것이 전혀 없는 천산의 호수 옆에 자리 잡은 암반! 부녀가 교차하는 연을 맺어 온 호수 옆 바위 위에 몸을 틀고 후아주를 들이켰다.
털털해지는 입안을 씻어주는 후아주를 들이키면 언제나 반겨주는 호수의 물결을 바라보았다. 호수에 몸을 던져 온몸을 적셔오는 물길을 느꼈다. 피가 흐르던 육신과는 그 느낌마저 달랐다. 원신의 기들은 물의 침범을 물리치고 있었다. 수화불침(水火不侵)의 몸이라! 인위적으로 몸을 적셔야 하는 짓은 하고 싶지 않았다. 이리저리 몸을 피하는 화리들을 뒤로하고 호수를 벗어 나왔을 때에는 몸에는 물기하나 흐르지 않았다.
'일광에 몸을 말리는 자연스런 즐거움은 이제 평생 느낄 수 없게 된 건가?'
시간가는 줄 모르고 망연히 호수만을 바라보았다. 어느새 석양에 젖어들어 가는 호수는 붉게 젖어들고 있었다. 붉게 물든 호수의 젖어든 나의 모습이 달갑지 않았다. 호수도 나를 달갑게 반기지는 않는 듯 또 다른 모습을 보여준다.
'독각이라니...'
호수에 비친 한쪽 뿔이 잘려진 모습은 너무나 꼴사납게 보였다. 얼마 전만 해도 쌍각의 조화를 보여주었건만 하나가 잘려진 뿔을 가진 모습이 기형적이게만 느껴졌다.
'나는 기형적인 뱀이지.'
허무감을 안겨주며 맘껏 비웃음을 던져 주던 호수는 이내 일어나는 거친 바람에 저항이라도 하듯 거친 물결을 일으켰다. 거친 바람은 호수의 저항을 불식시켜 버리며 망가진 나의 모습을 지워 주었다. 바람을 일으켜 수고스러움을 덜어 준 고마운 전서구로부터 시꺼먼 몸뚱이가 내려왔다. 축골신공으로 몸을 줄인 검은 몸뚱이는 이내 나의 옆에 몸을 틀고 있었다. 완전히 뱀의 몸뚱이에 적응된 사마공명은 머리를 독기가 줄줄 흐르는 검은 비늘이 덕지덕지 붙어 있는 몸통에 숙여 넣었다.
'어디서 한바탕 싸움이라도 한 모양이군!'
실험체로 만들어진 공명의 몸뚱이에 붙어 있는 어린은 군데군데 떨어져 나가 있었다. 전에 보지 못하던 몇 곳에 보이는 도검에 의한 상처는 독으로 다스린 듯 상당히 흉물스럽게 아물어 있었다.
'신체의 그다지 애착이 없는 모양이군'
몸통에 머리를 말아 넣는 인간! 이제 인간이라 보기 힘든 공명이 진한 독광이 어린 안광을 뿜으며 머리를 들고 있었다. 긴 검은 혀를 내미는 놈의 외형에서 인간의 냄새를 맡기 힘들었다.
"전서구로부터 전모를 들었습니다."
"잘됐구나! 앞으로의 일은 종리연과 정화와 상의하면서 처리하면 되겠지. 내가 부른 이유를 전서구로부터 들었나?"
청룡이 넘겨준 여의주의 힘을 다스리지 못하는 이상! 운지의 신체를 장기간 보존 해 줄 수 없었다. 갈수록 제 멋대로인 행동하는 내단의 영기에 포기하다시피 하고 있었다. 놈들은 몸뚱이에서 떨어져 나가던 기를 부여잡는 고마움을 선사하더니 그것도 잠시뿐 물불과 같았던 기와 영기는 엉긴 실타래처럼 풀어낼 방법이 없었다. 뒤엉켜 대립하다 적대적인 폭발을 하지 않는 것이 다행인 판국에 그들을 끌어내 자유자재로 이끄는 일은 점점 능력 밖으로 벗어나고 있었다.
상당히 고심하는 듯 머리를 몸뚱이를 들이 말고 있는 검은 사마공명의 정보력!
'만사부불통지라 자청하던 놈이었니 뭔가 알고 있는 것이 있겠지.'
"제가 아는 교주님의 신체를 유지하는 방법은 한가지뿐입니다. 강호사에 전해지길..."
사마공명으로부터 옛 고사가 흘러나왔다. 신빙성 있는 이야기일까? 강호사의 상당한 이야기들이 입담 좋은 놈들이 안주 삼아 만들어 낸 것임을 떠올리자 절로 두 눈이 내리 감겼다.
'그래도 지루한 이야기는 아니었으면 좋겠군!'
사마공명이 전한 이야기! 운지의 신체가 소멸하지 않도록 지켜 줄 수 있는 기진이보에 관한 이야기는 그리 오래 되지 않은 강호사의 야담이었다.
한 이백년 전이라고 한다.
강호에 한 명의 여협객을 사이에 둔 두 명의 인간들이 있었는데, 기가 막히게도 정도와 마도의 다른 길을 걸었다는 너무나 시시한 이야기...
너무나 흔한 이야기지만 어쩔 수 없이 기대어야 하는 이야기였다.
마도를 걸었던 마웅 천고(天孤)와 한 명의 여인을 두고 다투었던 정도를 걷는 협객! 기이(奇異)는 이십대에 종사의 반열에 들어선 천재였지만, 천고에게 패한 기이는 결국 초자(樵子)라는 명호만을 남겨 둔 채 산으로 들어간 불운한 천재였다.
마웅 천고는 여인을 얻었지만 행복하진 못했다. 자신이 벗어 던지지 못한 강호의 은원에 휘말려 죽음으로부터 여인을 지켜 주지 못했다.
그 일에 관한 이야기는 너무나 잡다하게 난무하여 진실 여부를 알기 어려웠으나, 이후 천고가 평생을 두고 여인의 옆을 지켰다고 한다. 사마공명이 주 관점을 둔 것은 천고가 죽은 여인의 옆을 지켜 준 방법에 있었다.
'빙정(氷精)을 품은 한옥관(寒玉棺)이라...'
한쪽 뿔을 강하게 부여잡고 있는 인요의 손이 느껴진다.
"인요야 그렇게 강하게 꽉 잡고 있지 않아도 된다."
"은룡아 인요를 떨어뜨리지 않을 거지?"
내심 헛기침을 삼키며 축지성촌의 경공을 배가하려 했지만, 뜻을 이루지 못했다. 더 이상의 기를 끌어내다 영기와 어떤 사고를 낼지 장담할 수 없었다.
'마교의 일은 아이들이 잘 알아서 하겠지. 억울하게 뱀의 신체를 가진 인간 놈을 믿어야지.'
마교의 일을 머릿속에서 지우며 너무나 느리게 느껴지는 속도로 눈 덮인 산을 향해 떠오르고 있었다.
대설산!
사시사철 녹지 않는 백설로 뒤덮인 설산의 강한 심술은 한치 앞을 내다볼 수 없게 만들었다. 한설의 폭풍은 추위를 느끼게 하진 못했지만, 강한 폭설과 강풍은 주위의 기와 영기를 뒤흔들어 감각을 흩트려 놓고 있었다.
영기와 기를 풀었건만, 눈바람을 즐긴다는 설묘 한 마리도 느껴지지 않았다. 차가운 눈 속에 산다는 한설사(寒雪蛇)도 한 마리 없는 지 사향도 흘리지 않는 고고한 눈만을 날리는 대설산이었다.
'아무것도 살지 않는 걸까?'
날카롭게 신경을 건드는 익숙한 소음이 감지되었다. 한설의 폭풍이 자극과는 전혀 다른 익숙한 소리는 병기 부딪치는 소리였다.
'이 외진 한설의 고산에서도 인간들은 피를 흘리는 싸움을 벌리는 것일까?'
인간이건 뱀이건 학이건 끊임없는 시비가 다반사로 일어나는 중원은 너무 너르고 넓었다. 왜 전에는 몰랐을까?
"우아! 너무 작다. 인요만 하면 좋을 텐데..."
신경을 세우게 만들었던 병기 부딪치는 소음의 인간들을 바라보는 인요는 머리 위에서 발을 굴리며 심한 두통을 안겨 주었다.
인간이라 할 수 있을까? 사척 장검만한 어린아이의 모습이 보였다. 작은 키를 가진 인간은 기형이라 보기엔 너무나 신체적인 조화를 이루고 있었다. 어린아이라 하기엔 너무나 성숙한 외모의 외양을 가진 요상한 어린 여아를 둘러싼 세 명의 인간은 그나마 정상적인 인간의 외양을 가지고 있었다.
'백포의 백건의 복면이라...이 외진 설산에 얼굴을 내보일 수 없는 죄라도 지은 건가?'
새하얀 장포를 걸친 세 명의 장신의 인간들은 그 외모를 알아보기 힘들게 흰 천으로 얼굴을 둘둘 말고 있었다. 병기를 들고 있는 손마저 천으로 감싸고 있는 놈들...무엇이 그리 감출 것이 많다는 것일까?
"은룡아! 인요는 작은아이가 불쌍타. 도와주자."
"인요야 뿔 잡고 흔드는 건 그렇다해도 머리 위에서 발을 굴리지 마라. 그리고 우리가 왜 저 아이를 도와주어야 하니?"
'인요야 또 다른 시비에 말려드는 일이다. 저 아이가 가지는 길에 마주쳐 간다는 건 새로운 은원에 말려드는 시끄러움을 피하지 못하게 되는 거지. 모든 건 처음부터 피해 버리는 것이 좋지 않을까?'
많은 말들을 삼키는 동안 인요는 침묵의 시위로 발만 동동 굴리고 있었다.
새하얀 머리카락에 온통 새하얀...요상한 외모를 가진 키 작은 괴상하게 발달된 신체를 보이는 성숙한 여아는 외양을 알 수 없는 흰 천의 세 놈에게 곤욕을 피하지 못하고 있었다. 놈들이 휘두르는 새하얀 백봉에 얻어맞아 금방이라도 시뻘건 피를 뿌려 놓을 것 같았다. 난무하는 백봉(白棒)에 백설을 적설을 바꾸어 놓는 모습이 가히 달갑지 않았다.
'언제는 피해 왔던 길인가? 유유히 흐르는 구름과 같이...'
요상한 여아에게 손을 내밀었다. 조강을 놈들에게 흘려주며 그들의 다툼에 뛰어들었다.
"물러나라!"
가벼운 호통에 침묵으로 응대하며 몽둥이를 휘둘러오는 놈들에게 피를 뿌리지 않아도 될 정도의 가벼운 조강을 선사했다. 조강은 몽둥이를 부수어 놓았지만 놈들은 쉽게 물러날 기세는 아니었다.
어디서 어설프게 배운 삼재의 방위를 잡으며 공격해 들어오는 놈들! 매는 버는 놈들을 징계하기 위해 재차 조강을 시전했다. 날카로움을 배제한 둔한 중함을 가지며 재차 펼쳐지는 조강을 피하며 몸을 뒤집은 백포의 괴상한 세 놈의 운신은 눈에 익었지만, 쉽게 떠오르진 않았다.
'번신(　身)이라...어디선가 많이 보던 몸놀림인데...'
나의 외양에 놀람도 보이지 않는 세 놈들은 품속에서 새하얀 구슬을 꺼내 들었다.
'암기인가?'
뒤통수를 때리려 날아드는 물건을 느끼며 몸통을 반전하며 감아 올렸다. 괘심하게 뒤통수를 노리던 구슬을 접인공력으로 감아쥐었다.
'별다른 묘용은 없는 것 같은데...단순한 빙환(氷紈)이라 보기에는 너무나 차갑군'
단순한 설빙(雪氷)이라 보기엔 너무나 차가운 구슬을 바스러뜨렸다. 물러설줄 모르고 덤벼드는 놈들을 향해 슬쩍 축골신공을 풀어내며 꼬리를 휘둘러 주었다. 둔탁한 감각이 느껴졌다. 한 놈이 재대로 맞은 것이다.
"괘왝.."
인간의 비명소리라 어울리지 않았다. 한 놈이 쓰러지자 냅다 도망가는 놈들을 향해 조강의 날카로움을 뻗어내 놈들의 백포를 찢어내었다.
'죽이고 싶지 않아. 피육만 상할 정도지.'
등뒤로 길게 찢어진 백포를 뒤로 기묘한 긴 물건이 튀어 나왔다.
'꼬리...'
너무나 갑작스러움에 놈들이 도망가는 것도 잊어버린 채 내버려두었다. 몸을 돌려 꼬리에 얻어맞아 괴성을 지르며 기절한 놈에게 다가갔다.
"고맙습니다."
요상한 여아의 인사도 무시하며, 설원(雪原)에 몸을 누위고 있는 놈의 백포를 찢어내었다. 백포로 드러난 긴 털...새하얀 털은 인간의 것이 아니었다. 얼굴을 가린 백포를 뜯어내었을 때 그 정체를 알 수 있었다.
"원숭이네...인요는 운지가 후아주를 가지러 갈 때 원숭이를 본 적 있다."
머리 위에서 팔딱 뛰어내린 인요가 더부룩한 흰털로 얼굴을 감싸고 있는 원공의 코를 발로 걷어차고 있었다.
"설원(雪猿)입니다."
요상한 꼬마여아가 안타까운 눈으로 놈을 바라보고 있었다.
"도움을 주신 분께 지나친 부탁이지만, 설원을 살려 주시면 안되겠습니까?"
안될 것은 없었다. 나 또한 죽일 마음은 없었기에...
"너를 괴롭히던 놈인데, 살려주고 싶으냐?"
요상한 꼬마여아는 애잔한 눈길을 보내왔지만 무심히 받아주었다.
"설원들은 한때는 제 친구들이었습니다. 지금은..."
"됐다. 더 말하지 마라."
동그랗게 눈을 뜨는 꼬마 여아는 금방이라도 눈가에 물을 쏟아 부을 기세였다. 재빨리 몸을 돌리며 인요를 찾았다.
"인요야 바쁘다."
인요는 인간처럼 몸을 편 눈 원숭이의 모습이 괴상한지 이리저리 뛰어다니며 설원의 얼굴에 작은 발자국을 남겨 놓고 있었다. 인요의 발에는 무엇이 그리 많이 묻어있었는지 설원의 힌 털은 금새 검어 지고 있었다. 그 모습에 절로 짧은 손이 머리위로 들려졌지만 닿지 않았다.
"넌 누구지?"
"설궁의 설빙(雪氷)이라 합니다. 대설산의 설족의 수장이죠."
"친구라며...무슨 일이 있었던 건가?"
이런 또다시 호기심이 발동하는 건가? 참을 수 없는 호기심이 만들어내는 수많은 인연을 떠올렸지만 어쩔 도리가 없었다.
"저도 모르겠습니다. 이들이 왜 이러는 지. 지금껏 설원들과 설족은 서로 평화롭게 어울리며 설산에서 살아왔습니다. 어느 날 갑작스럽게 몸을 세운 설원들은 떠나지 않은 설곡을 떠나 갑작스럽게 설궁을 공격해 들어왔어요. 평화롭던 빙곡의 설궁은 어처구니없는 설원의 공격에 다급히 몸을 피해야 했어요."
강호의 통속적인 이야기를 늘어놓는 설족의 수장이라는 아이! 설빙이라는 아이의 물끄러미 바라보는 눈길이 원하는 것은 쉽게 읽을 수 있었다.
'아이야! 그런 일은 피하고 싶단다.'
"한곡(恨谷)이라는 곳을 아느냐?"
빙설만 난무하는 대설산! 원하는 것만 얻고 시끄러운 강호의 자락을 부여잡은 이곳을 벗어나고 싶었다.
"알기는 하지만..."
빙그레 웃음을 떠올리는 요상한 설족의 아이는 흥정을 붙이려 하고 있었다.
"너 몇 년이나 살아온 년이냐?"
"글쎄요."
대답하기 애매하다는 듯이 빙그레 웃는다.
'설마 이 요상한 인간 놈이 나보다 나이를 많이 먹은 건 아니겠지. 그래도 난 이백 년 묵은 백사건만...'
금방이라도 울 듯한 얼굴을 지워버린 요상한 인간은 타심통으로 마음이 읽히지도 않았다.
'웃음에 전혀 어색함이 없는 요상한 꼬마 년은 설마 여우가 둔갑한 건 아닐까? 고양이 일수도 있지.'
이내 고개를 저어야 했다. 설묘가 둔갑한 것일지라도 모른다는 요상한 의문을 떠올리게 만드는 설족의 아이에게서는 수성이 느껴지지 않았다.
'갑작스럽게 표정을 변화시키는 년 놈들과 왜 이리 마주치는 인연이 많을 걸까?'
龍夢之蛇(용몽지사)
[23] 제56장. 묘사(猫蛇)
제56장. 묘사(猫蛇)
"네 몸에서 느껴지는 힘이 적은 것은 아닌데, 왜 설원들에게 당하고 있었던 거니?"
능글맞은 꼬마 노파는 웃음만으로 응대한다. 설풍에 날리는 백발로 인해 설빙의 웃음은 더욱 기묘하게 보였다.
"왜 밖으로 돌아다닌 거니!"
재차 묻건만 백발의 꼬마의 노파는 예의 웃음을 떠올린다. 허나 이번은 그냥 넘기지 않으려는 듯 허리춤의 보퉁이에 손을 집어넣는다.
설빙의 손가락에 잡혀 나온 놈은 고통스러운 듯 몸통을 팔에 비비 말고 있었다. 한설사의 백피와 달리 투명한 한 몸뚱이를 가진 놈은 빙사를 닮은 투명한 몸뚱이를 가진 동족 놈이었다.
'빙사(氷蛇)라 보기엔 이상하군. 털이 난 뱀이라니...'
모양새는 완전히 동족을 닮은 놈은 빙사와 달리 머리에서 아랫배를 지나 꼬리에 이르는 긴 붉은 선이 나있었다. 더구나 뱀 내음와는 상당히 이질적인 냄새를 흘리는 놈의 투명한 등으로 새하얀 털들이 선을 그리며 자라있었다.
"빙사는 아니에요. 빙사와 설묘 사이에서 난 놈이죠. 묘사(猫蛇)란 잡종 놈이죠."
늙은 놈은 쉽게도 남의 생각을 잘도 짚어낸다.
'잡종이라...'
"더 재미있는 것을 보여 줄까요."
꼬마 노파는 징그러운 웃음을 떠올리며, 묘사라는 난생 처음 대하는 놈의 아랫배의 긴 붉은 선에 손가락을 가져댄다. 목을 잡혀 비명소리도 긴 혀도 내밀지 못하는 묘사의 발악하듯이 몸부림치는 긴 몸뚱이에서 기묘한 물체가 튀어나왔다.
"맹수의 앞발..."
지금은 비록 가지고는 있다지만 놈의 몸뚱이에서 나온 것은 바닥을 기어다니며, 승천하는 용을 보며, 그토록 원했던 날카로운 발톱을 가진 두 발이었었다.
"정확히 말해 고양이의 발톱이죠. 이 묘사는 아직 어려 변이를 하지 못해 이렇게 감추고 다니는 거죠. 고통의 자극을 받아야 본능적으로 튀어나옵니다."
징그러운 웃음을 지울 줄 모르는 설족의 여아(女兒)는 더 이상 여아라 생각할 수 없었다. 오백 년 묵은 인간, 인간의 생을 넘어 버린 인간을 어찌 인간이라 생각할 수 있을까? 괴이한 문답을 던져 버린 이 작은 꼬마 할망구의 손에 이끌려 결국 설궁에 들어섰다.
설궁은 대설산의 아득한 얼음 절벽의 한 귀퉁이에 난 작은 구멍이 나있었다.
"이런 작은 구멍으로 어떻게 설원들이 들어올 수 있는 거지?"
반토막 장검으로 몸을 줄여야만 들어갈 수 있는 작은 구멍으로 들어서며 의문을 표했다.
"설원들이 사는 설곡과 통하는 다른 길이 있어요."
길고 좁은 통로를 통과하자 얼음 병풍이 둘러친 계곡이 있었다. 설족들의 기묘함과 달리 설궁은 보통의 인간들의 가택과 다를 바는 없었으나 단지 크기에 있어서는 몹시 작았다. 설궁은 작고 단조로움을 가지지만 초라하지 않았다. 대설산의 풍부한 눈과 얼음으로 만들어진 듯 새하얀 빛을 반짝이는 설궁은 그들의 몸 크기에 맞추어 놓아 보면 볼수록 왜소하게만 느껴졌다.
"동생처럼 모두 작다."
"그래도 지주(指嗾) 언니 보단 크죠."
꼬마 노파와 작은 거미는 무척이나 친해진 듯 수다를 떤다. 인요가 머리 위에서 벗어나 설족의 꼬마 노파와 장난치는 모습을 보고 있으면 묘한 아쉬움이 가슴 한 귀퉁이에 자리잡는다.
'운지의 모습을 그대로 닮은 작은 거미...'
매끄러운 피부를 가진 꼬마 노파를 닮은 새하얀 색채로 전신을 도배한 설족들이 늘어서 신기한 이수(異獸)라도 바라보는 듯 물끄러미 바라본다.
점점 불쾌해지는 감정을 다스리기 어려워진다. 이럴 때 마다 가슴속 깊이 솟아오르는 파괴욕에 입안이 말라오는 것을 느낀다. 뱀임을 자각하며 혀를 본능적으로 내밀며 한 줌의 공기를 입안으로 훔쳐 들 때!
"안으로 들어가죠."
이 꼬마노파는 싱글벙글한 얼굴로 설궁의 내부로 끌어들인다. 꼬마 노파의 배를 가르면 동족들이 득실거리며 나오지 않을까?
"어떤 일을 도와주면 되는 거지. 설원들을 모조리 제거해 주면 되나? 서둘러 일을 끝내고, 한곡에 대한 정보를 얻고 싶다."
"서두르지 마세요. 어차피 일이라는 것이 한곡에서 해야 됩니다."
설빙이 대접한다고 내어온 얼음 병에 찰랑이는 건 분명 술이었다. 다른 인간들의 음식은 일체 배제하고 술만을 내어 왔다.
"설족들은 이것만을 먹고살죠."
설족들의 주식인 설빙이 내어온 술을 마셨다. 전신의 기를 얼려버릴 듯한 차가움이 아려왔다. 정신을 맑게 깨어주는 차가움 속에 안타깝게 흐르는 비릿한 혼탁함이 한줄기 흐르고 있었다.
"이건 뭐지!"
"빙정주(氷晶酒)라 불리는 설족의 주 음식이죠."
"그걸 묻는 게 아니다. 빙정주라는 것에 흐르는 비릿함을 묻는 거다."
웃음만을 던지는 설빙에게서 캐어물을 수는 없었다.
'독이 아닌 이상, 악의는 아니겠지.'
빙정주에 취기에 오른 인요를 짧은 손위에 올려놓고 몸뚱이를 틀며 두 눈을 내리 감았다.
"내일 뵙죠."
물러나는 꼬마 노파는 세세히 묻지도 않는다.
'무관심한 건가? 아니면 뭔가를 알고 있는 걸까?'
모든 의문을 덮어두고 두 눈을 내리 감았다. 청룡이 넘겨준 생명의 여의주를 움직여 보았다. 요지부동! 몸 속에 자리잡은 놈은 다른 내단들 마저 장악하고 있는 듯 다른 영기들도 전혀 움직여지지 않았다. 통제 할 수 있는 단 한줄기 영기는 겨우 만들어낸 작은 내단으로 얼마 되지 않는 최근에 다시 수련해 얻은 영기였다.
'이것이 뱀이 가지는 영기의 특성인가?'
최근에 다시 얻어 가는 영기는 다른 영기와 달리 독을 머금고 있었다.
'자연으로부터 얻은 영기인데, 왜 독을 머금는 건지...'
청룡의 여의주도 이 독기를 머금은 영기는 귀찮은 건지 건들지 않고 내버려두고 있었다.
영기를 수련하는 동안 날이 밝았는가? 십여장 밖에서 다가오는 설빙의 기가 느껴졌다. 모습을 드러낸 설빙은 전일에 가지지 않았던 인간들의 작은 단검을 허리에 둘러내고 있었지만, 설족에게는 상당한 장검으로 보였다.
"한곡을 왜 찾는 거죠. 빙과를 얻기 위해서 인가요."
"난 빙과가 뭔지 몰라. 단지 빙정의 한옥관을 얻기 위해 이 설산에 오른 거야."
"한 마리 묘사를 잡아주면 빙정의 한옥관을 얻는데 모든 설족들이 협조해 줄께요."
설빙을 따르는 두 명 설족들은 각각 하나씩의 포대를 지고 있었다. 포대안에 무엇이 들었는지는 꿰뚫어 보기는 힘들었으나 대단히 차가운 기운이 흘러나오는 것은 감추지 못하고 있었다.
"포대 안에 뭐가 들어 있는 거지."
"별거 아니에요. 빙환이라 부르는 물건으로 전일 설원들이 던지던 얼음 구슬이예요."
"그것보다 더 차갑게 느껴지는데..."
"그보다 인요 언니는 참 잠도 많아요."
설빙은 말을 피하며 인요를 바라본다. 인요는 여전히 술기운을 벗어나지 못한 듯 손바닥에 늘어져 잠을 청하고 있었다. 인요의 시끄러움을 피하기 위해 굳이 깨우지 않았다.
"설족 너희들은 인간들인가?"
"작은 몸으로 인해 인간으로 안보이나 보죠?"
능구렁이 꼬마 노파는 내심을 그대로 짚어내고 있었다.
"설족은 인간의 일족이죠. 잊혀져 가는 고족(古族)의 한 지류지요."
고족이라 흥미가 동하는 이야기지만 설빙은 많은 것을 알려주지 않았다.
'피차 원하는 것만 얻으면 된다는 것인가?'
설곡이라는 지명과 어울리는 눈만을 입고있는 한 계곡에 이르자 기다렸다는 듯이 백포를 둘러싼 설원들이 단봉을 들고 몰려나왔다.
"시작해라!"
두 명의 설족에게 차가운 음성을 뱉어내는 설빙의 얼굴에는 웃음이 깨끗하게 청소되어 있었다. 차가운 한기만을 가득 채운 설빙의 명령에 따라 두 명의 설족은 새하얀 장갑를 착용하더니 포대에서 새하얀 구슬을 꺼내들었다.
"왜? 그런 것이지 어제는 살려주라고 하더니..."
분명 가식적인 웃음이건만 전혀 어색함이 없는 웃음을 던지는 설빙의 새하얀 입술은 굳게 다물려 있었다.
달려드는 설원들을 향해 던져 지는 빙환은 허공에서 깨어졌다. 순식간에 설원들을 동결시키는 차가운 얼음의 폭풍이 몰려왔다.
"은룡아! 인요 춥다."
한기에 정신이 든 듯 인요가 몸을 움츠리고 있었다. 무방비로 당하기에는 너무나 차가운 얼음 폭풍은 설산의 기와 영기를 순식간에 동결시키는 힘을 가지고 있었다. 뒤로 물러서며 삼매의 기를 펼쳐 몸을 보호했다.
"저런 것이 있으면 굳이 나의 힘을 빌릴 필요가 없지 않나?"
"빙정으로 만든 빙환으로도 감당하기 힘든 한 마리 뱀이 있죠."
'뱀이라! 나 또한 뱀인걸 아나.'
기묘한 웃음을 던지는 설빙의 내심을 짐작하긴 어려웠다.
"오는 군요."
얼음폭풍을 가르며 나타나는 놈은 몸 속의 연골을 그대로 드러내 보이는 십 여장에 이르는 투명한 몸뚱이를 말아 틀었다. 장검 반 토막의 설족이 바라보기엔 너무나 큰 몸뚱이를 가진 놈이었다.
'저 놈이 묘사라는 것인가. 헌데 힌 털은 나있건만 발톱은 보이지 않는데...'
"발은 감추고 있죠. 저 묘사는 자신이 원할 때 날카로운 발톱을 드러내죠."
"타심통(他心通)이라도 익힌 거냐."
"작은 신체의 설족이 생존하기 위한 능력의 하나죠."
설족에 대해 더 이상의 관심은 두지 말라는 것인가? 설빙은 차갑게 입술을 굳히고 있었다.
"은룡아! 은룡보다 작고, 홍연보다도 작고, 흑오보다도 작은 뱀이 인요를 겁준다."
움츠려 드는 작은 거미를 느끼며 입을 벌리고 드러낸 두 대의 독니 사이로 긴 혀를 놀리는 묘사를 향해 슬쩍 조강을 내리그어 무언의 경고를 주었다. 경고의 조강은 묘사의 몸뚱이 앞에서 사라져 버렸다.
'투명한 발을 가진 놈이 인간의 무(武)를 익히고 있었군.'
"큭큭... 설빙! 오염된 설원의 피는 이제 필요 없나보지. 그렇게도 아끼던 설원들에게 떼죽음을 안겨주다니..."
"흥! 한설(寒雪) 네 놈에게 주는 선물이다."
설빙은 전일에 잡았던 한 마리 작은 묘사를 던졌다. 축늘어져 있는 작은 묘사에게서는 기가 느껴지지 않았다. 큰놈은 말이 없이 묵묵히 생명을 다해 축 늘어진 작은 묘사를 내려보고 있었다.
"이로서 묘사는 나 하나 남은 건가?"
"은룡! 약조한데로 놈을 제거해 주세요."
'묘사의 말에 자극 받았나보군. 헌데 오염된 피는 뭐고, 한 마리 남은 묘사는 또 뭔가?'
구렁이답지 않게 심각하게 얼굴을 찡그리며, 묘사와는 대화조차 하기도 싫다는 듯 몸을 돌리는 설빙에게 인요를 건네주었다.
인요를 보담아 안는 설빙을 뒤로하고 묘사앞으로 나서며 축골신공을 풀어내었다.
"은룡아! 저 작은 뱀에게 네 큰 몸을 보여줘라. 인요 보고싶다."
인요의 외침이 들리지만 응할 수 없는 일이다. 오십여장을 넘던 원신의 몸뚱이는 독에 녹는 것도 모자라, 천계의 원신들을 마주해 많이 기들이 떨어져 나가 기껏해야 저 묘사보다 작은 칠 팔장에 이르는 몸뚱이가 본신이었다.
"피이...은룡 밉다. 인요 부탁을 안 들어 줘."
인요의 투정 어린 말을 들으면서도 들어줄 수는 없었다.
'인요야 자연의 기를 흡수하면 언제든지 되찾을 수 있는 원신의 몸이었지만 원신들에게 타격 받은 후 그것이 불가능하단다.'
속으로 삼켜버린 사연을 담고 묘사를 향해 슬쩍 몸을 이끌며 기를 풀어내었다.
'사푼의 힘이지만 원신들이 아닌 이상이야 걱정할건 못되지 '
역삼각형의 사골을 가진 반사 묘사를 상당히 일그러진 얼굴로 독기를 머금고 긴 혀를 내밀었다.
"용은 아닌데..넌 뭐지? 왜 이일에 끼어 든 거지."
"말하고 싶지 않다. 서둘러 끝내자."
갈라진 혀끝을 놀리는 묘사와 설족의 구렁이 노파 설빙! 이들에 얽힌 은원을 알면, 억매임을 피할 수 없는 일이었다.
'또 다른 매듭은 원치 않아.'
현재 풀어낼 수 있는 최대한의 원신의 기를 끌어내었다.
"클클...용과 뱀이 어울리기라도 한 건가? 그렇게 보기엔 너무 독한 사향이 나는 걸. 또 다른 냄새라 나는 데 아주 익숙한 냄새야."
원신의 기를 따라 흘러나온 사향을 맡은 듯 함부로 지껄이는 묘사를 향해 조강을 이끌내며 심검을 날려주었다. 심검을 느낀 듯 무를 익힌 묘사가 기를 끌어올리자, 차가운 한기만이 날리며 투명하던 긴 몸뚱이는 더욱 투명해지며 그나마 보이던 투명한 연골마져 사라져 갔다. 한기만이 무성 날리던 공간에 무형의 심검이 의도와 달리 유형의 모습으로 드러내고 있었다. 한음공(寒陰功)의 내공을 수련한 듯 보이는 묘사의 음기에 심검의 기는 얼어붙어 버렸다.
"어디서 배운 건지 몰라도 대단한 한음공이군."
오랜만에 소수의 공력을 원신에 기에 돌렸다. 투명해진 몸뚱이를 놀리며 묘사의 한음공의 한기속으로 몸을 던졌다. 한음공의 음기가 강하긴 하나 원신의 기를 얼리진 못했다. 한음의 기운속에 감쳐 버린 묘사를 향해 천계 곤륜의 삼매진화를 일으켰다. 안개를 형성하는 차가운 백설의 한기는 파도치듯 넘실거리며 삼매로 일어난 백색 불꽃에 녹아들고 있었다.
폭풍도 일으키지 않고 조용히 잠식해 들어가는 백색의 삼매진화에 한음공을 풀어버린 묘사는 비명을 삼키고 있었다. 삼매에도 녹지 않은 투명한 몸뚱이를 가졌던 묘사는 심한 화상으로 진물마저 흘려내고 있었다.
'미안하다. 너와는 은원이 없건만...'
내심 안타까움을 느끼며 심검을 날려 깨끗이 놈의 목을 잘라주려 했다.
발악하듯이 묘사는 몸뚱이를 비틀며 양 앞 발톱을 드러내었다. 심검을 부여잡으려 했던 한 쪽 팔은 깨끗하게 절단되었다. 뱀의 독심에 비명도 지르지 않는 묘사는 원한이 가득한 독기를 품은 광폭한 눈으로 노려보고 있었다.
"너무 강하군! 설모(雪母)의 진전을 얻고 이제는 복수를 할 수 있으리라 생각했건만...사부이외에는 나보다 강한 자가 없으리라 생각했건만..."
묘사의 잘려진 발에서 붉은 피로 흘러나온 새하얀 눈을 녹이고 있었다. 묘사는 강의 지류만 보고 바다를 보지 못한 격이다. 작은 언덕에 오른 묘사는 태산을 정복한 듯이 읊조리고 있었다.
'강하게 보이는가? 그래보아야. 구룡보정에 쫓겨야 했고, 원신들로부터 운지를 지켜주질 못했지.'
"설빙! 설족은 운도 좋군! 어디서 이런 조력자를 구했지."
독광을 흘리며 쌍안을 부릅뜨던 묘사는 부상당한 몸이라 믿어지지 않으리 만큼 쾌속한 몸놀림으로 설족을 향해 미끄러져 나갔다.
막기도 늦었지만, 굳이 막을 필요는 없었다. 설빙만 다치지 않으면 되는 일이었다.
묘사 한설은 발악이라도 하듯이 남은 한쪽 손으로 한 설족의 몸을 찢어내었다. 설족의 몸에서 흘러나오는 피는 한기만을 흘린다. 이내 얼어 버리는 얼음보다 차가운 냉혈의 피는 따뜻함의 붉음을 벗어나 차가움만을 던져주는 백혈을 흘려주고 있었다.
"보았나. 이런 차가운 피를 지니고도 설족이 동결되지 않는 방법은 한가지뿐이지. 설궁에서 들렸을테니 빙정주를 마셨을 테지. 그 속에 담겨진 비릿함을 느껴보았나. 이 대설산에 이미 다른 생명체는 거의 멸종해 가고 있어. 저들의 유일한 친구라고 부르는 설원들만이 아직 남아있어. 왜 일까? 그건 그들마저 멸종하면 설족도 멸족해야 하지. 아니면 이곳을 떠나던가."
"무슨 말을 하는 거지?"
"설족들은 자신들의 피가 얼지 않기 위해 다른 따뜻한 피를 즐기지. 그것을 감추기 위해 따뜻한 선혈을 차가운 빙정에 담근 빙정주를 마시지. 한설사가 멸족하고 나서야 세월의 연륜이 만들어준 영기의 혜지를 가졌던 설묘와 빙사는 설족에 대항하기 시작한 거야! 그 와중에 설족들이 묘사라 부르는 나 한설(恨雪)이 태어난 거지."
많은 말을 하며 추궁이라도 하듯이 노려보는 묘사의 눈을 담담히 받아주었다.
"그래서 어쩌라는 것이지! 네가 사향을 맡아 알 듯이 난 뱀이다."
간결하게 말해주었건만 묘사는 한 줄기 의아한 말을 흘려낸다.
"또 다른 냄새 익숙한 냄새를 잘못 맡은 것인가?"
자조하듯이 읊조리던 묘사는 몸을 둥글게 말아가며 머리를 몸통에 밀어 넣었다.
'조용한 죽음을 맞이하려는 가?'
묘사에게서 몸을 돌리며 축골로 몸을 줄이는 순간! 독광을 진하게 흘리는 묘사는 몸뚱이에 말아 넣었던 머리를 쳐들었다.
"으하하...이로서 대설산에는 설족만이 남았는가!"
입에서 빠져 나온 긴 혀가 잘려나가며 허공으로 치솟았다. 이내 묘사의 몸뚱이가 갈라지며 터져 나갔다. 사방 천지에 피를 뿌리는 묘사에게서 흘러나온 백색의 영기는 설풍을 일으켜 나갔다.
'자신이 가졌던 영기를 자연으로 돌리며 최후를 장식하는 건가?'
묘사의 영기를 물리치며 뒤로 물러났다. 모든 것을 얼려버려야 할 차가운 기운을 품은 묘사의 영기는 괴이하게도 주위를 모조리 부식시켜 나가는 독을 품은 영기였다.
'그래도 반사라는 것인가?'
龍夢之蛇(용몽지사)

[24] 제57장. 원아(元兒)

제57장. 원아(元兒)
고양이와 뱀이라...
상종하기 힘든 족속들이 모여 파생된 묘사라는 종에 대한
관한 고심이 일어나지만 이내 떨쳐야 했다. 뭘 하고 있는
것일까? 키 작은 설족들은 눈바람을 맞으며 짐을 싸들고
있었다.
'피를 얻지 못하기에 떠나는 것일까?'
웃음으로 입을 벌리는 번거러움을 대신하는 설빙은 능글
맞게 빙정주를 건네지만, 마실 수는 없었다. 술과 피의 조
화는 너무나 입안을 마르게 하지만 내키지 않는다.
"이제 한곡에 대해 말할 때가 되지 않았나?"
"가시죠"
능글맞은 웃음을 순백의 설원에 묻어버리며 두말없이 몸
을 돌리는 설빙으로부터 섬칫한 한기가 느껴진다.
'착각이리라...'
설풍(雪風)을 떨치는 고개를 흔들어 보지만 오백년 묵은
설빙이라는 설족의 수장은 상당히 이해하기 힘든 점이 많
았다. 굳이 차가운 설원에 쬐끄만 발자국을 남기는 설빙
의 등에서 새하얀 피가 흐르는 다른 설족과는 다른 힘이
느껴진다.
'수장이라 그런 것일까?'
"네가 가진 힘이라면 좀더 빠르게 갈 수 있을 것 같은데,
이렇게 느리게 갈 필요가 있을까?"
눈 속에 묻힌 짧은 다리를 멈춰 세우며 작은 몸뚱이를 돌
린 설빙의 얼굴에는 미소가 없었다. 차가운 얼음 석상과
같이 딱딱히 굳은 얼굴에서 흘러나오는 한기는 살기라는
것! 익숙한 살기를 잊을 수는 없었다. 이내 눈만이 펄펄
날리는 설원에 어울리지 않는 봄바람이라도 만들어 낼 듯
살기를 지우고 예의 능글맞은 웃음을 짓는 설빙의 작은
목에 이를 틀어 밖고 싶은 욕구가 떠올랐다. 가슴 깊이
치솟는 뱀의 본능적인 경고는 설원들의 떼죽음, 묘사의
죽음...빙정주에 얽히는 설족의 사연 따위를 머리 깊이 자
리잡게 만든다.
'그들의 은원이 어찌하든 중요하진 않지.'
한곡에 있다고 알려진 한옥관만을 떠올리며 은원 따위를
털어내며, 작은 인요를 가슴에 품었다. 인요는 차가운 설
풍에 아랑곳하지 않고 잠을 자고 있었다.
'왠지 잠이 많아진 것 같은데...'
"설빙! 좀더 서두르지. 쬐끄만 몸을 굳이 눈 속에 묻어 둘
필요가 없잖니."
종종 걸음으로 설원에 발자국을 남기던 설빙의 몸이 떠오
르며, 답설무흔(踏雪無痕)의 경공을 펼쳐 더 이상 설산에
자신의 발자국을 남기진 않았다.
'느껴지는 기와 달리 보통의 강호의 인간들의 수준인걸...'
눈을 마주친 설빙은 비릿한 미소를 작은 몸뚱이는 길게
늘어나는 그림자에 감추며 험준한 설산에 묻고 있었다.
공간을 접고 이동하듯이 순간 작은 점이 되어 사라져 가
는 작은 몸을 따라 축지성촌의 경공을 시전에 따라잡았
다. 감출 것이 없다는 듯 능력을 보이는 설빙의 몸에서
방대한 느껴진다.
'이 정도의 기를 감추고 있었다는 건가?'
설빙이 자신의 일부를 내보이며 들어서는 계곡도 설산의
다른 곳과 다를 바 없이 눈과 얼음만이 덮여 있는 계곡이
었다. 빙곡에 천연적인 여러 동굴들이 나있는 것이 기이
하게 보였지만 설빙에는 익숙한 곳인 듯 거침없는 몸놀림
으로 외진 곳에 자리잡은 빙동으로 재빠르게 발걸음을 놀
렸다. 외진 곳에 자리잡은 빙동은 조금 커 보이는 건 외
에 다른 빙동과 다른 점은 없었다.
"한빙관을 얻기 위해서는 천고를 넘어야 하는데 가능하겠
어요?"
'무슨 뜻일까?'
몸을 세워 돌리며 새하얀 털 조끼를 가다듬는 설빙의 입
꼬리가 묘하게 뒤틀려 있지만, 능글맞은 어린 노파에겐
더욱 어울려 보였다.
"원영신을 이루었다고 해도 고작 이백년! 무슨 문제가 될
수 있을까?"
이 백년전의 마웅 천고가 살아 있다해도 그다지 큰 문제
가 되질 않는다는 생각에 비웃음이 얹혀 있는 말로 의문
을 뒤집어씌우는 설빙에게 반문을 던져주며 몸에 입혀주
던 의문을 거절했건만...처음 만날 때와 달리 나날이 가슴
깊은 곳을 자극하는 설빙의 알 수 없는 웃음은 신체의 비
늘이 곤두서게 만든다.
'처음 만날 때와 달라진 건 없는 것 같은데...'
전신을 감아오는 차가운 기운에 곤한 잠을 자는 인요를
깨웠다.
"은룡이 해결해야 할 문제가 아닐까요."
살기를 뒤집어쓰고 나타나는 두 놈은 한 마리 고양이와
속내가 보이는 투명한 몸뚱이를 가진 빙사였다.
그들은 새끼를 죽인 놈에 대해 본능이 가르쳐 주는 듯 노
골적으로 쏘아보는 살기에 몸을 드러내며 마주대할 수밖
에 없었다.
"인요 언니는 제가 데리고 있겠습니다."
정중하지만 가슴을 뒤틀리게 만드는 힘을 지닌 설빙의 제
안을 거절하며, 작은 거미를 가슴 안으로 받아 안았다.
"은룡아 인요도 은룡과 있는 게 좋다."
인요는 그리 싫지 않는 듯 설빙을 향해 몸을 놀리진 않았
다. 다만 손톱을 향해 쬐끄만 쇠침을 장난하는 것이 거북
스럽게 느껴졌다.
'그래 보았자 피한방울 나지 않을텐데...'
"네 놈에게서 한설이 남긴 원한의 냄새가 나는 구나."
노골적인 살기에 털을 곤두세운 흰 고양이는 날까로운 새
하얀 손톱을 세우며 영기를 풀어내며 혜지를 드러내고 있
었다.
"묘한 고양이군. 영기의 혜지를 지녔다곤 하지만...두발로
일어서는 고양이라니..."
등을 보이던 설묘는 새하얀 아랫배를 드러내며 몸을 바로
세우고 있었다. 그에 질세라 더욱 투명해지는 빙사는 모
조리 얼어붙어 있는 빙동에 한기를 가득 채우고 있었다.
한기가 품은 비릿한 독기는 먹이를 노리듯 독심을 품은
뱀의 내음! 동족의 잊지 못할 지겨운 내음이었다.
'원치 않은 은원에 말려들었군.'
편치 않는 심사에 독니 두 대가 절로 드러내었다. 길게
빠져 나오는 혀를 따라 몸 속에서 반응 없던 영기가 절로
움직이며 입에 모여 구슬을 이루었다. 진녹의 구슬! 다른
영기와 달기 독기 가득한 영기만이 움직여 모여들었다.
더욱 심사가 편치 못했다.
의형살인의 경지에 미치지 못했다. 다만 본능에 따라 일
어나는 무형의 심검이 뒤틀리는 마음을 일으키게 하는 놈
을 향해 자연스럽게 날아갔다. 심검을 이루는 기는 의도
와 달리 고양이의 주위를 한바퀴 돌아버리곤, 자연으로
돌아가 버린다.
"놀랍군!"
'대설산에서 두 번째로 실패하는 건가? 묘사는 한음공으
로 심검을 얼려버리더니...'
이 놈의 설묘는 영기의 흐름으로 기의 무를 효과적으로
차단하고 있었다. 고양이를 위협하던 무형의 심검을 너무
나 쉽게 해소하고 있었다. 영기는 기의 흐름을 왜곡시켜
내고 있었다.
이화접목!
고개를 흔들었다. 이화접목, 사량발천근의 수에서 발전된
모습이라 보기에는 너무나 차이가 있었다. 설묘는 내가
시전하는 기를 이용하거나 자연의 기를 흡수하고 이용하
는 것이 아니었다. 자신의 영기를 풀어 흘려 기를 제어하
고 있었다. 고양이는 용이 아니다. 헌데도 저 설묘의 붉은
눈동자에서 흘러나온 백색의 영기를 따라 기는 파동 치고
있었다.
'기를 다스려 내는 마음의 경지가 기껏 한줌의 내공도 지
니지 못한 고양이의 영기에도 미치지 못하는 건가?'
화가 난다! 설묘의 영기를 녹여버리기 위한 진녹의 비릿
한 내음을 흘리는 영기가 일어나며, 흰털을 세운 고양이
의 영기와 대립한다.
마공의 지배를 벗어나지 못한 걸까? 아님 피에 젖은 탓인
지 나날이 깨어 나오는 본능을 느낀다. 그에 따라 치솟는
독기가 전신 가득해 진다.
'뇌기에 모조리 타버린 뱀독이 살아나는 건 쌍두의 내단
탓이야.'
이기심검도 쓸 수 없었다. 폭력적인 기를 일으켜도 한 마
리의 흰 고양이는 기를 흩으려 버렸다.
"인요야 꽉 잡아라."
바닥을 기어간다. 그 순간 설묘는 세웠던 몸을 움츠렸다.
둥글게 말던 설묘가 펴지며 새하얀 발톱을 드러낸다. 온
몸을 찢을 듯 날카로운 설묘의 발톱을 노려보며 바닥의
얼음을 타고 매끄럽게 미끌어져 들어갔다.
'이런 기분 오랜만이군!'
인간들의 투박한 박투 마냥 몸뚱이를 향해 할퀴어 들어오
는 고양이의 발톱을 지그재그로 움직이는 몸뚱이를 슬쩍
뒤집으며 고양이의 두 발을 부여잡았다. 목을 감으며 박
아 넣는 독니를 타고 흘러 들어와야 할 피가 느껴져야 했
다. 뱀의 몸뚱이를 벗어난 손톱을 이용했건만, 설묘놈은
익숙한 몸놀림으로 뒤로 물러나고 있었다.
"익숙한 놈이군!"
"나의 동거인의 뱀이거늘 이런 싸움은 익숙하지
몸을 말아 틀며 머리를 세우며 주위를 맴도는 설묘의 허
를 찾아야 했다. 한쪽에서 혀를 놀리는 빙사를 무시할
수 없었다.
"어린 뱀 놈! 길게 싸울 필요가 없겠지."
설묘와 눈을 맞춘 빙사가 미끄러져 들어오며 싸움에 끼어
들고 있었다. 그 순간 빙사와 슬쩍 눈을 맞춘 설묘를 향
해 재차 만들어진 심검이 두 갈래로 나뉘어 빙사와 설묘
를 향해 날렸다. 심검은 여지없이 흐트러졌다.
'인요야...'
교활한 움직임으로 미끌어져 들어오는 빙사는 이내 몸을
감아 온다. 몸을 감아오는 빙사의 새하얀 독니는 너무나
투명해 보였다. 설묘는 빙사로 감겨진 몸을 찢어발기려는
듯 너무나 날카롭게 발톱을 놀려 온다. 설묘의 발톱이 전
신을 찢는 순간!
찾아오는 고통은 없었다. 다만...
설묘의 아랫배는 길게 갈라져 있었다. 설묘는 시뻘건 선
혈을 따라 갈라져 나오는 내장을 집어넣으며 치료하기 위
해 영기를 풀고 있었다.
'운지의 몸에 지울 수 없는 상처를 남긴 원신의 손톱이
지.'
빙사는 조용히 눈을 감고 있었다. 찢어진 두 눈 사이에는
쬐끄만 구멍이 뚫려있었다.
"잘했다. 인요야."
"응...은룡아! 인요는 언제나 은룡과 한마음이야"
인요를 상대하는 동안 새하얀 털을 붉게 물들인 고양이는
몸을 말았다. 생명을 잃어 가는 짐승의 눈에서 강호의 인
간들의 냄새가 났다.
"무공을 상대하는 건 익숙한데..."
"배교의 이신분영의 사술로 몸을 나누고 환문의 은영환신
으로 몸을 숨겼지. 너구나 빙사는 나의 머리 위의 작은
거미를 너무 우습게 보았어. 더구나 난 암습에는 경지에
이르고 있는 뱀이지."
"그건 자랑이 아닙니다."
설묘와 빙사에게 아랑곳하지 않고 지나치는 설빙을 따라
몸을 띄웠다.
'난 인간이 아니야! 그리고 역시 바닥을 기는 건 좋지 않
아'
설빙에 이끌린 곳은 새하얀 한담(寒潭)이 자리 잡고 있었
다. 한담의 중심에는 새하얀 얼음으로 이루어진 한 그루
의 나무가 자리잡고 있었다. 얼음으로 만들어진 투명한
나무에는 잎사귀하나 매달려 있지 않았지만, 그래도 나무
랍시고 과수는 열려있었다. 단 하나의 과수! 나무에 열려
있는 과수는 단 하나였다.
"은룡아! 아이가 나무에 매달려 있다. 인요는 저 아이 너
무 불쌍타."
하나만 남은 뿔을 부여잡은 인요는 발 굴림에 머리가 지
끈했지만 인간의 모양으로 자라고 있는 과수! 어린 여자
아이의 모양을 갖춘 열매에 대한 기이함이 일으키는 호기
심에 다가가려 했으나, 이내 고통을 부여잡고 뒤로 퉁겨
져 나왔다.
'알지 못하는 진법이 펼쳐진 건가?'
"만년빙과의 영기를 이용해 죽은 자의 혼을 되돌리는 환
혼빙정(還魂氷精)이라는 것입니다. 주위에 보이지 않는 빙
령이 지키고 있지요."
몸속의 쬐끄만 영기를 풀어내자 설빙은 살기를 노골적으
로 들어내 차가운 눈초리로 쏘아보는 빙수(氷樹)를 중심
으로 강대한 얼음의 영기들이 감겨 있는 모습이 보였다.
한 마리 뱀 모양 빙수를 감고 있는 빙령의 중심에서 한
쌍의 눈인 양 새하얗게 빛을 발하는 광채가 보였다.
"저쪽 동굴로 가면 한옥관이 있습니다. 물론 한옥관을 지
키고 있는 천고가 있으니 조심해야 할 껍니다. 만만치 않
은 상대입니다."
'설묘와 빙사를 이끈 놈인 만큼 만만치 않겠지.'
허나 웬 일인지 설빙이 건네주는 조심스런 주의가 달갑게
느껴지지 않았다.
"같이 가지 않는가?"
"전 여기서 할 일이 있습니다."
할 일 많은 능구렁이 어린 노파를 뒤로하고 목적을 향했
다. 강한 영기가 흐르는 얼음의 동굴은 스스로 빛을 발하
고 있었다. 빛무리가 어우러지고 있는 중심에 놓여진 건
인간들의 사후에 쓰는 투명한 관이 놓여져 있었다.
'설족의 여인이었던가?'
"성인 인간이 들어갈 수 있는 한옥관에 작은 여아가 들어
가 있기에 너무나 크군!"
"그만큼 편안하지 않을까?"
언제 나타난 걸까? 빈 공간을 차지하며 모습을 드러낸 인
간은 조심스런 손길로 빙관을 어루만졌다. 설족마냥 새하
얀 머리카락을 흘리고 있었지만, 설족은 아니었다. 새하얀
머리를 제외하고는 보통의 평범한 키와 용모를 가진 인간
이었다.
"당신이 천고인가?"
"건방지군!"
두 눈을 번뜩이던 천고로 짐작되는 인간이 눈앞에서 사라
졌다. 꾸중을 안겨주는 인간 놈의 또 다른 선물이 가슴
깊이 안겨왔다.
"크아악!"
'단지 단 한 대의 주먹을 받았건만 이런 비명이라니.'
전신의 기가 떨어져 나가는 고통을 부여안고 꼴사납게 나
뒹굴었다. 널 부러진 긴 몸뚱이를 꿈틀거렸다. 그나마 온
몸을 헤집는 영기는 떨어져 나갈 듯 몸부림치는 기들을
부여잡아주고 있었다.
"은룡아 괜찮아. 인요는..."
겨우 몸을 말아 틀며 정신을 바로 잡자 하나 남은 뿔을
꼭 부여잡아 떨어지지 않은 듯 인요의 걱정스런 목소리가
들린다. 허나 생명의 기도 느껴지지 않는 저 인간이 던져
주는 기이한 느낌! 온 몸을 떨리게 만드는 힘에 눌려 인
요의 목소리는 제대로 들리지도 않았다.
"기이한 놈! 어찌 원영지신을 이루면서 뱀의 사향을 탈피
하지 못한 것인가?"
한걸음... 한걸음 느리게 옮기는 천고의 발걸음에 의지와
달리 몸뚱이는 뒤로 조금씩 밀려 나간다.
"나의 주먹은 보통 원신지기 따위는 해소하는 힘이 있거
늘..."
다가오는 천고의 싸늘한 눈에 몸뚱이로 저절로 뒤로 자꾸
만 미끌어져 나갔다. 다시 한대 맞으면 모든 기가 허물어
질 듯 이 느껴졌다. 느끼지 못한 바른 신법의 경지도 무
섭지만, 천고의 주먹은 더욱 무서운 경지에 이르고 있었
다. 검후의 의형살인의 심검지경도 살기도 뚜렷한 살기를
가지지만 천고의 주먹은 아무런 기도 느껴지지 않았다.
'설빙이 몰랐을까? 설빙의 차도살인의 계에 당한 걸까?
허나 무슨 원한이 있다고...'
순간 크게 빙동이 무너질 듯 뒤흔들려 왔다.
"또 다른 불청객이 있었군!"
굴욕을 안겨주는 천고는 몸을 돌린다.
"뱀 놈을 상대할 시간이 없다."
흔들리는 빙동을 따라 천고의 몸이 빠져나간다. 한옥관이
살아있는 애인을 놓칠세라 떠오르며 천고의 등뒤를 쫓는
다.
"큭! 날 사석으로 이용해 먹은 것이군."
얻어야 할 한옥관은 시야에서 멀어지고 있었다.
"막을 힘도 없는 걸."
자조적인 웃음을 흘리며 몸을 끌며 천고의 뒤를 따랐다.
'그래도 얻어야 하지 않을까?'
천고를 따라 나서자 한담의 중심에 서있던 얼음의 나무를
감고 있는 빙령의 모습은 보이질 않았다. 여전히 매달려
있는 어린아이의 모습을 가진 빙과과 설빙의 사이에 천고
가 자리하고 있었다. 설빙은 천고의 손에 당한 듯 뒤로
한 걸음 물러나 있었다.
"쓰레기 같은 잡스런 뱀 놈! 그래도 원신을 이룬 놈이라
믿었거늘 천고를 잠시도 붙들어 놓지 못하다니."
살기를 흘리며 입가로 흐르는 새하얀 피를 훔치는 설빙에
게서 믿기지 않는 차가운 말투가 쏟아져 나오고 있었다.
"설빙아! 은룡에게 그러면 안된다."
"지주(指嗾)년 시끄럽다."
"으앙! 은룡아 설빙이...설빙이..."
인요를 다독이며 가슴으로 끌어안는 동안 친근하게 굴던
인요에게 마저 차가운 말을 쏘아 던지는 설빙을 향한 천
고의 두 눈에서 백광이 뿜어져 나왔다.
"나를 건들다니. 고문(古門)의 누구냐?"
"깔깔..천고 얼마 되지 않은 이 백년이 흘렀다고 날 못 알
아보니."
설빙의 백회혈에서 치솟은 새하얀 그림자는 손바닥한 아
이의 모습을 드러내며 웃음을 흘렸다. 손바닥한 어린아이
가 웃음을 흘리며 허공에 떠있었으나, 설빙의 몸은 천천
히 차가운 얼음 바닥으로 쓰러지고 있었다. 빙판에 작은
몸을 누윈 설빙과 대조적으로 허공에 떠있는 손바닥만한
아이의 모습을 이루던 기가 넓게 퍼지며 대신한 건 백팔
을 늘어뜨린 노파였다.
"휴우...보기 좋지 않아. 천파(天婆)"
천고의 내려앉은 목소리에 어디선가 나타난 용두괴장의
지팡이를 짚으며 허리를 굽힌 노파는 몸을 바로 세우고
있었다. 쭈글쭈글하던 피부는 투명함 자랑하듯 매끄러워
지고 있었다. 노파를 대신하며 자리를 차지한 젊은 여인
의 모습에선 전혀 노파의 모습의 흔적을 찾을 수 없었다.
"환술인가?"
천고는 이내 환술 따위가 아님을 알려준다.
"원아를 이룬 원아진신의 경지다. 혈육이 없는 기의 덩어
리로 이루어진 몸을 이용해, 타인의 피가 흐르는 몸을 훔
치는 더러운 경지다."
"깔깔...천고 네놈도 이백년 전에 인간의 몸을 훔쳐 강호
를 시끄럽게 해 놓고서는 더럽다니 웃기는 구나."
천파의 요악스럽게 느껴지는 웃음에 깨어난 설빙의 두 눈
은 마치 혼을 잃은 듯 멍해 보였다. 스스로의 얼굴에 침
을 뱉은 천고는 자신을 비웃는 천파를 무시하며 설빙에게
다가가 설족 특유의 설빙의 긴 백발의 머리카락을 쓰다듬
었다.
"아이야! 미안하구나."
의미 알 수 없는 천고의 말에 혼이 돌아온 걸까? 설빙의
두 눈에서 새 하얀 물방울이 떨어져 내렸다. 천고의 손길
을 따라 차가운 빙동의 한기에 바닥에 떨어지며 파편을
이루며 깨어지는 눈물의 얼음 조각과 같이 설빙의 몸이
부서지고 있었다. 빙동에 흘러드는 한줄기 빛을 따라 설
빙의 그림자는 조각 조각 파편을 이루듯 찢어지며 소리도
없이 지워지고 있었다.
"하아..."
'어쩌랴...천고를 막을 힘은 없는 걸...'
잠시의 인연을 맺은 설빙의 몸이 사라진 공간을 향한 천
고의 해명이랄까?
"원신의 몸을 차지하면서 몸의 전 주인의 혼은 파편을 이
루듯 흩어져 버리지. 원신이 떠난다 해도 파편을 이룬 정
신은 다시 자신의 몸을 제어하지 못한다. 심한 자아 분열
의 고통에 평생을 시달리다 자신을 되찾지 못하고 죽어버
리지."
"킥킥 맞는 말이지. 저 천고라는 원아는 멀쩡히 돌아다니
는 것도 모르고, 저 한옥관에 누워있는 설모라는 여인도
자신의 애인이 고통 속에 몸부림치다 자살하자 따라 생을
놓아버렸지. 그 모습에 이백년 동안 저 망할 천고 놈은
나를 떠나 죽은 시체나 부여잡고 있으니...킬킬...나! 천파
의 마음이 편치 못하지. 더욱이 참아줄 수 없는 건 죽은
자를 깨우려는 저 천고 놈이지. 흥...깨어난 설모는 동족들
이 고통 속에 몸부림치는 모습을 보아야 될 꺼야."
"무슨 짓을 한 거지?"
천고의 호통에 음공(音功)의 힘이라도 실린 걸까? 천파는
마치 연기처럼 흩어지고 있었다.
"휴우...뱀 놈아 왜 여길 찾아 온 것이지."
천파로 인해 부드러워진 것일까? 천고가 다짜고짜 손을
쳐들지 않는 것은 다행이었다.
"한옥관을 얻으러 왔습니다."
처음으로 숙이는 머리를 따라 가슴 깊이 쳐 미는 사심(蛇
心)은 두려움을 동반한 독기를 품어 오르고 있었다.
'하아...원아진신이라니...원신이 단지 기로 만든 몸뚱이를
그대로 있을 것이라 생각하지는 않았지만...'

龍夢之蛇(용몽지사)

[25] 제58장. 환혼빙정(還魂氷精)

제58장. 환혼빙정(還魂氷精)

천파가 사라진 빙동은 정적만이 감돌았다. 천고는 지그시
빙령을 잃어버린 얼음의 나무를 바라보고 있었다. 빙수의
주위에는 한담의 한기만이 치솟을 뿐 영기는 일체 느껴지
지 않았다.
"뱀 놈아 어떻게 원신을 얻은 거냐?"
사사건건 뱀 놈을 입에다는 천고에게 뇌공산에서 육신을
잃어버린 일을 간단히 전했다.
"운이 좋았군. 뱀 놈아 네가 얻은 원신은 우격다짐으로
얻었을 뿐 진신에 미치지 못한다. 뱀 놈이 외부의 힘을
빌린 것처럼 진신을 얻는 방법이야 하나일수는 없지. 허
나 외부의 이질적인 기로 원신을 이루어 보아야 이내 자
연으로 돌아가고 만다. 대부분의 원신들은 자신의 이룬
정기신이 합일을 이룬 독문의 기로 육신을 벗어 던진다.
피와 육을 벗는 중은 해탈을 이루고, 도인은 우화승천을
한다고들 하지. 모든 진신은 다른 기와는 구별되는 독특
한 성격의 기들을 가지지. 그래야만 자연의 기로부터 자
신의 존재를 지켜갈 수 있다. 뱀 놈아 네 놈과 달리 원신
들은 기로써 정기신을 합일함으로 타고난 선천적인 영기
마저 지워버린다. 순수하게 기만으로 이루어진다. 선천의
영이 제공하는 인간의 혼을 벗어 던진 원신들은 메마른
영혼을 지니게 되지. 육신을 벗었다 하나 인간의 혼을 벗
어버린 건 아니니...완전을 다가가던 원신들은 오히려 불
완전에 도달하고 말았지. 원아진신을 이룬 원신들은 이런
스스로 자멸하는 원신들의 폐해를 극복하기 위해 다른 인
간들의 피와 육체를 훔친다."
천파로 인해 무슨 예감이라도 한 걸까? 천고의 입이 열리
는 시간은 갈수록 길어졌지만 얼굴이 시간이 지날수록 딱
딱히 굳어 갔다. 천고의 이해하기 힘든 원신론을 듣는 동
안에는 쬐끄만 거미는 잠을 잘도 잔다.
'운지가 누워버린 이후로 계속 이러니...무슨 일이 있는 건
가?'
잠이 든 인요의 몸은 짙은 연홍의 빛에 물들어 있는 듯이
보였다.
빙령을 잃어버려 천천히 메말라 가는 얼음의 나무를 지그
시 노려보던 천고는 탄식을 터뜨렸다.
"이백년 공이었건만...이제 곧 설영이 깨어나건만..."
원신도 눈물이 있는가? 작은 이슬이 천고의 눈에 어리고
있었다.
"천고...한가지 알고 싶은 게 있습니다."
천고만의 세계를 깨뜨렸기 때문인가? 천고가 치켜드는 손
에 짐짓 놀라 몸을 피했다.
"파편화된 영기를 모을 수 있는 방법은 없습니까?"
"영기를 다루는 자의 파편화된 영기는 조각난 혼과도 같
지. 다시 모으는 방법은 어느 하나를 중심에 둘 수밖에...
하나의 정신을 중심에 두는 것이지. 다른 방법은 깨끗이
지워버리는 것이지. 깨끗하게 모든 것을... "
빙수를 바라보며 가부좌를 튼 천고는,
"영설..."
나직한 외침과 함께 쌍장을 내밀었다. 손에서 뻗어 나오
는 백색의 기는 천고의 원신지기였다. 원신지기는 빙수를
감아 싸고 있었다.
빙수의 영기는 천고의 백색의 기를 거부하기 위해 온갖
힘을 짜내는 듯 흔들림을 보이며 영기를 풀어내고 있었
다. 짜내어진 영기는 인간형상의 열매를 감아 돌며 사라
진다.
천천히 느리지만 빙수가 말라가고 있었다. 이대로 간다면
일각이 자나지 않아 고사할건 예정되는 수순이었다. 천고
는 원치 않는 듯 반각이 지나자 자신의 원신지기를 거두
어 들였다.
"빙령(氷靈)!"
천고의 호명소리가 빙동을 울렸지만 아무런 변화도 일어
나지 않았다. 빙수를 감싸던 빙령은 천파에 의해 완전히
소멸되어 버린 듯 그 존재를 드러내지 않았다.
"하아..."
찹찹한 숨결을 토해 내는 천고의 입에서는 새하얀 백기가
흘러나왔다. 지극히 차가운 음기는 빙목의 주위에 새하얀
장벽을 치고 있었다.
"묘사가 사용하던 지독한 한음공(寒陰功)의 기운이군!"
"묘사를 아느냐?"
"나의 삼매진화에 죽었소."
"후후...이 뱀 놈아! 네가 곤륜의 삼매를 익힌 모양이지만,
묘사가 고문(古門)의 천음(天陰)을 극으로 익혔으면, 태양
(太陽)이 아닌 이상 삼매 따위는 순식간에 꺼버렸을 것이
다. 더불어 네 놈의 외부로부터 얻은 반쪽 짜리 원신 따
위는 순식간에 얼려버렸겠지."
고문에 대한 자부심과 비웃음을 던지던 천고는 지극히 차
가운 눈으로 노려보았다. 살기는 아니었지만, 감내하기 힘
들었다.
'이제 죽이려는 건가'
백색의 불꽃을 일으켜 전신에 두르는 한편 잠에 든 인요
를 보호했다.
천고의 눈길에 따라 일어난 천음의 기에 따라 두르고 있
던 삼매의 불꽃을 사그라뜨렸다. 몸을 이루는 원신의 모
든 기가 서서히 동결되고 있었다. 지극히 차가운 기는 묘
사가 시전한 음공과는 차원을 달리하고 있었다. 천고의
천음의 기가 인요를 향하지는 않는 듯 인요를 지켜주는
삼매불꽃만은 살아 꿈틀거렸다.
마감을 느끼는 순간 순식간의 사라진 천음의 기를 대신하
는 건 간절한 욕망이 담겨진 음성이었다.
"네 몸의 빙단에 담겨있는 용의 생명지기를 빌려다오"
이것 때문에 지금껏 천천히 설명을 해왔던 것인가?
"어떻게 원신이 영기를 느끼는 것이지?"
지금껏 행동이 천고의 계산된 것임을 생각하자, 가슴깊이
치솟는 독심을 느꼈다.
"나는 원신들에 금지된 영기호명술을 익혔다."
"영기호명술! 설묘가 영기를 다스리런 수법인가?"
"그래..."
"영기호명술로 날 죽이고 영기를 훔치면 될 일 아닌가?"
"후우...이 뱀 놈아 그게 가능했다면 벌써 일을 저질렀지.
지금껏 이러고 있었겠느냐? 네 놈도 알다시피 영물이 죽
으면 영기는 사라져...특히 어떻게 얻은 것인지 모르지만
아마도 용이 수작을 부려놓은 듯 네 놈의 몸에 있는 용의
영기는 네 의지가 아니곤 다스릴 수 없어."
"천고 당신이 틀렸어! 내 뜻대로 움직이는 영기는 한 줌
도 없어."
"엉터리라 하나 뱀 놈은 원신지기를 가지고 있고, 더 큰
문제는 수성을 지닌 영기야! 네놈의 몸에서 흐르는 인간
의 냄새로 인해 영기가 거부하는 것이지."
여러 고심이 머리를 어지럽히는 동안 천고는 뜻밖의 제안
을 해왔다.
"빙단의 힘을 빌리는 대신 너에게 영기호명(靈氣呼名)을
가르쳐 주마. 천지간의 영기를 다스리는 용과 달리 영기
호명은 인간들이 영기를 다스리기 위해 창안 한 것이다.
영기호명을 얻기 위해 영선들에게 허리를 숙여야 했다.
이 영기호명이면 네 놈의 몸 속의 영기를 전부는 아니지
만 일부는 강제로 이끌어 쓸 수 있을 것이다. 자유 자재
로 네 몸의 영기를 이끌기 위해서는 용이나 영선을 만나
야 할 꺼야."
고개를 끄덕으며 동의를 하는 순간!
천고의 가부좌를 튼 몸이 떠오르며 엄숙해졌다.
"지금껏 듣고 있었겠지. 수룡의 생명의 여의주여! 이제 힘
을 빌려다오."
'도대체 무슨 소릴 하는 거지.'
강제적으로 벌려지는 입에서 새하얀 구슬이 토해졌다. 몸
밖으로 나온 빙단에서 푸른 청광이 어렸다. 뿌려지던 청
광은 이내 쬐끄만 한 마리 용상을 이루었다.
장검만한 용으로부터 흘러나온 영기의 요동에 설산이 흔
들렸다. 빙동에 가득 차기 시작하는 차가운 빙령의 기운
이 모여들며 이내 말라가던 빙목을 감아갔다. 할 일을 다
했다는 듯 쬐끄만 용 놈은 강제로 입을 벌리고 몸 속으로
들어가 버렸다.
"도대체 뭐야! 언제 저 딴 놈이 내 몸 속에 있었다는 것
이지."
엉망으로 정신이 어지럽혀 지는 순간! 빙목은 생기를 되
찾아 가고 있었다.
"하하! 생명지기가 돌아가는 구나."
기쁨을 금치 못하는 천고는 품에서 영롱한 취록 빛의 발
하는 옥패를 꺼내들었다. 천고의 손에서 떠오른 옥패는
빙수의 중앙에 깊숙히 박혀들며 사라져갔다.
"영설의 혼의 빙의된 옥패다."
천고의 나직이 입을 열었다. 천고의 눈길이 인간 열매를
향하는 동안 등뒤로 떠오른 한옥관에서 벗어난 설족의 키
작은 여인의 몸이 빙수를 향해 다가가고 있었다.
천고의 의지에 따른 것인가? 옥패가 사라진 빙수의 중앙
이 갈라졌다. 설족의 새하얀 몸뚱이는 얼음의 나무속으
로 사라지고 있었다.
청룡이 남긴 여의주의 문제는 덮어두더라도, 천고와 설족
의 여인사이에 있었던 사연에 대한 호기심이 치솟아 올랐
다.
"무슨 일이 있었던 겁니까?"
"이백년전 다른 원신들처럼 인간의 육체를 훔쳐 메마른
가슴을 적셔갈 때, 고문의 호출로 잠시 몸을 벗어났었어.
그때였지...아무런 사연도 모르던 영설은 스스로 생명을
놓았지. 다급히 떠난 영설의 한 자락을 부여잡은 것이 취
옥패와 싸늘히 식은 육신뿐이다."
빙수속에 몸을 웅크린 설족의 여인의 모습이 보일 정도로
점점 더 빙수는 투명해져 가고 있었다. 너무나 투명해서
일까? 한줄의 백광이 어리는 순간 설족이 여인의 모습은
사라져 버렸다.
"강시와 같은 부활입니까? 아니면 초혼술을 이용하는...아
님은 용의 생명지기로 살리면 쉬울 것을..."
"이 뱀놈아 용이라고 해도 혼을 살려내진 못해. 사술에
대해 많이 아는 모양인데, 알긴 해도 해보진 않았나 보구
나. 초혼술로 죽은 몸뚱이에 혼을 묶어둔다 해도 얼마 지
나지 않아 고통 속에 떠나야 한다. 명부의 일은 인간이나
다룰 수 없어. 원신이라해도...귀는 생혼이라 할 수 없는
것이다. 죽은 자의 사념이 혼탁한 자연의 영기에 응집하
는 것 일뿐...지금 시전 하는 환혼빙정은 움직이는 죽은
시체를 만드는 강시와는 다르다. 환혼빙정의 수는 만년
빙정의 힘을 빌려 영설을 되돌리는 것이지...만년빙정을
얻은 빙과는 순수한 영기의 응집체지자 스스로의 생명력
을 가지지."
"......"
"빙과로 되살리는 영설은 예전의 영설일 수는 없어. 단지
피와 살을 벗은 순백의 영기로 이루어진 영신(靈身)...영기
로 만들어지는 영성에 과거 영설의 사념을 각인 해 혼을
만드는 것이지..."
생명의 힘을 얻었던 얼음의 나무는 급속히 고사하기 시작
했다. 고사하는 빙수는 한 가닥의 백선을 흘러내었다. 뻗
어 나온 백선은 인간의 형상을 닮아 있는 빙과의 몸을 감
싸 돌았다. 남은 건 영기를 잃어버린 비틀어 말라버린 나
무형상의 얼음 덩어리에 새하얀 고치가 매달려 있었다.
"천계는 어디에 있는지 아십니까?"
천고는 고치를 바라보며 즐거운 듯 웃음만을 던지며 멍하
니 자신의 세계에 접어들어 고치만을 바라보고 있었다.
"신계는 어디에 있는 지 아십니까."
묵묵답답! 침묵만을 지키는 천고를 움직이게 만드는 둔탁
한 음성이 들려왔다.
"설족의 아이를 되살리기 천계의 고문(古門)의 장로인 천
고가 영선들에게 허리를 굽힌 것인가?"
뿌연 운무를 이루듯 흩어진 기들이 모이며 새로운 이방인
이 모습을 드러내었다. 나타난 이방인은 원아진신의 몸
새하얀 손바닥만한 인간의 아기와 같은 모습이지만, 이내
성장하고 있었다. 성장한 원신은 청갑의 갑옷을 걸치고
긴 청염을 늘어뜨리고 긴 청룡도를 들고 있었다.
'관제묘의 신상이 이동이라도 한 것인가?'
관제의 신상을 닮은 원영진신에 눈길을 주던 천고는 허공
에서 가부좌를 풀고 몸을 바로 세웠다. 바닥에 내려선 천
고는 거대한 기의 폭풍이 일으키며 크게 바닥에 진각을
울렸다. 빙동 곳곳에서 솟구치는 얼음의 기둥들은 고치를
중심으로 둘러싸고 있었다. 한담에서 일어난 차가운 물기
둥과 어우러지며 얼음벽을 만들었다. 요동치는 빙동은 순
식간에 무너져 내릴 듯 흔들려 왔다.
"청염! 초예(招藝)를 겨룰 필요가 없겠지."
천고의 뜻을 따르려는가? 청염의 원영진신의 기가 흐려지
며 사라지자, 설산의 정상! 대설봉에서 요동치는 기가 크
게 느껴졌다.
"뱀 놈아 서둘러 한옥관을 가지고 떠나라. 청염이 이곳을
찾았으니, 적발이 곧 도착할 것이다."
천고는 얼음벽 속으로 사라져 버린 설족의 여인에게 눈길
을 잠시 두더니 이내 몸이 흐려지며 사라지고 있었다. 순
식간에 비어버린 빙동에 남은 한옥관을 접인으로 끌어들
며 등에 지며 빙동을 나서는 순간 천리전음이 들려왔다.
"고대의 일을 아는 자 얼마가 될 것인가. 만년 생을 넘어
선 자만이 아는 사실이다. 천년 생의 내가 아는 신계는
말라버린 대지에 있다는 사실을 어렴풋이 들었다."
"훗날 설영을 보거던 도와주거라. 반 백치로 깨어날 나의
설영이 걱정되는 구나...이럴 때 초자(樵子)라도 있으면..."
나뭇꾼을 찾는 천고를 뒤로하고 빠르게 한옥관을 지고 온
몸의 기가 떨어져 나갈 정도의 경공을 시전해 설산을 벗
어나야 했다.
'또 다른 은원에 휘말릴 수는 없지.'

龍夢之蛇(용몽지사)

[26] 제59장. 열사(熱砂)

제59장. 열사(熱砂)

여인의 팔과 다리를 드러낸 짧은 경장은 차가운 눈과 얼
음만의 설원과는 어울리지 않았지만, 몸에 착 달라붙은
경장이 단조로움은 지극히 전투적인 목적으로 고안된 임
을 느끼게 만든다.
봄바람이라도 불어오듯 여인으로부터 흘러나오는 기는 주
위의 설풍을 포근하게 감아 녹이고 있었다. 그와는 달리
가슴한 구석을 밀어붙이는 한기...가슴속에 차 오르는 위
압감을 떨치기 어렵다.
"원신인가?"
아무 말도, 시선도 주지 않는, 새하얀 설원에 붉은 머릿결
로 설풍을 가라앉히는 여인의 손바닥 위에 올려진 기이한
작은 도만이 반응한다. 작은 도는 마치 살아있는 듯 꿈틀
대며 긴 적편의 모양으로 변하고 있었다.
"막을 건가?"
여전히 요동치는 적편만이 응대한다. 슬쩍 뒤로 물러나자
꿈틀대며 길어지는 적편의 재질은 좀처럼 감을 잡기 어렵
다.
"아무런 은원도 없질 않는가?"
원신으로 짐작되는 인간의 여자는 요동치는 설산의 정상
을 물끄러미 바라보고 있었지만, 인간의 한계를 벗어난
지극히 빠른 운신으로 나아갈 곳과 퇴로를 적절하게 막아
서고 있었다.
'쉽게 내뺄 수도 없는 일...'
"끝났네!"
설산의 정산에서 시선을 거두는 위압감을 던지는 여인의
목소리가 포근하게 느껴진다. 한순간 요동치는 설산은 고
요함에 안겨들었다.
한줄기 청광이 창공을 가른다 느끼는 순간! 공간을 가르
는 한줄기 청광은 인간의 형상을 이루었다. 관제상의 모
습을 한 청염의 늘어뜨린 원신은 처음 본 모습에서 한줌
도 흐트러짐이 없지만, 그가 들고 있는 긴 청룡도는 보이
질 않아다. 그 대신에 그가 들고 있는 건...
새장이었다.
들어있어야 할 새가 아닌 인간의 어린 아기가 속박된 새
장이었다.
"쉽게 끝났네."
"천고는 믿어지지 않을 정도로 약해져 있었어."
적발의 여인에게 손에 든 새장을 들어 보이는 청염의 원
신의 눈길이 돌려지고 있었다.
"원신지기...괴이한 놈이군!"
"죽여버릴까?
"그럴 필요는 없겠지. 내단이라도 있으면 죽일 가치가 있
겠지만, 쓸데없는 원성으로 기를 더럽힐 가치는 없어. 돌
아가자. 축융(祝融)."
'저들은 영기를 못 느끼는 건가?'
무거운 마음을 내려놓자, 축융! 붉은 머리의 여인의 손끝
에 매달려 있는 붉은 소도가 날아왔다. 이형환위, 연대구
품, 대나이, 극한의 빠름을 자랑하던, 축지성촌...모조리 필
요 없었다. 긴 붉은 채찍으로 변한 소도가 전신을 감아오
는 걸 한치도 움직이지 못한 채 멀뚱히 지켜보았다.
"호홋...선물이다."
장난끼 가득한 웃음소리를 들었을 땐 전신을 태우는 지독
한 화염에 휩싸여 있었다.
"크아악."
지옥의 불꽃이 이럴까? 강자 위에 서는 또 다른 강자가
주는 서러움이 안긴 것일까? 고통과 분노가 뒤범벅이 되
어 갈 때, 딸랑! 청량한 방울소리를 들은 것 같았다.
"은룡아!"
언제 깨어난 걸까? 뜨여진 눈에 들어오는 건 소란 속에서
도 능청스럽게 잠만 자던 잠꾸러기 작은 거미 한 마리뿐
이었다. 고통을 안겨준 적발의 여인, 청염의 원신은 어디
론가 사라졌는지 없었다.
"후우..."
하늘은 너무나 푸르다. 눈 속에 묻어버린 한옥관을 끌어
올렸다.
"더욱 꼴사나워졌군!"
한옥관에 비친 모습! 은백으로 빛나던 원신의 기는 검게
물들어 있었다.
"불쾌해"!
몸을 이루는 원신지기는 타고남은 재와 같이 탁하기 그지
없었다.
"크으흐..."
나의 괴소에 놀라 물러나며 눈물을 글썽이는 인요를 손에
쥐고, 설풍에 휘감겨 있는 설산을 뒤로했다.
돌아온 천산에는 있어야 할 정화를 대신한 낭패를 머금은
이방인이 자리잡고 있었다. 이방인은 천계의 패권에 도전
한다던, 자부심을 터뜨리던 인간의 모습이 아니었다. 광마
육산명, 마교의 육대조사는 한 팔과 한 다리를 버려 둔
초라한 몰골로 종리연을 마주 대하고 있었다.
"어이없게 강하더군. 구파와 오대가, 수많은 이사의 원신
들은 아무런 문제도 되질 않았다. 허나 그 뒤에...난 그들
과 타협할 수도 동화할 수도 없었다."
광마 육산명은 운지에게 눈길을 두다 이내 천천히 두 눈
을 내리 감고 있었다.
"천계는 남해에 있다. 허나 그들이 있는 곳은 강호다."
차가운 한옥관에 누운 운지 옆에서 가부좌를 하며, 회복
되지 못하는 원신지기를 겨우 몸뚱이에 부여잡고 있는 육
산명은 천천히 흩어지고 있었다.
"모용 놈들..."
이가는 소리를 흘리며 존재를 지워버린 육산명은 뜻 모를
말만 남기는 것인가? 그렇진 않았다. 흩어진 광마 육산명
이 앉아 있던 자리에는 푸른빛을 발하는 이빨이 놓여있었
다.
"용아(龍牙)..."
종리연은 천천히 이빨을 손에 쥔다. 이빨에는 기묘한 문
양이 양각되어 있었다.
"입을 벌려 보세요."
의아했지만, 시키는 데로 고분고분 입을 벌리자, 종리연은
자세히 살피지도 못한 이빨을 입안에 쳐 넣는다.
"뭐하는 거냐?"
다급히 동굴을 벗어나 호수를 바라보았다. 시꺼먼 몸뚱이
에 잘려진 한쪽 뿔...게다가 새로이 입안에 자리잡은 이빨
로 인해 괴이한 모양으로 변해 가는 모습에 한숨이 절로
나왔다. 괴이한 모습을 더해준 놈은 기묘한 문양까지 어
우러져 더욱 괴이한 모습을 보여 주고 있었다.
"입안이 아수라장(阿修羅場)이 되었군."
입안에 불편함 없이 자리잡은 이빨은 전장을 날뛰는 아수
라도가 새겨져 있었다.
"이건 도대체 뭐냐. 너무나 자연스럽고 전혀 불편함이 없
어."
"용아라고 하더군요. 천계의 마교지보라 전해지던 것이라
는데, 정확한 묘용은 광마 조사도 알지 못하던 걸요."
"무슨 일이 있었다고 하더냐?"
"흑오의 이간질과 천계의 모용가에게 당했데요. 처음 보
는 괴이한 원신들이 천계의 마교를 쓸어 버렸나봐요."
종리연은 천천히 호수 옆 바위 위에 걸터앉았다.
"정화는?"
"장강 주변의 낌새가 좋지 않아서, 황궁에 돌아갔어요. 한
동안 바쁘겠지요. 헌데 무슨 일이 있었던 거예요?"
종리연은 시커멓게 변해 버린 몸뚱이를 보며 눈살을 찌푸
린다. 호수의 바람을 품으며 몸을 말았다.
'속은 건가?'
영기호명! 천고의 장담과 달리 비웃듯이 전혀 몸뚱이 속
의 영기는 꿈쩍도 하지 않았다.
"하하...이제 야 움직이는가?"
간만에 차오르던 기쁨은 이내 지워졌다. 영기는 영기호명
과도 상관없었고, 나의 의지와도 무관하게 움직이고 있었
다. 영기가 반응하는 곳은 한옥관에 누워있는 운지가 있
는 동굴 안이었다.
'동굴 안에는 운지와 인요 뿐이거늘...'
"인요야 뭘 하는 거니."
다급히 몸을 날렸다. 동굴 속에서 흘러나온 요사스런 영
기는 천산의 호수마저 물들이고 있었다.
동굴 입구를 막고 있는 촘촘히 엉겨 있는 연분홍의 거미
줄은 동굴 안으로 들어서는 모든 발걸음을 잡았다.
운지의 늘어진 몸은 인요에서 흘러나온 영기의 거미줄의
중앙에 걸려있었다. 거미줄에 걸린 먹이를 노리는 듯한
죄끄만 거미는 운지의 이마 위에 운신하고 있다.
"인요야 뭘 하는 거지?"
갑작스런 살기가 치밀어 올랐다.
'은룡아! 인요는 영기가 필요해. 지주의 힘이 필요해. 은룡
아! 인요는 서천호에 가고싶다.'
"늦었군."
인요에게서 전해지는 심어! 정확히 공명이었다.
운지의 공명이 인요로부터 전해지고 있었다.
운지의 영기의 파편 하나를 훔친 인요는, 운지의 혼의 일
부를 훔친 인요는 거미줄을 거두어들이며 천천히 잠에 빠
져들고 있었다. 거미줄을 갈무리한 인요는 거미의 외양을
벗고 인간의 모습을 되찾고 있었다.
"하아...도대체..."
큰 이상은 없는 듯 가는 숨결을 토해내는 운지를 한옥관
에 뉘였다.
"운지야"
같은 사념을 전하는 운지를 뒤로하고 잠에 절은 인요를
집어 올렸다.
"연아야 난 말라버린 대지를 찾아 떠난다. 그 동안 운지
를 부탁하마."
천산을 떠오른 몸을 서북방으로 돌리며, 짧은 순간 인요
로부터 읽은 공명을 떠올렸다. 메마른 대지에 작은 구멍
을 내며 솟아오르는 한 마리의 거미의 모습을 보았다.
'사막'
다시 맞게 되는 뜨거운 모래 바람을 헤치는 운지는 없었
다. 다만 괴악스런 공명만을 얻어버린 인요가 하나 남은
뿔을 꽉 쥐고 있었다.
'구별되지 않는 이 열사에의 땅! 어디에 서천의 호가 있다
는 건인지.'
"은룡아 북쪽으로 조금만 가면 된다."
운지의 파편을 훔쳐버린 거미 년은 생각 마저 훔치고 있
었다.
"은룡아 여기다."
머리 위에서 뛰어내린 인요는 모래알갱이를 손에 쥐며 영
기를 풀고 있었다.
"인요야 함부로 내려서며, 유사에 떠내려간다."
모래 위에서 튀어 다니는 인요를 집어 올렸다. 사막의 공
포! 유사만이 흐르는 이곳에서 어떤 생명체의 기도 느껴
지지 않았다. 열사의 대지는 막막함만을 안겨주고 있었다.
"지둔술이라도 써서 내려가야 하나?"
어디로 어디까지? 막막한 감정에 멍해짐도 몰아쳐 오는
모래폭풍에 날려간다. 모래 폭풍을 일으키는 무리들...사막
의 늑대무리가 다가오고 있었다.
"피를 보아야 하나."
늑대의 무리들은 원을 그리며 날카로운 이를 드러내고 있
었다. 유난히도 큰 몸뚱이로 다른 과 비교되는 늑대 놈이
흉폭한 무리를 헤집고 앞으로 나섰다.
늑대의 등위에서 흉물스런 웃음을 짓는 벌거벗은 인간의
어린놈은 잠깐의 인연을 마주한 기억이 있었다.
'벼락맞은 미친 놈!'
짐승의 냄새를 흘리는 푸른 눈을 가진 아이는 풍뇌문의
뇌천노사의 진전을 이은 뇌랑이라는 천랑의 마지막 후예
였다. 여전히 늑대의 냄새를 진하게 흘리는 놈은 인간의
예를 벗어 던지고 있었다.
"다시 보는 군요."
선천적인 뇌기를 뿌리는 아이는 태양에 달은 모래의 열기
를 무시하며 벌거벗은 몸을 흔들었다.
"내자는 어떻게 하시고 혼자 신가요."
"내자라니..."
"그 차가운 눈을 한 부인이요."
짐승의 냄새를 흘리는 놈의 거침없는 말에 기가 막혔다.
'이 놈은 인수의 구별도 하질 못하나.'
"은룡아! 앤 누구야? 인요는 처음 보는 아이다."
"바꾸셨군요."
풍운변색! 무슨 일이 있었던 걸까? 상당히 말이 많아진
어린놈으로부터 기막힌 말을 더 이상 듣지 않기 위해서
서둘러 말꼬리를 돌렸다.
"기막힌 우연이군. 날 찾아 온 것 같진 않은데, 어떻게 이
곳을 찾은 것이냐."
"여기엔 유사문이 있지요."
사막의 열기마저 식힐 듯한 차가운 한기마저 뒤섞인 선천
의 뇌기는 뇌랑의 손에서 일어나 모래의 바닥을 헤집었
다. 뇌기의 자극 받은 유사는 천천히 흐름을 바뀌고 있었
다.
"키요오!"
"크아앙"
뇌랑과 맞장구치던 늑대의 무리들은 유사의 흐름을 피해
모래 폭풍을 일으켰다. 이내 한 곳으로 몰리던 늑대의 무
리들은 점점 모습을 감추며 사라져 갔다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[6] 제60장. 금구(金龜)

제60장. 금구(金龜)

"어떻게 지냈느냐?"
뇌랑은 좋은 일만으로 일관해 왔는지, 얼굴에 떠올린 웃
음을 지우지 않았다.
"천랑곡과 풍뢰문의 모든 절예를 수습하고, 천랑곡의 전
통을 따라, 어여쁜 아내도 얻었죠."
"나이도 어린놈이 너무 빠른 것 아니냐. 헌데 어디의 여
식이냐?"
뇌랑이 뉘집의 여식을 얻은 것인지 호기심이 머리끝까지
뻗어 오나 뇌랑은 끝내 대답하지 않았다.
"그래, 대답하기 싫으면, 대답하지 않아도 좋다. 헌데 이
곳에 있다는 유사문은 왜 찾는 것이냐?"
"후사도 이었으니, 유사문이 훔쳐 간 천랑(天狼)의 이빨을
찾아야 합니다. 천랑의 이빨만 있었어도 금붕의 놈들에게
천랑곡이 무너지는 일은 일어나지 않았을 겁니다."
이가는 소리를 내며 변화하는 유사의 흐름을 지켜보던 뇌
랑의 입술 밖으로 송곳니가 드러나고 있었다.
'늑대의 송곳니인가?'
유사문에 대한 일, 천랑의 이빨과 뇌랑의 송곳니에 대한
의문도 잠시 접어 두었다.
"뇌랑. 이것도 예정된 거니."
사막을 뒤엎는 차가운 한기를 몰려왔다. 뜨거운 열사는
차갑게 식어 가며 있을 수 없는 서리 마저 맺히고 있었
다. 송곳니를 갈무리하는 뇌랑은 고개를 저으며 하늘을
바라본다. 뜨거운 열기만을 전하는 태양이 변함 없이 자
리하고 있는 하늘은 아무런 변화도 없었다.
뇌랑도 자각한 듯 차갑게 식은 유사를 바라보았다. 유사
의 흐름은 차가운 한기에 얼어붙은 강 모양 이미 정지해
있었다.
"지독한 한기야! 천고에게서 느낀 한기에 비견되겠는걸..."
열사를 얼리는 한기에 일으킨 삼매의 불꽃에 놀란 것인
가?
"으르릉..."
뇌랑는 늑대의 울음을 토하며 모습을 변이하고 있었다.
뇌랑의 벌거벗은 몸에서 푸른색의 털이 자라나고 있었다.
"뇌랑?"
"전 늑대의 피가 흐르는 천랑의 후예입니다. 반인반수족
의 하나입니다. 지금 다가오는 무서운 기운이 만드는 경
각심이 본능적으로 변이 하게 만듭니다."
일반 늑대와 달리 인간임을 말하고 싶은지 두 다리로 직
립한 뇌랑은 손에서 만들어 내는 푸른 청도를 들었다. 청
색 불꽃을 담은 도에는 익숙한 벼락의 기운이 느껴졌다.
한기에 대항하기 위해 일으키는 뇌랑의 푸른 청색의 벼락
의 기운이 푸른 털과 어울리며 더욱 괴이한 모습을 드러
내고 있었다.
"뇌랑이라고 했나. 네 말이 옳아. 천랑의 이빨이 있었으
면, 팔천년 묵은 천붕이 난리를 피운다 해도 무너지지 않
은 천랑곡이지. 헌데 정말 천랑곡의 전통을 따라 후사를
이었는가?"
찾아 든 불청객은 어디서부터 지켜본 것일까? 헌데 천랑
곡의 후사에 대해 관심을 가지는 걸까? 얼음의 사막을 헤
치고 솟아오른 전혀 반가울 수 없는 불청객이 이끈 더욱
만나고 싶지 않은 동반자는 머릿속을 하얗게 비워 놓게
한다.
"야아 놓쳤던 뱀이네."
사막을 차가운 얼음의 기운으로 뒤엎어 버린 차가운 기운
을 흘리는, 다짜고짜 검기로 만남을 표하는 전혀 반갑지
않은 요물의 음성이었다. 검에서 튀어나온 새하얀 그림자
에 어린 보정의 여인에게서 뻗어 나온 검기를 피했다. 공
포스럽지는 않지만 고스란이 맞아 줄 수 없는 위협적인
힘을 너무나 가볍게 던져 오는 요물의 인사 피하며, 제대
로 된 답례조차 하지 못했다. 검기를 따라 떠오른 모래
알갱이에 실린 기를 무산시키기 바쁘다.
"어떻게 이곳까지 찾아왔느냐?"
"그러시는 뱀께선 어떻게 이곳을 왕림하신 것인지?"
"서천을 찾아왔다."
"잘 찾아 오셨습니다."
무슨 말을 하는 것인가?
"서천의 호, 줄여서 서천이라 부르는 것은 이곳 메마른
대지 사막을 일컽는 것이죠. 전 이곳 유사문은 서천이라
일컫는 이 사막을 지키는 문파, 스스로 멸문의 이유를 만
들어 가는 놈들이 원하는 데로 깨끗이 지우러 온 것이랍
니다. 이제 피의 수레바퀴가 돌아가거늘 서천의 잔재가
일어나길 원치 않는 답니다."
"무슨 의미지."
"잠룡으로 지내야 했던 모용가의 천년 야망이 시작되는
시발에 서서 서천의 잔재가 깨어나길 원치 않는답니다.
고대의 서천이 되는 이곳 사막은 뇌공의 파편이 뇌공산에
모셔졌듯이 이 사막에는 기묘한 존재와 전설적인 존재들
이 꽤 만히 잠들어 있죠."
뱀머리라 모자란 것인가? 모용의 말을 된통 알아듣기 힘
들었다. 골머리를 앓는 순간 광마의 죽음이 떠올랐다.
"모용가는 왜 천계까지 난리를 피우는 건가?"
"사실 황국을 건설한다 해도, 몇몇 원신들의 장난이면 쉽
게 무너진답니다. 강호의 누구도 알지 못하지만 옛 시황
의 진황조도 그렇고, 가깝게는 원황조도 그랬답니다. 그로
인해 모용가는 천년을 참고 지내야 했지요. 영마와 영선
이 싸우고, 영물과 원신이 싸움을 벌리는 동안 모용가는
강호와 황권 모두를 재패하게 될 겁니다."
치솟던 모래의 알갱이들은 얼음 기둥으로 변했고, 얼음기
둥은 독니 사이로 긴 혀를 내미는 뱀을 형상으로 변하며
입을 벌려 왔다. 놀리는 장난스러운 형상의 공격에 이영
환위의 그림자를 피하며 허공으로 몸을 띄워 피해야 했
다. 한번 겪은 일을 되풀이하고 싶지 않은지, 땅으로 숨어
들지 못하게 철저하게 바닥에서 시작되는 퇴로를 장악한
공격이었다.
뇌랑은 가만히 지켜보기 지겨웠던지 포효를 터트리며 손
에 든 도를 버린다. 버려진 도는 이기어도의 수처럼 떠오
르고 있었다. 뇌랑의 손에서 떠난 도는 강렬한 방전을 일
으키며 얼음의 기둥을 으스러뜨렸다.
"완전히 지운 줄 알았던 뇌공에게 버림받은 고대의 천랑
족의 후손이 뇌공의 뜻을 이어간 고대 무파 풍뢰문의 절
학마저 얻었다니 참으로 재미있군요."
천년 동안 모든 걸 준비해 왔다는 모용가의 인간 아이는
참으로 많은 사실들을 알고 있었다. 많은 일과 숨겨진 이
야기들을 듣고 싶건만 적으로 만난 아이의 입에서 쉽게
모든 일을 듣기는 어려웠다.
소림의 연대구불의 모습을 연상시키듯 구룡보정의 여인은
아홉의 분신을 이루어 내었다. 감각을 초월한 빠름일까?
아니었다. 환영을 실체로 만들어 내는 극쾌로 변화는 모
습은 아니었다.
"실체입니다. 괜히 구룡보정이라 이름 붙은 것이 아닙니
다. 아직 완전한 힘을 이루지 않아 빙룡의 힘이 가장 강
하지만 허명은 전해지지 않는 법입니다."
마음을 뚫어 보는 모용놈의 느긋함에 아홉 마리의 용의
모습으로 변화하고 있는 여인은 제각기 다른 기운을 담고
있었다. 여인에게서 쉽게 알아차릴 수 있는 빙룡의 차가
움과 동해 청룡의 힘은 다른 기운을 누르고 있었다. 특
히 금빛을 뿌리는 영기의 힘은 얼음과 물의 기운에 뒤지
지 않고 있었다.
"보정의 힘을 완성하기 위해 용들을 모두 죽이고 다닐 것
인가?"
"잘못 알고 계시는군요. 용의 형상이라 해서 모두 용의
힘은 아닙니다. 구룡은 고대에 용들이 주축이 되어 서왕
모를 지우기 위해 모였던 자들을 상징하는 말입니다. 그
자리에 있었던 건 아홉이 용만이 아니니, 용들을 죽이고
다닐 필요는 전혀 없답니다."
모용이 말을 늘어놓는 동안에도 웃음을 흘리는 여인을 향
해 풀어낸 심검은 날아다녔다. 인요도 놀고 있기는 뭐했
던지 자신의 영기를 거미줄 모양으로 풀어놓고 있었다.
거기에 질세라 허공에 떠오른 한 마리 늑대의 벌어진 이
빨은 용의 목줄을 물어뜯고, 번개가 번뜩거리는 세워진
늑대의 손톱은 용린을 갈기갈기 뜯어내어 영기가 응집하
지 못하도록 헤쳐 버리고 있었다.
"전보다 약한 걸"
너무 쉽다. 무슨 계획인 걸까? 인요와 뇌랑의 힘만으로
보정의 힘을 누르는 것이 의심스러웠다.
"후후...당신들을 상대하기 전에 보정이 막대한 타격을 입
어서 인지 쉽게 상대하는 군요. 더구나 구룡의 실정은 세
가지 뿐, 다른 힘이 허정으로 이루어졌다고는 하나, 인면
지주와 천랑족의 후예는 정말 대단합니다. 후훗...늑대를
상대할 자 불러 주죠."
검은 천으로 전신을 두른 구척의 거한 둘이 모습을 드러
내었다.
"천마원에서 본 놈들이군."
"호오 전에 팔이 잘려 돌아온 불완전한 놈은 뱀의 선물이
었군요, 이들은 전과 비교할수 없는 원신을 상대하기 위
해 만들어진 놈들이죠. 모용가는 천년 동안 원신들을 상
대하기 위해 중원의 모든 무학을 모았습니다. 허나 방법
은 원신이 되는 길, 십갑자의 내공을 넘어서는 깨달음을
얻은 자들을 쉽게 만들어 낼 수 없었던 모용가로서는 절
망뿐이었죠. 그나마 흑오의 도움으로 시작된 야망의 승천
에 비를 뿌려 준 것은 저의 세대에 얻어 낸 천마원의 비
법입니다. 평생 갇혀 살아야 했던 천마원의 고수들은 불
로불사를 연구했습니다. 그 성과 얻어진 것이 마정의 몸
뚱이죠. 마정의 몸뚱이 피 한 방울 흘리지 않는 이들의
몸뚱이는 심마의 기로 이루어져 있죠. 다만 한가지 흠이
라면 완전히 심마에 빠져 미치광이가 되는 것이지만, 독
과 사술로 제혼에 성공했죠."
"천마원에서 쓴 알아보기 힘든 독은 무엇인가? "
"천마원에서 사용된 독을 모르다니...천지간에 가장 강한
독이 사용되었건만 알아보지 못하다니 정말 뱀인지 알기
어렵군요. 하하...천지간에 가장 강한 독은 영기와 기를 녹
이는 사독입니다. 지금 당신을 없애려는 이유도 당신이
뱀이기 때문입니다. 절정에 이른, 모용으로서는 흑오와 같
은 뱀을 두려워하죠. 뱀... 잘 만들어진 마정의 힘은 뭇 강
호인은 너무나 쉽게 누르지요. 더구나 웬만한 문파를 이
룬 원신들도 충분히 누른답니다. 마정과 보정의 힘을 가
진 이상 모용가는 이제 원신도 두려워할 필요가 없지요.
물론 고문의 원신들이 무섭긴 하지만 그들은 원신들의 적
인 영물, 영선, 영마의 무리에 신경 써야 할 테니, 강호에
신경 쓸 여유가 없을 겁니다. 언젠가는 모두 제거되어야
할 자들이나, 더구나 모용은 많은 동조자들을 얻고 있죠."
모용은 이상하리 만큼 많은 설명을 해준다.
"제가 이리도 많은 것을 알려주는 이유가 궁금할 테죠."
모용가의 똑똑한 피를 이어서 일까? 너무나 쉽게 내심을
읽는다.
"그래."
"오늘은 흑오의 적을 제거하면서도, 보정의 힘을 더해줄
새로운 힘을 얻었어 기분 좋은 날이랍니다."
이어 터져 나오는 놈의 즐거운 웃음은 나에겐 쓴웃음이
되었다. 모용의 놈의 말을 증명하기라도 하듯이 보정이
점점 더 강한 힘을 풀어내고 있었다.
'새로운 힘이라는 건가?'
조금씩 감돌던 금빛의 영기가 급격히 강해지고 있었다.
모용 놈을 서둘러 지워야 했다. 모든 원진지기로 일으킨
심검은 모용 놈의 주위를 돌며 부서졌다. 뿌려지는 침들
의 비(針雨)는 당문의 만천화우의 수를 떠올리게 한다.
유형의 심검의 비산의 수는 금빛의 영기에 가로막히며 순
식간에 흩어진다.
'뇌공산에서 무한의 기를 얻어 적이 될 수 있을 자 없으
리라 생각했다. 정말 나의 기가 불순한 외도의 길을 걸은
것이라 힘을 갖지 못하는 것일까? 헌데 왜 난 혼탁함을
알지 못하는 것일까?'
이어지는 보정의 반격, 보정이 풀어내 오는, 수룡의 차가
운 물의 기운에 승천지기를 얻는 차가운 얼음의 기운이,
경험한 천고의 한음지기 보다 강한 힘이 그물망처럼 촘촘
히 좁혀오고 있었다. 더구나 무서운 것은 원신의 기를 얼
려 내는 힘이 아니라 조용히 떨구어 소멸시키는 힘이 있
었다.
뇌랑은 마정에 얽매여 있었다. 마정들은 고문의 원아진신
들에 비할 바는 되지 않았지만, 지금껏 상대해왔던 원신
들과 다를 바 없는 수준에 올라서 있었다. 마교의 무예를
능숙히 펼치는 괴이한 마정들에 뇌랑은 늑대의 본능적인
움직임으로 대항하고 있었다.
"금두야 금두야"
헛소리를 지껄이는 인요는 몽롱히 젖어들며, 무슨 일인지
다가오는 보정의 금빛 영기에 압도당해 도움이 되질 못하
고 있었다.
호신강기와 조강과 어울린 심검의 벽을 금빛의 영기가 주
위를 감아왔다.
폭음을 탄 영기와 기가 부딪친 파동! 이어져야 할 공백은
없었다. 혼마저 얼려버릴 차가운 빙백의 기운이 대신하고
있었다. 얼음의 힘에 으쓰러지는 일만 남은 것인가? 부서
진 몸뚱이 마저 회복할 시간을 주지 않는가? 참담한 기분
을 끌어안는 순간 사막이 요동쳐 왔다.
'지진인가?'
얼음으로 변한 열사의 사막이 갈라지는 모습을 바라보았
다.
"죽지 않았군요."
비웃음과 느긋함을 잊지 않았던 모용은 얼굴을 으그러뜨
리며 다급히 마정을 불러들였다. 마정을 따라 솟구치는
뇌랑을 향해 모용은 품에서 기묘한 이빨을 꺼내 들었다.
'용아'
모용 놈이 손에 든 것은 종리연이 전해준 용아와 한치 다
를 바가 없이 닮아있었다.
"반인반수 놈! 알아보겠지. 함부로 날뛰지 마라."
뇌랑은 이빨을 드러내며 흉성을 폭주하지만 모용에게 달
려들지 않았다.
'저 인간에게 천랑의 이빨이 있는 이상 더 이상 도움이
되질 못해요.'
이빨하나에 모용에게 쉽게 굴복해버리는 뇌랑의 전음이
전해지는 동안 몸을 피해야 하건만, 마정이 퇴로를 막아
서고 있었다.
'천계지무의 한 수에 놈들을 물리치고 물러난다.'
마정을 공격할 수로 천계화산의 신검합일을 떠올리는 순
간 갈라지는 빙사의 사막에서 금빛이 솟구쳐 올랐다.
'뭘까?'
호기심은 발을 묶었다. 떠오른 얼음 조각은 깨어지며 모
래로 돌아갔다. 뿌려지는 모래를 타고 금빛을 드러낸 아
홉 개의 머리를 보며 모용은 탄식을 금지 못하고 있었다.
"어떻게 된 일지? 내단을 빼앗았건만 어느새 아홉을 모조
리 회복했군요."
아홉 마리의 황금빛 뱀 머리가 모두 모습을 드러내었지
만, 뺌꼬리는 없었다. 황금빛 뱀을 이끄는 놈은 거대한 거
북이었다. 구두사를 등에 달고 있는 놈은 이백 여장의 사
막을 금빛으로 물들인 금구(金龜)였다.
고대에 서천의 호수라 불려서 인가? 사막에 전혀 어울리
지 않는 거북이였다. 모습을 완전히 드러낸 이백여장의
금빛 거북이는 사막을 가득 채웠다. 거북의 등갑에 달려,
긴 혀를 내미는 아홉 마리의 뱀들은 위압적인 힘을 보인
다.
무슨 일이 있었던 걸까? 갑주에서 드러낸 거북이의 황금
빛 머리는 치유하지 못한 상처를 안고 피를 머금고 있었
다.
"금두야..."
인요는 참담한 음성을 토하며 뱀들을 달고 다니는 금빛
거북이를 바라보았다. 인요의 자그마한 목소리는 들리지
도 않는 듯 거북이에 달린 아홉 머리의 뱀들이 날뛰고 있
었다.
"내 내단을 내 놓아라."
"거북아! 이미 네 내단의 영기는 풀어져 보정에 태반이
흡수당했어. 헌데 죽지 않은 걸 보니 또 다른 내단이 있
어 나 보네. 그마저 주어야 겠어."
모용의 비웃는 웃음이 울리며, 보정의 여인이 검으로 변
하며 뱀들의 머릴 잘라 내려 날아가고 있었다. 알아보기
힘들 정도의 괘속함을 가진 얼음의 기운을 담은 새하얀
검은 뱀머리를 정확히 잘라갔다. 이내 백광과 금광이 어
우러지며 눈을 부시게 한다.
'잘려진 건가?'
결과는 뒤로 퉁겨난 백색의 검이 여인의 모습으로 변해가
고 있었다.
"후후...어떤 힘에도 부서지지 않는 금강의 힘이라는 것은
언제나 매력적이지."
모용놈의 비릿한 냉소에
"이번에도 수라의 이빨을 사용해 보시지."
맞서 가는 금구였지만, 모용은 웃음을 버리지 않았다.
"이번에 수라의 이빨을 사용할 필요는 없어."
백광의 여인은 금빛 찬란한 모습으로 바뀌며 순식간에 모
습이 변하고 있었다.
'부서지지 않는 강함' 보정에게서 느낀 생각!
"금두야"
울먹이는 인요를 보았는지 금두의 눈빛도 마주치고 있었
다.
"아는 분들의 해후지만, 넉넉한 시간을 드리긴 곤란하군
요."
금광의 보도로 변한 보정의 칼날이 금두가 가진 뱀 머리
를 베어 가고 있었다. 보정에서 일어난 금빛의 칼은 금구
의 모든 힘을 아무 제지 없이 뚫고 들어가 뱀 머릴 잘라
내고 있었다.
'동일한 영기.'
보정이 변한 금도의 의미를 떠올리는 순간 결과는 자명한
일이었다.
'자신의 영기로 자신을 헤할 수 없는 법이지.'
구두사에 다가간 아름다운 채색을 뒤섞으며 금도는 변화
했다. 보정은 금빛의 영기로 금구의 영기를 제어하며, 구
두사의 머리를 하나씩 잘라내고 있었다. 자신의 영기에
제어 당하는 거대한 거북이는 그 덩치만큼이나 무력했다.
잘려진 뱀 머리에서 뿌려지는 뱀독의 지독함이 얼마나 강
한 것인지, 주위에 어우러지던 얼음의 영기와 수룡의 기
운마저 녹여 버리고 있었다. 금구의 눈은 이내 절망에 접
어들고 있었다.
"서둘러 인요를 데리고 떠나라.
금구에게서 전언이 전해지는 순간 금두의 이름을 가졌던
금구의 입에서 눈부신 금광을 뿌리는 금단이 토해졌다.
최후의 공격임을 짐작했다.
"하하핫. 기다렸습니다."
모용의 웃음소리를 타는 금구의 최후 공격은 무력했다.
토해진 내단은 무언가에 힘에 이끌리 듯 보정에게 날아가
고 있었다.
"내가 참여해 만든 보정이 날 죽이는 구나."
점점 가라앉는 눈으로 인과응보를 외치던 금구의 거대한
몸뚱이는 보정과 마정의 힘에 의해 뒤집히고 있었다.
"또 다른 내단이 있을지 모르니 이번엔 확실히 해야 겠
죠."
모용의 의도는 충분히 전달되고 있었다.
"왕모여 금두의 죄를 사하시고, 돌아오시길..."
아랫배가 갈라지며 솟구치는 피는 금두에게 죽음을 선사
하고 있었지만, 인요에게 시선이 고정된, 뒤집힌 금두의
입은 여전히 살아 있었다.
"뱀아 이번엔 못 떠나. 난 네가 가진 지독한 뱀독을 갖고
싶거든..."
뒤집히는 금두를 보며 축지성촌을 시전하여 부지런히 운
신했건만 공간이동이라도 한 듯 보정의 여인이 따라잡고
있었다.
쉽게 못 떠나는 가? 뱀독이 뭐 그리 좋다고 발길을 부여
잡는가?
"좋다면 가지거라."
보정의 여인이 쫓아오는 모습을 보며 전신에 감아 도는
독을 뿜었다. 내단을 고이 던져 줄 영물이 어디 있던가?
독을 피하는 보정도 쉽게 당하지 않겠다는 듯 손을 저었
다. 어디로 다가올지 모를 심검지기 무작정 피하고 보았
으나 보정의 영기는 등을 길게 갈라 오고 있었다.
등! 느끼는 순간 몸을 틀었다. 순간 심검의 형태로 펼쳐지
는 영기의 무가 사라졌다. 공간을 뛰어 넘은 심검은 등이
아닌 가슴에 정확히 틀어박히며 원신지기에 치명적인 타
격을 일으켰다.
"은룡아."
인요는 운지의 방식을 그대로 훔쳐 자신의 영기를 흘러
넣어 흩어지는 원신지기를 부여잡아 준다.
'거미 년! 운지의 공명을 훔쳐 가지고는...'
생을 부여해 주는 거미 년을 떨구지 못했다. 내심을 전달
하며 최대한 원신지기를 잃으며 바닥으로 향했다.
'거미 년 꼭 잡아라. 떨어지면 이후 난 모른다.'
떨어지는 바닥엔 어디로 흘러가는지 알 수 없는 사막의
유사가 있었다.
'천계 소림의 금강불괴의 수로 막고, 축골신공으로 몸을
줄인 후 환술로 피하며, 귀식대법으로 유사를 타고 가라
앉는다.'

龍夢之蛇(용몽지사)

[7] 제61장. 야차(夜叉)

제61장. 야차(夜叉)

"뱀아! 뱀아! 이리 오너라. 도망가지 말거라. 어찌 만나면
도망을 가니."
뱀의 꿈틀됨을 벗어나 용트림하는 그 날을 위해 생을 보
전한다는 결심은 유사를 타고 천천히 침전(沈澱)되었다.
"이 누나가 맛있게 보신 할 테니, 내단을 다오."
방패막이가 되어 줄 것으로 보았던 유사를 타고 가라앉지
만 추적을 멈추지 않던 보정(寶鼎)의 힘을 느끼며 참담함
을 금치 못했다.
"흑흑. 뱀아 다음엔 반드시 먹을 테다."
"너한테 안 준다. 은룡은 인요 꺼다."
이내 점점 멀어지는 보정의 목소리는 삶의 희망으로 변해
갔지만, 대책 없는 인요는 뱀 가슴을 뭉개 버렸다.
'이 기운 때문인가?'
유사를 타고 흐르는 마기가 느껴졌다. 보정의 추적을 완
전히 떨구기 위해 마기의 근원지를 향해 운신해 나가야
했다. 유사를 따고 꿈틀대는 뱀의 운신은 이내 하나의 커
다란 동굴에 이르고 있었다.
'하늘을 난다고 얼마나 좋아했던가? 불쾌하기 시리 요즘
너무 기어 다녔어.'
"은룡아! 은룡은 뱀이다. 인요는 뱀은 당연히 기어다녀야
한다고 생각한다. 그렇지 은룡아"
'인요야 그것도 위로냐?' 화를 내려던 마음을 삭히고 천천
히 동굴 안에 몸을 띄웠다. 역시 구름 위를 올라타듯 뜨
는 기분은 마냥 좋은 것이다.
모래의 지하에 자리잡은 동굴의 입구로 물이 흘러들 듯
흘러 들어와야 할 유사는 동굴 입구에서 맴돌고 있었다.
'이 어둠의 기운 때문일까? 동굴 안에서 흘러나오는 검은
기운이 유사가 동굴로 흘러 드는 것을 막고 있는 것일
까?'
"은룡아 인요는 이 검은 기운 때문이라 생각해."
인요의 손가락에서 흘러나오는 가느다란 요기는 안개 모
양의 흩어 있던 검은 기운을 건들자 검은 기운은 가는 실
처럼 변한다. 인요의 요기에 실타래처럼 엉키는 기묘한
모습에 사로잡히지만, 공명으로 생각을 훔치는 인요를 타
일러야 했다.
"인요야 공명으로 생각을 훔치는 운지의 행동은 아주 나
쁜 거란다."
인요를 타이르건만, 되려 인요는 '운지가 나쁜 년이야'라
고 되묻기에 입을 다물었다. 인요와 씨름하며 마냥 좋아
하고 있을 수만 없었다. 동굴에서는 미약한 마기가 흘러
나왔다.
"몸뚱이가 많이 훼손되었어. 마기는 내키지 않지만, 조금
이라도 원신을 회복해야겠지."
흡수되는 마기는 마음을 들뜨고, 혼란스런 심마(心魔)에
빠뜨렸다. 수많은 얼굴들과 기이한 상념에 젖어 들면서
상당한 곤란에 이르고 있었다. 안간힘을 써 가며, 불문과
도가의 경전을 외우나 별 도움이 되질 못했다. 몸 속에서
짙은 사향이 흘러나온다. 인요도 심마에 빠진 걸까? 인요
가 일으킨 요기가 몸 안의 내단을 자극한다.
'운지야!'
공명으로 일어난 인요의 요기 탓일까? 한옥관(寒玉棺)에
누워 있는 운지의 사념을 떠올리며 심마를 가라앉힌다.
"정신차려라. 인요야."
"은룡아 인요는 괜찮은데..."
괜한 소리를 하며 천천히 동굴 안으로 걸음을 옮겼다.
'빨리 인요에게서 공명을 제거하는 방법을 알아내야 하는
데...'
"은룡아 인요는 지금이 좋다."
어둠의 기운은 동굴 안으로 들어 갈수록 강해지고 있었
다.
"은룡아. 이런 어두운 기운, 인요 너무 싫어한다."
하나 남아 있던 뿔을 움켜쥐고 있는 인요의 양손에 유난
히 강한 힘이 들어가 있었다.
"인요야. 지금은 어쩔 수 없다. 마기로 인해 보정이 들어
오지 않은 곳이다. 무엇이 있는지 알아보아야 해."
주변의 마기를 흡수하는 한편 심마에 미치지 않도록 간만
에 분심이용으로 마음을 천천히 다스리며 동굴의 깊은 곳
으로 진입했다.
팟!
'기습'
전광석화(電光石火)의 빠름, 찰 라의 순간을 탄 기운이 강
타했다.
'빠르다. 무형의 심검(心劍)인가?'
암전(暗箭)의 기운을 피한다. 뒤집으며 회전한다. 떠오르
며 번신(蒜身)한다. 이내 용트림하는 몸 사이로 암전의 기
운이 스쳐 갔다. 내가 곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)을
시전하는 모습은 인간들이 시전하는 모습과는 비교할 수
없다고 자랑한다.
'멋진 용트림'
내심의 환호성은,
"은룡아 용트림 아니다. 인요가 보기엔 바동대는 뱀이다."
머리 위에서 동동거리며 발 굴림을 하는 인요로 가슴은
점점 무너진다.
"특이하군."
보통의 유형의 심검의 기운도 그 뜻을 다하면 사라지건
만, 벽에 길게 박힌 창은 그 의미를 다했건만 여전히 창
끝을 파르르 떨고 있다.
접인의 공력을 일으켜 창을 뽑았다.
"삼지창! 빌어먹을..."
욕을 배운 뱀이 하는 욕 소리가 동굴을 울렸다.
"인요는 은룡이 욕하면 싫다. 인요는 은룡이 그런 생각
하는 것도 싫다. 은룡이 삼지창에 팍 꽂히면..."
"인요야, 너 자꾸 그러면 은룡 화낸다."
'나도 삼지창에 꿰뚫린 모습은 상상하기 싫다.'
무슨 말을 더할지 모를 인요의 입을 제지하며 검은 삼지
창을 보이지 않을 때까지 벽에 깊이 박아 넣었다.
"무례한 불청객. 남의 창을 마음대로 다루면 안 된다."
미지의 탁한 음성이 음의 높낮이가 없이 삭막하게 울려왔
다. 동굴 벽 속으로 사라졌던 창이 밖으로 빠져 나와 동
굴 안쪽으로 날아간다.
어둠 속에서 뿌연 안개처럼 희미한 모습을 드러내는 자들
발을 잡아선 그들은 심마를 일으키는 어둠의 기운을 품고
있었다.
"천마원의 마정인가?"
마정의 심마지기와 비슷했으나 이내 고개를 저었다. 마정
이 원신과 달리 어둠의 기로 이루어져 있었으나, 발을 잡
아선 자들은 어둠의 기와 영기의 지극히 조화롭게 공생하
며 풀어져 나오고 있었다.
"난 천야차(天夜叉)다. 이곳은 주인이 계신 곳이다."
"난 천공야차(天空夜叉). 이곳은 침입을 불허한다."
"나는 지야차(地夜叉). 이곳에 들어선 너희들에게 남은 건
죽음."
야차로 자신들을 소개한 각각 삼지창을 무기로 든 천야
차, 천공야차, 지야차의 머리카락은 불이 타오르는 것처럼
하늘을 향하고 있었다. 그들의 차이는 천공야차가 허공에
떠있다는 것을 제외하고는 구분하기 힘든 모습이었다. 요
기를 흘려 내는 야차의 얼굴은 타인의 혼백을 충분히 훔
쳐낼 정도의 가인(佳人)의 얼굴이었다. 서왕모의 요기를
가진 운지의 얼굴로 인해 크게 동요되진 않았다.
"홀짝..."운지의 얼굴을 떠올린 상념은 이내 시끄럽게 홀
짝거리는 소리에 지워야 했다.
"거미야. 그만 입맛 다셔라."
머리 위에서 입을 홀짝거리던 인요가 야차에게서 풍겨 나
오는 요기를 흡수하고 있었다.
인요에게 요기가 흡수당하는 걸 안 야차에게서 풍겨 나오
는 기운이 돌변해 나갔다.
그들에게서 독특한 기가 뿜어져 나왔다. 그들이 뿜어내는
기운은 순수한 어둠만을 느끼게 만든다. 어둠의 기는 지
극히 조화롭게 평정된 영기와 기가 어울려 있었다.
보아 왔던 청룡도 기를 배제하고 영기로 여의주를 이루고
있었다. 헌데 저들은 어떻게 영기와 기의 조화를 이룬 것
일까? 의문은 심검에 실려 야차를 감싸고도는 검은 흑기
를 향해 날아갔다.
'무한의 내공으로 펼치는 조강, 심검도 아무런 소용이 없
는 자들, 원아진신, 보정을 떠올리면 삼십육계 줄행랑이
최선이지만, 영기가 알려주는 혜지(慧智)는 충분히 저들을
감당할 수 있다고 말한다.'
내심과 달리 심검은 꿈과 같이 허망했다. 영기와 검은 빛
의 어둠의 기는 눈에 시야에 보일 정도로 폭풍처럼 그들
을 감아 돌며 몸 속의 본능을 믿으며 시전한 심검을 삼켜
버렸다. 심검은 태풍에 실린 조각배처럼 부서져 그 흔적
을 지웠다. 급한 소용돌이를 일으키던 잔잔하게 변해 가
던 그들의 기운이 돌연 사라졌다.
'심안(心眼)'
마음의 눈을 열자 시야에서 사라졌던, 멋모르는 휩싸이면
산산이 부서질 힘찬 어둠의 기운들이 여전히 맴돌고 있었
다.
야차들의 삼지창은 그들의 손놀림에 따라 움직이기 시작
했다. 손에서 회전을 하는 삼지창의 갈라진 끝이 점점 길
어지고 있었다.
'위험하다. 착각이 아니다.'
창이 편의 묘용으로 다채롭게 변화하는 것은 위험했다.
선수를 잃고 싶지 않았다. 암중 공격을 막아 줄 호신강기
를 재빨리 일으키며 몸을 회전한다. 손에서 시전되는 조
강이 용조수의 흐름을 따라 그들을 찢을 듯이 움직인다.
무의 묘용을 아는 건가? 야차들은 회전에 역회전을 걸어
강기를 헤치며 접근한다.
그들의 손에 들렸던 삼지창은 긴 채찍으로 변하며, 다채
롭게 움직여 나갔다. 조강의 날카로움을 감아 쳐 되돌리
는 삼지창의 묘용에 감탄을 금하지 못했다.
'정말 오랜만이군.'
회전하는 몸뚱이 속에서 감아 치는 꼬리 공격, 천룡파미
(天龍波尾)라 이름 붙인 꼬리에서 반월의 강기를 날렸다.
'후후 그리고 하나 더...'
유형의 월도(月刀)와 같이 굽이치는 강기는 편의 다채로
움을 담아 그들을 주위를 감아 돌지만, 기대하던 것은 암
중에 슬쩍 섞어 넣은 무형의 반월도강였다.
만만치 않는 야차들의 행동은 민첩하면서도 가벼웠다. 교
묘하게 협공으로 이루어지는 그들의 삼지창의 변화된 묘
용, 채찍으로 후려침과 되돌림으로 모조리 강기를 되돌려
오고 있었다.
'강기와 심검을 접목의 수로 돌릴 수 있는 자들 원신과
같은 경지다.'
내심 경각심을 일으켰다. 가볍게 흔들린 야차의 손에 무
형의 암중 강기마저 손쉽게 사라졌음을 느꼈다.
'또 독단의 독기를 사용해야 하나. 독기를 흡수하지 않아
많이 약해 졌을 텐데...'
뱀의 투정 부리는 소리라 운지가 싫어하는 소리, 용음과
같은 사자후를 토하며 독단의 위력을 의심하며 몸의 회전
을 가속화한다.
한마디 할 인요도 상황을 아는지 조용하다. 다만 이런 상
황에서도 인요는 머리 위의 한 발길질을 한다. 인요의 성
격은 나날이 걱정되는 거미다.
'환문의 수법은 잘 알고 있겠지? 인요야 환술로 숨어 있
어라.'
뒤늦은 행동이지만, 인요를 머리 위에서 치워야 했다. 머
리 위에서 인요가 사라지는 것을 느끼는 순간, 음공(音功)
과 가속되는 강기의 회전력에 야차를 감돌던 기운들이 멈
칫거리는 절호의 기호를 맞이했다.
'이때다.'
급정지(急停止), 역반전(逆反轉)의 두수!
회전하는 몸을 바로 세우며 뒤집어져야 할 역혈의 어려움
은 없었다. 피가 없는 원신이니...
갑작스런 기의 통제가 문제시되었으나 내밀어진 짧은 다
리를 따라 허공에 무수한 점을 찍어 대었다.
이 순간 야차들이 소림의 일지선(一指線)의 수를 따라 무
수히 수놓아 지는 지강에 현혹되길 바란다.
'천계 화산의 심검합일(心劍合一)의 수'
훔쳐 배운 매화검조의 심검합일의 수에 따라 무형의 심검
을 만들며 합일했다. 야차는 무형의 심검속에 숨어 버린
나를 찾기 위해 당황했다.
'저들이 처음 보는 수인가? 천계의 무예를 모르는 가?'
원신들과 동일 선에 서 있는 그들이 천계의 무예를 모른
다는 사실에 내심 즐거운 미소를 짓는다.
'암습(暗襲)'
떠오른 단 한마디였다.
허공에 만들어 낸 수많은 유형의 심검이 허공에 떠 있는
천공야차를 향해 날아갔다. 유형의 심검 속에 숨은 것은
단하의 무형의 심검!
허공에 뜬 유형의 심검을 깨끗이 청소하는 천공야차는 미
처 무형의 심검마저 청소하지 못했다. 무형심검은 천공야
차의 몸을 관통하고 풀어진다.
천공야차는 환영이 꺼진 것처럼 사라져 갔다. 천계 화산
의 심검합일이 풀리면서 모습을 드러내었다.
'공간이동 한 것처럼 보이지 않았을까?'
즐거운 상상을 하는 동안 천공야차의 소멸을 본 천야차와
지야차의 손에서 들린 삼지창이 떠올랐다.
박포술(搏捕術)을 연상하게 하는 그들의 삼지창이 긴 포
승줄로 변화하며 몸을 감아 온다.
'인요야 네가 몰래 수련하던 것을 시전하는 거다'
생각한다. 그리고 전해진다. 어디선가 인요가 공명으로 훔
치고 있음을 짐작하고 있었다.
'은룡아 어떻게 알았어. 인요 은룡 놀라게 해주려 했는
데...'
'다 아는 수가 있다. 그리고 거미줄 잊지 마라.'
전신을 감아 오는 포승줄을 바라보며 천공야차에게 시전
하던 수를 재차 시전했다.
달라진 것이 있다면 천야차와 지야차, 그리고 나 사이의
공간에 커다란 인요가 모습을 드러내고 있었다.
'운지야'
야차와 같은 붉은 빛 감도는 머리 결만 아니라면, 인요의
모습은 영락없는 운지였다.
새삼 그리움이 밀려든다. 인요는 오른손에든 철검을 휘두
르며 검강을 뿌린다. 왼손이 새하얗게 변하는 것은 영락
없는 소수(素手)였다.
허공의 박포술이 변화하며 인요를 감아 갔다. 야차들은
인요의 사지를 포승으로 잡아당기는 수, 사지를 찢어 내
는 흉악한 수를 펼치고 있었다.
인요가 검을 이기어검으로 던지고 포승의 끝을 손으로 잡
아가는 순간 시전된 심검합일 수는 인요의 머리를 향하고
있었다.
'인요의 머리를 관통한다.' 천야차는 심검합일 수의 변화
를 읽으려 하나 차마 인요의 머리를 관통하고 자신으로
향하고 있음은 읽지 못한 듯 보인다.
'동료를 공격하리라 생각하진 못했겠지'
인요의 머리를 관통하는 순간, 환영임을 알면서도 서글픔
이 밀려든다. 서글픔을 묻는 순간 인요를 공간에서 지운
심검은 그대로 지나치며 천야차를 관통한다. 동료를 공격
하는 일은 있을 수 없다는 허는 적절했다.
찰나의 시간이 지나는 순간에 일어난 일 바닥에 두발을
딪고 있는 지야차는 당황하고 있었다. 놓일 수 없는 호기
를 놓치는 어리석은 짓을 하지 않았다. 조강과 탄지신통
을 적적히 썩어 가며 지야차를 향해 몸을 날렸다. 지야차
의 눈앞에서 양신공을 이용해 몸을 나눈다. 지야차의 양
손의 움직임을 봉쇄하고는, 다른 몸에서 일어난 조강은
지야차의 몸을 그대로 찢어 버려야 했다.
더욱이 지야차의 발 밑에 드리워진 인요의 거미줄은 지야
차의 움직임을 봉쇄하고 있었다.
포효하는 지야차!
짐승의 울음소리가 울려 퍼지는 그 순간 놀라움을 금치
못했다. 지야차의 본 모습이 천천히 드러났다.
지야차의 몸뚱이는 하나였지만, 얼굴은 순식간에 두 개로
변해 버렸고, 팔은 내 개로 늘어났다. 만들어진 넷의 야차
의 창은 각각의 사비(四臂)에 나누어 쥐었다.
두 얼굴에 매달린 네 개의 눈동자를 마주하는 순간 가슴
이 떨려 왔다. 그 순간 지야차의 네 개의 팔은 각각의 양
신공으로 일으킨 두 개의 몸을 공격해 왔다.
'발이 봉쇄된 것이 다행이군. 그나마 천공야차와 천야차가
있었다면 여섯의 팔을 상대하는 고전을 치를 뻔했어.'
인요는 거미줄을 천천히 옳아 매며 야차의 몸뚱이를 감아
갔다.
야차는 네 개의 팔을 휘둘러 거미줄을 찢으려 하지만, 그
냥은 못 둔다는 듯이 인요는 환신을 만들어 야차를 괴롭
힌다.
환신은 야차의 창이 휘둘릴 때마다 사라지곤 했지만 이내
나타나 괴롭혔다. 환영인 줄 모르는 것인지 일일이 상대
하는 야차가 점점 미련하게 보인다. 인요가 두 팔을 잡고
있는 동안 천계의 무당의 양신공(兩身功)으로 나뉜 몸뚱
이로 한쪽은 야차의 양팔을 묶고, 다른 한쪽은 공격을 담
당해 상대해 나간다.
'야차의 사지는 봉쇄되었다.'
쫓기던 긴장이 풀어지고, 마음은 느슨해진다.
야차의 몸을 움켜쥐고 찢으려는 순간 미처 보지 못했다.
야차는 웃고 있었다.
야차의 눈동자는 여섯이었다.
야차의 팔은 여섯이었다.
넷에서 여섯으로 들어 난 두 팔은 나의 목을 움켜지고 있
었다.
'삼면육비(三面六臂)! 방심이었어. 보정이 추적해 오지 않
을 때 이미 경각심을 가졌어야 했거늘...'
야차의 팔은 혈을 제압하는 듯 원신의 기의 흐름은 제압
해 왔다. 어른의 손에 잡히는 어린 아기와 같이 무력한
모습으로 붙들려 버린다.
뒤늦은 후회라는 것을 하게 된 걸까? 야차의 마기가 몸
속으로 들어오는 순간 양신공은 허물어졌다. 남은 다른
팔들은 몸뚱이를 쥐어 왔다. 야차는 천천히 비틀어 오고
있었다.
"은룡아!"
'운지의 목소리'
환청이 들려 온다. 몸 속에 들어온 야차의 마기는 심마의
환상을 불러왔다.
'붉은 머리! 인요구나.'
입을 벌렸다.
'나의 혀를 처음으로 빼앗은 거미는 살려야지.'
몸 속의 내단이 꿈틀거렸다. 여전히 뜻대로 움직여 주는
것은 독단뿐이었다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[8] 제62장. 금단(金丹)

제62장. 금단(金丹)

"지야차 죽이지 마라. 도움이 된다."
삶과 죽음의 저울질, 삶에 무게를 더해 주는 자!
'누구지?'
지야차의 손에서 텁석 바닥에 내팽개쳐진 몸을 말아 틀
자, 울리는 머릿속, 환술을 풀어 버린 인요가 나타나 코앞
에 올라서 눈앞에서 아른거린다.
'붉은 머리...인요...착각인가?'
차분히 가라앉은 인요의 머릿결과 달리 하늘로 치솟으며
흩날리는 붉은 머리카락!
소멸되었다 생각하던 천공야차가 떠 있었다. 예외 없이
그 옆에는 닮은꼴의 천야차가 삼지창을 들고 있었다.
'인요야.'
마음을 따라 전해지는 이야기, 뜻을 따른 인요가 콧등에
서 벗어나 머리 꼭대기로 올라섰지만, 분명 눈앞에 아른
거리는 야차들은 분명 셋 천야차, 천공야차, 지야차였다.
"어떻게..."
"왜 살려주느냐 물어야 옳다."
몸뚱이를 줄여 손바닥만한 크기의 천공야차가 코앞에 다
가와 삼지창으로 쿡쿡 눌러 댄다.
"무슨 짓을 하려는..."
야차는 의문을 품고 있는 나의 용안에 푹! 깊숙이 삼지창
을 찌른다.
'아앗' 갑작스런 고통은 가슴에 차 오르건만, 그런 내심도
모르는 듯 야차들은 서로의 눈빛을 마주하며 토론을 하고
있었다.
"피를 가지지 않는 놈이야."
천공야차는 피묻지 않은 삼지창을 들어 보인다.
"분명 원신을 이룬 놈이다."
"고통을 아는 원신, 진신에 이르지 못한 놈인데, 도움이
될까?"
천공야차는 삼지창으로 입을 벌리게 만든다.
"가장 중요한 것은 수라의 이를 가지고 있다는 것이지."
천공야차는 삼지장으로 연아로부터 얻은 용아(龍牙)를 툭
툭 친다. 이내 야차들은 무엇이 그리 좋은지 웃음을 토
한다.
괴악한 소리에 인요는 귀를 막고 발을 동동 구른다. 무슨
일이 어떻게 돌아가는지 알기 어렵다. 머릿속이 지끈거려
온다.
'인요야 발 좀 구르지 말거라.'
침묵!
괴소를 흘리던 야차들이 일제히 입을 다물었다.
요사한 야차들의 안면이 일그러진다. 하늘로 치솟던 붉은
머리가 뚝 떨어지며 검고, 칙칙하게 변한다. 제멋대로 뒤
틀리는 이목구비는 추악한 얼굴을 만든다. 검은빛을 띄는
입술 사이로 두 개의 드러나는 새하얀 송곳니가 솟아났
다.
동굴의 어둠 속으로 야차들의 몸이 사라졌다. 두둥실 떠
다니는 세 쌍의 송곳니만이 흉살스런 요광을 흘린다.
"네가 도와줄 일은 하나다."
"금강의 힘을 막아라."
"금단을 먹어 주면 된다."
이구동성으로 들리는 겹치는 무색의 음성들! 알아듣기 힘
들다. 야차의 음성에 요동하는 어둠의 기운은 심마를 일
으킨다. 피하기 어려운 짜증에 머리를 흔들었다.
'한가지는 분명하다. 야차들이 나의 도움이 필요하다는 것
이지.'
필요에 따라 손을 잡은 야차들이 이끌고 가는 동굴 깊숙
한 곳, 짙은 어둠의 기운은 몽환을 부르고 심마를 이끌어
간다.
야차의 말을 듣자면, 그들은 사하의 종족에 의해서 오랜
잠에서 깨어났다고 한다. 깨어난 그들이 찾는 곳은 그들
의 주인이 있는 곳, 그 곳을 지키던 금구와 한 차레의 다
툼을 거치고 주인을 찾건만 한가지 사유로 발이 묶였다고
한다.
금구...그들이 원하는 것...그들의 발을 묶은 존재...야차들
의 도움의 대가! 그들은 운지의 파편화된 영기를 끌어 모
을 힘을 준다고 한다. 하지만 믿을어야 할지 모르겠다.
짙은 마성을 흘리는 야차의 입은 보기보다 무거웠다. 심
마를 불러오는 야차의 입은 많은 호기심을 채워주지 않았
다.
동굴 안으로 갈수록 마기는 마음 깊이 숨어 있는 마를 끌
어낸다. 믿고 싶지 않은 것들 부정하고 싶은 것들, 처음
마공을 배우며 시달렸던 어지러움과 번뇌, 이들의 기운에
초탈할 수 없었기에 야차들이 어둠의 기운들을 멀찌감치
물려주기까지 몸을 끙끙 부여잡아야 했다.
야차에게 이끌림을 받은 검은 기운들은 주위를 돌며, 범
해 오진 않았다.
동굴의 막다른 곳!
어둠의 기운이 몰아치는 곳은 하나의 벽화였다. 벽화의
양각은 수많은 시신을 밟고, 피의 강을 만들며 날뛰는 삼
면육비의 아수라의 모습이 그려져 있었다.
아수라도를 자세히 살피기도 전에 야차는 등을 밀었다.
야차의 손에 떼밀려 벽화에 머리를 부딪치는 순간 공허에
빨려 들었다. 아무 것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속
에 묻쳐 돌고 돈다. 어지럼증이 밀려오는 듯 졸려 오는
듯 나른하기만 한 몸뚱이 의지는 몸을 벗어났다. 그리고
꿈을 꾸었다.
가슴속에 묻었던 얼굴들이 스친다.
석양에 묻혔던 현청의 얼굴을 들며 손짓을 한다. 푸른 하
늘을 가리키며 한없이 자유로우라고 말한다. 겁에 질려
울먹이던 운지를 괴롭힐 장난끼를 떠올리다 호탕한 음성
으로 술을 권하는 위평을 바라보지만, 이내 그들을 찢고
수많은 인간들이 칼을 들고 덤벼든다. 하늘을 가득 채운
학들, 부리를 쪼아 온다. 발톱을 세운 긴 다리는 붉게 물
들어 있다.
모두가 적이다.
사방에서 몰려오는 적개심을 피할 수 없었다. 피하고 싶
건 만 꽁꽁 묶인 듯 몸은 움직여지지 않았다. 몸을 찔러
드는 검을 따라 손톱은 본능적으로 휘 젖는다. 찢어지는
혈육의 조각들이 혈하(血河)를 이루었다.
몸을 띄우나 뜨지 않는다. '왜' 울부짖듯 소리치며 길게
바닥을 끈다. 온몸에 질퍽한 피로 붉게 물든다. 비린내가
속을 뒤튼다. 피에 젖은 대지에서 건져 주는 따뜻한 손길
은 보이지 않았다. 다만 쏟아져 내리는 폭우를 타고 승
천하는 금룡을 바라보지만 색색의 동족들이 긴 몸뚱이를
이끌고 감아온다. 몸부림치지만 그들은 결코 놓아주지 않
았다. 몽환은 반복된다. 끌어내 줄 손을 찾아, 막연히 떠
오르는 얼굴은 겁에 먹은 큰 눈동자에 눈물을 매단 아이,
'운지'를 부르나 돌아오는 응답은 없다. 이제 남은 건 어
두운 암흑의 여백만이 남아있었다.
머리에 밀려드는 두통은 익숙한 목소리를 불러왔다.
"은룡아 인요가 은룡 깨운다."
지끈거리는 인요의 발길질에 눈을 떴다.
"인요야"
버럭 화를 지르고 나서 본 것은 의심의 눈초리를 노골적
으로 쏘아보는 야차들의 검은 마기!
"일어나라"
전신을 찔러 오는 고통은 야차의 삼지창이다. 야차들은
몸을 일으키지 않으면 회를 칠 태세였다.
"믿을 수 있을까?"
"환영에 너무 약해"
"약한 정신력으로 어떻게 원신을 이룬 것이지?"
"그래도 영기를 가지고 있는 놈이다."
같은 얼굴, 같은 소리로 뇌리를 뒤흔드는 몰인정한 야차
들이다.
"이곳은 어딥니까?"
"이곳은 고대의 팔부 중 하나 잠들어 있는 수라의 영역이
다. 공간을 다스리는 힘을 갖지 못한 너는 공간의 바뀌는
힘에 혼절했다."
키루룩! 까마귀 울음이 저럴까?
"야차는 어둠과 함께 한다. 잊지 마라. 우리가 막아 줄 수
있는 시간은 촌각이다. "
하나의 문을 앞두고 야차는 검은 안개로 화하고 있었다.
심안을 열어도 마기와 뒤섞여 버리는 야차들의 형체는 보
이지 않았다.
'나의 능력 위에 선 자들, 그런 자들이 필요로 하는 도움
이란...'
은근히 떨리는 마음을 안고 천천히 문을 향해 다가간다.
"인요야 조심해야 한다."
"응 인요 조심한다."
인요의 발길질이 머리 위에 울리지만, 십여장의 좁은 동
굴을 가로막은 문! 눈앞에 둔 문을 바라보면 신경 쓸 일
은 되지 못했다.
'이걸 문이라 해야 하나.'
어두운 밤에 고고히 잘난 척 홀로 빛나는 별과 같이 어둠
의 기운으로 뒤엉킨 동굴에 이질적으로 금빛 반짝이는 입
구는 절에서나 볼 수 있는 거대한 금빛 범종이었다. 금종
에 세로로 길게 갈라진 선은 문임을 짐작케 하는 유일한
징표였다. 금종에서 흘러나오는 범접키 힘든 금빛의 묘한
기운은 동굴의 어둠을 물리치고 있었다. 금빛의 영기는
금구의 영기와 닮아있었다. 무너지지 않는 절대적인 강건
함을 주는 금강의 힘이었다.
무너지는 하늘을 지탱하는 것이냐? 두 쪽으로 갈라지는
금종의 양쪽을 부여잡듯, 두 팔을 쩍 벌리고 있는 두 명
의 천왕의 양각된 모습에 비웃음을 던져 주고 싶기도 하
건만 부릅뜬 두 눈의 매서움은 비웃음을 싹 가시게 한다.
굳게 다문 두툼한 입술은 억겁의 침묵을 지키는 듯 대지
를 짓누르는 두 다리의 부동지세는 철벽 수문장의 모습을
자랑하는 듯 한다.
그들을 따르는 백팔의 아라한을 이루는 금강역사를 바라
보면 마치 소림에 들어선 느낌을 받게 한다. 금강역사가
언제라도 떨쳐 낼 듯 움켜쥔 금강저는 마음속의 경계심을
돋구어 주는 기묘한 힘이 있었다.
사찰에서만 볼만한 천왕과 그들을 따르는 금강역사의 조
각이 자리한 범종을 향해 천천히 공력을 일으켰다. 접인
의 공력은 범종에 조각된 두 명의 천왕을 부여잡았다.
공력은 범종을 갈라놓아야 하건만... 큭. 신음을 삼키며 반
탄력에 두 걸음 물러났다.
"괴이하군."
조각상이 살아있는 듯 내공을 밀쳐 내고 있었다.
"완력을 써야 하나 아니면 영기로..."
야차들은 답하지 않는다.
"은룡아 인요가 한다."
인요의 몸에서 흘러나온 연홍(軟紅)의 영기는 천왕을 감
아들었다. 달라지는 것은 없었다. 뒤로 떨어지는 인요를
향해 짤막한 손을 뻗어내었다.
"훌쩍...은룡아 인요도 안 된다."
"괜찮다. 인요야 나도 못 한 걸..."
훌적 거리는 거미를 달래는 동안 한 차레의 씨름으로 힘
겨루기라도 한다는 듯이 조각이 생동감은 더욱 강렬해졌
다.
전신 공력을 집중시킨 탄지공은 정확히 천왕의 이마를 때
린다. 반탄에 대비해 재차 회선과 접목의 수를 준비하지
만 지강은 천왕상과 마주하는 순간 소실되었다.
'강기가 통용되지 않는 이상, 심검도 의미가 없겠지. 인요
야 조심하거라.'
인요를 머리위로 올려놓으며 입을 벌리자 비릿한 내음이
솟아오른다. 독단을 입에 물어 가는 순간. 이건 또 무언
가? 생각치 못했던 거미의 큰 발울림은 목구멍으로 치솟
던 독단을 되삼 키게 한다.
"인요는 독 냄새가 싫다."
"인요야 난 뱀이다. 냄새가 싫으면 귀식대법으로 호흡을
멈추면 되는 일이잖아."
뱀을 부정하고 용꿈을 꾸는 나인데...인요가 정말 싫어진
다.
'공명이 인요를 버려놓는 군. 이번 일이 끝나면 가장 먼저
인요의 공명부터 제거해야지.'
굳은 결심을 하며 독기를 범종에 풀어놓았다. 범종의 여
기 저기 뿌려 지는 짙은 녹액을 따라 영기의 선이 이어
진다. 진녹의 독기와 어울리지 못하는 상반된 금강의 금
빛 영기는 반대급부에 부딪친 듯 요동친다. 자신의 존재
의미를 부여하듯이 범종이 울린다. 땡땡거리는 종소리는
온 몸의 기를 바스러뜨리는 종소리다.
흐트러지는 원신의 기를 제어하며 뒤로 물러났다. 입에
문 독단이 순간 바스러질 것 같았다. 마를 물리치는 기운
을 지닌 듯 주위를 감아 돌던 어둠의 마기가 흐트러진다.
요란한 소리로 귀청을 울리던 범종은 깨어졌다. 정확히
말해 범종은 흩어졌다. 사방을 황금빛으로 물들이며 금종
의 운무는 하나의 선을 이루며 주위를 감아 돌았다.
'압도적인 영기가 주는 공포는 완전히 벗어난 줄 알았건
만...'
위압적인 힘을 떨치는 금빛 영기에 입에 물었던 독단은
절로 몸 속으로 쏙 기어 들어갔다. 그 순간이었다. 금빛
의 영기는 형상을 이루어나갔다. 탁함이 없는 매끄러운
투명함 마저 보이는 금빛 영기가 어우러진 형상은
"금강역사!"
동굴을 가득 채운 십여장의 거신을 가진 금강역사! 금강
저를 든 금강역사의 부동지세는 나한의 장엄함을 이루지
만.
두 눈에 보이는 건 형상을 이루자 금장저를 굳게 쥔 손으
로 공포스런 힘이 담아 내리쳐 오는 모습이었다. 필요한
것은 두들겨 맞지 않기 위한 다급한 운신이었다.
'빌어먹을 몸이 움직여야지.'
다급하건만 금빛 영기에 제지당한 몸 속의 영기는 원신의
기를 제지한다. 느리지만 태산의 힘을 담고 있는 듯 눌러
오는 금강저에 눌린 마음에 대항하듯 독단이 꿈틀댄다.
독단의 영기는 원신의 기에 독기를 흘러 넣었다.
"은룡아 인요의 영기도 잘 안 된다."
들려지는 두 손톱에 날카로운 강기를 풀어 방어하며 울먹
이는 인요의 목소리를 들으며 최대한 몸뚱이를 말아 틀었
다.
"이화접목"
최대한의 기합마저 질러대며, 원신의 기를 의지 하에 두
었다.
금강저를 비스듬히 흘리려는 의도!
허나 의도는 무산되고 금강저의 지독한 힘에 밀려 퉁겨지
는 몸뚱이만 남았다.
"큭!" 이어지는 폭음는 금강저와 마주한 손톱은 완전히
으스러졌다.
"영기에 당하면 재생도 안 되는데..."
인요에 대한 걱정보다, 죽음보다 먼저 다가온 걱정은 으
쓰러진 손가락이 던져준 꼴사나운 모습이었다.
손가락을 바라보는 순간!
"은룡아 또 온다."
재차 떨어지는 금강저를 바라보며 이영환위의 운신을 하
지만 빠르고 정확히 찾아 쫓아온다.
"무슨 추종술이라 도 익혔나."
금강저의 쫓김에 치를 떨 때 한줄기 검은 연기가 금빛의
장막에 그어졌다. 세 줄기로 갈라진 검은 선은 이내 야차
의 형상을 이루어갔다. 금강저를 향해 올려쳐지는 지야차
의 삼지창이 올려졌다. 금강역사의 머리를 향하는 천공야
차의 삼지창, 가슴을 노리는 천야차의 삼지창은 포승으로
변하며 금강역사의 운신을 봉쇄하고 있었다.
짧은 순간 이루어진 야차들의 절묘한 합공으로 숨통을 트
는 순간, 금강역사는 야차의 마기에 휩싸이며 흩어졌다.
"서둘러라."
야차의 다급한 음성이 울리는 순간 흩어진 금강역사는 의
금빛 영기는 영활하게 움직이며 응집되고 있었다. 모여진
영기는 천왕상의 모습을 이루었다.
"멈춰라"
사자후를 토하는 천왕은 불끈 쥔 두 주먹을 풍차처럼 급
전시키며 펼치고 있었다. 천왕의 양손바닥을 따라 그물처
럼 꼼꼼하게 짜여지는 금빛장막이 덮어오고 있었다.
"어서 서둘러라."
이구동성의 야차의 음성!
어떻게 행동해야 할지는 눈앞에 보이고 있었다. 금종이
흩어진 곳으로 시꺼먼 암동의 입구가 보였지만, 입구의
앞에 구척의 크기의 거대한 금빛 구슬이 있었다.
'저걸 어떻게 삼키지.'
십여장의 좁아 빠진 동굴에서 축골신공을 풀었다간 야차
와 천왕의 싸움에 말려 들어야했다. 잠깐의 망설임 동안
야차들은 괴소를 흘리며 사지를 잡아 뜯어내 듯 절묘한
금나의 수를 보이는 여섯 팔을 휘저으며 천왕상을 밀어붙
인다. 여차에 뒤지지 않는 천왕의 금비(金臂)는 심안에 그
림자만 잡히는 빠른 속도로 야차들의 팔을 밀어내고 있었
다. 풍차처럼 회전하는 야차의 얼굴은 세 얼굴로 팔은 육
비로 변해가고 있었다.
삼면육비로 변신을 하며 천왕상과 어우러진 열 여덟의 검
은 야차의 팔은 천왕이 만들어낸 금빛 장막을 갈가리 찢
으며, 천왕의 한 쌍의 금비(金臂)와 절대 부동의 두 다리
를 부여잡으며 가슴을 헤치며 찔러 넣고 있었다. 찢어지
는 천왕의 사지와 헤쳐진 가슴은 헤아릴 수 없는 파편의
조각으로 흩어지지만 한 줌의 피도 흐르지 않는다.
금빛 영기를 풀어헤쳐 놓는 야차들을 보며.
'휴우...잘 상대하면서, 왜 나의 도움을 필요로 한 것이지.
금단이 그들의 힘과 상반된다 하더라도 직접 금단을 깨뜨
려도 될 것 같은데...'
긴 한숨을 쉬며 천천히 금단을 노려보는 순간이었다.
"서둘러라 삼켜라."
일률적인 고저가 없는 탁한 야차들의 음성에서 다급함이
느껴지는 것은 착각일까?
더욱 강한 금빛을 뿌리는 금단은 동굴에서 완전히 어둠을
몰아내었다. 황금빛에 물든 작은 어둠을 이룬 야차들이
애처롭게 보였다.
금단에서 흘러나온 영기가 실타래처럼 엉켜들기 시작했
다. 폭주하듯이 풀려 나오는 영기는 멈출 줄 몰랐다.
이내 형상을 이룬 놈!
황금빛 두꺼운 갑옷을 등에 지고 있는 놈의 머리에서 아
홉 개의 머리가 요동친다. 비록 이백여장에 미치던 몸뚱
이가 동굴의 크기에 맞게 십여장의 끄기로 줄어든 몸이지
만 흘러나오는 영기는 절로 몸 속의 내단을 제압한다.
'이건...'
그것도 잠시 금구의 몸을 절로 커지고 있었다. 그에 따라
동굴 또한 점점 넓어지고 있었다. 이해하기 힘든 일이었
다.
"서둘러라."
무색의 음색들의 주인 또한 금구를 따라 커지고 있었다.
삼면육비의 열여덟의 검은 눈동자를 번뜩이며, 금구를 향
해 날아가고 있었다. 금구 등에서 요동치는 아홉 마리의
뱀들은 야차를 향해 독기를 흘리는 송곳니를 드러내고 있
었다.
"금두야..."
나직한 인요의 목소리 누구를 향한 안타까움일까? 이백여
장에 이르는 거체의 금구는 인요의 낮은 음색도 감지하는
듯 차갑고 광기어린 눈으로 인요를 힐끗 바라본다.
'금룡의 눈이다.'
금구는 나에게 꿈을 안겨준 금룡의 무정한 눈을 가지고
있었다.
금구의 영기에 질려있는 몸뚱이는 다급해 지고 있었다.
서둘지 못한 나 자신이 미워지고 있었다. 잡념을 떠올리
며 망설일 시간은 없어진다. 입을 벌리는 금구의 황금빛
머리를 향해 금단이 떠오르고 있었다.
"은룡아. 인요는..."
축골신공을 풀며, 인요의 말을 잘랐다. 그 동안의 손상으
로 오십여장에도 못 미치는 쪼그만 몸을 이끌어 내었다.
인요는 목에 달린 방울에 들어간다. 거치는 몸뚱이에 따
라 커지는 방울의 틈은 조끄만 인요의 피신처가 되었다.
야차들의 열여덟의 팔은 금구의 등에 달린 아홉 마리의
뱀을 잡아채고 있었고, 금구의 뱀들은 야차의 몸을 감아
가며 독니를 번뜩이는 동안, 축골신공이 풀린 몸을 이끌
고 무작정 금단을 향해 입을 벌린다.
비웃음 가득한 금구의 눈에 따라 금단은 슬쩍 슬쩍 미끌
어지고 있었다.
'금구와 금단의 영선을 잘라야 한다.'
금구의 금빛 머리를 향해 현란한 유형의 심검으로 어지럽
히는 동안 두 개의 무형의 심검이 떠올려 금단과 금구의
입을 잇는 영기의 선을 잘라갔다. 영기와 기가 부딪치며
폭음을 불러오지만, 금구의 강인한 영기에 비하면 큰 도
움이 되질 못했다.
예상했던 일이다. 전신에 이끈 모든 독단을 모조리 흩트
리며 입안에 가득한 독기를 머금었다. 피독의 기운이 이
끌리며 독기를 제어하지만 전신을 가득 채운 독단의 기운
은 조금씩 원신지기를 녹여가고 있었다.
'단 한번...'
마음이 통했을까? 금사와 드잡이 질을 하던 천공야차는
교묘하게 신영을 놀려 금구의 입을 향해 삼지창을 던지고
있었다.
뿌려진 독기는 영선을 녹였다. 분명히 금단을 입에 물었
건만...입안에서 금단은 요동치며 거부하고 있었다. 시끄러
워진 입안에서 원신의 기는 금단의 영기에 폭발하고 있었
다.
'더 이상 물고 있지도 못하겠는데, 이걸 어떻게 삼키라는
거지.'
독이 안기는 고통, 금단이 몸부림치는 영기의 폭발을 더
이상 감당할 수 없었다. 고통의 몸부림으로 펼쳐지는 뒤
집어지는 용트림은 더 이상 멋진 신법이 될 수 없었다.
바닥에서 꼴사납게 뒹굴고 있었기에...
입안은 헤져지고 아름답던 이빨은 산산이 흐트러져 날아
갔다. 금구도 야차도 눈에 들어오지 않았다. 단지 전신을
지배하는 고통만이 자리 할뿐.
'뿔도 발톱도, 이빨도...'
상상하기 싫은 흉해진 모습!
밀려드는 서글픔은 서서히 정신을 놓게 만들었다. 입은
절로 벌려졌고, 금단은 퉁겨져 나갔다. 용아라 했던가? 단
하나 남아있던 이빨마저 입에서 벗어나 퉁겨져 나갈 때
천천히 꿈속에 빠져들었다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[9] 제63장. 사부(師父)

제63장. 사부(師父)

"은룡아."
인요는 어디서 난 것인지 정체 불명의 금빛 번뜩이는 이
빨을 부여잡고 끙끙거린다. 울먹이는 인요는 참 눈물 많
은 거미다. 눈이 좋아서 일까? 점처럼 너무나 작게 보이
는 인요의 얼굴이 또렷이 보였다.
무슨 일일까? 인요는 다가서다 이내 물러선다. 영기는 인
요를 감아 돌며 무언가로부터 보호하고 있었다. 이유는
인요가 감당하기 힘든 독이었다. 녹광이 번들거리는 나의
몸뚱이는 금방이라도 독기를 흘러내릴 것 같았다. 몸뚱이
는 십여장으로 줄어 있었고, 한숨을 쉬는 동안에도 점점
녹아 내리고 있었다. 천천히 독기를 갈무리하며 축골신공
을 시전해 몸을 줄였다.
"인..."
입을 벌리자 인요가 부여잡고 있던 금빛 이빨이 입안으로
살아 있는 듯 자리를 차지했다. 이것이 정체 불명의 금빛
이빨의 본 모습인가?
'그 상황에서도 부서지지 않았다니.'
입안에 느껴지는 건 금니 하나 뿐...먹지 않아도 사는 몸
이니 큰 걱정은 되지 않으나, 꼴사나운 모습은 떠올리긴
정말 싫다.
"은룡아! 인요 걱정했다."
어느새 보금자리를 찾은 인요의 발길질을 버려 두고, 천
천히 주위를 살폈다. 금구로 인해 이백 여장까지 늘어났
던 동굴은 십여장의 작은 동굴로 줄어들어 있었다. 야차
들은 보이지 않았다.
"야차와 금구는 어떻게 된 거니."
대답 대신 인요가 콧등에 내려와 주저 않는다. 궁금증은
머리끝에 닿았지만 운지를 닮은 쪼끄만 거미! 훌쩍이는
인요를 다그칠 수 없었다. 눈앞에 아른거리는 인요는 겁
먹은 큰 눈동자에 눈물을 매달던 운지와 첫 만남을 떠올
리게 한다.
'운지...'
인요가 스스로 추스를 시간을 주었다. 긴 몸뚱이를 둥글
게 말고 눈을 감았다. 인요의 마음이 공명으로 전해져 온
다.
이기어검이랄까? 생동감있게 금단을 관통하는 이빨 하나,
사라지는 금단, 그와 동시에 사라져 버린 야차들과 금구...
검은 옷을 벗고 금빛의 아수라도가 그려진 이빨 하나 만
을 부여잡은 인요의 모습이 보였다. 한차례 환몽에 젖은
기분이었다.
'정말 기막힌 우연이라 해야 하나.'
입안에 걸리는 하나 남은 이빨을 혀로 살며시 감아 보았
다.
'모르는 것이 너무 많아.'
괘 시간이 흐른 것 같았다.
어둠 속의 더욱 검게 보이는 입을 벌린 암동을 보고 있으
면 절로 침이 넘어간다. 뒤를 돌아보았지만 꽉 막힌 곳,
돌아갈 길은 보이지 않았다. 이 백년 뱀생에 이만큼 파란
만장할 수 있을까? 정말 막막하다.
"인요야 가자!"
"응"
어디로 가야 하나. 갈곳은 정해져 있었다. 천천히 몸을 띄
우며 조심스럽게 전진한다.
어떤 미치광이가 한 짓일까? 동굴 사방은 거칠게 양각된
벽화가 이어진다. 위아래 옆 할 것 없이 모두 동일한 양
가도는 삼면육비의 아수라가 살육에 미쳐 날뛰는 조각이
었다. 차츰 실력이 나아지는 듯 매끄럽게 조각되어 있었
다. 점점 생동감 있는 수라장의 모습은 어둠과 어울려 스
산한 기분을 들게 한다.
얼마나 가야할까? 시간도 거리감도 제대로 잡히지 않는
어둠만이 가득했던, 무한순환을 보일 듯 했던 암동도 결
국 그 한계를 보여준다.
동굴의 어둠을 지우고 눈을 따갑게 만드는 밝은 빛이 가
득 채우고 있었다. 보이지 않는 하나의 벽을 사이에 두고
어둠과 빛이 갈라져 있는 동굴은 정말 괴이했다. 동굴은
스스로 빛을 발하는 백광의 투명한 금강석으로 이루어져
있었다. 인간들 사이에서 그 값을 매기기 어렵겠지만 큰
관심을 둘 일은 못되었다. 금강석을 향해 슬쩍 일지선을
시전해 찔러 보나 역시 흠 하나 나지 않았다.
'누군지 모르지만 정말 대단하군. 이런 금강석에 조각이라
니...'
마냥 감탄하고 있지 못했다.
땅땅...이건 또 무슨 소리인가? 동굴 깊은 곳에서 망치질
소리가 아련히 들려 온다. 헌데 무슨 일일까? 인요의 발
이 가늘게 떨리는 것을 느꼈다.
"인요야 왜 그러니."
"으앙...은룡아! 인요 무섭다."
단순한 망치질에 겁을 먹은 것일까? 이 단단한 금강석에
조각을 할 인물이면 쉬운 상대는 아니겠지. 가늘게 몸을
떨며 질질 짜는 인요를 가슴에 안아 들며, 경각심을 일으
켰다. 인요의 모습이 단순한 투정처럼 생각되진 않았다.
점점 커지는 망치질 소리가 멎었다.
소리가 멎은 곳, 나아갈 통로가 보이지 않는 곳은 열두
벽을 가진 투명한 석실이었다.
금강석의 투명함으로 이루어진 석실의 중심에는 여섯 개
의 팔을 세우고 추악한 얼굴과 아름다운 가인의 얼굴, 반
추반미가 교차하는 괴이한 얼굴을 가진 세 얼굴의 아수라
의 상이 있었다.
'아수라...여인의 용모는 만물을 유혹하는 힘이 있다고 인
간사에 전해지는 아수라가 추악한 남자의 얼굴을 하고 있
을 때에는 살육의 강만이 넘친다고 하지.'
삼면육비로 변하는 야차의 모습에 한차례 놀람이 있은 지
라, 이야기로만 전해지는 아수라의 모습에 크게 놀라지는
않으나,
아수라의 상이 석실의 열두 면에서 발하는 빛을 묘하게
반사시켜 오색 빛을 만들어내는 신비로움은 이상하게도
가슴 떨리는 묘한 공포로 자리잡아 온다.
'진정하자. 헌데 망치 소리는 어디에서 난 걸까?'
다른 벽과 달리 벽화가 없는 매끄러운 벽을 마주하는 곳
에 가지런히 정좌해 망치와 징을 들고 있는 이는 뜻밖의
여인이었다.
'그다지 강해 보이지 않는데...'
적절하게 내심을 부정해주는 여인, 여인의 가는 손이 들
리자 벽화의 아수라의 형상은 깨끗이 지워지고 투명한 금
강석의 벽만이 매끈히 남아있었다.
바닥까지 늘어뜨린 반투명한 광채의 머리 결은 한줌의 바
람도 일지 않는 동굴이건만 잔잔히 날리고 있었고, 티 한
줌 없는 정순한 옥인 양 착각을 일으키는 여인의 새하얀
피부는 인간의 것이라 생각하기 어려웠다.
석실의 오색 빛에 어울려 천상의 신비로움마저 자아내고
있는 여인의 벌거벗은 신체, 뱀의 마음을 뒤흔들어 놓는
기막힌 굴곡을 이룬 나신(裸身)을 보고 있으면 절로 입안
에 침이 고였다.
'저 여인의 몸을 감으면 어떤 느낌일까?'
본능적으로 일어난 사악한 사심을 막을 수는 없다. 뱀의
마음 한구석을 뒤숭숭하게 만드는 여인은 손 만 내밀면
금방이라도 빛 속으로 사라질 것 같았다.
'큭'
"인요는 은룡 싫다."
인요는 언제 겁에 질렸나 는 듯 쪼끄만 주먹을 휘두르며
씩씩거린다.
"전 은룡이라 합니다."
인요의 소란을 무시한다. 몸을 바로 세우고 두 손을 가지
런히 모았다. 최대한 정중한 모습으로 허리를 슬쩍 숙이
며 인간들의 예, 포권을 해 보인다.
'이 정도면 멋지게 보이겠지.'
"은룡 안 멋있다. 인요 은룡 밉다."
인요의 발길질은 여전히 무시하며 마음을 끌어당기는 여
인만을 주시했다. 망치와 징이 여인의 손에서 사라지자,
매혹적인 여인이 천천히 몸을 돌리고 있었다.
'백안(白眼)...어디선가 본 얼굴!'
하얗다 못해 투명한 두 눈을 가진 여인의 머릿결이 날리
며 가슴을 슬쩍 가리자, 반투명한 수발에 반사된 빛은 은
사를 흩날리듯 반짝거린다.
오랫동안 헤어졌던 연인을 반기는 듯 살포시 웃음을 머금
은 여인은 두 팔을 살짝 내밀고 두둥실 미끄러져 온다.
여인의 가는 손가락은 온 신경을 마비시키고 머릿속을 새
하얗게 비워 버린다. 물끄러미 바라볼 뿐 꼼짝할 수 없다.
"큭..."
여인의 손에 잡혔다. 여인의 행동은 예측 불능, 변화무쌍
한 돌출 행동이다.
'운지...'
이내 머리는 공허해진다. 아무런 생각도 떠오르지 않는
머릿속을 무언가가 온통 헤집고 다니건만 고통은 없다.
가인(佳人)의 손은 부드럽다. 나른하고 포근한 느낌에 또
다시 정신을 잃지만 고통 없는 혼절은 그래도 좋은 것이
다.
"괘씸한 뱀 같으니..."
누구에게 하는 말일까? 살며시 뜬 눈에 이상한 나 자신이
비친다. 사척 장검보다 작은 새하얀 몸뚱이, 한 마리 백사
의 몸뚱이는 오랜 시간에 묻힌 듯 잊혀지던 기억이었다.
'어떻게 된 일이지.'
모든 것이 커 보이는 시야, 천천히 공력을 끌어올리지만
요지부동이다.
"괘씸한 뱀아! 네 근원의 몸뚱이로 재구성한 것이란다."
스르르 둥글게 몸을 말며 머리를 세우자 내밀어진 가늘고
투명한 여인의 손가락이 보인다. 너무나 유혹적인 손가락
은 절로 혀를 밖으로 끌어낸다. 내밀어진 혀가 할 수 있
는 일은 하나 뿐 여인의 손가락을 핥아 간다. 이는 당연
한 뱀의 본능이 아니었던가?
'앗' 영활 하게 움직이던 혀끝이 여인의 손가락에 퉁겨져
따끔거리는 통증을 안고 입안에 말려들었다. 여전히 거두
어지지 않은 여인의 손을 바라보며 이내 행동은 정해졌
다. 매끄러운 피부를 감아 오르는 기분이야말로 절정의
고조에 이른다.
그것도 잠시뿐이다. 여인의 손가락에 머리 밑이 부여 잡
혀 헉헉거리는 신음을 안고 바동거린다.
"용서가 되지 않는 괘씸한 뱀이야!"
장난기 마저 곁들어 있는 여인의 즐거운 음성은
"뱀 놈아 내가 누군지 아느냐?"
살기가 긷든, 갈라진 음습한 어둠의 목소리는 마음속 깊
은 심마를 끌어내는 공포스런 음성이었다. 밝은 빛은 어
둠에 잠식당해 사라졌고, 폭급한 마기만이 마성을 뿌리고
있었다.
'아수라'
뱀의 음심을 끌어냈던 여인의 얼굴이 아수라의 삼면 중
하나임을 알았다.
'이로써 죽는 걸까?'
차마 눈을 마주 칠 수 없어 재빨리 눈을 내리 감았지만
아수라의 세 얼굴은 선명하게 뇌리 속에 각인 되어 있었
다. 이내 아름답던 가인의 얼굴은 사라지고 혈육을 짓이
겨 놓은 듯한 이목구비조차 알아보기 힘든 검붉은 얼굴이
대신하고 있었다. 지그시 내려보는 광폭한 어둠의 영기를
담은 두 눈은 지금껏 느껴 보지 못한 붉은 혈광이 철철
넘치는 살육에 찌든 눈, 살육만이 넘쳐나는 아수라장에
빠져드는 심마를 끌어내는 눈이었다.
"큭큭...이런 나약한 정신이라니..."
아수라의 공포스런 말은 고통스런 혼절을 끌어내지만, 아
수라의 힘인가? 머릿속을 헤집는 괴이한 기운은 혼절마저
마음대로 할 수 없게 만든다. 지독히 기분 나쁜 느낌이었
다.
아수라가 힘을 거두는 순간 지옥과 천국을 교차하며 매스
꺼운 기분으로 즐기던 줄다리기는 평온을 되찾았다. 어둠
의 마기는 사라지고 투명한 금강석이 빛이 자리하고 있었
다.
"너의 나약한 정신에 각인된 기억은 쉽게 읽힌다. 뱀이되
뱀이지 못한 뱀, 나의 절친한 친구 천망(天 )의 마음을
닮은 아이야."
역공명의 수처럼 기억을 읽었다는 건 알겠는데, 하늘 구
렁이의 마음이라니...좀처럼 알아듣기 힘든 말이다. 손바닥
위에 올려놓는 것으로 보아 죽일 생각은 없는 것일까? 가
심깊이 각인된 두려움은 잊혀지지 않았다.
"인요는..."
"서왕모의 파편을 가진 아이는 걱정하지 말거라. 그 아이
가 잠에서 깨어날 때 몸에 드리워진 금제는 모두 풀릴 것
이다."
"도대체 무슨 말을 하는 것 인지요."
포근한 여인의 모습을 되찾은 아수라에게 조심스럽게 입
을 열었다.
"그 아이가 환골탈태를 했음에도 다시 인면지주의 모습을
되찾은 것은 신체에 드리워진 금제 때문이다. 금제를 풀
지 않는 한 거미의 몸을 벗지 못한다. 그 아이가 잠에서
깨어날 때 자신을 찾을 것이다."
금제가 풀린다니 인요에게 해가 되지는 않을 터,
"제 모습을 되돌려 주면 안되나요."
새하얀 백사의 모습은 지금까지 모든 성과를 되돌리는 일
내키지 않았다. 어떤 소리 어떤 기의 움직임도 없었건만
용의 껍데기를 되찾고 있었다. 환술에 속은 것인가?
"괘씸하게 나 아수라에게 음심을 품었던 아이야! 정녕 용
이 되고 싶으냐?"
나의 꿈! 재빨리 고개를 끄덕여 가며 절실함을 보여주었
다.
"네가 원하는 것을 이룰 수 있게 도와주마. 허나 그 성취
는 너의 염에 달린 일이다."
처음 대한 뱀에게 왜 이리 자상한 것일까? 이해하기 힘든
일이다.
"왜 저 같은 뱀에게..."
"너를 통해 친우에게 눌려 있던 가슴을 푸는 것이다. 네
가 얻고자 하는 것을 얻을 수 있게 조그마한 가르침을 주
는 것은 그다지 어려운 일이 아니다."
"저의 사부가 되는 것입니까?"
"호호호 그래. 인간의 예로 따진다면 내가 은룡의 사부가
되는 것이구나. 꿈을 꾸거라. 네가 알고자 하는 것을 알게
될 것이다."
포근하고 자애로운 음성은 눈꺼풀을 무겁게 내리 누른다.
'이곳은 어딜까?'
칠흑의 암흑만이 자리한 공간에 빛을 뿌리는 사부의 모습
이 보였다. 수라 사부는 두 눈을 내리 감은 한 명의 인간
의 석상을 마주하고 있었다. 석상은 중간에 뭉툭 잘려진
두 뿔을 머리에 이고 있어 인간이라 부르기 어려운 면을
가지고 있었다.
'인간은 아닌 것 같은데 누굴까? 사부의 연인일까?'
예쁜 사부는 쉽게 마음도 잘 읽는다.
"현명함과 지혜를 자랑했던 네 종족의 수장이자 나의 절
친했던 친구다. 영겁의 시간에 스스로를 묻히고자 했던
어리석은 팔부의 하나이자, 평온했던 고대를 망가뜨린 장
본인이다. 스스로 죽고자 했으나, 그 또한 팔부...나의 손
을 빌려 영겁에 들었지."
고대 신계와 천계의 세계...뇌모와 뇌공 그리고 서왕모, 소
멸해 버린 원신 광마 육산명이 전해 준 고대의 이야기가
떠올랐다.
"네가 잘못 알고 있는 사실들이 있더구나. 광마라는 아이
가 알았던 사실도 일부분은 조작된 것이지. 뇌모가 뇌공
의 아내라니 어처구니없는 이야기다. 더구나 뇌공이 서왕
모를 해한 것이 서왕모의 질투라니 기가 막힌 조작이야.
뇌모는 뇌공의 아내가 아니다. 태고를 깨뜨린 만물의 어
머니를 뇌모라 한다. 그분이 뇌모라 불리게 된 것은 벼락
의 힘으로 태고를 깨뜨렸기에 일컫는 말이다. 태고에 깨
어진 영기와 기는 대립하면서 영은 혜지를 기는 육신을
부여해 수많은 생명을 창조해 나갔지. 대립과 조화의 성
격을 부여받아 태어난 두 분이 있었다. 대립적인 투쟁의
성격을 타고난 뇌공과 영기와 기를 조화롭게 이끌기 위해
만물을 매혹하는 힘을 지녔던 서왕모가 있었다. 이들 천
인을 중심 팔부가 깨어나고 십이지로 상징하던 종족들이
만물에 중심에 섰다."
"인간은..."
"시원의 인간들은 그다지 큰 힘이 없었다. 인간이 힘을
얻기 시작한 것은 다른 종족에 비해 나약했던 자신들을
지켜 나갈 때였지. 대표적인 무리가 기의 힘으로 고대의
무예를 열은 원신, 인간으로써 영기를 호명하는 힘을 얻
은 영선, 영마의 두파로 나뉘어 진다. 평화롭던 태고가 깨
어진 것은 팔부 중 하나였던 한 마리의 뱀의 사념에서 시
작되었다. 나의 친우 팔부의 수장을 차지하던 태고의 뱀,
천망이 서왕모에 대한 사련에 빠지면서 시작되었고, 스스
로를 주체하지 못한 천망은 스스로를 영겁에 빠뜨려 버렸
다. 그래도 자신들의 권족에 대한 배려였던지 십이지의
뱀의 족속을 위해 자신의 두 뿔을 잘라 내었다. 네가 아
는 홍연과 흑오였다. 천망도 몰랐던 것은 홍연과 흑오가
천망의 지혜는 얻지 못했고, 기막힌 일은 흑오가 천망의
사련을 이어받았다는 사실이었다. 한 마리의 뱀은 천망과
같이 서왕모에 대한 사련에 빠져들었으나 흑오는 천망일
수 없었지. 자신이 얻지 못하는 것은 남도 갖지 못한다는
지독한 소유욕에 사라 잡혀 보정을 만들었다. 환각에 사
로잡혀 스스로 착각과 광기에 빠진 흑오, 흑오와 한 몸이
었던 홍연, 홍연의 사악한 혀끝에 녹아 난 어리석은 금구,
왕모로부터 매혹의 힘을 부여받은 인면지주를 질투한 고
고한 척 한 학의 수장 선고, 선고를 사랑했던 어리석은
용 빙룡, 용이 종족이 금시조에게 먹이로 던져지는 것에
불만을 품었던 청룡, 만물의 중심에 인간을 세우고자 했
던 원시천존, 천존의 뜻을 따르던 두 인간의 무리들의 수
장, 선인의 길을 추구해 신의 반열에 오르고자 했던 영선
과 심마의 극을 이루어 수라의 힘을 얻으려 했던 영마의
정신의 응집체가 보정이다. 그런 보정은 어울릴 수 없는
정신을 엉겨 놓은 광기의 산물이었다. 투쟁심을 대표하는,
폭급한 정신을 가졌던 뇌공은 뒤엉킨 정신의 산물, 보정
을 받아 안고 정신을 다스리지 못해 흑오의 뜻대로 결국
미쳐 버렸다. 광기에 사로잡힌 뇌공은 자신을 따르던 팔
부와 십이지의 종족의 일부를 이끌고 서왕모와 전쟁을 시
작한다. 한 마리 뱀으로 인해 태고의 전쟁이 시작되었다.
서왕모는 어쩔 수 없이 자신을 따르던 팔부와 십이지를
이끌고 뇌공과 싸울 수밖에 없었다. 우습게도 모든 생자
들이 피를 흘릴 때 교묘하게 인간들만이 그 전쟁에서 쏙
빠져 있었다."
"헌데 뇌모는 왜 말리지 않은 겁니까?"
"호오...뇌모는 뇌공의 폭력적인 성질을 우려해 뇌령을 만
들어 서왕모에게 전했다. 더불어 금구, 선고가 서왕모를
보필하도록 만들어 놓고 긴 수면을 취하고 있었다."
뇌령...익숙한 감정이 느껴지는 말이다.
"네가 목에건 방울이 뇌령이다."
서왕모가 어떻게 뇌공의 성질을 다스렸는지 알만 한 일이
었다. 불쌍한 뇌공에게 절대적인 호감을 부여한다.
"이거 벗을 수 없나요."
"은룡아! 그건 뇌모께서 만드신 물건이란다."
사부는 부드러운 눈길을 주지만 믿을 수 없었다. 미약했
지만 묘한 이채가 스친 것을 분명히 보았는데, 착각일까?
"네가 목에건 뇌령의 힘으로도 보정에 미쳐 버린 뇌공을
다스리지 못했고, 금구와 선고의 배신에 큰 타격을 입은
서왕모는 뇌공에게 패하고 말았다. 모든 것이 피폐 해 졌
을 때 인간의 무리들이 전장에 끼어 들었다. 상처 입은
뇌공은 원신, 영마, 영선의 무리들을 이기지 못했지. 뒤늦
게 깨어난 뇌모는 분노했다. 모든 것을 태초로 되돌리려
던 뇌모는 그 분노를 삭히고 새로운 공간을 열고 떠나셨
고, 뇌모께서는 서왕모를 따랐던 온순한 무리만을 이끌었
다. 뇌공을 따랐던 종족들은 버림받았다. 버림받은 자들
아수라, 야차, 용, 뱀, 천랑족, 설묘족, 사하족, 어린족, 학
인족등 꽤 있지만 지금 얼마나 살아있는지는 모른다. 난
팔부 중 하나였던 버림받은 야차들을 권속으로 삼은 뒤로
이곳을 벗어나지 않았지."
"이곳에 들어오려던 야차들 말입니까?"
"그래. 팔부에 속하면서도 금구의 내단에 미치지 못한 것
은 그들을 권속으로 삼으며 힘을 제압해 놓았기 때문이란
다."
옛 이야기를 듣는 어린 아이 마음이랄까? 난 호기심 많은
뱀, 멈추어진 뒷 이야기를 듣고 싶은 마음이 요동쳐온다.
그 마음을 아는 듯 슬며시 웃음을 지은 사부는 못다한 이
야기를 풀어나갔다.
"네가 알고 있는 데로 뇌모가 떠난 후 이 세계는 영과 기
의 균형이 깨어지고, 영물과 영수들은 퇴화하기 시작했다.
버림받은 십이지의 종족을 넘어 인간들이 우위에 서기 시
작했다. 원신이 이 세계의 패권을 잡았지."
"영마와 영선의 무리는 당연히 원신들에게 동조하진 않았
겠지요"
"그래 자업자득이었다. 기가 우위에 선 이상 영마와 영선
의 무리는 네가 아는 고문의 원신들에게 쫓겨야 했다."
"그럼 고문의 무리들은..."
"고문의 무리는 태초의 전쟁을 이끌던 무리들이다. 너와
같은 불완전한 원신으로 당할 수 없는 자들이지."
그들이 강할 수밖에 없는데는 이유가 있지만, 다시는 무
력하게 당하고 싶지는 않았다.
"그들을 이길 방법은 없습니까?"
사부는 포근한 미소를 머금었다.
"네가 영의 정신무예와 기의 공간무예를 익히면 된다."
수라 사부는 정신무예와 공간무예에 대한 물음을 제지해
온다. 고개를 살며시 흔드는 사부는 뱀의 가슴을 무너뜨
리는 유혹적인 힘을 가지고 있었다.
'...이 무슨 망측한 생각을...'
"은룡아 너의 정신에 인간의 마음이 자리잡아서 그런 것
이란다. 내가 여성체로 풍기는 매혹의 힘이 서왕모의 힘
에 비견되는 힘으로 원시천존도 쉽게 마주할 수 없는 것
이다. 모든 기운을 거두었다 하나 인간의 마음을 지닌 네
가 감당할 수 있는 것이 아니다."
따뜻한 수라 사부는 무언가 고심이 있는 듯 아미를 살짝
찡그린다. 무서운 유혹이 몸부림친다.
"너는 청룡의 여의주의 조각을 가지고 있더구나. 청룡이
무슨 생각을 하는지 모르겠구나."
"청룡은 소멸했습니다."
"너의 기억에서 보았지만 그럴 리가 없는 일이다. 보정이
강하다 하나, 뇌공이 서왕모를 쓰러뜨릴 때 대부분의 힘
이 깨어진 것이다. 그런 힘으로 팔부의 하나를 차지했던
청룡을 쓰러뜨릴 수는 없단다. 폭우를 뿌리며 승천하는
청룡이라... 멋진 속임수다."
수라 사부는 나직이 비웃음을 흘렸다.
"흑오와 보정이라도 불가능 한가요?"
"흑오와 홍연, 보정이 합한다해도 어려울 것이야?"
"홍연은 죽지 않았나요."
"호호...은룡아 너의 기억에서 보았다 만은 그 사악한 혀
끝을 가진 홍연이 그리 죽는 다는 것은 믿기지 않는 일이
란다."
잔잔히 퍼지는 웃음은 이내 수심에 잠기다 활짝 펴지고
있었다.
"누가 꾸미는 일인지 알기 어렵구나? 미쳐 있는 흑오의
장난인가? 아니면 원시의 장난인지 알 수 없다. 뭐 별 상
관은 없는 일이겠지."
모든 상황이 꿈처럼 느껴지는 지금 사부의 마음속을 헤아
려내기는 더욱 어려운 일이었다.
"은룡아..."
따뜻한 눈길로 나직이 이름을 부르던 사부는 긴 음성만을
남긴 채 사라져 간다.
"이곳은 네가 꿈꾸어야 할 공간이다. 언제가 될지는 너의
성취에 달린 일이지만 네가 얻고자 하는 것을 얻을 수 있
을 것이다. 원신들이 이루는 공간무예는 공간이동에 그
핵심을 둔다. 원신은 인간들이 혈육을 재구성하는 환골탈
태와 비슷한 형태로 자신들이 가지는 원신의 기를 원탈
(元奪)을 통해 가장 순수한 자신만의 특징적인 기로 재구
성한다. 원아진신이라는 것이지. 은룡아 너의 원신을 이루
고 있는 불순한 기를 원탈을 통해 너만의 특징적인 기로
재구성해야 한다. 정신의 무예는 영기를 다스리는 강인한
정신력을 의미하는 것이다. 뱀도 인간도 용도 아닌 너의
혼탁한 정신의 힘으로는 영기를 다스려 내지 못해. 네가
알고 있는 영기호명의 핵심도 강한 정신에 그 근본을 둔
단다. 영기호명은 영마, 영선들이 영기를 지배하는 용으로
부터 그 방식을 훔친 것으로 자연의 영기에 구걸하는 방
식, 네가 익혀야 하는 것은 용들의 방식, 영기를 지배하는
정신을 얻어야 한다. 그것이 네가 그리는 용이 되는 길이
란다."
"어떻게 얻는 것입니까?"
"아이 하나를 보내 주마. 그 아이를 지배하거라."
마지막 말을 더불어 사부의 목소리는 들리지 않았다. 홀
로 남은 공간에 언제 나타났는지 알지 못했던 아름다운
소녀가 대신하고 있었다.
"주인의 수련을 책임질 나찰이라 합니다."
벌거벗은 소녀의 몸에 부끄러움도 모르는 듯 당당히 서있
는 나찰은 사부의 매혹에 빠져 있었던 탓인지 마음은 끌
리지 않았지만, 이내 마음의 동요를 일으키게 만든다.
"그건..."
"원신에 배여 있는 불순한 기를 떨어내는 탁월한 효과를
가진 도구랍니다. 원탈을 이루어줄 흑련(黑鍊)이지요."
천진난만한 웃음을 머금던 나찰의 입에서 긴 송곳니가 솟
아 나왔다. 섬칫한 기운이 가슴을 휘감는 순간 나찰의 손
에든 검은빛이 반질거리는 쇠사슬은 무자비하게 휘둘려졌
다. 나보다 한수 위에 오른 나찰인가? 원신의 몸뚱이에
작렬하는 쇠사슬은 피할 수 없었다. 벌거벗은 여자아이가
쇠사슬을 휘두르는 기막힌 광경이지만 나에겐 지옥으로
들어서는 날이었다.
"크아악"
'소림에서 격체전력의 수로 봉을 휘둘러 벌모세수를 한다
는 것은 익히 알고 있었지만...이건 악몽이야!'
몸서리치는 고통만이 작렬할 뿐 절실히 부정하는 지독한
악몽은 깨지 않았다.
'운지야...'

龍夢之蛇(용몽지사)

[10] 제64장. 풍운(風雲)

제64장. 풍운(風雲)

'일인지하 만인지상'
정화는 가슴 설레는 문장을 떠올렸으나 차분히 가슴을 가
라 앉혔다.
"힘드니?"
정화는 인좌(人坐), 무릎을 꿇고 좁다란 등으로 자신의 엉
덩이와 등을 바치고 있는, 갓 동창에 들어온 어린 환관들
에 낭랑한 목소리로 묻는다.
"제...독..."
쿵...떨리는 목소리로 어린 환관들이 청석에 머리를 찌어
신체가 흔들리건만 마음만을 즐겁기 그지없었다. 누군가
에 좌지우지되지 않는 힘을 지니고 싶었던 작지만 큰 꿈
을 지녔던 정화의 바램이 하늘에 닿은 것일까? 우연의 마
주침이 이은 인연의 끈은 상상도 하지 못했던 위치에 정
화를 올려놓았다.
"어린 환관 놈아! 되 먹지 못한 이 짓을 그만두지 못하겠
느냐"
즐거운 상념을 깨뜨리는 대갈에 정화는 입술을 잘근잘근
씹었다. 이내 천천히 머금는 미소는 눈썹을 살짝 휘어지
게 한다.
"노태감 애들을 어떻게 교육시켰기에 역적 놈이 저리도
기가 센 거야?"
정화는 좌측에 자리한 요사하게 늙은 환관에게 웃음을 지
어 보인다. 가는 선에 찡그린 곤혹스런 미소는 여인의 자
태를 자아내지만 장내는 공포에 휘어 잡혔다.
"대사마 유충! 역적질을 한 것도 부족해 뉘 안전에서 큰
소리야. 얘들아!"
굵지도 가늘지도 않은 째지는 목소리로 손가락을 꾹꾹 찔
러 대던 노태감은 동창의 환관들에게 호통친다.
"유충의 아비 놈의 목을 쳐라."
"이 미치광이 환관 놈들...황상을 뵙게 해 다오. 황상"
형틀에 사지가 묶여 있던 유충의 몸부림에 헝클어진 머릿
결을 흔들린다. 유충은 목청 터져라 피 토하는 소리를 지
르지만, 응하는 이 그 누구도 없다.
유충의 아비, 늙어 몸도 제대로 가누지 못하는 늙은 노인
의 목에 대감도가 올려지는 순간 정화는 손을 들었다.
"아니야. 자식놈부터 죽이는 게 순서야."
정화의 나직하지만 장내에 또렷이 울리는 음성에 유충은
미쳐 버리고 있었다. 유충은 광소를 터뜨리며 자신의 머
리를 형틀에 들어 박았다. 의지가 닿았는지 내공 한줌 지
니지 않았던 유자(儒者) 유충의 머리는 기막히게 터져 나
간다.
"쯧쯧쯧...노태감 저 머리 터진 놈, 유충을 백성들이 보는
앞에서 오체분시 시켜라."
정화는 나직이 혀를 차며 몸을 일으켜 노태감을 뒤로했
다.
'멍청한 유충 놈! 지금이 어느 때라고 반전이야. 반전...뭐
백성이 고탄에 빠지니 남연과 화평을 맺어야 한다니...어
리석은 놈 같으니. 그나저나 유충 놈 대사마까지 올랐으
면 축재 해 놓은 재산이라도 있어야 할 꺼 아니야. 이번
일은 수지도 맞질 않아. 어느 놈을 족쳐야 돈이 나올까?
그래도 명색이 대사마인데, 상을 알현해야 할 일이지.'
긴 상념에 잠기던 정화는 무척이나 뒤통수가 따가운 것을
느꼈다. 걸음을 멈추고 몸을 돌린 정화는 무릎에 끓은 죄
인, '역(逆)'자를 수놓은 백포의 수인복을 입은 아이가 입
술을 깨물고 독사 눈으로 자신을 쏘아보는 것을 보았다.
'킥킥...좋은 눈이야.'
정화는 천천히 꼬마에게 다가갔다. 정화는 아이의 턱을
부여잡고 나직이 웃어주었다.
"죽고 싶지 않겠지. 복수하고 싶니? 누구에게도 휘둘리지
않을 힘을 가지고 싶지?"
아이는 여전히 독살스런 눈을 하고 있었다. 아이의 마음
을 자기 멋대로 그어버린 정화는 노태감을 부른다.
"노태감! 이 아이를 거세시키고, 태감원에서 교육을 시킨
뒤에 데리고 와."
아우성치는 장내들 뒤로, 동창의 아이들을 대동한 정화는
황궁으로 바쁘게 걸음을 옮긴다.
"이번 일은 너무 심하지 않았나. 유충은 짐과 평생을 같
이 했던 충신이었어."
"황상. 그렇지 않습니다. 유충은 상의 대업을 그르치려 했
던 역적이옵니다."
정화는 깊숙이 오체부지를 하며 머리를 조아렸다.
"후후...일어나라. 정화 널 다그칠 생각은 추후도 없다. 헌
데 짐의 뜻을 따를 결심은 선 것인가?"
"황상! 마교의 정보선은 이미 하(下)의 손에 있습니다. 더
구나 마교는 이미 머리를 잃은 몸, 게다가 저에게 절대적
인 신뢰를 보이고 있습니다."
"정화."
바닥에 몸을 붙인 정화를 바라보며, 용좌에 몸을 묻고 있
던 영락 주체는 손에든 옥배를 비웠다.
"짐을 따르면 영화만이 있을 게야."
"황상..."
"알아. 종리연이라 했던가? 그 아이에 한해서는 어떤 일
도 없을 것이라 짐이 보장한다."
"황상 감읍하옵니다."
"정화! 짐은 환관 아이들이 갖고 싶은 것을 가지고 있기
에 짐은 그 아이들을 믿어. 짐은 만족스럽지 못해. 여인을
안지 못하는 몸으로 여인을 그리다니. 쯧쯧..."
"황...상..."
정화는 최대한 신체를 바닥에 깔며 머리를 찧었다.
"되었다. 준비는 끝났느냐?"
"요동에 열 척의 함선이 출진 준비를 끝내었습니다. 십만
의 병력이 출진 준비를 마친 상태이옵니다."
"그래. 함선을 설계한 아이가 천수교가의 교소라 했던
가?"
영락 주체의 마음을 헤아린 정화는 크게 조아렸다.
"불가하옵니다. 그 아이가 뛰어난 재질을 가졌지만, 마교
와 깊은 연이 맺은 아이, 자칫하면 대업을 그르칠 위험이
너무나 큽니다."
"아까워. 뛰어난 인재인데...어쩔 수 없는 일인가? 짐의 휘
하에 둘 수 없다면 깨끗이 잊어야겠지."
"황상. 심려하지 않으셔도 됩니다. 어차피 마교에서 살아
남는 자 상의 휘하뿐이옵니다."
"그래...무림은 계획대로 될 것 같은가?"
"무림의 문파를 구성했던 대부분의 문파들은 화북에 기반
을 둔 자들 그들은 자신의 기반을 잊지 못하고 있사옵니
다. 더구나 백리인현을 포섭할 준비는 끝나 있습니다."
"그래 그래야 하지."
영락 주체는 혼잣말을 중얼거린다.
예를 표하고 물러나는 정화의 가슴을 명의 황제 영락의
등뒤에서 웃음을 머금고, 요사스런 표정으로 황제의 어깨
에 몸을 기댄 여인이 무겁게 짓누르고 있었다.
'칫! 사부는...천사목을 익히면 뭐해. 사부의 냄새가 흐르는
저 여인의 정체를 도대체 알아낼 길이 없으니...'
태화전을 나선 정화의 눈에 푸른 하늘이 더없이 서럽게
느껴졌다.
'이제 돌아가는 수레바퀴는 멈출 수 없어...사저 죽으면 안
돼. 정화는...'

정화가 그리던 종리연은 천산의 호수 옆 바위에 앉아 후
아주를 들이키고 있었다.
'무슨 맛으로 술을 마시는 거야. 쳇...'
불평을 토하는 종리연은 입에서 술 내음이 가시지 못했
다.
'아...전운이 인다니...날보고 어쩌라는 거야.'
손에 들린 후아주가 절로 입에 닿고 있었다.
'저렇게 좋을까?'
진익의 양자 진양이 교소와 어깨를 맞대고 저물어 가는
석양에 히히 낙낙 즐기는 모습은 종리연의 마음을 시리게
만들고 있었다.
'은룡 아저씨...'
한 마리 뱀을 떠올린 종리연의 손아귀에서 술병이 깨어졌
다. 시큼한 주정이 선홍의 핏방울과 어울려 매스꺼운 냄
새가 손에서 퍼져 나가자 종리연은 두 손을 호수에 살며
시 담갔다.
'그렇게 무작정 떠나 버리면 저더러 어쩌라는 거지요. 은
룡 언제 돌아오는 거예요. 교주님 저에게 너무 버거워요.'
호수의 잔잔한 물결에 얼굴을 묻었던 종리연의 고개가 들
렸다. 산산히 부서지는 반짝이는 물방울을 바라보던 종리
연이 얼굴을 굳혔다.
인기척을 느낀 종리연은 호수에 담겼던 손을 빼며 등뒤로
돌려졌다. 날아들던 한 장의 한지가 손가락 사이에 끼어
들었다.
'남해무련에 대한 보고
남해무련주, 사실상의 무림맹주였던 검후가 갑작스럽게
보타암으로 귀환했음. 남해무련의 새로운 련주로 백의신
룡 백리인현이 취임했고, 취임과 더불어 마교의 교주에게
도전을 포고함. 마교의 일반 교도들의 동요를 막기 위해
교주님의 용안을 드러내실 필요가 있다고 파악됨.'
종리연은 가슴에 치솟는 울화로 바위에 깊은 장인을 찍었
다.
"날더러 어쩌라는 거야."
"부교주님이 담당해야 할 일입니다."
보고서를 종리연에게 전달했던, 검은 몸뚱이들 바위위에
튼 사마공명은 단호한 음성으로 종리연을 질책했다.
"내가 왜 부교주야."
남의 짐을 무게에 짓눌리던 종리연은 앙칼진 음색으로 자
신의 신세에 불만을 토했다.
"그럼 누가 기둥이 될 수 있겠습니까? 이 뱀 몸뚱이 실험
체가 해야겠습니까. 전서구로 알려진 천붕에게 떠넘길까
요. 그것도 아니면 중원에 악명을 만들어 가는 비남비녀
환관 정화가 마교의 지존에 오르면 어떤 모양새가 될지
상상이 되지 않습니까? 만족이 안 된다면 언제라도 자신
의 실속을 차릴 구마각의 야심만만한 놈들에게..."
"검마각의 각주 진익이 있잖아요."
종리연은 공명의 말이 듣기 싫었다.
"후... 진정하고 냉정하게 생각하십시오. 진익은 교주의 호
법일 뿐 교내 상층부를 제외하곤 지명도도 없습니다. 교
주님의 소수마후, 부교님의 소수마녀의 명호만이 중원에
위세 당당한 그 이름 값을 가지고 있습니다."
사마공명은 세세하면서도 느긋하게 설명해 가며 종리연의
마음이 가라앉길 기다렸다.
"저의 무공이 부교님을 능가한다고 볼 수 없습니다. 어디
까지나 마교를 대변하는 이는 교주님과 부교주님 뿐입니
다."
언제 왔는지 진익이 종리연에게 장읍을 해 보였다.
"비무를 해보지 않았잖아요."
여전히 납득할 수 없다는 듯 종리연은 진익을 향해 도리
질을 해 보였다.
"어디 계신지 모를 은룡님이 실망하실 겁니다. 더구나 한
옥관에 누워 계신 교주님은 부교주님을 철석같이 믿고 계
실 겁니다."
진익의 억센 음성에 종리연은 다리 사이에 긴 흑발을 묻
고 침묵을 지켰다.
'쯧쯧...아직 외로움을 탈 어린아이. 여아의 연심도 문제
야.'
그런 종리연을 보며 만들어진 뱀 몸뚱이 사마공명은 진익
에게 전음을 시전했다.
'아이들을 단속하시길 바랍니다. 교주님을 따라 무수한 피
를 보았다고는 하나 부교주님은 아직 꽃다운 연심을 품을
나이입니다. 진양과 교소의 모습은 제가 보기에도 많은
이에게 피해만 줄뿐입니다. 더 이상 피해가 된다면 제가
제거해 버릴 겁니다.'
운지로부터 도살을 명 받아 살기를 가슴에 품은 종리연의
얼굴이 저렇지 않았을까? 서서히 깔리기 시작하는 어둠에
머리를 쳐든 종리연의 얼굴 창백한 빛이 감돌았다.
"내가 어떻게 하면 되지요?"
"잘 생각하셨습니다. 백리인현의 도발로 사실상 전쟁은
시작되었다고 보아야 합니다. 교주님이 용안을 비치지 않
는 이상 마교의 사기는 크게 떨어진 것, 백리인현을 무
참히 밟아 전쟁의 시작 전에 마교의 사기를 높이시면 됩
니다."
"그외 제가 할 일은 없겠지요."
"네."
"나머진 알아서 하세요."
"존명."
이구동성의 사마공명과 진익의 음성을 들으며 종리연은
고운지가 누워 있는 동굴을 향해 몸을 일으켰다.
"혼이 부서지는 심한 고통을 제가 왜 앓았어야 했을까
요?"
한옥관에 누운 운지는 대답하지 않았다.
"교주님 제가 모르실 줄 알았지요. 제 혼을 종속시키시다
니 너무 하셨어요."
종리연은 한옥관에 비스듬히 몸을 기대며 품에서 한 권의
책을 꺼내 펼쳐 들었다.
"은룡도 교주님도 어쩜 귀뜸도 해주시지 않으셨던 거지
요? 조금 섭섭했어요. 광마 조사가 이 책을 제게 전해 주
지 않았으면, 영원히 몰랐겠지요."
종리연은 광마유록을 꼼꼼히 넘겨 나갔다.
'은룡 사부...은룡 아저씨...'
한 마리 뱀을 떠올린 종리연은 나직한 독백을 읊조렸다.
"은룡... 원신보다 더 높은 경지의 고원신이라는 존재가
강호에 떠돈다니 기막히지 않나요."
종리연은 광마유록을 품에 갈무리하고, 동굴 밖을 나섰다.
짙은 먹구름이 지배한 천산의 어둠은 한치 앞도 내다보기
어렵게 한다.
천천히 호수 옆 바위 위에 올라선 종리연은 침묵으로 검
게 물든 호수를 묵묵히 바라본다.
"어쩌다 내 이곳에 선걸까?"
침묵을 깨뜨린 옥반의 낭랑한 음성, 종리연은 전신의 기
가 일주천 하는 것을 느끼며 살며시 눈을 내리 감았다.
긴 속눈썹이 파르르 떨던 종리연은 검은 수발이 챠르르
펼치며 고개를 살며시 뒤로 젖혔다.
소수를 운용한 새하얀 손이 앞으로 들려지며 가볍게 회전
을 한다. 굽혀졌다 펴지는 궁신탄영의 탄력도 없건만 살
짝 비튼 허리는 기막힌 탄력을 얻으며 신체를 떠올렸다.
살랑거리며 천천히 떨어지는 낙엽과 같이 느리게 떠오른
종리연의 신영이 기울어지며 회전한다. 풍차급전의 쾌속
한 회전도 아니다. 곤륜의 운룡대팔식과 같은 유유한 회
전력도 아니다. 극히 완만하고 둔한 회전의 힘, 과연 실전
에서 의미가 있는 운신일까? 시원한 천산의 고원의 바람,
청량은 호수의 물기운을 종리연의 새하얀 손가락이 감아
돌렸다.
교오오...어디서 흘러나오는 귀곡성인가? 새하얀 손은 요
사스런 기운을 흘렸고, 어둠은 가녀린 손가락을 따라 흑
선을 그리고 있었다. 가녀린 손가락을 따라 늘어난 긴 손
톱은 그 아름다움보다 만물을 찢어발기려는 욕망만이 지
배하는 잔혹함을 담고 있었다. 이내 손가락을 추종하던
귀기와 요기는 종리연의 몸을 감아 돌았다. 종리연의 얼
굴은 창백해져 간다. 그것도 잠시뿐 창백한 이목구비에
야릇한 홍광이 어리기 시작했다. 종리연은 칙칙한 어둠,
죽은 자의 귀기, 인간의 혼백을 훔치는 섭혼의 기운을 타
고 춤을 추어나갔다.
종리연이 춤을 멈추고 암반에 작은 두발로 굳건히 세우자
언제 그랬냐는 듯이 천산의 대자연은 맑고 상쾌한 바람을
일으킨다.
"처음 보는 무예입니다."
종리연은 등뒤에 다가온 자에게 경계심을 가지지 않는
다. 내천산의 심처, 교주가 누워있는 동굴 근처에서 밤을
지새우며 호법을 서는 이는 단 한 명, 종리연은 천천히
몸을 돌리며 가슴에 장검을 품고 서있는 진익을 바라보았
다.
"수라지무(修羅之舞)라 불리는, 원신도 찢을 수 있는 천계
마교의 무예예요."
"어둠과 귀신이 혼을 빼앗는 무서운 기운이 담겨있습니
다. 보는 이도 심마에 빠뜨릴 춤인데, 몸 속에서 일어나는
심마의 기운을 다스릴 수 있겠습니까?"
쓸쓸함과 진한 외로움에 담긴 진익의 걱정스런 어투에 큰
한숨을 내었다.
"호오...큰 어려움은 없어요."
"쉬시도록 하십시오. 비무도 얼마 남지 않았습니다."
종리연은 몸을 돌리는 진익의 발걸음을 잡았다.
"장소는 어딘가요."
"마교의 텃밭이라 볼 수 있는 낙양 근교에 비무장소를 잡
은 저의를 알기 어렵습니다."
"큰 일은 없을 거예요. 아마도 황제가 있는 황궁이라 큰
소란을 피하기 위해서겠지요."
나름대로 판단을 내린 종리연은 어둠 속으로 모습을 지워
가는 진익의 커다란 등을 바라보았다.
'진익호법님! 심마는 큰 위험이 되지 못해요. 제 혼의 금
제가 풀리지 않는 이상은 요.'

龍夢之蛇(용몽지사)

[11] 제65장. 변색(變色)

제65장. 변색(變色)

시끌벅적한 군웅들이 모여들었다. 많은 이들이 몰려들었
군. 그들을 이동을 제지하는 세력이 없었기에 쉬운 일이
었는지도 모르지. 사저...이런 저런 생각에 잠긴 정화는 멀
찌감치 떨어져 사저, 종리연을 지켜보고 있었다.
"다른 세력들은 동향은?"
"전 중원의 이목이 이곳으로 모아지고 있습니다."
"그러면 병력이동이 용이하겠군. 놈들의 이목에 걸리지
않도록 육상 병력을 운하에 집결시키도록 해."
정화의 등뒤에서 흑의 장포를 걸친 마상의 얼굴을 지닌
무인이 대답한다. 믿을 수 있는 놈일까? 어차피 상관없는
일이다. 비밀리에 병력을 이동시킨다 해도 대단위의 병력,
놈들의 눈에 걸리지 않을 수 없는 일. 다만 그들 눈에 극
비를 요하는 것처럼만 보이는 되는 일이다. 상념에 잠기
던 정화는 군웅들의 환호성이 터지는 곳으로 시선을 돌렸
다.
'백리인현...'
백리인현을 등장하자 기다렸다는 듯이 하늘의 지배하는
거대한 그림자가 드리워지며 폭풍을 일으켰다. 백리인현
의 등장과는 달리 군웅들의 조용히 침묵했다. 종리연은
모여든 군웅들을 헤아리기 힘들었다.
'마교인들은 많이 모이지 않은 것 같은데, 뭐 중요한 것은
풍문이라 했나.'
종리연은 사마공명의 말을 떠올리며 천천히 걸음을 옮겼
다. 당당한 보보를 옮기는 검은머리의 나이 어린 소녀의
차가운 한기는 군웅들을 압도하고 있었다.
"소수마녀 종리연이다."
누군가 외침! 종리연의 모습을 알아본 누군가의 외침이
장내를 어수선하게 만들고 있었다.
밤의 연심과 고뇌에 흐느끼던 소녀라고 볼 수 없는 종리
연은 장내에 북풍의 한설이 몰아치는 듯 싸늘한 무형의
살기를 일으키며 걸음을 옮긴다. 살기에 위압당하는 장
내의 군웅들, 그 누구도 짙은 흑의를 입고 나선 종리연의
모습은 아름답다고 생각하지 않았다. 군웅들의 머릿속에
는 피가 묻어도 쉽게 들어 나지 않는 종리연의 흑의에 묻
은 피의 양을 생각하고 있었다. 이미 종리연의 명성은 종
리연의 아름다움의 선을 넘어선 버린 것이다. 그들의 입
에서의 감탄사는 한가지였다.
'잔혹의 마녀, 마교주의 꼭두각시, 소수마녀 종리연!!'
피의 마녀의 명성을 얻은 종리연과 백리인현을 마주 대했
다.
백리인현은 종리연에게 포권을 해 온다.
"마교주에게 비무를 청한 것이 오만..."
"너와 같은 무명지배에게 손을 마주 대할 교주님이 아니
다. 어린 놈"
종리연은 운지의 가르침대로 백리인현의 말을 끊어 버리
고는 도발했다.
'어차피 교주님은 오지 못한다. 여기서 기세에 몰려서는
마교의 정세가 더욱 나빠질 뿐이다. 사마공명은 최대한
마교의 사기를 북돋아야 한다고 했다. 이것으로 전쟁의
시작을 알린다...종리연!!'
자신을 추스르는 종리연은 백리인현과 세 번째 견식이지
만 백리인현으로서는 알지 못하는 일이다. 종리연은 자신
의 도발에 백리인현이 무어라 말을 하려는 것을 보았다.
종리연은 백리인현의 대답을 들을 필요가 없었고, 오히려
전할 말이 있었다. 종리연은 전음을 시전 했다.
'애송이 성숙해에서 한 약속을 기억하나?'
'무슨 말...'
종리연의 말뜻을 알지 못해 흠칫하는 애송이!
종리연은 전음과 동시에 신영이 미끄러져 들어가고 있었
다.
"헛.."
전음을 시전 하다 말고, 다급한 호흡을 삼킨 백리인현은
자신의 평생지학인 무상지도를 시전 할 기회를 잃고 있었
다. 기습과 암습을 당연시 여기는 종리연은 백리인현의
개문식이나 예초 따위를 기다려 줄 이유가 없었다. 무상
지도가 시전 되기 이전의 선수를 잡은 종리연은 부동의
무상지도를 견식한지가 있는지라 백리인현이 처음부터 무
상지도를 펼치게 되면, 괴롭고 지루한 싸움이 될 것을 예
상하고 있었다.
종리연은 오른손으로 연환격으로 백보신권을 연속적으로
내질렀다. 왼손으로는 백보신권의 권강을 따르는 소수마
공을 시전 하였다. 오른손을 따라가는 왼손의 암경은 변
함 없이 시전 된다. 두 손이 움직이기 시작하자, 적수공권
이 특기인 종리연의 두 다리는 참을 수 없었다. 탄신궁
영의 신영을 퉁긴 허리의 탄력에 대나이의 신법으로 전환
되는 종리연은 순식간에 백리인현과의 거리를 좁혔다.
종리연은 자신의 특기인 연환각이 시전 될 수 있는 공간
을 확보해 나갔다.
종리연의 갑작스런 공격에 대처하지 못한 백리인현은 급
한 호흡을 가라앉히지도 못한 채 다급히 도를 뽑았다. '어
여쁜 낭자라고 봐줄 수 있는 상대가 아니다. 소수마녀 종
리연의 명성은 자신을 능가하고 있다.' 비무 전의 다스리
던 상념은 더 이상 떠오르지도 않는다. 다급히 끌러진 백
리인현의 신도는 주인의 의도대로 천원십방세를 시전하면
서 원을 그린다. 열 방위로 그려진 도강은 주인의 의도대
로 종리연의 권강을 훔쳐내었다. 종리연의 백보신권을 멋
지게 되돌리던 백리인현은 순식간에 자신의 호신강기를
격하고 내장을 진동시키는 암경을 느꼈다. 급히 암경을
발바닥의 용천혈로 몰아내면서, 그때야 왜 종리연이 소수
마녀로 불리는지 알게 되었다 .
'... 소수마공...'
백리인현은 권강을 되돌리려던 생각을 버렸다. 연속으로
날아오던 백보신권의 권강을 막아내던 백리인현의 회경의
도풍을 크게 휘두른 뒤, 급히 소수마공의 무서움을 내심
경계하면서 일원단천세로 도를 바로 자리잡았다. 두 손으
로 도를 잡아 길게 반호를 그리며 내리쳤다.
'너무 빠르군!'
종리연의 신영은 백리인현의 생각 이상으로 빠르게 접근
해갔다. 마음에 따라 도를 다루는 심어도의 경지에 든 백
리인현의 마음의 이끌림에 따라 신도에서는 무서운 도강
이 흘러나왔다.
종리연은 일직선으로 날아오는 반월형 도강에 마주칠 생
각이 없었다. 무는 부딪치는 것만이 최강이 아닌 것을 임
기응변의 실전을 통해 익히고 있었다. 종리연은 달려가던
몸을 이형환위의 절정인 소림의 연대구품을 시전했다. 순
식간에 아홉 개의 품세로 변화하는 종리연의 양손에서는
백보신권을 내지르고 탄지신통이 시전되었다. 암경으로
소수마공이 흘러나왔다.
아홉의 품세는 갖가지 무예를 선보이면서도 근접전의 기
본을 버리지 않았다. 백리인현에 달려들던 아홉 품세의
두 다리는 관음십팔족을 내질렀다.
'실체는 어느 것...'
백리인현은 허신을 구분하기 힘들 정도로 빠른 실체를 유
지하는 부동의 요결을 담은 이형환위의 극치에 이른 연대
구품을 보았다. 종리연은 극쾌를 극변화 시키면서 허를
넘어선 실초의 이른 경지를 보이고 있었다.
'늦었다. 허초와 실초를 구분하는 것이 아닌데...'
두어 대의 탄지신통과 백보신권의 권강의 흐름을 잘라내
던 백리인현의 심신은 다급해졌다.
'방어 후 공격을!' 자신의 방침을 세운 백리인현은 종리
연의 연대구품의 공격을 합공을 방어하는 무변지세의 변
화로 수많은 도영을 그려내었다. 도영을 따르는 도강은
도벽을 이르며 방어를 견고히 하고 있었다. 종리연의 관
음십팔족에 실린 족강이 도벽을 두드리자 도벽은 순식간
에 폭발을 일으켰다.
'이제는 공격을!'
백리인현을 반탄력을 흘려 내었다. 종리연의 연대구품이
아홉신영이 도벽과 마주침으로 하나로 합쳐지자 백리인현
은 '이때!' 도를 회전시키며 종리연의 목을 베어 가려 했
다.
공격의 기회를 잡으려던 백리인현을 향해 종리연의 양손
에서는 절정의 수강이 시전 되었다. 도강을 흘려 내는 반
선수와 광한수와 더불어 이화접목이 시전 되었다.
"늦었다. 애송이...처음부터 무상지도를 시전 했어야 했
어!"
도벽과 부딪친 관음족의 두 다리에서 반탄력을 느낀 종리
연은 공축에 이화접목의 수를 곁들였다. 반탄력을 허공으
로 되돌린 종리연의 몸이 번신하는 동안 두 소매에서 시
전되는 광한수는 도벽에 흩트렸고, 일지선의 지공은 도벽
에 구멍을 내었다. 연환! 멈추지 않는 종리연의 양손이 구
멍난 도벽안으로 들어갔다.
종리연은 자신의 목을 베어 오는 도를 수강을 실은 양손
을 흔들며 공수납백인으로 부여 잡아갔다. 이는 반허 반
실초! 잡아채는 양손 중 왼손의 손바닥이 살짝 펴지며 작
은 구슬이 떠올랐다.
백리인현의 도는 종리연의 오른손의 공수납백인에 부여
잡혔다.
'미쳤군. 내공 싸움으로 가려...'
다급해지는 백리인현의 마음과 달리 종리연은 잡았던 도
를 놓아 버렸다.
짧은 순간 백리인현의 도는 흐름이 끊어졌다. 그 순간을
탄 종리연은 손바닥에 작은 구슬을 떠올렸다. 장환(掌丸)
은 빠르게 백리인현의 머리를 향하고 있었다.
코앞에 이른 장환을 느낀 백리인현의 머리는 제쳐졌다.
휘두를 공간을 잃어버린 도는 손에서 떨어졌다. 이어 허
리는 뒤로 눕혀지는 철판교, 그 자세에서 뒤로 튀어 나가
는 이어타정의 신법을 시전 했지만, 종리연은 백리인현과
재차 거리를 둘 이유가 없었다.
허공에 몸을 두었던 종리연의 역자세의 가는 허리가 살짝
비틀렸다. 허공에서 원을 그린 종리연의 작은 발은 몸을
눕힌 백리인현의 아랫배를 향해 무자비하게 내리 찍어 갔
다.
종리연의 공세를 미처 빠져나가지 못한 백리인현은 이어
타정의 신법을 멈추고 두발을 땅에 고정시켰다. 그와 동
시에 종리연의 발을 잡아채었지만 잡히는 것은 없었다.
종리연의 발은 풍차처럼 급전하며 백리인현의 아랫배와
가슴을 강타해갔다. 백리인현은 무상지도를 수결로 지어
가며 종리연의 연환각을 막아가지만 여의치 않았다. 기혈
이 뒤틀린 백리인현은 심각하게 얼굴을 찌푸리며 손에서
놓아 버렸던 자신의 애병을 불렀다.
'범천!' 삼장 밖에 도신을 누위고 있던 범천은 떠올랐다.
백광이 뿌리는 도극은 연환각을 시전하는 종리연을 향했
다.
종리연은 자신의 연환각을 막는 백리인현의 손에 실린 힘
이 약해진 것 느꼈다. 그와 동시에 자신을 노리는 싸늘한
한기가 심안의 범위에 들었다.
'제법인걸. 하지만 늦었어. 급박한 순간 심과 기를 나누다
니 어리석어.'
종리연은 백리인현을 비웃었다. 종리연은 자신의 연환각
이 백리인현의 양손에 빗겨나갔으나, 몸을 회전한 종리연
의 양손은 어느새 백리인현의 뱃심을 치고 들어갔다.
접, 반! 손과 손이 붙이는 순간 종리연의 손이 반전하며
백리인현의 손목을 꺽어 버린다. 도객이 적수공권의 종사
를 상대로 권각을 펼치는 어리석음을 범한 백리인현의 손
목이 탈골시킨 종리연의 양손은 멈춤 없이 거슬러 들어간
다. 종리연의 연환권은 백리인현의 신체에 무수히 난타한
다.
"으악악!"
비명을 토하는 백리인현의 아랫배에 가차없이 결정적인
내가중수법을 시전한 종리연은 등뒤로 손을 내밀었다.
"심어도가 뛰어나다 하나 주인이 기력을 다하면 힘을 잃
는 법이다. 애송이 백리인현."
종리연은 손에 잡힌 범천을 들어 올렸다.

몽롱한 눈빛으로 비무를 지켜보던 정화는
"대단해요 사저!"
두 손을 마주치며 철없는 아이 마냥 좋아한다. 정화의 등
뒤에서 다급한 목소리가 들렸다.
"제독..."
"뭔 일이야."
"저러다 죽는 것 아닙니까?"
"누가"
"백. 리. 인. 현."
정화는 또박또박 끊어 오는 말에 정신을 수습했다.
"으악..큰일이네. 사저가 백리인현을 죽이면 안 되는데..."
호들갑 떠는 입과 달리 정화의 눈은 차분히 가라앉아 있
었다.
"제독"
"걱정할 일이 아니다. 사저가 백리인현을 죽일 확률은 전
무하지. 보기보다 사저는 마음이 여린 분야. 애들을 데리
고 수습해. 무공을 잃은 백리인현은 버려 질 꺼야."
"어떻게 확언하십니까?"
"그들은 백리인현의 무공을 회복시킬 방법이 없어. 강호
에서 무공을 잃은 놈을 맹주로 추켜 줄만큼 인심 좋은 곳
이 아니야. 비밀리에 백리인현을 황궁으로 빼돌려. "

'이걸 심으라는 거지.'
종리연은 품에서 정화로부터 받은 처음 보는 재질의 붉
은 침을 빼들었다. 종리연의 손가락에 퉁겨진 붉은 침은
백리인현의 단전에 이르러 사라지자, 치켜든 범천을 백리
인현의 머리 옆에 던진다.
"애송이 다음에 만날 때는 충분한 경험을 쌓도록 해. 백
리가를 위해 죽은 가신들을 생각해야지."
혀를 차며 종리연은 군웅들의 웅성거림을 뒤로하고 붕에
올랐다.

정화는 완전히 깨어진 단전에 절망하고 있는 백리인현에
게 미소지어 보였다.
"낭자는 누구십니까?"
정화는 백리인현의 낭자라는 말에 화가 났으나, 조용히
웃음만 지을 뿐 애써 변명하지 않았다. 오히려 초췌한 백
리인현을 향해 천사목의 사술을 시전하며, 섭혼의 미혼술
을 곁들여나갔다.
"제가 내공을 살려드리죠. 훨씬 더 강한 몸을 얻게 됩니
다. 원신의 몸을 얻게 되는 겁니다."
"원신이라는 말은 처음 듣습니다."
"십갑자의 내공한계를 넘어, 피가 흐르는 육신을 벗어나
는 겁니다."
"하지만..."
"백리가를 이을 후손을 걱정하시는 걸 알고 있습니다. 원
신을 이루기 전에 후대를 얻어야겠지요. 제가 도와드릴
겁니다."
정화는 얼굴을 붉게 물들인 백리인현에게 잔잔한 미소를
지었다. 섭혼의 사술이 담긴 독소에 중독된 백리인현은
정화의 진실 된 신분도 알지 못했다.
"낭...자..."
백리인현이 '낭자'라 부르는 정화는 사이한 미소를 흘리며
유혹의 손길을 뻗는다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[12] 제66장. 원탈(元脫)

제66장. 원탈(元脫)

환관이 아닌 자 죽음으로 들어서는 곳!
낙양 황궁의 지하는 동창의 환관들의 밀실정치가 이루어
지는 곳이다. 정화는 몽환연에 가득 취해 제정신을 차리
지 못하는 백리인현에게 진심을 담은 웃음, 비웃음을 던
지며 나섰다.
정화는 자신의 명을 기다리는 동창의 좌위이자 태감전을
맡고 있는 늙은 노태감 황연에게 손짓했다. 추하게 늙어
있는 노환관은 정화에게 고개를 숙이며 환관들 특유의 찢
어지는 음성의 입을 열었다.
"제독. 준비 끝났습니다."
"그래. 수고했어. 헌데 어디 애들이지?"
노환관은 끌고온 여인 셋에게 다가가 숙이고 있는 고개를
들게 했다.
"요년은 이번에 오체분시 시킨 유충의 여식이고, 저 두
년은 여가, 황가에서 진상한 여식들이지요."
"황가, 여가에서 무슨 일로 환관들에게 귀한 자신들의 여
식을 진상하는 거지?"
"헤헤…제독! 여가와 황가 놈들이 유가놈과 좀 강한 유대
를 가지고 있었지 않습니까? 유가 놈이 역적으로 몰려 참
수 당했으니, 좀 모면해보겠다는 의도겠지요."
그렇다고 자신들의 금지옥엽을 진상한다는 건가? 미친놈
들…정화는 의구심과 분노를 가득 품다 환관들의 변태적
인 색탐을 떠올리며 고개를 저었다.
"이그…노태감…저 아이들에게 음약을 먹인 뒤 태의를 시
켜 임신이 될 때까지 백리인현과 붙여 놓아."
"제독 굳이 그렇게 해야 할 이유가…"
"시키는 데로 할 것이지. 늙은이 일찍 죽고 싶지 않으면
너무 밝히지 말아. 남아도는 것이 애들이니."
청석에 머리를 찧으며 몸을 떠는 노환관의 등에 발을 올
려놓은 정화는
"완전히 이성을 무너뜨려 꼭두각시로 만드는 것이 좋은
일인데 남들 앞에 내보이는 물건이니 그렇게 만들질 못
해. 사술로 백리인현을 금제 해 놓는다 하나, 원신을 이루
고 난 뒤 어떻게 될지는 모르는 일이지. 저런 협을 내세
우는 놈, 특히 저 놈과 같이 홀홀단신인 놈은 자신의 혈
육이 생기면 함부로 버리지 못하는 법이야. 알겠어. 노태
감!"
"예 제독!"
"그리고 때가 때인 만큼 충실한 아이들로 더 늘여."
"예 제독! 이미 동창은 저희 환관의 손에 들어왔습니다."
정화는 환관이란 소리에 신경질이 솟아오르는 것을 느끼
며 노태감의 아랫배에 주먹을 날렸다. 굽어진 노태감 허
리를 내리 찬 정화는 바닥에 펴져 버린 노태감의 등을 지
그시 밟아 눌렀다.
"노태감 내 앞에서 환관. 환관 하지마. 알겠어. 늘이라면
늘여. 자신들이 살아가는 의미가 상에 대한 충성뿐이라는
사실을 뼈속까지 새기는 일을 잊지마. 거세당한 놈이 인
간으로 취급받을 수 있는 곳이 유일하게 황궁, 동창이라
는 사실을 철저하게 각인 시키란 말이다. 알겠어?"

동창의 하루하루가 바쁘게 돌아갔다.
정화는 편하게 태사의에 앉아 서류에 직인을 남기려 인장
을 들어올리다 심히 불쾌하다는 표정을 지었다.
"그래 고작 종사품의 현관 따위가 동창의 교위의 명을 거
부했다는 거지?"
"네 제독."
"그건 그렇다 해도 정국이 불안정한 판국에 어떤 놈이 일
을 벌인 거야?"
"예에…모경이란 놈입니다."
"이놈, 저놈 전부 마음에 들지 않는 군. 그 놈 불러와! 동
창의 권력이 최고조에 이르고는 있다고 하지만 칠품의 교
위 따위가 사품을 건들 생각을 하다니 간덩이가 부은 놈
이군. 수습할 능력도 없는 놈이 뭔 생각으로 건든 거야?"
노태감은 자신에게 불똥이 튀지 않도록 서둘러 일을 벌린
모경을 끌고 왔다. 노태감은 발 밑에 부복한 놈의 얼굴에
발길질을 해대는 정화를 보며 목을 움츠려들었다.
"뭔 생각으로 일을 벌렸어. 지금이 어느 때인지 알기나
하고 일을 벌인 거냐?"
정화의 발에 나가떨어진 모경은 다급히 설명하려 하나 정
화는 기다려 주지 않았다. 정화는 재차 모경의 안면에 발
길질을 하며 질근질근 밟아 줄뿐이다.
"지금이 어느 때라고 일을 벌려."
화가 조금 가라앉은 정화는 태사의에 앉으며 자신이 만들
어 놓은 작품을 감상했다.
"왜 그랬어."
"놈은 제 한때 제 연인에 대한 복수랍시고 일을 벌린 모
양입니다."
정화는 모경을 대신해 입을 여는 노태감의 얼굴에 발자국
을 남겼다.
"네 놈한테 묻지 않았다. 입다물고 있어."
"모경!"
"옛! 제독."
"말해봐."
"억울한 누명을 쓰고 관부에 수감되어 죽음을 기다리던
때에 어른들께서 절 살려 주셨습니다. 물론 살기 위해서
거세를…"
"길어진다. 간략하게 보고해라."
"태현의 현관은 제 연인을 빼앗기 위해 저에게 억울한 누
명을 씌웠습니다. 복수하고 싶었습니다. 제독!"
정화는 자신의 발길질에 뭉개진 얼굴로 흘러내리는 눈물
을 지그시 노려보았다.
"모경! 네 연인을 되찾고 싶나? 넌 이제 여자를 안지 못
해."
"……"
"그래도 하고 싶다면 도와주지. 헌데 넌 나에게 뭘 줄 수
있는 거지?"
모경은 무릎걸음으로 기어와 정화의 발끝에 입을 맞추었
다.
"제독께 제 목을…"
정화는 물끄러미 모경을 바라보다 첩지에 자신의 인장을
찍었다.
"가져가. 네 여자 따위는 잊어! 모경…어차피 복수 할 것
이 깨끗이 정리할 필요가 있다고 생각한다. 환관의 마음
속에 연인이라…독이야 독."
모경에게 하는 소리인지, 자신에게 하는 소리인지 스스로
모호해져 가는 정화의 목소리는 점점 나직해져 갈 뿐이
다.
"상께서 제독을 부르십니다."
정화는 휘하의 음성에 깨어난 고뇌를 털어 내며 태화전으
로 향했나 상을 뵙지 못했다.
"무슨 일로 날 부른 거요?"
정화는 눈앞의 요사스런 여인을 향해 삐딱하게 고개를 비
틀었다. 어느 날 갑자기 나타나 자신의 영역에 침범해 드
는 이 여인에게 호감을 줄 수 없었다.
"백리인현을 원신으로 만든다며, 좋은 계획이긴 한데 놈
을 다룰 수 있겠어."
어디까지 알고 있는 거지? 정화는 사근사근한 목소리로
다가와 자신의 코앞에 얼굴을 들어 미는, 이름도 알려지
지 않은 이 여인으로 인해 전신에 감아 도는 긴장을 늦출
수 없었다.
"긴장하지마."
여인의 뜨거운 숨결이 코앞에 와 닿아있었고, 양손이 정
화의 어깨에 올려졌다.
"내가 누군지 잊어버린 모양이군!"
정화는 손을 쳐내며 여인의 얼굴을 밀어내었다.
"훗. 기막힌 환관이야. 마음의 수양이 경지에 이르지도 않
았는데, 마음이 읽히지 않으니…."
여인의 말이 기억저편에서 끄집어 낸 옛 기억에 정화는
가슴이 씁쓸해졌다.
'신녀문에서 남에게 내심을 잠시라도 보였다간 죽음이었
어. 생사지간을 십수년이나 넘으면 당연한 일 아니겠나.'
정화는 마음속의 생각을 말하진 않았다. 여인은 그런 정
화에게 사이한 웃음으로 다가와 품에서 꺼낸 물건을 전했
다. 정화는 여인의 향낭을 받아지고 어리둥절해졌다. 도대
체…
"백리인현의 원신지기를 이룰 때 놈의 기에 흡수되도록
하면 되…"
"이 뭔지도 모를 물건을…상께서 내린 지시도 아닌데 내
가 너의 말을 따라야 할 이유가 있을까?"
"백리인현이 원신을 이룬다해도 금제 할 수 있는 독이야.
더구나 그 독으로 인해 백리인현의 자질이 아무리 높아도
해독하지 않는 한 원아진탈(元我眞脫)에는 이르지 못하
지."
"원아진탈?…해독약이 있는 건가?"
"훗훗…원탈은 환골탈태의 개념이 원신에 확대된 것으로
보면 된단다. 어린 환관아! 해독약은 네 사부가 돌아오면
해독할 수 있을 꺼야?"
"사부를 하나?"
여인은 대답을 하지 않았다. 정화는 무엇이 그렇게 여인
을 즐겁게 만들어주는 지 알지 못했다. 흥얼거리며 태화
전을 빠져나가는 여인의 등을 보며 긴 한숨을 내 쉬었다.
"후우…분명 인간의 모습이지만 사부의 냄새와 비슷한
내음을 흘리니…영문을 모르겠어."

백리인현은 몽혼약에 취해 뒹군 여인이 눈앞에 보이는 여
인인지 구분이 되지 않았다. 정화는 거세당한 남아지만
백리인현은 그런 사실을 알지 못했다. 백리인현은 모호한
눈빛으로 정화에게 진실을 기대하지만, 정화로서는 그런
사실 하나하나 말해줄 의미를 찾지 못했다. 모든 것을 속
여내며 조작해야 할일! 정화는 백리인현이 자신의 이름
조차 모른다는 사실에 만족하고 있었다. 결국 백리인현도
정화로부터 기대하는 것을 얻기 힘들다는 사실을 느낀다.
어지러운 정신 속에서도 상당한 기간동안 음행을 벌였다
는 사실이 심적인 죄책감으로 받아 안으며 입을 열었다.
"이제 그 원신인가? 하는 것을 이루면 되는 겁니까?"
"그래요?"
백리인현의 풀이 죽은 음성에 정화는 탈혼소의 사법에 따
라 요사스럽게 웃음을 흘리며 백리인현에게 한 권의 책을
던졌다.
'역가의신공' 표제를 받아든 백리인현의 검은 눈썹이 찡그
러졌다. 가의신공이란 말은 풍문으로 들어본 적이 있는
무공이지만 역가의신공의 '역(逆)' 단 한 글자 더 붙은 표
제가 백리인현의 머릿속을 어지럽혀 놓은 것이다.
백리인현이 알기로는 가의신공은 신공을 성취한 뒤 신공
을 폐쇄하고 다시 신공을 익히는 독특한 무공으로 인간이
옷을 입듯이 한 겹, 두 겹으로 쌓이는 내공이 배가되는
무공이었다.
허나 '역가의신공'이라는 것은…
"생각 데로예요. 인간이 육신을 탈피하기 위해 가의신공
을 역으로 풀어놓은 거지요. 가의신공의 요결과 큰 차이
는 없어요. 마지막 대공 때 역으로 요결을 풀어내는 것과
한가지 사법이 동시에 베풀어진다는 것만이 차이를 지니
지요."
백리인현으로는 사법이란 말을 받아들이기 힘든지 상당히
얼굴을 찌푸리나, 그런 백리인현의 일그러진 안면에 상관
없이 정화는 요사스런 사법의 웃음, 탈혼소를 음성에 담
아내고 있었다. 오랜 시간 젖어든 탈혼소의 기운에 너무
나 익숙하게 홀린 백리인현은 자신이 사술에 당하고 있다
는 사실조차 자각하지 못하며 당연시 받아들인다.

정화는 백리인현이 가의신공을 암송하며 손에 든 영약을
복용하는 것을 지켜보았다.
'저 비싼 걸 잘도 먹는 군. 비싼 걸 먹는 만큼 대가가 큰
걸 알아야지.'
정화의 속내에는 영약에 대한 아쉬움이 남았다. 말이 영
약이지, 저걸 얻기 위해 그 얼마나 노력했던가? 인간의
발길이 닿지 않는 자연 속에 숨어 수련하는 영물을 찾아
내 내단을 얻는 일은 쉬운 일이 아니었다. 더구나 그 속
성을 달리하는 영물의 영기를 내공으로 전환하는 일은 거
의 불가능에 가까운 일이었다.
'사저…광마의 유전이 아니었으면 큰 대가를 지불해야 했
겠지. 수많은 고수들을 희생시켜야 했으니…'
정화는 이런 저런 상념 속에서 영물을 찾아다닌 전서구에
게 지불할 대가가 상당히 크다는 사실을 떠올렸다.
"놈도 뭐 그 대가로 상당한 영기를 얻었으니…허나 빙룡
의 몸뚱이를 주는 건 정말 아까운 일인데…"
백리인현의 머리위로 오색의 꽃이 피어올랐다.
'삼화취정 오기조원! 구양절맥의 천재성인가? 대단한 자질
이야 세 번의 대주천으로 내공을 회복하다니.'
정화가 감탄의 눈길로 바라보는 백리인현의 오색꽃사이로
하나의 붉은 해골이 떠오르기 시작했다. 백리인현은 심마
에 빠진 듯 얼굴의 모양이 괴기하게 일그러졌다.
'금제 된 사념침의 악기가 풀어지는 모양이군. 백리인현아
고마운 줄 알아야 한다. 이후엔 죄책감 없이 악행을 저지
를 수 있는 나의 크나큰 선물임을 알아야 해. 킥킥…. 그
침을 만드느라 고생한걸 생각하면….'
정화는 빙룡의 몸뚱이를 얻으며, 수많은 인골로부터 얻은
사념홍침을 떠올리며 치를 떨었다.
'빙룡의 시체에서, 사념홍침까지 그 여인은 너무 많은 것
을 알고 있단 말이야. 제거해야 하는 데, 정체도 그 능력
도 알 수 없고, 상이 신뢰하고 있으니…. 허나 마교주를
깨어나면 황실과 부딪칠 일 그때 양패공사 시키면 될 일
이지.'
정화는 가슴깊이 흉소를 흘려내며, 백리인현의 열여덟의
대혈을 점했다.
빠드득! 백리인현의 근골이 뒤틀리기 시작하자, 백리인현
의 이목구비는 그 형체조차 알아보기 힘들 정도로 일그러
지고 있었다.
"노태감! 시작해"
정화의 지시에 따라 노태감은 준비된 실혼일들에게 격체
전력의 이전대법을 실행시켰다.
'백리인현아 알고 있니? 네가 크나큰 은혜를 받고 있다는
사실을…. 사부가 원신을 얻은 것과 유사한 방법이지. 사
부가 있었으면 좀더 쉬운 일이겠지만, 사부가 이 일에 과
연 동의해줄까? 마교의 백팔수라대법과 같이 강대한 내공
으로 널 육신에서 탈피시켜 줄 꺼야. 네 정신의 깨달음이
있어도 되고 없어도 되는 일! 사념이 강대한 힘에 의해
무너지는 네 정신을 대신해 줄 테니. 이걸 연구해낸 동창
의 무연구원 놈들에게 포상을 주어야 하겠지. 정말 할 일
이 산더미처럼 많이 쌓여있군!'
백리인현에게 내공을 전이하고 그 힘을 다해 먼지로 돌아
가는 실혼인에 아쉬움을 토하던 정화는 혈육덩어리로 뭉
개졌던 백리인현의 몸이 제 모습을 찾아가는 모습을 느긋
이 지켜보았다.
'원탈도 환골탈태와 크게 다를 바 없군!'
백리인현의 몸은 원탈을 이루며 껍질을 벗듯이 새로운 몸
뚱이를 만들어나갔다. 환골탈태와 달라진 점은 단 하나
그의 몸에는 더 이상 피가 흐르지 않는 다는 사실이었다.
'조금 검은 기인데… 아마도 사념의 영향 때문인 모양이
야.'
백리인현의 달라진 모습!
정화의 감상은 벌거숭이 신체에서 흘러나오는 강대한 기
와 약간은 흑광이 은은히 흐르는 피부뿐이었다.

-------------
연재는 느려지고, 글은 짧아집니다.
앞으로 십여장만 올라가면
예전에 올렸던 부분 77회분
수정이 끝나는군요.
수정하는 일에 삼개월 이상 걸리다니…
할말이 없습니다만
이런저런 메일이라도 주시면 감사합니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[13] 제67장. 시전(始戰)

제67장. 시전(始戰)

정화는 정체 불명의 여인으로부터 받은 향낭을 풀어놓았
다.
'익숙한 냄새?'
사향에서 빠져 나온 붉은 빛깔을 띄는 향은 순식간에 백
리인현을 맴돌다 그의 콧속으로 흡입되었다. 잠시 후 백
리인현의 주위를 맴돌던 모든 기가 갈무리되었다. 정화는
백리인현이 원신을 완성한 것을 알 수 있었다. 원신을 완
성한 백리인현의 두 눈이 뜨였다.
착각일까?
'사부의 눈'
정화는 번뜩이는 백리인현의 두 눈에서 사부의 눈을 보았
다. 정화의 미간에서 제 삼의 눈이 뜨였다. 천사목이 시전
된 것이다.
"괴이한 일이야. 전신에서 느껴지는 이 엄청난 힘에도 불
구하고 낭자에게서 아무 것도 느낄 수 없다니. 낭자의 미
간에 보이는 사이한 눈 때문인가?"
자신의 상태를 점검하는 백리인현의 가라앉은 목소리에는
차분한 냉정을 바탕으로 타인을 살펴내는 안목이었다.
'깨어나자 가장 먼저 타인을 살핀다…. 처음엔 어수룩한
놈이었는데…제법인군!'
정화는 떨리는 내심을 다스리며 냉정하게 사술을 시전 했
다. 정화는 여전히 미소를 지우지 않으면서 상황을 주도
해 나가야 했다.
'...저 놈의 성품까지 완전히 바꾸어 놓은 듯하니 예상대로
이루어진 것 같은데, 대업이 어긋나지 않도록 조심해야
지...'
정화는 백리인현의 차갑게 가라앉은 목소리, 냉막한 안면
에서 내심을 읽어 내기 어려웠다. 백리인현은 자신의 내
심을 표정에 담아내는 어수룩한 짓은 하지 않았다.
"허나 이런 힘을 동원하는 것을 보면 황제의 딸이라도 되
는가? 넌 누구지?"
"난 명황실 사람이야! 그것만 알면 되"
백리인현의 탐색전에 정화는 실실거릴 뿐 자신에 대한 것
을 밝히지 않았다. 백리인현은 그런 정화를 지그시 노려
볼 뿐 크게 따지고 들지 않았다. 그런 모습은 정화의 내
심을 상당히 기쁘게 만드는 일이었다. 정화는 차분히 가
슴을 가라앉히며 이후의 계획을 떠올렸다.
"어디서부터 시작해야 할까? 백리인현 넌 먼저 강남으로
돌아가 무림맹의 힘을 모아야해. 강남에 반 마교세력 기
치 아래 칼을 들 수 있는 놈이란 놈은 모조리 이끌고 장
강을 넘어야 돼."
"그렇게 해서는..."
백리인현은 정화의 요구에 귀를 귀울였다. 정화의 요구가
자신의 이해와 맞지 않을 경우 어떻게 할지를 생각해야
했다.
"난 군병을 이끌고 무인들이 빠진 강남에 들어가 휘 젖는
다. 멋진 계획이지."
백리인현은 자신이 가진 정보를 토대로 판단하기에 정화
의 말은 쉽게 납득하기 어려운 점이 많았다.
"명에서 비밀리에 취급하는 정보! 강북에서 조련된 병사
들이 운하를 통해 넘어 장강으로 들어서려 한다는 극비는
무림맹의 상층부라면 모두가 알고 있어."
"극비였는데 용게 알아내었군. 글세 한가지 알아두면 좋
아. 그들은 모두 사석이라는 사실이야."
백리인현은 기가 막혔다. 만 단위 이상의 병사를 사석으
로 삼는 다니…
"말이 안돼. 내가 접한 정보로는 오만이 넘는 병력이었는
데..."
"좋아! 좋아! 네가 생각하는 데로, 다른 이들도 생각해준
다면 좋은 일이지."
백리인현은 어여쁜 낭자의 말에 머리가 돌아갈 지경에
이르고 있었다. 오만 이상을 사석으로 버린다니…백리
인현으로서는 생각해 보지 못한 일이었다.
"미쳤군."
"시작은 장강에서 시작될 꺼야. 수로연맹의 반쪽이라면
장강을 넘어설 적절한 먹이가 될 수 있을 테지."
"내가 그 말에 따를 거라 생각하나?"
"난…. 칼자루를 내가 쥐고 있다고 생각했는데 틀렸나?"
백리인현은 쏘아볼 뿐 응대하진 않았다. 정화는 이내 백
리인현의 냉막한 입가에 슬쩍 걸리는 미소가 마음에 걸릴
뿐이다.

백리인현은 정화가 붙여준 몇몇을 데리고 강남으로 들어
섰다. 강남에 들어서자, 그 즉시 맹도를 소집했다. 잠시동
안의 백리인현의 실종에 의문을 품는 자, 귀환이후 더욱
강해진 백리인현의 무공에 의문을 품는자들이 있었지만,
"내가 소수마녀에게 패배했다 하여 무림맹이 패배한 것은
아닙니다. 이번 패배는 저에게 좋은 경험이 되었습니다.
더구나 마교를 지울 패를 들고 왔지요. 마교의 구마각의
핵심인 수로채의 곤마가 무림맹에 투항하기로 약속했습니
다.."
"구마각이라면 마교의 핵심간부…. 이유 없는 투항을 어
찌 믿을 수 있답니까?"
상당히 젊은 무인, 남해의 나부파의 젊은 장로로 기억되
는 자가 반론을 제기하자 백리인현은 가슴 밑에서 울화가
쳐 올랐지만 침착하게 가식적인 웃음을 지어 보였다.
"그가 원하는 것은 뱀 머리가 되는 겁니다. 곤마의 야망
은 용꼬리가 되는 것을 원치 않지요. 그의 배신이 사실이
던 아니던 중요하지 않습니다. 가장 중요한 사실은……."
백리인현이 말을 끌자 좌중은 쥐죽은듯이 조용해졌다.
"마교의 교주가 나서지 못한다는 사실입니다."
"무슨 뜻입니까? 나서지 못한다니…?"
백리인현은 또다시 자신의 말에 제동을 걸어오는 젊은 나
부의 무인을 죽이고 싶은 살기가 가슴에 차 오르는 것을
느끼며 스스로 놀람을 품어야 했다.
'다스리기 힘든 살기라니…원신을 이루며 생긴 부작용인
가?'
살기에 대한 이모저모 상념에 잠기던 백리인현은 자신의
입을 독촉하는 좌중의 눈빛을 즐기며 천천히 아주 느리게
입을 열었다.
"마교의 교주는……빈사 상태입니다. 사천혈겁의 주역이
없는 지금이 마교를 칠 수 있는 가장 호기라는 것이지요.
원치 않는다면 마교교주가 다시 깨어나는 날 싸우는 것도
좋겠지요. 또 다시 사천혈겁을 재현하고 싶다면……"
백리인현은 장내를 주도해 나가며 자신이 던져 놓은 말에
반응하는 모습들을 즐겼다. 백리인현은 공포, 경악, 놀람
등이 뒤죽박죽이 되어 가는 반응들이 묘하게 자신의 가슴
을 즐겁게 만들고 있음을 자각하지 못하고 있었다.
마교 교주의 빈사소식은 무창의 무림맹의 회의에 몰려든
기인들과 남해무림의 태두들을 당황하게 만드는 소식이었
다. 약속이라 한 듯이 백리인현을 지지하고 나서는 대표
적인 세력은 오대가를 차지하던 화북에 기반을 둔 팽가와
비슷한 상황에 이르렀던 대부분의 문파들이었다. 그들은
마교를 치고 자신들의 문파로 돌아가고 싶은 열망에 가득
차 있는 이 들었다. 강남의 이방인과 다름없던 그들의 처
지는 사소한 여러 문제를 묻어두게 만들기 충분했다. 그
들로서는 백리인현을 지지하며 마교와의 개전을 촉구해
나갔다.
결국 무림맹은 마교와의 개전을 선언하게 되었다. 그 시
발에 서 있는 자 백리인현이었다.

백리인현은 무창 황학루에 올라 옛 후한 동오의 주유가
군병을 사열하던 기분을 즐겼다.
"어떻게 된 일인가?"
백리인현은 약간은 짜증이 썩여 있는 음성에 상념을 깨뜨
렸다. 백리인현은 느긋하게 몸을 돌려 모용망을 바라보았
다. 모용망! 모용가의 사자(四子)라 했던가? 그다지 외부
에 알려지지 않은 인물이었다. 모용가와 자신을 연결해주
는 인물이었다.
"때가 되었을 뿐입니다."
"안돼! 아직은 이르다. 모든 계획을 알려줄 수 없으나 일
년정도의 시간이 필요해…아직은 일러…"
"무르익은 시운을 인력으로 되돌릴 수 없는 일이지요."
백리인현은 웃음을 머금으며 모용망을 지그시 노려보았
다.
"후우…그렇다고는 해도 어떻게 된 일이지! 자네에게서
느껴지는 힘이 보통이 아니군. 정확히 말해 원신을 이루
었어. 게다가 아주 독특해. 천계의 원신들이 추적하지 못
하도록 선천지기에 다른 힘을 실은 것 같은데 정확히 알
기는 어렵군. 해명할 것이 상당히 많은 것 같은데, 그렇지
않는가? 백리인현!"
"일일이 보고해야 할 의무는 없는 것으로 알고있습니다.
영물 선학이 원했던 복수 영선이라 했던가? 나의 구양절
맥을 치료하기 위해 했던 언약은 지켜질 것입니다. 그런
데 불청객을 데리고 오셨군요."
내밀어진 백리인현의 손에서 커다란 검은빛을 띈 유형의
도형이 만들어졌다. 황학루의 지붕을 비스듬히 쪼개 가는
유형의 심도의 기운에 묵연을 흘려낸 검은 신영이 백리인
현에게 다가왔다. 검은빛의 유형의 심도는 검은 안개와
같았던 묵연에 묻혀 사라져갔다.
"후훗…대단하군. 난 당가의 당이기라고 한다네…모용과
같이 왔지!"
백리인현은 검은 흑의 전투경장을 걸치고, 흑피로 손을
감싼, 처음대하는 당이기라는 인간보다는 그의 수법에 더
욱 궁금했다.
"무슨 수법인가?"
"무형지독을 이용하는 당가비전! 독공의 일부인 묵독의
수법이지. 묵독은 모든 기를 녹이며 만물을 침묵시키는
강렬한 극독을 지니고 있어."
묵독이라…백리인현은 당이기의 상당한 광오한 말을 들으
면서도 대꾸하진 않았다.
"모용망! 당가 인물을 대동한다는 말은 없었던 걸로 아는
데…"
"어쩔 도리가 없는 일이야. 네가 말 한대로 시운이 무르
익어 전운을 피할 도리가 없다면…질 수는 없는 일, 이겨
야 하지 않겠나!"
백리인현은 황학루에서는 오랜 시간 동안 전쟁의 전개 방
안에 대해 논의를 하며 내심 생각한다.
'이리저리 꼭두각시가 되는 기분이야. 세력을 가져야겠어.
명의 그 낭자의 힘을 얻는 다면….'

모용가는 명의 수도 낙양을 치기 위해 장강을 넘어야 했
으나 화북에서 운하를 타고 내려오는 명의 군병을 장강에
서 맞이하기 위해 준비하고 있었다.
수로채의 배신으로 장강의 힘의 공백을 이용한 강남의 무
림맹은 마교를 치기 위해 장강을 넘어서고 있었다. 모든
일이 잘 짜여진 듯이 파촉의 당가는 검각의 험난함을 넘
어 장안으로 진군을 시작하고 있었다.
마교에서는 무르익던 전운이 터져 나오자 모두가 분주하
기 이를 데 없었으나, 마교의 최고 수뇌 층인 종리연과
사마공명은 한가지 문제로 고심하고 있었다. 전운은 예상
하고 있던 일이었기에 전쟁이 일어난다는 사실은 쉽게 받
아들일 수 있는 일이었다. 하지만 배신이라니…. 종리연으
로는 당혹스러운 말이었다.
"도대체 어떻게 된 일이죠."
갑작스런 소식에 최고 책임자로 마교의 부교주의 위치에
있던 종리연은 안절부절 쉽게 대책방안을 내리기 힘들었
다.
"저도 모르겠습니다. 정화가 보내온 정보에는 수로맹을
장악하고 있던 곤마가 배신을 했다고 합니다. "
뱀 몸뚱이 사마공명도 난처한 모습으로 종리연에게 입을
열었다. 좌중의 그 누구도 뱀의 신체적 특성상 사마공명
의 표정을 읽어낼 수 없었다.
"후우…곤마에게 가족은 없으니, 웬만한 협박은 통하지
않았을텐데 이상하군요. 설마 정화가 거짓정보를 보내왔
다고는 어렵고…결국 무림맹이나 모용가의 인물이 곤마의
탈을 썼다고 생각해야 하나요? 아니면 교주님의 부재를
통한 반란으로 판단해야 하나요? 그리고 모용가에서는 먼
저 군을 일으켜 장강을 넘을 형편이 되질 못하는 상황이
라 판단하고 있었습니다만…."
종리연은 다급해지는 상황 속에 오히려 차분히 자신의 가
슴이 가라앉은 것을 느꼈다. 머릿속에 떠오르는 그림을
공명에게 내보이며 여백을 채워나갔다.
'상가의 후계자로 뛰어난 재지를 가지고 있다고 하더니….
어려운 상황 속에서 빛을 발하는 것인가?'
사마공명은 종리연의 생각이 자신의 내심과 일치하자 감
탄했다. 허나 드러내 보이지 않으며…
"네! 모용가는 상당한 비밀로 싸여 있어 정확한 정보를
알아내기 어렵지만 모용가의 야망은 때아닌 마교의 발흥
으로 주춤거리고 말았습니다. 모용가의 남연이 장강을 넘
은 이유라면… 교의 공작으로 강남의 재보를 끊임없이 훔
쳐내고 있고, 농경지를 혜손하는 공작으로 군세를 감당하
기 한계에 이르렀다고 판단해야 할겁니다. 모용가가 축적
해 놓은 재산이 얼마나 될지는 몰라도 사실상 강북에서
강남으로 흘러든 무림맹을 감당하기에 한계에 이르렀으니
장강을 넘을 때가 되었다등 여러 가지 가정을 할 수는 있
습니다. 허나 그건 지금에 이르러 그다지 중요한 것은 아
닙니다. 가장 중요한 것은 …"
공명은 천천히 숨을 돌리며 말을 이어갔다.
"곤마의 배신과 뒤늦은 정보로 현재 마땅한 대책을 세울
수 없다는 것입니다. 이로 인해 두 가지 가정을 해야 합
니다. 첫째는 마교에서 가장 중요시했던 정보망이 뚫렸
다는 것은 정보계통의 배반이던가? 아니면 둘째 모용가나
무림맹의 치밀한 계획 아래 마교가 선수를 내어 주었다는
것이지요."
정보계통의 배반이라니…. 그 말은 곧 정화의 배신으로
이어지는 말이었다. 종리연으로서는 공명의 말이 상당히
당혹스런 말이었다.
"정화의 배신이라 생각하고 쉽진 않네요. 그래도 은룡사
부의 제자이자, 저의 사제라 할 수도 있으니…"
종리연의 말을 듣던 사마공명은 안타까움을 금치 못했다.
"부교주님! 정화는 거세된 사내놈입니다. 환관이란 말이
죠. 고래로 그런 인간이 가지고 싶어했던 것이 권력이었
다는 사실을 잊지 마십시오. 어쩌면 교주가 날 이런 생체
실험물에 묶어 놓은 것도 인간이 가질 수 있는 수많은 탐
욕을 거세한 것과 같습니다. 저의 경우에 제가 가질 수
있는 것은 일인자의 아래에서 군웅들을 지휘하는 것뿐입
니다. 제 꿈이 그러했으니 큰불만을 가지지 않습니다. 더
구나 제가 야망을 품는 다해도 이런 몸뚱이로 만인지상의
위치에 오를 수는 없습니다. 제가 조언을 해드릴 수 있으
나 가장 중요한 것은 부교주의 판단입니다. 잘 판단하시
길…섣부른 판단이나 선입견이 자칫 수만의 목을 앗아가
게 된다는 사실을 잊지 마십시오.'
종리연은 턱을 괴고 상념에 잠기다 입을 열었다.
"전쟁을 시작하기도 전에 배신으로 서로를 의심하며 내란
에 잠길 수는 없습니다. 배신을 해다 해도 정화의 손아귀
에 정보망이 구축되어 있는 이상 급박하게 돌아가는 현재
로는 큰 방안을 세울 수 없습니다. 더구나 정화가 명황
실 마저 돌아서지 않는 이상 정보각이 배신을 했다 하나
남연에 붙지는 않았을 일입니다. 그러니 정보각의 정보를
토대로 작전을 수립하는 것을 기초로 해야겠죠. 허나 최
악을 가정해야 겠네요."
"뒤늦은 감이 있지만 최악을 가정하는 것도 좋을 듯합니
다. 전 정화를 믿을 수가 없습니다."
종리연은 공명을 말을 되새기며 요마각주를 호출했다.
'사제 정말 배신한 건가?'
종리연은 사마공명을 대동하고 요마각주를 비밀리에 만났
다.
"요마각주!"
"네 부교주님!"
"최악의 상황이 올지 모릅니다. 요마각은 여인으로 이루
어진 마교의 주력입니다. 전시 이전에 첩보, 미인계, 첩보
등에 유용할 진 몰라도, 지금과 같이 정보중추에 배신이
있는지도 모르는 상황에서는 희생만이 요구될 뿐입니다."
"……"
"각주 휘하를 희생시키고 쉽지 않을 테지요."
"네 부교주님"
"모두 잠적시키십시오. 충분한 자금은 종리가의 비밀금고
에서 내면 될 겁니다."
"무슨 말씀이신 지…
"왠지 좋지 않아요. 각주는 휘하의 무공을 지니고 있는
일부를 이끌고 여인들 일파의 문파로 독립하세요. 그리고
무공을 지니지 못한 여인들이 있는 걸로 압니다. 마교가
장안에 터를 만든 후 기녀 출신의 아이들이 상당히 요마
각에 흘러 들어왔지요. 그 아이들을 출가시키세요."
"출가라 함은…
"네 각주의 생각 대로입니다. 최악에 마교가 중원에서 철
수 하게 된다면 그들을 보호할 수 없습니다. 난세의 여인
들이니…그들의 삶이 더욱 극악한 형편에 떨어지겠지요.
한 문파의 주인들이나, 중요 강호인사들의 첩이나 며느리
등으로 출가를 시키데, 철저한 점조직의 형태로 유지해
그 추적이 불가능하게 만드세요. 그것이 그들에게 더 나
은 삶을 제공하겠지요. 원치 않는 아이들은 어쩔 수 없겠
지만… 각주께서 그들을 이끌고 암중 독립하세요. 절대로
마교와 연관된 흔적을 남겨서는 안됩니다. 특히 마교의
자체 정보망은 피하도록 하세요. 명심하세요."
"네 알겠습니다."
종리연은 힘없이 돌아서는 요마각주의 등을 보며 씁쓸한
마음을 금치 못했지만 그것도 잠시뿐 이런 저런 감상에
젖어 일을 놓고 있을 수 없었다. 요마각주가 물러나자 종
리연은 공명과 이후 대책을 수립해 나갔다.
"후당의 당가가 북상을 시작했습니다."
사마공명은 전해오는 촉의 정보를 보고했다.
"결국 양방면으로 치고 들어오는 군요. 당가는 군병을 모
용가는 무림맹을 움직인다. 모용가의 군병을 막기 위해
화북에 훈련중인 명의 군대가 운하를 통해 이동하고 있
다. 정화는 정보는 계속 보내 오고 있고, 명의 군세마저
움직이고 있으니… 정말 정화가 배반한 것인지는 정말 알
기 어려워요. 공명! 모용가가 어떻게 나올 것이라 판단하
나요?"
"부교주님 말처럼 정화의 배신에 대한 판단은 내리기 어
렵습니다. 현재 아쉬운 것은 부교주님께서 마교의 일에
손을 떼고 있는 상황에서 정화에게 너무 많은 힘이 기울
어져 있었던 것은 부교주님과 저의 잘못이겠지요."
"……"
"어쨋든 모용가가 운하를 따라 내려오는 명의 군세를
무시하고 장강을 넘어오리라 생각할 수 없습니다. 수로
채의 배신으로 힘을 얻은 모용이 괜히 육전을 펼치리라
생각할 수 없으니…, 아마도 모용, 남연의 군병은 명의
군세와 장강에서 부딪칠 수밖에 없습니다. 결국 저희는
무림맹과 파촉의 당가를 상대해야 갰지요. 아마도 모용
에서도 그런 판단이 섰기에 당가를 움직였으리라 생각
합니다. 무림맹만으로는 마교를 무너뜨리기에는 부족함
이 크니까요."

龍夢之蛇(용몽지사)

[14] 제68장. 암운(暗雲)

제68장. 암운(暗雲)

전쟁이 얼마나 길어질 것인가? 한달 두달…일 이년이 넘
어 간다는 등 입담 센 세인들의 수많은 풍문을 퍼뜨렸다.
강호의 변화는 입과 입을 건너 퍼지는 풍문에 버금간다.
장강을 넘어선 무림맹의 무인들은 빠르게 장안을 향해 질
주해 오고 있었다. 당연히 강호의 무인들이 펼쳐 내는
경공의 조예에 비하면 다소 느리다 말할 수 도 있지만 그
들의 이동 속도에 대한 마교의 대응을 본다면 결코 느리
다 말할 수 있는 이들은 없었다.
"빠르군요."
종리연은 보고를 받으면서 약간은 어이없었다.
"그들은 무인입니다. 경공을 시전 해 이동하는 속도에 비
하면 그다지 빠른 편은 아닙니다. 그들은 집단으로 행동
해 오고 있기에 그들의 경공 조예의 삼할에도 미치지 못
하는 속도로 이동해 오고 있습니다. 그들의 발길을 잡으
라는 명이 여관, 주루 등에 내려져 있지만, 큰 기대는 하
지 않으시는 것이 좋습니다."
공명은 강한 어조로 그들에 대한 경각심을 새겼다.
"그들은 정예의 무인들입니다. 마교에서 그들의 식량에
독을 풀고 숙박을 제공하지 않는다 하더라도 큰 성과는
얻을 수 없으리라 생각됩니다."
"……?"
"바보가 아닌 이상 장강 이북이 마교의 영향력 아래 있다
는 사실을 무시하지 않겠지요"
"그들은 곧장 장안으로 향하겠지요?"
"그렇습니다. 무림에서 보이는 문파라는 특징은 수장이
쓰러지거나 조사지물이 적의 손에 넘어가면 모든 것이 무
너지지는 것이 기본입니다."
"무림맹의 인원은 어떻게 보고됩니까?"
"교주님의 계획은 심산 계곡에 숨었던 기인이사들을 모아
놓고 단 칼에 승부 지으려 했던 것이 오히려 지금에 이르
러 해가 되고 있습니다. 무림맹에 모여든 종사급이 최소
삼사백은 된다고 보아야 합니다."
"벅찬 일이군요."
"넷! 부교주님,"
"그들 중에 원신들로 보이는 이가 있다는 정보는 없던가
요?"
사마공명은 검은 뱀 몸뚱이를 둥글게 말며, 머리를 흔들
었다. 공명도 원신에 대한 전모를 들어서 알고는 있지만
원신들은 이미 인간들이 움직여 나가는 강호의 보이지 않
는 그림자였기에 원신들이 자신을 드러내지 않는 이상은
알아낼 정보는 없었다. 종리연은 자신이 공명에게 질문을
던져 놓고도 어이없는 질문이었음을 자각하며 실소를 삼
켰다.
"대리에서 당가의 뒤를 쳐준다고 하던 가요?"
"네 그렇습니다. 다행이 당가의 군병이 빈다면 뒤를 치기
로 되어 있습니다. 그리되면 약간은 숨통을 트일 겁니다."
공명은 혀를 내밀어 공기를 훔쳤다. 머리를 차갑게 식혀
나가며 말을 이어갔다.
"양쪽을 모두 상대하긴 어렵다고 봅니다. 애초에 약속되
었던 일이지만 명황실에서는 병력을 지원하기는 어렵다고
합니다. 단지…… 명황실에서 보여 온 성의는 지금껏 제
작해 온 실혼인 살수들 일 천을 보내 왔는데, 그 의도는
짐작하기 어렵습니다."
"후우…지금 상황에서는 일천도 아쉽지 않나요."
"그렇습니다. 무림맹에 비해 종사급 고수들이 부족한 것
이 현 마교의 상황입니다."
"'명황실의 배신이 있다'라 생각되는 즈음에 적이 될 수
있는 그들을 장안에 둘 수 는 없겠지요 그들은 파촉으로
밀어 넣어야겠어요. 암살을 통해 당가의 군병을 되돌리는
것이 가장 효과적이라 생각됩니다."
"같은 생각입니다."
군사는 자신의 생각이 군주와 일치할 때 더없이 기쁨을
누리는 법. 공명은 종리연의 생각이 자신과 일치하자 가
슴이 뿌듯해 졌다.
"공명! 요마각은 조치했지만, 마교에서 무공을 모르자 금
마각을 이용해 장안을 벗어나게 하고 싶어요. 무공을 모
르는 이들이 도움이 될 것이라 생각하지 않아요. 그렇게
하면 병력이 부족해지지 않을까요."
"교주님의 방침이 전 중원을 상대로 싸울 마교의 육성이
었습니다. 장안의 기반은 그 가능성을 보여줄 기반이 되
어 주었고, 지금껏 전 마교인들이 무공을 수련해 왔습니
다. 그동안 육성된 고수들 중 일갑자 이상이 최소 삼만은
됩니다. 헌데……"
공명은 아쉬운 마음에 도리질을 했다.
"삼갑자 이상이 오천 정도, 오갑자 이상은 사백 정도의
밖에 안됩니다. 이삼년만 더 기간이 주어졌다면, 전 중원
을 상대로 전쟁을 할 수 있었을 테지요."
'사부인 은룡 아저씨와 교주님 같은 초 절정 고수가 있어
도 이렇게 곤란하지 않았을 텐데…….'
종리연은 공명의 아쉬운 마음에 동감하며 내천산에서 육
성되는 고수들을 떠올렸으나 이내 지워야 했다. 그들은
교주님의 옥체를 보호할 임무를 띄고 수련에 박차를 가하
고 있었다. 종리연도 절정 고수에 대한 아쉬움을 묻으며
공명의 말을 경청했다.
"당군 오만, 무림맹 육천, 마교는 삼만입니다. 크게 뒤지
리라 생각하지 않지만 당군에 얼마나 많은 무인이 포함되
어 있는지를 알지 못합니다. 정보만 있어도 이렇게 고민
하지 않아도 될텐데…정화가 충분한 정보만 보내 주어
도……이래서는 병략이 관건이 되는 일이라 생각하지만
변수가 많습니다. 강호의 무인을 상대로 펼칠 수 있는 병
략이 성공해 준다면 하늘도 마교를 향해 손을 들어주겠지
요."
사마공명은 정화의 배신을 기정사실화하고 있었고, 종리
연은 그런 공명에게 해줄 말이 없었다.
당의 군병이 검각의 험난한 산악을 예상외로 빠르게 넘어
왔다. 마교는 단지 예상외로 잘 훈련된 군병이라 생각하
며 당가에 감탄을 던져 주었었다.
강호인을 상대로 공성전은 상당히 무의미 한 일었으나,
마교가 장안을 거점을 삼은 후 장안은 강호의 무림인을
상대로 농성전을 펼칠 수 있도록 준비해 오고 있었기에
가능한 일이었다. 대표적으로 성문 자체가 구하기 힘들다
는 만년한철로 제작되어 있었고, 무인들을 각개 격파할
수 있는 진법 수련도 상당한 준비가 되어 있었다. 성의
이점을 살려 마교의 삼만 무인은 코앞에 다가오는 당의
군병을 상대로 모든 싸움을 장안에서 불사하기로 결의했
다.
공명은 무림의 종사급 고수 칠팔백도 만 단위의 대군에
뒤섞이고 나면 그 의미를 잃는 것이기에, 그들이 특수성
을 일반에 보편화시키고 싶어했다. 더구나 그들의 지휘계
통의 일사분란한 모습을 기대하기에 더욱 어려운 일이기
에 그들이 한꺼번에 모여들기를 원했지만, 당과 무림맹이
동시에 협력해 올 것이라 예상했던 것과는 달리 마교에
대해 공세를 취해 온 것은 당의 군병뿐이었다.
공명의 계획의 어긋남이 시작되고 있었다. 무림맹의 정예
들은 발목이 잡혔다 하더라도 당의 군병이 도착한 즈음에
먼저 장안에 도착하여야 하건만 그들은 모습을 보이지 않
고 있었다.
뒤늦은 정보 속에 강호의 절정 무인들로 구성된 대군을
상대로 할 수 있는 공작으로 적의 사기 하락, 아군의 사
기 진작을 위한 적의 보급로에 대한 교란이던가 군의 지
휘자에 대한 암살이 고작이었지만 그 또한 성공을 거두지
못했다.
정세는 예상과 달리 어긋나고 있었다.
당의 군병을 바라본 마교의 초전(初戰)은 공명의 계략에
따라 성공적으로 치르고 있었다. 마교의 교주 고운지의
계획 아래 그동안 지둔술의 특성을 살려 연공 했던 마교
의 무인들은 사마공명의 계략 아래 당의 군병에 치명적인
피해를 입히기에 충분했다. 대군의 이동에 지둔술로 대지
깊이 숨어 있는 무인을 경계하며 이동한다는 것은 사실상
불가능했기에 가능했다. 이로 인해 마교의 사기는 크게
진작되었으나…….

"참 어이없지요."
장안의 성벽에 올라서 푸른 하늘을 바라보는 종리연은
'풍운변색'을 떠올렸다. 바람을 따라 시시각각 변화하는
구름은 종리연에게 무상함을 던져 주고 있었다.
"할말이 없습니다."
사마공명은 뱀 머리를 몸뚱이에 밀어 넣고, 조아려 사죄
한다.
지나간 일. 사마공명을 탓 할 일이 아니라는 사실을 종리
연은 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 공명은 만사무불통
지로 자처하지 않았는가? 종리연의 가슴에 은근히 차 오
른 불만을 완전히 지우기 어려웠다.
"더 이상 정화의 배신을 부정하기 어렵겠죠?"
"……"
공명은 대답 대신 장안 성벽에서 백 여장 떨어진 곳에 진
을 치고 있는 당가의 군병들을 바라보았다.
사마공명이 바라보는 당가의 군병은 단순한 잘 훈련된 병
사 따위가 아니었다. 공명이 바라보는 당가의 병력은 강
시, 독강시와 사술로 죽은 자를 일으켜 세워 놓은 시체로
이루어진 병사들이었다.
당가가 동원한 살아 있는 인간들의 병사는 고작 오천! 이
들은 선봉에 서 진군했지만, 공명의 계략하에 이루어진
지둔술의 공격에 치명적인 피해를 입고 전멸했다.
전멸한자들! 그들은 이제 생자의 벽을 넘어 사자의 병사
로 움직이고 있었다.
마교의 모든 마인들은 협의지도를 내세웠던 천년 당가에
대해 입을 모아 외쳤다. "미친 놈들. 마교의 마인들도 하
지 않은 짓이거늘…" 당가의 군병에 절망하던 사마공명은
나름의 계획을 수립해 나갔다. 강시와 고루병들이 의지를
가지지 못한다는 점을 이용했다. 의지를 가지지 못한 자
임기응변에 약하다는 치명적인 단점을 이용해, 장안 근교
의 협곡에서 기막히게 화공을 성공시켰다. 모든 이들은
공명의 계획에 탄복했다. 너무나 너무 싶게 계락이 성공
하고 당의 군을 움직이는 자는 전술과 전략도 없어 오로
지 장안을 향한 행군만을 목표로 하고 있었기에 공명은
기쁠 수 없었다. 공명의 어두운 내심을 증명하기라도 하
듯이 하늘은 마교에 가혹한 시련을 안겨 주었다.
공명의 계획 하에 모든 것을 불살라 버리는 화광이 충천
할 때 마교인들은 이내 환호성을 질렀다. 하늘은 비웃기
라도 하듯이 자신의 맑고 창창한 품안에 검은 구름을 생
산해 내었다. 검은 구름은 폭우를 쏟아 내었고, 마교인들
은 절망에 빠져들고 있었다.
불타지 않은 시체들은 일어서 당당히 장안을 포위해 들고
있었다. 더구나 때아닌 폭우는 독과 시체의 시독의 음기
를 돋구어 질병마저 일으키고 있었다. 인간과 인간이 아
닌 자의 싸움은 마교에게 절대적으로 불리하게 돌아가고
있었다.
그때에 이르러 당의 군병에 대한 정보를 접한 사마공명은
자신의 실수를 느끼며 안절부절 뱀 몸뚱이를 비비꼬아
종리연에게 머리를 조아린 것이다.
"제갈사유라니…"
만사무불통지의 아름다운 남아에서 한낱 실험체에 혼이
묶인 사마공명은 피식거리며 혀를 내밀었다.
"너무 자책하지 마세요. 제갈사유라면 저도 견식이 있었
는데…"
종리연은 실소를 훔치며 자책하는 공명을 위로하며 강남
에서 본 제갈사유를 떠올렸다.
"언제 보신 겁니까?"
"강남의 무림대회에서 제갈사유가 폭우를 멎게 한일이 있
었는데 교주님의 일으로 제가 말씀드리지 못했어요. 제갈
사유에 대해 잘 아시나요?"
"제갈사유! 제갈가에서 오십년 전에 파문된 차남입니다.
뛰어난 재능으로 촉망되던 기재였지만, 차남이라는 제약
으로 장손에게만 전해지는 비전을 익히지 못하는 것에 앙
심을 품고 장남을 해하려했지요. 그 일이 실패하자 제갈
가의 모든 비전 절학을 훔쳐 달아나다 제갈가의 추적을
받고 죽었다고 알고 있었는데…… 문제는 놈이 살아있다
는 사실이고 제갈가의 비전절학인 촉한의 승상 제갈공명
의 비전술학을 익혔다는 것입니다."
"제갈공명의 비전술학이라는 말은 처음 듣는 것이군요."
"부교주님이 보신 하늘의 기후마저 바꾸는 술학인데, 자
세한 내용은 제갈가나 놈만이 알겠지요. 다만 후한의 공
명이 적벽에서 동풍을 일으켰다고 전해지듯이 술학은 날
씨와 바람을 다루는 술학이 아닐까하고 강호에 풍문으로
전해지는 이야기입니다. 그리고 단순한 풍문이 아님을 증
명해 보였지요."
종리연은 침착하게 사마공명의 말을 경청했다.
"이후 저 당가를 어떻게 대처해야 할지 고심입니다. 독과
강시 따위에는 화공으로 불태워 버리는 것이 기본이지만
, 놈이 술학을 익혔으니 화공은 무용지물이지요. 결국 제
갈사유는 천시를 얻고 시작하는 싸움입니다. 보급이 필요
없는 부대를 상대로 후방교란이니 하는 것들은 모조리 의
미가 없으니, 상당히 어려울 수밖에 없는 싸움만이 남았
습니다. 더구나……"
"……?"
"당가가 실질적인 군을 움직이지 않은 이상 대리국의 군
병은 움직이지 못할 터 저들이 물러날 일은 없습니다."
사마공명의 음성은 점점 힘을 잃고 있었다.
"더욱 절망적인 일은 무림맹의 정예들이 합류하지 않았다
는 사실입니다."
"공명. 그건 무슨 뜻이죠."
"합류하지 않은 무림맹의 정예가 어디로 갔겠습니까?"
"그럼……"
"네! 그들은 천산의 본교로 향했을 겁니다. 물론 일부는
장안을 중심으로 천라지망을 펼쳤겠지요."
사마공명은 암담한 목소리로 종리연에게 자신의 의견을
피력하면서 성벽 너머에 시선을 두었다. 공명은 닿지 않
는 짧은 손을 들어 머리로 향했다. 인간의 신체라면 머리
카락을 쥐어뜯는 모습일 테지만…공명의 우스꽝스런 모습
에도 종리연은 웃지 못했다.
폭풍처럼 일어나는 바람을 타고 검은 그림자가 드리워졌
다. 종리연과 공명은 고개조차 돌리지 않았다. 그들은 자
신들의 머리 위에 그림자를 드리우는 놈은 정체를 잘 알
고 있었다.
전선구라 이름을 가진 천붕이라 큰 신경도 쓰지 않았지
만,
"사…저…"
앳되고 가는 목소리가 들리자 종리연은 번개를 물색하는
빠르게 움직였다. 종리연의 주먹은 가차없이 매끄럽고 새
하얀 얼굴을 향해 올려쳤다.
"정화 이 놈!"
분노를 실은 주먹에서 이어진 종리연의 무릎이 정화의 아
랫배를 강타하는 순간에도 종리연의 주먹은 멈추지 않았
다. 연환타를 이루며 정화의 얼굴을 두드려 나갔다. 정화
의 입술에서 터져 나오는 핏줄기를 보았지만 멈추지 않았
다. 너무도 빠른 움직임에 공명은 말리지도 못했다. 그사
이에 종리연의 수도에는 이 척에 이르는 새하얀 수강이
정화의 목에 올려져 있었다.
다행이랄까? 피를 본 종리연은 마음의 냉정을 되찾아갔
다. 종리연은 쿨럭 거리며 선지피를 솥아 내는 정화의 목
을 수도로 내리치지 않았다. 싸늘하게 식은 눈으로 정화
를 내려보았다.
"무엇 때문이냐? 무엇이 널 그렇게 만든 것이냐?"
그 사이에 정화는 입에서 쏟아지는 피를 소매 자락으로
훔치며 내상약을 복용했다.
"사저……."
"등뒤에서 칼을 꽂는 환관 놈을 사제로 둔 일은 없다."
환관 놈이라…정화는 싸늘하게 식어 들어가는 자신의 가
슴을 부여잡고 억지 미소를 떠올리며 몸을 일으켰다.
잠시의 침묵이 흘렀다. 정화의 머리 위에 축골신공을 시
전 해 몸을 줄인 전서구가 파닥거리며 날아 앉았다.
"허위정보가 전해질 수밖에 없는 일…전서구도 정화에게
붙었었군요. 팔천년이 넘게 살아온 영물의 마음을 돌리기
위해 정화는 무엇을 제공할 수 있었을까? 참 재미있습니
다."
무색의 음성을 늘이는 공명은 축골신공을 풀며 구척의 몸
을 둥글게 말아 틀었다. 천독신공의 진한 독광의 기운이
흘러나오는 공명의 눈은 분기 가득했다.
"난 강제로 억압되었을 뿐이다. 너희들을 위해 절대적인
충성을 다할 것이라 믿지 않았겠지?"
천붕은 공명의 독기가 전해지자 뇌전광이 일어나는 영기
를 풀어내 독기를 태워내었다.
"난 인간 혼을 지닌 자 영기의 위압 따위에 굴복하지 않
습니다."
천붕, 전서구와 뱀 몸뚱이 실험체 공명의 대립이 첨예해
져갔다.
"호호호…! 그 만들 하세요."
여인의 웃음을 흉내내는 요사스런 웃음에 종리연과 공명
은 기막힌 눈으로 정화를 노려보았다.
"인간이든 영물이든 다를 건 없다고 생각해요. 공명의 생
각 데로, 천붕의 욕심을 채워줄 물건으로 마음을 돌릴 수
있었습니다. 천붕이 금시조가 될 수 있는 방법이라면 가
능한 일이 아니겠습니까?"
"금시조라니……용을 잡아먹고 산다는 그 전설의 금시조
는 아니겠지."
종리연은 도저히 상상되지 않았다.
"사저의 기억에도 있을 겁니다. 빙룡의 몸뚱이라면 천붕
의 수련에 필요한 긴 시간을 당길 수 있지요."
종리연은 그 동안 잊고있었던 빙궁의 지하에 속박되어 있
던 빙룡의 몸뚱이를 떠올렸으나 정화에 대한 분노가 이내
가슴을 치고 머리끝에 오르고 있었다.
"배신자! 무슨 일로 이곳에 온 것이냐? 천붕을 믿고 살아
갈 수 있다고 생각하는 건 아니겠지."
"사저 서두르지 마세요. 제 얘기도 좀 들어주세요."
정화는 살기를 드러내며 다가오는 종리연을 향해 다급히
손을 흔들며 제지했다.
"지금 마교가 선택할 수 있는 길은 없어요. 마교의 정보
조직으로 통합되어 있는 힘이 제게 있는 이상 마교의 힘
은 이곳 장안에 있는 것이 모두겠지요. 이들 중 얼마나
살아 남을 수 있을까요?"
"무슨 말을 늘어놓기 위해 이곳을 찾았느냐?"
"사저나 공명도 무림맹이 장안에 깐 천라지망을 제외하고
도 천산의 본교를 공략하리라는 것은 짐작하고 있을 겁니
다. 중원에 깔려 있는 마교의 조직은 저의 손에 있으니
사저가 이끌어 갈 마교에게 남는 곳은 이곳 장안뿐입니
다."
"설마 내천산까지……"
머릿속을 헤집는 생각에 종리연은 폭발할 듯한 기세를 이
끌고 정화에게 일보를 내밀지만
"사저 잠깐만! 교주님까지 건들 생각은 없어요. 전 사부의
분노 마저 사고 쉽지 않아요."
종리연의 기세가 삭으러 드는 것을 느낀 정화는 재빠르게
필요한 말을 늘어놓기 시작했다.
"호요…제가 알기로는 당가에서 준비한 것이 성밖에 늘어
선 죽은 병사만이 아닙니다. 마교가 장안에서 농성해보아
야 모두가 죽는 길뿐이죠."
"무슨 말을 하고 싶은 것이냐? "
"마교의 최선의 선택은 장안을 버리라는 겁니다. 거점을
새로이 구축하는 것이죠."
종리연과 공명의 머리 속에 떠오른 새로운 거점의 지역은
동일했다. 마교가 새로이 거점을 구축할 곳이 있는가?
배신의 땅덩이에서…아니면 무림맹이 이끌고 공략중인 천
산과 내천산…마교가 갈곳은 단 한 곳만 남았다. 버림받
은 마교가 갈 수 있는 곳은 대리국이 자리한 운남 묘강!
독물과 이민족이 득실거리는 그나마 공명의 손에 직접 건
설된 오지였다.
"물론 마교의 삼만 무인들을 이끌고 갈 수는 없겠죠. 최
정예만 이끌고 천라지망을 뚫으라는 겁니다. 남는 오합지
졸은 중원으로 숨어들면 되는 일…그들의 안전은 제가 보
장하겠습니다."
양손을 허리에 얹은 정화의 목소리는 점점 당당해지고 있
었다.
"그리 하리라 생각하는 가?"
공명은 정화 뜻에 끌려가는 정세에 대한 자신의 분노를
살기로 드러내었다.

정화가 올라탄 전서구는 창공을 활개 했다.
"이해하기 힘들군! 등을 돌린 이상 적이 아닌가? 적이라
면 숨통을 확실히 끊어놓아야 하지 않을까?"
"천붕님은 마교의 교주를 묘강으로 옮겨 둔 후에 절 보호
해주면 되는 일…. 인간사에 깊이 신경 쓰지 않으셔도 됩
니다. 인간이란 동료에게 등을 돌리는 것도 쉬운 일이고,
과거의 적과도 쉽게 손을 잡을 수 있지요."

龍夢之蛇(용몽지사)

[15] 제69장. 탈주(脫走)

제69장. 탈주(脫走)

장안을 날아오른 정화는 내천산에 내려앉았다. 내천산은
이미 무림맹과 격전이 치러지고 있었다.
"무림맹의 동향에 대한 정보가 없었다. 어찌 된 일이지."
진익은 싸늘한 살기를 담아 정화를 노려보았다. 진익의
살기에 가슴이 덜려왔지만 정화는 가식적인 웃음을 지우
지 않았다.
"대책을 세우기엔 놈들이 너무 빨랐어요."
진익은 믿기 어렵다는 감정을 그대로 드러내 보이며 검자
루를 잡아갔다. 정화는 진익이 믿지 않으리라는 것을 예
상하고 있었다.
"놈들이 교주님의 상태를 알고 있어요. 서둘러 교주님부
터 피신시켜야 됩니다."
정화는 종리연의 장인을 담은 서찰을 내보였다. 진익은
인간의 손가락의 자국과 손금이 담긴 장인이라는 것이 각
개인마다 독특해 흉내낼 수 없다는 사실을 알고 있었기에
교주 고운지가 누워있는 한옥관을 내어주어야 했다.
"부교주의 서신에는 그런 말은 없었다."
자신이 지켜야할 주군을 따라 갈 수 없다니……. 진익은
용납할 수 없는 말이었다.
진익이 금방이라도 피를 뿌려낼 듯 싸늘한 살기를 흘려내
며 자신의 애병 홍루를 뽑아들자 정화는 다급해졌다.
"아아! 무림맹은 교주님의 시신을 보지 않고서는 추적을
멈추지 않을 겁니다. 진익 호법님에 대한 정보를 무림맹
에서 모른다고는 할 수 없어요. 그러니 진익 호법님은 여
기서 끝까지 교주님을 보호해야 합니다."
정화는 자신의 말을 이해하지 못하는 진익에게 준비해온
빈사상태에 빠져 있는 가짜 교주를 내어주었다.
가짜를 지켜야 한다는 건가? 진익은 끝까지 자신의 주군
곁에 있지 못함을 자책했다.
"운지야 !"
검마 진익은 한옥의 관에 있는 고운지, 자신의 의형의 딸
이자 자신의 주군이 되어버린 여아의 이름을 나직이 불렀
다.
"나의 주군! 숙부로써 마지막 불러 보는 말이니 용서하시
길……."
검마 진익은 자신의 홍루를 허리에 걸며 한옥관을 향해
구배지례를 올렸다. 구배지례를 마친 진익은 정화를 싸늘
한 눈빛으로 노려보았다.
"주군의 옥체가 티끌이라도 상한다면 죽어서라도 널 찾을
것이다."
정화는 죽은 자 따위를 무서워하지는 않았으나 사술을 익
히는 자로서 가슴한구석이 서늘해졌다.
'그런 일은 없을 것입니다. 사저에게도 말했듯이 교주의
옥체에 해를 입이진 않을 겁니다. 그런 생각을 해보지 않
은 것을 아니지만 해를 입힌다면 지금 어디 있는 지 모를
공명으로 이어진 사부가 당장 달려오겠지요. 사…부….'

당군과 무림맹이 장안의 마교에서, 장강의 수로에서 남연
의 수병이 운하를 타고 내려오는 명의 오만 군사가 전투
를 벌이는 동안 바다의 푸른 물결을 타고 이동하는 또 다
른 함선이 있었다. 요동에서 출진한 열척의 각 함선은 일
만명을 실어 날을 수 있는 거대 함선으로 일찍이 등장한
적 없는 천수교가의 작품이었다.
중원의 모든 눈을 돌리고 바다를 통해 이동한 동인문의
여섯 거한이 이끈 십만의 군병의 임무는 남연의 수도 남
경의 초토화였다. 남연의 군병이 장강에 몰려있는 동안
수도의 경비는 십만의 군대를 막기엔 부족했다.
남경 성벽 위에 올라선 동인문의 거한들은 불타오르는 남
경의 전경을 바라보았다.
"문주! 진정 이러해야 합니까? 대답해 보십시오."
"동인문의 재건이다."
동인문의 문주 철산은 거패의 불만을 이해하지만, 삼류
문파의 서러움을 잊고 싶은 마음이 더욱 컸다.
"문주! 동인문의 형제들은 협에 뜻을 두고 문파 재건의
꿈을 품고 강호에 출두했습니다. 헌데 지금 저희들이 하
는 짓은 도적 때보다 더 한 짓입니다."
일방적인 도살과 약탈, 방화로 인해 아우성치는 남경의
백성들의 모습에 거패의 흉중은 울분으로 가득 차 있었
다.
"여보게 거패! 동인문이 그 잘난 협을 들고 마교 토벌전
에 참가한다 해서 무엇을 얻을 것 같은가?"
"문주. 협이라는 것은……"
철산은 고개를 저으며 거패의 말을 잘라내었다.
"거패! 협을 내세우던 오대가중 모용가는 남연을 세웠고,
당가는 강시와 독을 이용해 마교를 공략한다지. 우스운
일 아닌가? 마교 토벌전에 참가하는 수많은 문파들이 내
세우는 협의 이면에는 마교로 인해 잃어버린 자신들의 기
반을 되찾기 위한 것이네. 거패! 눈앞의 일만 생각하지 말
게. 동인문 같은 이름 없는 문파를 무림맹에서 알아주기
나 할 것 같은가? 싸움은 싸움대로 최전선에 내몰리겠지.
죽지 않고 살아남는 다 해서 협객이다. 영웅이다 불릴 수
있을 것 같은가? 무림맹이 마교 전에서 승리해 위명을 얻
으면 절정의 대열에 선 몇몇의 고수들과 대문파들의 위명
은 더욱 높아지지. 명성을 이룬 자 더욱 드높은 이름을
날리겠지만 소문파나 협을 내세우는 낭인들에게 돌아오는
것은 무엇이 있을까? 삼류 문파들이 가지는 건 동료들의
시체들과 동도라는 미명아래 대문파의 보호를 받을 수 있
는 것이 전부야."
짝짝짝!
거패를 다독이던 철산은 등뒤에서 들려오는 손바닥 치는
소리에 몸을 돌렸다.
"오셨습니까?"
철산은 정화를 향해 포권을 지어 보였다.
"철산! 훌륭한 식견이야. 드디어 세상 보는 눈이 뜨였네."
철산은 조롱이 담겨 있는 정화의 말, 자신보다 나이 어린
이 남자도 여자도 아닌 놈에게 처음부터 불만이 많았지
만, 자신을 높은 곳으로 이끌어줄 줄임을 확신하고 있었
다.
"전황은?"
"보시는 데로입니다. 사법과 약물에 중독 된 저들은 미친
야수 떼일 뿐 더 이상 병사라 할 수 없습니다. 차라리 정
상적인 십만의 병사를 이끌고 남경을 점령하는 것이 옳지
않았습니까?"
완전히 이지를 상실한 듯이 남경을 날뛰고 있는 병사를
바라보며 철산은 정화의 의도를 이해할 수 없었다
"그렇지 않아. 자세히 보면 알 수 있을 꺼야. 기껏 일이만
정도의 병사로는 남경을 불태울 수 없어. 보기와 달리 남
경의 방비는 든든하거든."
철산은 내공을 돋구어 시야를 넓혀나가자, 미치광이의 십
만의 짐승들 사이에 묘한 인간들이 끼어 들어 사냥을 하
고 있는 광경을 볼 수 있었다.
"하아…저들 때문입니까?"
"그래 모용가의 비밀병기라 할 수 있는 마정이라는 것들
이지. 십만의 짐승들의 목적은 오로지 남연의 수도를 초
토화시키는 것이야. 모용가에서 수도를 재건할지, 천도할
지를 는 모르겠지만 상당한 비용이 들여야 할 꺼야. 더구
나 살아 남는 짐승들은 본능만이 남아 강남을 휘 젖고 다
니다 참살 당하겠지. 놈들의 몸에 심어진 독과 약물은 강
남에 질병을 일으킬 것이고, 명은 약을 팔아 군비를 벌수
있지. 큭큭…… 이리저리 기울어지는 국세로 남연이 재차
이어지는 명의 군세를 막아낼 수 있을까?."
"너무 큰 희생이 아닙니까? 더구나 당의 군세는…?"
"아니 그렇지 않아! 삼국이 정립된다면 모르겠지만 서로
의 존재를 인정하고 들지 않고, 야망들도 네가 생각하는
이상이야. 피할 수 없는 전쟁이 길어질수록 희생은 터 커
져. 서둘러 끝을 보는 것만이 희생을 줄이는 일이지. 철산
이 고심하는 당의 군세는 걱정 할 필요 없어. 당도 한동
안 내부에서 생겨나는 종기를 처리하느라 정신없을 테니.
그나저나 황궁에 간 놈들은 연락이 없나."
"아직……"
"마정이 사냥을 끝내기 전에 짐승들을 우리에서 풀어놓아
야 하는데, 건문제를 납치하러 간 놈들은 왜 이리 늦는
거야. 최소한 목이라도 들고 와야 하는데……"
"왜 굳이 건문제를……"
"아 별거 아니야. 강호의 정파놈들을 모용가의 놈들에게
서 떼어내기 위한 명분이지. 모용가의 놈들은 선양을 내
세우지만 건문제만 손에 들어오면 놈들을 역적으로 몰아
갈 수 있거든. 명분을 좋아하는 정파 놈들에게 어울리는
미끼를 던져줄 수 있는 즐거움을 만끽할 수 있잖아. 호호
호."
잘 짜여진 계획을 내보이는 어린 환관의 요사스런 웃음은
철산의 가슴을 무겁게 짓누르고 있었다. 배신은 꿈도 꾸
지 말라는 건가? 씁쓸함을 씹던 철산은 점점 굳어 가는
정화의 표정에서 이상이 발생했음을 알았다.
"바보 같은 놈들! 꼬리가 붙었어."
정화는 다급히 창공에 떠있는 천붕을 호출했다.
"너희들도 피해야 해. 모용가 놈들은 평범하게 상대할 수
있는 놈들이 아니야! 여기서 일이 꼬이는 군."
정화와 동인문의 거한들은 서둘러 천붕의 등에 올랐다.
철산은 서둘러 자신의 품에서 긴 피리를 꺼내들었다. 길
게 퍼지는 피리소리를 신호로 천붕은 하늘로 올랐다. 정
화는 날뛰는 미친 짐승들이 신호에 따라 화광 충천하는
남경을 벗어나는 광경에 미소지었다. 도망가느라 정신없
는 정화는 천붕의 발아래 임무를 달성한 동창의 위사들은
아랑곳하지 않았다. 버려진 위사들은 자신들의 임무에 따
라 납치해 온 건문제의 목을 베며 자결하는 것으로 끝을
맺고 있었다.

"시작되는 군요."
참담한 어조의 공명이 시선을 두는 곳을 향해 종리연은
'뭘?'이란 의문을 떠올렸다.
"하하…대단한 준비예요. 저것이 당가에서 준비했다는 물
건이군요. "
허탈한 웃음을 감추지 못하는 공명!
"네……, 강시과 시병으로 부족해 이제 용물을 닮은 실험
체 마저 나타났으니 어렵다고 보아야겠지요."
성벽 너머에 시선을 둔 종리연은 허탈한 감정을 드러내며
공명의 마음을 유추해 갔다.
"마교에서 부교주님을 제외하고 저의 독을 감당할 고수가
없다고 봅니다. 결국 놈들의 독을 감당할 고수들이 없는
이상 결국 정화의 뜻대로 움직여야 하는군요. 부교주님도
서둘러 떠나세요. 저 놈이 몸의 독을 모조리 뿌려대면 감
당하기 힘든 피해가 생깁니다."
사마공명은 자신과 동질감을 보이는 물체를 향해 몸을 띄
우며 천천히 축골신공을 풀어나갔다. 사마공명은 종리연
에게 전음을 시전하며 나아갔다.
"제가 상대해야 할 놈들을 상대해야겠지요. 훗날 교주님
을 뵙게 되면 말씀해 주세요. 전 만사무불통지(萬事無不
通知)가 아니라 일사무지(一事無知)의 잘난 체 하던 어리
석은 놈이었다고……."
사마공명이 축골신공을 모조리 풀자 오십여장에 이르는
검은 거체를 만들어내었다. 당가의 실험물인 독룡을 향해
내공을 실어 소리쳤다.
"난 사마공명이다. 네놈은 누구냐? 그 동안 굴러다니지
않는 머리만 썼더니 골이 다 아프다. 이 놈아 어디 한번
싸워 보자!"
"전에 빼앗긴 놈이군. 난 당천이라 "한다."
사마공명은 가슴 깊은 울분에 소리쳤건만 실험체가 응답
해오리라 생각해보지는 않았다. 공명은 당천이란 놈에 대
해 어의가 없었다.
"미친놈! 당씨 일족인 모양인데 스스로 인간의 몸을 버린
것이냐?"
"가문을 위해서라면 모두 목숨마저 아끼지 않을 터인데
이런 강인한 신체를 얻은 나 당천은 오히려 가문의 영광
을 입은 것이지."
스스로 몸을 버리다니…. 사마공명은 더 이상 당가의 미
친놈을 상대로 말장난하고 마음이 들지 않았다. 공명은
당가의 실험체의 몸뚱이를 향해 강기를 내뻗었다. 당천은
공명의 강기 따위는 아랑곳하지 않고 긴 몸뚱이를 이용해
공명의 몸을 감아갔다.
"네 놈의 비늘이 일반 어리의 비늘로 만들어진 것과 달리
나의 몸똥이는 화리의 비늘로 만들어졌지. 네 놈을 없애
기 위해 가문에서 심열을 기울여 만들어진 것이 나다. 서
서히 터뜨려 주마."
강기에 아무런 타격도 입지 않은 당천이 조여오는 힘에
공명은 몸의 비늘이 떨어져 나가는 것을 느꼈다.
'녹는 것이 아니라 떨어져 나간다.'
공명은 몸을 조여 오는 힘보다 자신의 몸에서 일어나는
현상이 신경 쓰였다.
머리 위에 달려 있던 사슴뿔이 떨어져 나가자, 공명은 이
해 할 수 있었다.
'날 상대하기 위해 만들어 졌다는 말이 옳군. 당천의 몸에
서 흘러나오는 기이한 독에 조합된 몸뚱이가 해체되고 있
는 것이야. 그러면 하나 뿐인가?'

공명이 당가의 실험물과 씨름하는 동안 종리연은 정화가
떠난 후 준비해온 마교의 천여 정예를 향해 천마후를 실
었다.
"목숨이 아까운 자 물러나라. 당가와 무림맹의 이목을 끌
어 천라지망을 뚫는다. 다시 한번 언급하지만 그후로도
사선을 걸어야 한다. 여기서 그 누가 생존할지는 아무도
모른다. 남은 마교의 형제들이 장안을 탈주해 황하 이북
으로 몸을 숨기는 동안 그들의 이목을 끌어야한다."
종리연의 천마후에 물러나는 자 없었다.
"나 종리연을 선봉으로 철마각이 따른다. 도마각은 철마
각의 좌, 혈마각은 철마각의 우를 맡아다. 남은 형제는 뒤
를 따른다. 오로지 전진뿐이다. 죽음에 이르거나 생포시
폭혈공으로 자폭한다. 절대 명심하라. 죽은 자로 되살아나
형제들의 발길을 잡지 마라. 모두 알겠느냐!"
"존명!"
일천여명의 결의를 다진 종리연은 그들의 가장 정면에 서
면서 모든 내공을 끌어올렸다.
"누가 나 소수마녀 종리연의 앞길을 막을 것이냐!! 가자
형제들이여! 마교의 형제들이여 오늘을 잊지 마라."
종리연의 천마후가 장안성 전역에 울려 퍼졌다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[16] 제70장. 혈로(血路)

제70장. 혈로(血路)

장안성에서 엉겨붙은 공명을 뒤로하며 천마후를 음공을
울리는 종리연을 기다렸다는 듯이 무림맹의 고수들이 모
습을 드러내고 있었다.
무림맹의 고수들은 매복 따위는 하고 있지 않았다. 그들
은 매복을 대신해 겹겹이 중첩된 천라진을 펼치고 있었
다. 불규칙적인 매복보다 공조를 이룬 진법이 무섭다는
것을 느낀 종리연은 무림맹의 고수들을 향해 가차없이 백
보신권을 시전했다.
"나 종리연이다. 누가 막을 거냐?"
종리연은 자신의 위명으로 무림맹의 고수들을 뒤흔들기를
바라며 나아가는 신영을 멈추지 않았다. 백보신권의 반탄
력에 밀려나는 이름 모를 무림맹의 고수를 향해 부신수영
의 신법으로 접근한 종리연은 연환각으로 머리를 걷어차
며 소수를 시전해 나갔다. 종리연의 연환각에 머리를 얻
어맞은 무림맹의 고수의 머리는 여지없이 터져 나가며 피
보라를 뿌렸다. 절정의 음경이 실린 암경, 소수에 먼지처
럼 바스러지는 무림맹의 고수들에 눈길 한번 주지 않은
종리연은 자신의 뒤를 따르는 마교의 정예를 향해 소리쳤
다.
"멈추지 마라."
심안을 열고 있던 종리연의 싸늘한 눈이 붉어졌다. 그 짧
은 시간 무림맹의 천라진에 걸려 고립 당한 마교인 한 명
이 폭혈공을 이용해 몸을 폭사하고 있었다.
폭혈공에 따라 파편이 된 혈육은 암기처럼 쏘아지며 무림
맹의 진법을 뒤흔들고 있었다. 폭혈공으로 동귀어진의 수
를 쓰는 동료들의 모습에 광분한 마교의 고수들이 연이어
폭혈공을 사용하는 모습을 본 종리연은 '자제해라.'라 말
하고 싶은 내심을 울음으로 꿀꺽 삼켜 나갔다.
"철마! 네가 선봉에 선다. 난 곧 뒤를 따르겠다."
희생을 줄이고 싶다. 여린 가슴의 종리연은 자신의 뒤를
따르는 철마에게 전음을 시전하며 무림맹의 천라진을 향
해 몸을 던졌다.
적수공권의 이름에 걸맞게 천라진의 한쪽을 허물고 있는
종리연의 비어 있는 두 주먹은 피로 채워 나간다.
'피는 싫은데…… 어디로 가는 걸까?'
종리연의 마음은 차갑게 식어 갔다. 종리연의 마음의 허
를 탄 한줄기 싸늘한 검기가 허벅지를 스치고 지나갔다.
머리에 전해지는 서늘한 감각에 종리연은 정신을 차렸다.
왼쪽 발을 축으로 고정시키며 회전해 나갔다. 종리연의
전신 공력이 실린 자전구전의 힘은 거대한 폭음을 터뜨리
며 십여장의 공간을 폐허로 만들었다. 재빠르게 종리연은
허벅지를 지혈하며 장내를 둘러보았다.
'대어가 걸려들었다는 건가?'
종리연은 머리를 식히며 냉정을 찾아갔다. 무림맹의 고수
들은 빠져나간 마교의 고수들 보다 종리연을 향해 재차
진법을 구축해 오고 있었다. 무림맹의 고수들을 향해 살
기를 흘리는 종리연은 진기를 조식하며 양손에 소수의 공
력을 모았다.
그때!
하늘의 농락인가? 당가의 제갈사유의 장난인지 하늘에서
폭우가 쏟아져 내렸다. 폭우에 종리연의 검은머리는 순식
간에 축축이 젖어 들었다.
무림맹의 고수들이 호신강기를 이용해 빗줄기를 퉁겨 내
는 것과 대조적으로 종리연은 불편하게 비를 맞으며 늘어
뜨린 머리카락을 적셔 나갔다.
허벅지의 상흔으로 피를 본 종리연의 얼굴은 창백했다.
무림맹의 고수들은 종리연의 싸늘한 눈가에 한줄기 빗물
이 흘러 들어가는 것은 보았다.
호기!
절호의 기회를 잡은 것이라 생각한 무림맹의 천라진의 맨
앞 열을 구성한 검수들은 일제히 검기를 뿌렸다.
종리연은 자신을 향해 날아오는 검기를 보며 비릿한 웃음
을 지었다. 비웃음을 짓던 종리연은 머리를 살며시 숙이
는 긴 검은머리를 늘어뜨렸다. 피를 본 종리연이 비를 맞
더니 결국 미쳐 자포자기하는 것일까? 그렇지는 않았다.
종리연의 머리가 숙여진 것은 짧은 시간……!
숙이고 있던 소녀의 머리가 들려 졌다. 들려진 종리연의
머리는 회전했다. 차가운 한 쌍의 눈이 한바퀴 회전하며
장내를 훑어보는 순간!
종리연의 긴 검은 머리카락이 사방으로 흔들렸다. 종리연
의 머리카락에 젖어 들었던 빗방울이 사방으로 비산 했
다.
빗방울은 내공이 실리며 영롱한 빛을 반짝였다. 암기처럼
쏘아져 나가는 작은 물방울은 검기, 철검 인간의 연약한
육신 할 것 없이 뚫어 나간다. 붉은 피를 훔친 물방울은
뒤섞임도 없이 핏방울을 떨쳐 버리며 쏘아 나가는 기세를
잃어버리지 않았다.
종리연은 그 기세를 타고 하늘에서 떨어져 내리는 천연의
암기를 반선수의 회선공력을 이용해 퉁겨 내었다. 종리연
은 천라진을 완벽히 무너뜨리며 폭우 사이로 신영을 움직
여 나갔다.
"쿠아아앙."
인간의 비명이라 생각되지 않는 거대한 폭음에 섞인 두
가닥의 비명에 폭우를 뒤흔들었다. 공명의 사념이 전해진
탓일까? 종리연은 가슴 한 부분이 떨어져 나가는 것 같았
다.
'공명…그것이 당신의 선택인가요?'
인간이었다 한낱 실험체에 혼을 담았던 사마공명과 당천
이 동귀어진하며 이루어낸 독기는 폭우에 뒤섞이며 독안
개를 만들어 내었다. 강시와 시병마저 녹여 버리는 그들
의 독의 지독함이 만들어 낸 독운무에 휩싸여 가는 장안
일대의 지역은 생명체가 살아가기 힘든 죽음의 지대로 변
해 가고 있었다.
초목이 죽어 드는 지독한 독은 종리연과 무림맹의 고수들
의 싸움을 멈추게 만들었다. 종리연이나 그들에 있어 시
급한 일은 순식간에 대기에 퍼져 나가는 독기로부터 벗어
나는 것이 최우선 일이었다.
앞서 나간 마교인들을 추종해 나가야 했기에 종리연은 흩
어지는 무림맹의 고수를 축적하지 않았다.
독기를 벗어나 경신을 시전하던 종리연은 눈에 익은 시신
셋이 머리가 잘린 채 늘어진 모습을 볼 수 있었다.
'철마, 도마, 혈마.'
종리연은 구마 중 최강을 자랑하는 세 명의 목을 자르고
당당히 서 있는 여섯 명을 보며 걸음을 늦추었다. 삼마의
목 잃은 몸뚱이가 미약하나마 뒤틀려 있는 것을 본 종리
연의 눈이 반짝였다.
'삼마와 같은 절정의 고수가 폭혈공을 운기하던 도중에
목이 잘렸다는 건가. 베는 수법…… 그렇다면 절정의 쾌
도의 고수라는 의미인데 도가 아니라 검을 지닌 자들이
라…….'
종리연은 상당한 나이를 가져 보이는 늙은이들의 몸에서
풍기는 무형지기를 가름해 나갔다.
'개개인이 팔갑자 이상의 내공 수위.'
여섯 노검수는 느린 걸음으로 한보를 내딛는 종리연을 기
다렸다는 듯이 감아 돌며 포진하고 있었다. 종리연은 그
들이 착검이 일반 검수들과 틀리다는 것을 느꼈다.
'오른쪽 허리에 착검… 좌수검법…'
"남해의 고인들인가?"
"우린 남해파의 여섯 장로이네. 어린 여자 아이 하나를
상대로 나이 먹은 늙은이가 할 짓은 못되지만 장문인이
부교주의 목을 원했어. 부교주의 강함은 익히 들어 알고
있으니 협공을 하겠네."
남해파는 좌수검임에 불구하고, 보타암의 수미혜검에 비
견되는 절정의 검문으로 왼손으로 펼쳐지는 좌수검으로는
남해파의 남해삼십육검을 능가하는 검은 일찍이 없었다고
강호에 전해지고 있었다.
종리연으로서도 한번도 견식 하지 못한 좌수검을 상대로
긴장되지 않을 수 없었다. 종리연은 자신이 알고 있는 좌
수검결에 대한 내용을 떠올렸다.
'좌수검의 변칙적인 움직임은 좀 잡기 힘들다. 정상적인
검로에 익숙해진 자들은 좌수검의 변칙적인 움직임에 특
히 조심해야 한다. 검은 도의 묘용이 있어 베는 수법을
포함하기에 일반적인 투로가 상에서 하로 내리 긋는 묘용
을 기본으로 하지만 좌수검은 그 역으로 베는 요결은 하
에서 상으로 치켜 오르는 수법이다. 우수검의 정상적인
쾌검의 검로가 빠르게 검을 뽑아 하체의 힘을 실어 찔러
드는 검로라면 좌수검의 검로는 적에게 신체를 가까이 붙
이며 역검날로 베어 드는 묘용이 강하다. 그러한 검의 묘
용을 살리기 위해 좌수검을 익히는 자의 검은 우수검 보
다 길이가 짧고, 도에 가까운 기형검의 형태를 띄게 된다.
거리를 두고 검기를 일으키는 우수검결과 상이한 좌수검
결을 수련하는 자는 검기를 일으키는 묘용보다 우선하여
익혀야 되는 것이 운신의 묘다.'
종리연이 좌수검에 대한 내용을 탐색하는 동안 남해의 장
로들로 가만있지는 않았다. 종리연과 여섯의 노인의 무형
의 기세가 서서히 마주쳐 가는 동안 청색의 호신강기를
전신 넓게 감아 돌리던 남해의 여섯 장로는 강기를 표피
의 지척까지 끌어들이고 있었다. 이내 청색 강기는 남해
의 장로의 몸에서 사라졌다. 종리연은 이는 단지 겉모습
뿐이라는 것을 알았다. 심안을 열지 않으면 보이지 않는
빛 그들의 신체에서 은은히 청광이 흐르고 있었다.
'대단한 호신강기의 운용의 묘……. 개안하는 하는 군!'
공격적인 강기운용을 하던 종리연은 남해의 장로들의 무
학의 연륜에서 새로운 가르침을 얻고 있었다. 호신 강기
의 의미를 호신이상으로 두지 않는 남해의 장로들이었지
만 근접전을 운용하는 자에 있어 넓게 퍼뜨리는 호신강기
의 운용의 묘는 오히려 자신의 신법의 운용을 방해한다는
것을 알기에 종리연은 호신강기의 운용을 극히 자제하는
편이었다. 그러다 보니 종리연은 검기에 허벅지를 내어주
었던 것이다.
얻은 것은 사용해야 하는 것!
종리연은 그들로 얻은 배움을 따라 호신강기를 천천히 퍼
뜨렸다 갈무리해 들어갔다. 종리연의 전신은 자색으로 은
은히 윤기가 흘렀다.
남해의 여섯 장로와 무형의 기세 싸움을 벌리던 종리연은
두 손을 천천히 내렸다.
'익숙하지 않은 좌수검을 견식 하는 것은 좋은 일이지만
지금 상황에서 시간을 끈다는 것은 좋지 않다. 종리연
단숨에 승부 하는 것이다.'
종리연의 극도의 소수의 공력을 운용한 양손이 늘어뜨린
소맷자락 속으로 살짝 숨어들었으나 공력의 기세로 인한
소매의 펄럭임은 감추지 못했다.
탓!
여섯 장로 중 검은 장포를 걸친 장로가 대갈을 터뜨리며
빠르게 좌수검을 뽑아 휘두르는 순간!
종리연은 남해의 장로들과 팽팽하게 줄다리기를 하던 무
형의 기세가 갈라지는 것을 느꼈다.
'촌각의 순간! 마음의 눈으로 놈들의 기를 잡는다.'
종리연은 자신을 향해 접근해오는 다섯의 장로의 기를 마
음속에 잡아나가며 일보 내딛었다. 그때 종리연은 머리,
양어깨, 가슴, 아랫배 다섯 곳이 따끔거리는 기이한 감각
에 사로잡혔다.
'다섯 곳 피할 틈은 유일하게 허공인가? '
하에서 상향의 방향 좌수검을 시전 하는 남해의 장로들은
종리연이 몸을 띄우기를 원하고 있었지만, 적의 의도를
따라 수를 내어 주는 건 종리연의 마음에 들지 않는 일.
'살을 주고 뼈를 얻는다. 치명적인 요혈만 피한다.'
이영환위를 운용한 종리연은 어깨를 살짝 흔들었다. 머리
를 비틀며 왼쪽 무릎을 들어올리는 순간 남해의 장로들이
시전한 날카로운 무형의 검강이 비켜나갔다. 종리연의 심
안에 남해의 기형 좌수검이 반전하는 미약한 기세가 잡힐
때!
아랫배를 향해 상향하는 기형검을 공력을 운용한 무릎으
로 쳐내던 왼쪽 다리는 기세 멈추지 않았다. 그대로 반전
하며 비껴 차며 공축을 잡아갔다. 종리연은 왼손이 가슴
에서 밖으로 내밀어지며 반선수의 회선의 묘용과 소수의
암경이 시전 되었다.
왼쪽다리의 각법과 소수, 반선의 공력에 아랫배와 가슴을
노리던 남해의 두 장로가 뒤로 밀리는 것을 느끼던 종리
연은 머리와 어깨를 빗나간 기형검이 역반전을 이루며 좌
우에서 자신의 수급을 베어오자 허공에 축을 왼발의 힘을
이용해 허리를 굽혔다.
그 순간 양어깨를 노리던 남해의 좌수검이 들어오자 종리
연은 허리를 굽혀가던 그 자세에서 오른쪽으로 회전 들었
다.
왼쪽어깨를 노리던 검은 비껴나갔다. 그 검을 따라 고해
속한 움직임을 보이는 남해의 장로의 머리를 종리연은 오
른손으로 깊이 누를 때.
오른쪽어깨를 노렸던 검은 종리연의 어깨에 비스듬히 흘
러들며 깊이 박혀들었다. 무형의 강기가 실린 기형검은
종리연의 호신강기를 여지없이 뚫은 것이다.
'크윽…다행이 요혈은 빗나갔다.'
순식간에 어깨가 잘리는 고통이 밀려드는 종리연은 재빨
리 밀종의 유가무예의 밀결을 어깨 근육과 호신의 강기에
시전 해 나갔다. 밀종의 무예는 도검의 침습을 유가의 무
예로 단련된 신체로 부여잡을 수 있는 절정의 육신을 이
용한 요결이었다. 종리연의 어깨에 기형검을 꽂으며 회
심을 짓던 남해의 장로는 종리연의 어깨를 떨어내지도 못
했고, 유가의 밀결에 부여 잡힌 검을 뽑아내지도 못하자
다급해져갔으나 그때는 이미 반전하던 종리연의 오른발의
뒷축에 그의 관자놀이를 강타하고 있었다. 오른손으로 누
른 머리과 오른발의 뒤축에 얻어맞은 머리가 터져 나가는
붉은 피보라가 진한 혈향을 동반하며 번져 나갔다.
'둘!'
두 명의 머리를 처리한 종리연에게 복수라도 할 듯이 남
해의 두 기형검이 종리연의 머리를 잘라오고 있었다.
'소림의 나한구(羅漢口)의 수'
종리연의 붉은 입술이 벌어지며 가지런한 새하얀 치아가
드러났다. 그 동안 수습해온 소림칠십이종 절예 중 나한
의 입이라 불리는 한 수에 따라 종리연의 입에 모인 작은
강기의 구슬이 토해졌다.
나한구로 머리를 쳐오는 검을 퉁기던 종리연은 재차 반격
을 하기 위해 두 검주의 미간에 지환을 모아 탄지신통을
시전 했다. 종리연은 괘씸하게 자신의 머리를 노리는 두
검주에게 결정적인 죽음을 선사하기 위해 탄지신통에 이
어 소수의 공력으로 암격을 가하려다……
'이건……'
다급해진 종리연은 굽혀졌던 몸 그대로 어리번신(漁鯉蒜
身)의 신법을 이용해 허공에서 몸을 번신했다.
나한구의 강기와 무형의 검강, 탄지신통이 부딪치는 폭발
음속에 검강, 지강이 부서져 비산해 나갔다.
"쿨럭……"
두발을 땅에 지탱한 종리연의 입에서 한 모금의 선혈이
흘러내렸다. 내상을 입은 종리연의 두 손에는 투명한 청
색의 검이 잡혀 있었다.
"대단해! 심검을 공수납백인의 수로 잡아낼 수 있다
니……. 역시 어린 여아라 하지만 마교의 부교주라 하더
니 허명은 아니었군."
남해의 여섯 장로 중 처음으로 검을 뽑았던 흑의 장포의
노인이 감탄을 하는 동안 종리연의 손에 잡혀있던 유형의
심검이 사라지고 있었다.
"간단히 처리 할 수 있으리라 생각했건만…장로 둘을 죽
이다니, 클클…. 무학뿐이 아니라 임기응변도 가히 초절정
의 종사급! 유가밀예 뿐이 아니라 공수납백인…오랜만에
호승심이 이는 군만."
흑의 장포 노인은 살아남은 세 명의 장로들을 지그시 노
려보았다.
"쯧쯧…여아 하나를 당하지 못하다니. 뒤로 물러나거라.
저 아이와 놀아보아야겠다."
"예 대장로."
종리연은 흑의 장포의 노인의 기세가 처음과 달리 측량하
기 힘든 무형지기를 풀어내자 오랜만에 극도의 긴장이 몰
려왔다.
'천계의 무인들을 상대할 때가 이랬던가?'
"당신은 누굽니까?"
"난 남해의 대장로 부곤이야!"

龍夢之蛇(용몽지사)

[17] 제71장. 천산낙일(天山落日)

제71장. 천산낙일(天山落日)

종리연은 어깨에 박혀있던 검을 뽑았다. 솟아오르는 피를
지혈하며 오른발을 내밀어 느긋하게 반호를 그려내었다.
부곤이라 이름을 밝힌 남해의 장로의 기세가 한층 가라앉
는 것을 느끼며 '원신입니까?' 종리연은 그에게서 원신의
기세를 보며 슬쩍 전음으로 떠본다.
"클클…"
무엇이 그리도 즐거운지 싱글싱글 거리는 부곤은 종리연
의 물음에 답하지 않았다. 종리연은 두 주먹을 쥐었다
펴며 대주천을 이룬 후 긴 호흡을 내밀었다.
"후우…. 기다려 주신 건 고맙지만 쉽지는 않을 겁니다."
"되었다. 뼈가 잘 움직여 줄지 모르겠군. 권각으로 해볼
까?"
"남해문이면 검이 주가 아닙니까? 절 너무 가볍게 보시는
것 같습니다."
"클클…. 아이야 그런 것에 구속될 경지는 오래 전에 버
렸단다. 무릇 싸움은 손을 맞대야 재미있는 법이지. 헌데
정말 뼈가 녹슨 듯 하군. 삐거덕거리는 것이 시원찮아."
강인한 무형의 기세가 일어나며 주위의 대자연의 기를 뒤
흔들다 여유 만만한 남해의 대장로 부곤의 몸을 감아 돌
았다.
"흠……"
종리연은 신음을 삼켰다.
'주안공, 축골신공, 역용공의 류도 아닌 것 같아. 오히려
환골탈태의 현상에 비슷한데…. 그것을 마음먹은 데로 이
루어 낸다는 건가? 알 수 없군.'
종리연의 식견으로는 부곤의 몸에서 일어나는 현상을 이
해하기 힘들었다. 부곤의 늙은 피부가 매끄럽게 변하고
있었다. 주름진 노안은 젊은 동안으로 변해갔고, 전신의
뼈마디를 움직여 보는 부곤의 드러나는 두 팔은 근육에서
는 처음과 달리 활기가 넘쳐 나고 있었다. 일갑자 이상을
삶은 살아온 노인의 몸에서 젊은 몸을 찾아가는 부곤이었
다.
"이제 해볼까? 역시 활기가 넘치는 젊은 몸이 좋아!"
정광을 토해내는 부곤의 눈동자를 직시하며 종리연 두 손
을 모아 포권을 지어 보였다.
'일대일이라…'
종리연은 가슴을 차분히 가라앉히며, 연장자의 예로 포권
을 해 보였다.
암격이 우선이라 철저하게 배운 종리연은 포권을 완전히
풀지 않았다. 포권지세의 왼손바닥이 감싸쥐던 오른손을
슬쩍 빼며 소수를 시전 했다.
종리연은 평소와 달리 음유의 소수에 곤륜의 중첩의 묘용
을 운첩장의 요결에 소수의 공력을 담아 연환 암경을 실
어내며 일보 내밀었다. 왼손을 허리 뒤로 돌린 종리연의
신영이 쭉 늘어나며 부곤에게 접근해 가는 신법은 소림의
대나이!
그 자세를 풀지 않고 슬며시 오른손 주먹을 말아 쥐며 백
보신권을 시전 했다. 이어 중지를 살며시 밀어내며 일지
선을 시전하곤 이내 모든 손가락을 펴며 손바닥을 뒤집었
다. 무당의 면장, 십단금이 유유히 흘러 나갈 때 부곤에
턱 아래까지 도달하는 종리연은 손가락을 갈고리처럼 굽
힌 손으로 마교의 수라조의 조법으로 할퀴어 나갔다.
"멋지다. 소림 무당 곤륜 마교의 각기 다른 내공지학을
익힌 아이라니…. 정말 오래 살고 볼 일이다."
부곤이 턱을 슬며시 젖히며 두 손을 가슴 안으로 모아 돌
렸다.
'처음 대하는 수…무슨 수법이지?'
종리연은 부곤의 미지의 수법이 곤혹스러웠다. 종리연의
내공을 이용해 신체 밖으로 이끌어낸 외경의 힘이 부곤이
단순히 원을 그린 손짓에 사라져 간 것이다.
"쯧쯧…아이야! 공수납백인으로 심검을 잡을 때를 생각해
보거라."
부곤으로부터 전해지는 이런저런 가르침은 종리연의 가슴
깊이 전해지지 않는다. 적이라 규정하고 있는 이상.
종리연은 신체 외부로 이끈 힘이 사라지자 내공을 주먹에
담아 부곤의 아랫배에 깊이 찔러 넣었다. 푹신! 기이한 감
촉에 찔러 들어간 주먹이 부곤의 아랫배의 근육에 감겨드
는 느낌을 받았다.
'남해의 장로가 밀종의 유가신공을 익힌 건가?'
종리연은 주먹을 빼지 않고, 격산타우의 수를 이용해 부
곤의 내장을 진탕시키려했다. 주먹을 풀고 손바닥을 부곤
에 아랫배에 대었던 종리연은 자신의 힘에 배가되는 반탄
력에 뒷걸음쳤다.
"너의 수는 하수에게 효과가 있으나, 나에는 어림없단다.
난 일반인과는 다른 내공의 흐름을 지닌단다."
부곤의 말이 자상스럽다는 착각이 드는 종리연은 광마유
전을 통해 알게된 강호의 흉물을 떠올렸다.
"이해하기 힘들군요. 천계의 소림 무아도 상대해 본 일이
있습니다."
먼지를 털듯 종리연은 손바닥을 털며 전해진 짜릿한 감각
을 상기했다.
"그 아이를 상대해 보았느냐?"
종리연에게 자상한 웃음을 짓던 부곤이 눈앞에서 사라지
자 다급히 경계했다.
종리연의 오감과 마음에 잡히는 것은 눈앞에 뿌려지는 피
와 갑작스럽게 흩어지는 인간의 혈육이라 짐작되는 고깃
조각들……
"보지 말아야 할 것을 보았다. 듣지 말아야 할 것을 들었
어."
부곤의 음성은 지금과 달리 싸늘한 한기가 포함해 주위를
얼어 붙게 한다.
남해의 두 장로의 몸이 부서지는 갑작스런 사태가 일어나
는 동안 그들에 비해 부곤과 조금 거리를 두고 있던 장로
하나가 재빠르게 등을 돌리고 도망간다. 대단한 내공을
지닌 남해의 장로는 필사의 경신술을 보이지만 종리연은
갑작스런 일에 자신이 할 일은 없어 보였다.
'무슨 일이지.'
점이 되어 시야에서 사라져 가는 장로를 물끄러미 바라보
던 부곤의 몸이 부서지고 있었다. 인간의 것이라 짐작되
기 어려운 고깃덩이만 남겨지며 주위는 고요에 잠겼다.
"참! 도대체 무슨 일이 벌어진 거야."
이해하기 어려운 상황에 천천히 머리카락과 옷깃을 정리
한 종리연은 마교인들이 간 곳이 짐작되는 방향을 향해
발길을 옮기다...
"이건 또 뭐야."
뿌연 안개처럼 형성된 작은 운무덩이가 인간의 모습을 갖
추는 모양에 대경하며 공력을 끌어 올렸다.
"아이야 못다한 이야기를 해야지. 그냥 가면 어떻게 하
니."
육합전성처럼 사방에서 울려오는 귀에 익은 음성은 부곤
의 것이었다. 인간의 형상을 완전히 갖춘 희미한 운무덩
이는 점점 뚜렷해졌다. 지천명을 바라보는 노년의 모습은
갖춘 형상은 자애로운 음성과 대조적으로 한 쌍의 눈은
차갑게 식어 있었다. 종리연은 마교의 교주, 고운지의 차
가운 눈에 익숙했으나 아무런 기세도 없는 눈. 더구나 일
말의 감정 마저 담고 있지 않는 무생의 두 눈은 공포로
다가왔다.
"고…원신인가요."
"호오. 고원신마저 안다. 대단한 아이야."
"제게 하실 말씀이라도."
종리연은 전신의 공력을 조율하며 한발을 뒤로 빼며 두
손에 공력을 모았다.
"긴장하지 말거라. 널 죽일 생각이었다면 남해의 아이들
을 죽일 필요가 없었겠지. 요즘은 조금 권태로웠어. 부곤
으로 일갑자 반을 산다는 것은 조금 지겨웠었거든…. 새
로운 몸을 살아 갈 때 가 되었어."
"제 몸을 뺏으려는 겁니까?"
종리연은 가슴에 밀려드는 한기를 누르며 긴장했다.
"아니. 아니야. 너의 몸으로 살아가는 것도 재미있겠지만
옆에서 지켜보는 것도 재미있지. 불로불사의 경지에 이른
원신이란 존재는 영선, 영마를 사냥하거나, 원탈의 새로운
경지에 정진하며 자신의 존재를 되새기지만, 고원신의 경
지에 이르면 더 이상 오를 경지가 보이지 않는다. 볼 것
이 없어질 때에는 찾아드는 고통은 지독해. 스스로 소멸
을 자초하고 싶을 정도야. 아이야 나 북천을 사부로 모시
지 않겠느냐? 양재를 가르치는 일은 군자의 삼락 중 하나
지. 내 마지막 제자가 오백년전 무성이라 불린 아이지. 뭘
할까? 아마도 지금쯤이면 원신이 되었을 테니, 원탈을 이
루기 위해 노력하겠지."
"저는 사부가 있습니다. 두 사부를 모시고 싶지 않은데
요."
종리연은 마교의 교주, 고운지가 천계의 무인들과 양립하
지 못한다는 사실을 자각하며, 작은 목소리로 조심스런
태도를 보였다.
"그렇단 말이지."
부곤의 이름을 너무나 쉽게 버리는 고원신의 음성은 더없
이 싸늘해져 갔다. 종리연은 부곤의 등뒤로 저가는 낙일
이 더없이 불안해져 갔다.

마교 교주를 떠나 보낸 창공을 묵묵히 눈에 담은 진익은
자신의 애병, 홍루의 자루를 굳게 잡았다.
검마 진익이 그동안 키워 온 마교의 신진들…팔백 명이
넘어 보이는 수의 신진들의 생사의 무게는 무겁다.
'이래서 수하를 키어 오지 않았었는데……'
진익의 눈 아래 있는 젊은 신진들은 이제 강호를 배워 가
는 아이들이었다. 강호의 음지에서 자라 온 이들은 쉽게
마교의 그늘에 들어섰다. 어린 꽃들은 강호에 피어나지
못한 애송이 들이었다. 그들을 바라보는 진익은 가라 않
은 눈 깊은 곳은 안타까움은 어려 있었다. 여기서 모두의
끝을 보아서는 안 된다. 저들 젊은 자들이 살아 있어야
운지가 대업을 성취할 수 있다. 가장 중요한 것은 나와
가짜 교주의 동반사! 아이들은 살려야 한다는 마음 다져
나가는 진익은 한차례 죽음의 연극의 막이 오를 때가 되
었음을 직감하고 있었다.
"진양 무림맹 놈들이 어디에까지 접어들었느냐?"
"설치된 기관으로 인해 걸음을 지체하고 있지만 그리 오
래 걸리지 않을 듯 보입니다."
"모두 죽을 수 있다. 투항하고 싶은 마음을 지닌 자 있느
냐?"
팔백의 아이들은 조용하다.
"십마!"
진익의 나직한 목소리에 호수의 물결이 잔잔히 움직여 나
갔다. 열 명의 검은색의 옷을 입은 젊은 무인들이 앞으
로 나섰다. 반박귀진에 든 그들의 눈빛은 차분히 가라않
아 있었다. 대부분 자전마공을 익힌 듯 자색 안광이 어려
있었지만, 푸른 눈을 가진 자들, 회족들도 간간 섞여 있었
다.
"십마! 수라진을 편성해라. 놈들이 기관과 진식을 해체하
는 순간 이곳을 뚫고 나간다."
진익은 가짜 교주가 담긴 한기를 머금은 옥관을 등에 지
며 단단히 묶었다. 귀한 천잠자는 옥관을 감아 돌아 진익
을 굳게 옳아 매고 있었다. 영원히 풀어지지 않을 숙명처
럼 굳고 단단히 옳아 맨다.
진익은 진양의 옆에 서 있는 교소에게 눈길을 돌렸다.
'알아보았군. 하긴 천수 교가의 아이인데 가짜 한옥관을
알아보지 못한다는 것이 말이 되지 않겠지.'
교소는 의문을 품은 눈으로 진익을 불신의 눈길을 던지고
있었다.
"진익님!"
'교소! 입을 다물어라. 네 의문을 풀어 줄 터이니.'
의심을 잔뜩 품은 아이는 하지 말아야 할 말을 하려 한
다. 교소에게 전음을 전한다. 하지 말라 제지한다. 묻혀
있어야 할 사연이 드러나서, 작은 의심이 불거져 좋은 일
은 없다 생각한다. 진익은 눈앞의 주어진 한가지 일! 되도
록 많은 이들을 살리고픈 마음만이 있었다.
"아버님 지나친 걱정이 아니십니까? 아무리 무림맹이라고
하나 그들이 어찌 할 수 있다고 생각하지 않습니다. 여기
있는 저희들이 강호 경험이 일천한 단점을 가지고 있으나
저희들은 그 어려운 자전마공을 육성 이상 성취했고, 서
로의 비무를 통해 수많은 초식과 자신만의 무기를 단련해
왔습니다."
진양은 자부심은 다부지나 어린 호랑이도 노련한 사슴의
뿔에 받혀 죽을 수 있는 법이거늘…남들보다 뛰어난 자질
로 인해 생기는 자부심인가? 부교주를 통해 콧대를 꺾어
놓았건만 그다지 도움이 되질 못했다는 사실! 진익은 진
양이 좌절할까 저어하여 기를 완전히 뭉개 버리지 못한
것이 후회되었다. 진양의 사고는 생사간을 경험하지 못한
무인은 강호 초출의 하룻강아지들이 품는 망상이었다. 진
익은 자신이 받아들인 양자 진양의 꾸짖고 싶은 마음은
굴뚝같으나 이제 곧 눈앞에 놓일 생사 지로를 염두에 두
어 노기를 눌러야 했다.
"모두 방심하지 마라. 이 많다. 너희가 그들보다 뛰어난
무공을 익히고, 영약을 통해 높은 내공을 얻었다 하나 이
곳을 치고 들어오는 무림맹의 고수들은 심산에 은거하던
정파의 노 기인들이다. 강호의 얽히는 수많은 은원을 딛
고 살아남은 수많은 연륜을 쌓은 이들이다."
강호에서 패기보다 연륜이 무서운 법이지만 이들의 패기
를 꺽어서는 안될 일 단지 주의를 다시 한번 주는 것으로
진익은 만족해야 했다.
"모두 각오 단단히 하고 준비들 해라. 교소는 나를 좀 보
도록 하고…"
진익은 모두가 물러나며 채비를 갖추자 교소를 대동하고
호수를 물끄러미 바라보았다.
"네가 알아보듯이 한옥관은 가짜다. 단지 일반 옥에 약간
의 한옥을 썪은 관에 음기를 주입해 놓았을 뿐이다."
"그럼…"
"네 생각대로 교주는 가짜다."
어이없었다. 가짜 교주라니…그럼 버림받았다는…? 교소
는 망연해진다.
"나는 교소 너를 돌봐 줄 수 없다. 그렇다고 무공도 없는
널 지켜 주라고 다른 이들에게 명령해 줄 수 없다. 그들
이 지닌 무공으로 스스로의 생을 찾아가기도 벅찬 일이라
생각한다. 날 무정타 탓한다 해도 어쩔 도리가 없다."
진익의 무심한 말에 교소의 마음은 차분해졌다.
'난 홀로 남은 교가의 마지막 여식…흑오를 벗어난다 생
각할 때부터 각오한 일이었어. 지금이라고 달라진 것은
없는데…. 그동안 천산의 바람이 날 바꾸어 놓은 걸까?'
진익이 사라지며 비워 놓은 자리를 시원한 호수의 바람이
대신 했다. 교소는 혼자가 아니었던가? 교소의 옆자리엔
진양이 서 있었다. 진익이 언질을 받은 진양이 정겨운 웃
음을 지으며 교소의 옆에 자리하고 있었다.
"소매 걱정하지 마. 내가 지켜 줄게."
교소는 진양에게 아무렇지도 않다는 듯 웃음을 지어 보이
며 진익의 어깨에 머리를 기대었다. 교소는 눈을 살며시
감으며 마지막이 될 수 있는 천산의 바람을 느꼈다.
'교가는 강호의 수많은 무인들의 위협 속에 생존해 왔어.
난 교가의 여식이야.'
소매 자락 속으로 감추진 교소의 앙증맞은 손에는 둥근
원통 하나와 작은 구슬 하나가 각각 꽉 쥐어져 있었다.

수라진'이라 명명하며 열명이 조를 이루며 포진한 진법은
학익진과 유사해 얼핏보면 대군을 이용해 포위하는 전략
이 아닌가 착각을 일으키게 한다. 학익진의 의도를 일부
를 계승한 수라진은 포위를 목표로 하나 또한 포위와는
전혀 상관이 없게 이루어지는 것이었다. 내천산의 들어오
는 입구는 유일하게 하나뿐 도구나 호로병 모양으로 입구
는 좁으나 그 양쪽은 넓었다. 진익이 서 있는 곳 만해도
호수가 자리하니…
진익은 학익의 중앙에 자리했다. 양끝으로는 가장 강한
무공을 지닌 자를 선두로 진익의 옆에 선 자는 가장 무공
이 낮은 자가 서게 되었다. 진양이 끝에 서지 않고 소교
옆에 서 있는 것이 유일한 제외였다. 양끝으로 늘어선 자
들, 새로운 마교의 백팔수라의 탄생을 위해 수련해오던자
들은 십마의 지시 아래 귀식대법을 이용해 숨어들었다.
그들의 임무는 무림맹의 알짜들이 들어 선후 허리를 자르
고 입구를 열고 빠져나가는 것이 진익의 전략이었다.
"이제 그들이 꼬리에 불붙은 멧돼지 마냥 돌진해 오길 기
다려야 하나…이번만은 하늘도 마교의 편을 들어주시
길…"
자신과 함께 희생양이 될 아이들에 대한 미안감에 사로잡
힌 진익은 평생 자신의 애병 홍루만을 믿고 살아온 삶을
저버리고 하늘을 찾았다.

백리인현은 자신의 등을 바치고 있는 무림맹의 고수들을
주시했다. 두 눈이 붉게 물든 채 천산을 주시하는 자들은
멸문의 경지에 이른 화산파의 매화검수들과 젊은 피를 가
누지 못하는 젊은 무인들이었다. 상당한 시간이 흐르고
있음에도 그들은 천산의 본교에서 본 피의 흥분을 가라앉
히지 못하고 있었다.
'어리군! 마교의 부교주와의 비무전에 나의 모습이 저랬겠
지. 무림대회라 이름을 붙이며 만들어 놓은 어른들의 놀
이에 들뜬 어린 아이들 마냥'
씁쓸한 자조를 씹는 백리인현의 머리 위로 큰 그림자가
드리워졌다.
"너무 들뜬 것 같아. 제지해야 하지 않을까?"
작은 언덕 만한 그림자로 정오의 태양 볕을 가리는, 곰
같은 사내 아호웅이 젊은 무인들에 대해 우려들 표해 왔
다.
"그냥 둬! 말로 먹혀들지 않을 테니…저들뿐이라면 어떻
게든 단속해야 하겠지. 노기인들도 그냥 있으니 나설 필
요가 없어."
"무책임하군! 넌 무림맹주가 아닌가?"
"곰 같은 놈이로군. 노기인들의 의도를 읽어봐. 어른들의
의도 아이들에게 좋은 경험을 주려 하는 것이지. 살아남
는다면 새롭게 강호를 재편하는 신진이 되겠지. 너도 죽
지 않으려면 젊은 놈들과 어울려 실수하지 말고 노인들
사이에서 움직이는 것이 좋을 꺼야. 여기서 실수는 죽음
만이 남을 테니."
백리인현의 조언에 따라 아호웅은 무림맹의 노기인들을
살폈다. 일갑자 전의 강호를 떠났던 노기인들은 그 어떤
흥분도 없는 냉정한 무인 본연의 눈으로 천산을 바라보는
연륜을 보이고 있었다. 몇몇의 젊은 무인들은 바라보며,
노기인들은 간간이 눈빛을 번뜩이고 있었다. 호협을 가장
중시하는 아호웅은 노기인들이 주시하는 그 몇몇의 젊은
무인들을 알아보았다. 그들은 승천할 때를 기다리며 진재
절학을 내보이지 않는 나부의 잠룡들이었다.
"맹주! 기관과 진식은 모두 해체되었소."
'무슨 일이지?' 백리인현은 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 보고를
해 오는 제갈가의 가주를 의아한 눈으로 바라보았다.
"맹주! 마교 토벌 전에 더 이상 제갈가는 동원할 인력이
없소."
"가주 그 무슨 당치 않는 말입니까?"
"빌어먹을! 도대체 어떤 놈들이 설치한 거랍니까? 듣고
보지도 못한 기관이라니…! 미리 알려나 줄 것이지. 천산
의 기관과 진식을 제거하느라 제갈가의 절반이 날아갔단
말이오. 더 이상 피해를 입었다 간 가세를 유지하기 어렵
단 말입니다."
백리인형은 유문의 학자처럼 여려 보이는 제갈군의 입에
서 험악한 말이 나오리라 미처 생각지 못했다.
'반이라…. 제갈군은 화북에 돌아 갈 자이며 앞으로 강북
에 건설할 무림맹에 나의 지지 기반이 되어 줄 자! 크지
도 적지도 않은 적절한 피해로군.'
백리인현은 제갈가에게 더 이상 요구를 하지 못했다. 더
이상 피해를 요구했다가는 제갈가가 중원오대가의 명성을
포기하고, 백년전의 당문의 모습을 답습하리라는 것을 알
고 있었다.
"수고 하셨습니다. 마교 토벌에 가장 큰공을 세운 것이
제갈가임을 강호의 동도라면 그 누구도 부인하지 못할 것
입니다."
"하하 맹주! 별말씀을 다하십니다. 마도의 사악한 자를 징
벌하는 일입니다. 협의도를 걷는 자로서 당연히 감수해야
할 일이지요."
백리인현과 제갈군은 다정하게 서로 포권을 해 보였다.
서로의 뜻을 다져 나가던 백리인현은 이내 자신의 명을
기다리는 무림맹도들에게 시선을 돌렸다.
"사악한 마교를 정벌하는 무림맹도 들이여!"
"우우우"
무림맹의 무인들은 백리인현의 사자후에 호응했다.
"제갈가의 피 어린 노력으로 마교의 사악한 기관진식이
모두 철거되었습니다. 어느 문파에서 선봉에 서시겠습니
까?"
천천히 호흡을 돌리며 백리인현은 재차 사자후를 토했다.
작은 문파는 대문파를, 대문파는 서로의 눈치를 보며 선
봉에 서겠다 선 듯 나서지 않았다. 노련한 기인들의 연륜
은 이때는 한발 물러나 있는 것이 좋다고 배웠는지 나서
지 않았고, 젊은 혈기가 넘치는 자들, 명성을 얻어 보겠다
는 몇몇의 젊은 하룻강아지들만이 나서겠다 하지만 백리
인현이 보기에 전투가 시작되면 반각도 넘기지 못한 무명
지배들 뿐이었다.
"마교는 철천지원수! 화산파에서 앞장서겠소."
매화검수를 이끄는 마지막 남은 화산의 장로인가? 나서겠
다는 자 말리고 싶지 않았지만 화산파만은 조금 자제를
해주어야 했다. 화산은 유일하게 봉문하지 않은 구파…멸
문하지 않는 다면 앞으로의 상당한 명분을 얻으며 강호를
행보할 문파였다. 백리인현의 계산에 결코 멸문당하지 말
아야 할 문파이며 자신의 지지기반이 되어주어야 할 문파
였다.
"역시 화산파 뿐입니다. 하지만 마교에 너무 많은 피해를
입은 화산에만 피를 요구할 수 없는 일…"
백리인현은 화산을 추켜세워 주었다.
"제가 앞장서겠습니다. 보시다 시피 제 가문이 미흡하다
보니 보좌 해줄 분이 없습니다. 괜찮다면 화산에 그 임무
를 부탁드리고 싶습니다."
"화산파! 맹주의 신명을 받듭니다."
백리인현은 화산이 자신을 따라 주는 데에 흡족함을 느끼
며 가슴 우렁차게 토해 낸 사자후로 천산을 뒤흔들었다.
"나 무림맹주 백리가의 백리인현이 선봉에 서 사악한 마
교도를 처단하겠다. 모두 나를 따르겠는가?"
"우우우"
그제야 사자후에 무림맹의 맹도들이 호응해 오고 있었다.
'빌어먹을 정파 놈들! 가식적인 얼굴과 암중 계산…지겹
군!' 백리인현은 스스로 변해감을 자각하지 못하고 있었
다.

천산을 울리는 사자후에 담긴 내공을 수위를 가름하며 안
색을 굳힌 진익은 기관과 진식이 철거되자 돌격해 들어오
고 있는 무림맹의 고수를 맞이했다.
'돌격해 오는가? 정녕 하늘이 도와주는 건가? 앞에 선 자
가 가장 강한 자겠군. 내가 강자를 묶어 두어야겠지.'
저자인가? 진익은 최선봉에서 그리 빠르지 않은 경신술로
천천히 접근해 들어오며 다른 이들과 보조를 맞추고 있는
백리인현을 주시했다.
'놈들이 산개하기 전에 선수를 잡는다.'
진익은 가짜 한옥관을 동여맨 천잠자를 다시 한번 조여
점검하며 힘차게 일보 내밀었다.
귀신의 그림자! 귀영신의 움직임으로 신법을 전개하며 돌
진하던 진익은 백리인현의 코앞에 이르러 무영백팔환의
신법으로 환영을 일으켰다. 진익의 손에서 뻗어 나온 홍
광! 홍루의 매끄러운 자태는 수줍은 아녀자의 몸짓처럼
조신한 기세를 그렸다.
매화가 그려진 장포! 화산파의 잔당인가? 살소를 머금은
진익의 홍루의 검기는 매화검수의 목을 잘랐다.
"가라 마교의 수라들이여!"
화산의 피를 머금은 진익의 우렁한 천마후는 천산의 바람
을 타고 호수의 물결마저 일어나게 한다. 창천의 붉은 태
양을 지울 듯 검은 그림자를 드리우는 흑포의 마교의 어
린 무인들이 자신들의 임무에 따라 일제히 귀식대법을 풀
고 검을 들고 있었다.
'흥 포위인가? 좋은 자세야. 무림맹의 세를 꺾어 치명타를
줄 수 있다면 좋은 일이지. 그렇다고 마교의 멸문한다는
사실에서 변하는 건 없어.'
백리인현은 가슴속에 이런저런 계산을 해 나가는 동안 내
천산의 협곡에 들어선 무림맹도들은 원진을 구성하며 마
교도의 포위에 대처해 나갔다.
'이런… 좋지 않아.'
피를 보아서 일까? 심마처럼 일어나는 살기에 미쳐 버리
지 않기 위해 백리인현은 슬쩍 걸음을 늦추었다. 원신을
이룬 백리인현은 자신이 미친 듯이 살행을 벌리면 무림맹
의 피해를 줄일 수 있으나 그런 일은 원치 않았다.
진익은 백리인현의 일보 늦추어진 기세에 의문을 가지나
초절정 고수의 일보 양보를 충분히 이용할 수 있는 절정
의 무인이었다.
진익은 자신을 향해 검진을 꾸리려는 매화장포의 무인들
을 향해 가차없이 쾌검강을 뿌렸다. 매화검수들이 포진하
는 매화검진에서 고루 분투하고픈 마음은 없었다. 진익은
홍루의 붉은 검기를 일으키며, 근접해 있던 어린 무인의
목을 가차없이 잘라 갔다. 어리다고 검을 늦출 수는 없는
일이다. 화산파의 매화검수들은 검수들 중에 가장 어려
그들의 동생과 같았던 강홍의 목이 잘려 나가는 것을 보
아야 했다. 강홍은 영문도 모른 채 두 눈을 그의 사형들
에게 고정시켰다. 바닥에 떨어진 강홍의 수급을 수습도
하지 못한 매화검수들 사이로 한 마리 야수가 뛰어들었
다. 홍루는 붉은 검기를 뿜어내며 주인의 장단에 춤을
추기 시작했다. 피와 어우러지는 검무를 추고 있었다.
진익의 사자후에 학익에서 원진을 꾸리며 포위하던 마교
의 수라들은 마검을 휘둘렀다. 무림맹도들이 원진을 구성
하느라 내천산의 입구를 내어 주어 그들은 너무나 쉽게
주목적인 내천산의 입구를 장악했다. 내천산의 입구를 장
악하자 그들은 이내 빠져나가기 시작했다.
"마교도가 탈주합니다. 노기인들은 입구를 막으십시오. 나
머지는 검마를 잡습니다. 마교의 교주가 살아나서는 안됩
니다."
백리인현은 사자후로 대갈을 지르며 진익에게 걸음을 옮
겼다. 백리인현의 사자후에 진익은 수라들이 빠져나가는
것을 보았다. 만족스런 마음은 입구를 막아서려는 노기인
들로 인해 사라지려 하고 있었다.
"나 검마 진익이다. 누가 날 상대하겠느냐?"
천마후를 시전하며 진익은 홍루의 검강을 팔방으로 뿌렸
다. 붉은 검기와 달리 부셔지며 산편하는 자색의 검강은
검강에 반탄력을 실어 넣는 탄검의 요결이었다. 진익이
자전마공을 연구하며 얻어낸 부산물이었다. 꽝! 폭음이 일
어났다. 주위에 먼지가 뿌옇게 일어나 이목을 가렸다. 진
익의 강한 무인의 본능은 의도대로 모든 이목은 자신을
향하고 있음을 감지하고 있었다.
진익의 검붉은 혈의가 되었다. 본래의 옷 색은 찾아볼 수
없었다. 어느새 머리 끈은 잘려 있었고, 찢겨진 옷 곳곳
에 입은 상처에서 피가 흘러나오고 있었다. 진익의 손에
들린 홍루는 재차 검강을 불러온다. 핏빛 혈검강이 사방
으로 산편하려 했다. 꽝! 강기는 산편되지 못했다. 홍루에
주입했던 진기는 역류해 오고 있었다. 진익은 자신이 평
생을 홀로 사랑한 애인인 홍루를 퉁겨 내는 도의 주인을
바라보았다.
"거기까지입니다."
진익은 자신을 제지한 자에게서 평범한 음성, 평범하게
생긴 얼굴 그러나 지독하게 강한 기세를 느꼈다.
'이자가 백리인현인가.'
"잠시 시간을 주겠나."
"그렇게 하십시오."
진익은 백리인현의 말을 듣고는 조용히 흐트러진 옷을 바
로 잡았다. 주위에는 백오십여명의 마교의 아이들이 남아
있었다. 얼마나 죽고 얼마나 빠져나갔는지 알 수 없었다.
진익은 등에 맨 옥관을 내려놓지 않고 동여매었다.
"검마의 명성은 익히 듣고 있었습니다. 마교의 교주를 내
어 주십시오. 무공을 폐한다면 살려줄 용의도 있습니다."
무림맹의 웅성거림을 무시하고 백리인현은 협의의 풍모를
보이려 노력했다. 맹의 인물들이 다가오는 것을 보고는
손을 뒤로 흔들었다. 불만을 가진 자들 물러서라는 표식
이었다.
"난 무인이다. 등에 계신 분은 나의 주군이다."
피식! 진익은 짧고 함축적인 말로 백리인현의 성의를 작
은 웃음을 지었다.
"검으로 대하는 것이 무인에 대한 마지막 예겠지요. 마지
막 인사나 하십시오."
진익은 다시 한번 살아 있는 마교의 젊은 무인들에게 시
선을 두고는 말없이 홍루를 단단히 바로 잡았다. 자신의
평생 절학인 심검지세를 준비했다. 단 일초식의 승부로
결정지으려는 의도였다. 진익은 그리 긴 시간의 혈투는
아니었지만 상당한 본신의 진기가 소모되었다는 몸으로
느끼고 있었다. .
백리인현도 진익의 의도를 읽고는 천추부동의 자세를 잡
으며, 무상지도를 펼칠 준비를 했다. 둘 사이에 더 이상
의 말은 필요 없었다.
진익은 유형의 심검에서 무형의 지세로, 무형의 지세에서
가장 효과적인 자신의 심검지세를 홍루몽이라 명명했다.
진익의 손을 따라 붉은 색의 핏방울 어린 눈물 방울이 꿈
과 같이 백리인현의 미간에 떨어져 내렸다. 백리인현은
진익의 붉은 눈물이 날아오는 것을 마음속에 그리며 무상
지도를 내리그었다. 지극히 둔해서 도의 움직임이 모두
보일 정도였다. 진익의 눈물은 허공에서 갈라져 버렸다.
홍루는 자신과 평생을 같이 한 남자의 얼굴을 마주하며
바닥에 누워 있었다. 백리인현의 도는 세로로 내리 긋는
듯한 동작만 보였지만, 진익의 목은 가로로 잘려져 버린
것이다. 백리인현의 수법을 제대로 본 사람은 없었다.
"맹주! 대단하군 그것이 극성의 무상지도인가?"
"그렇습니다."
백리인현은 나부의 대사형이라 불리는 남해 무림의 젊은
기인 반수에게 고개를 끄덕여 보였다.
"아니야! 내가 보기엔 이미 무상지도의 형식마저 버리는
경지인데 잘못 보았는가? 무상지도가 대단하다 하나 심
검의 무예! 검마가 시전한 무예도 우열을 가리기 힘든 심
검지예였어. 내가 본 승리의 요는 광대한 내공이었는데,
이상하군!"
백리인현은 의심을 눈초리를 담은 짐승의 눈을 가진 반수
에게 '난 원신을 이루었다.'라고 당당하게 말할 수 없었다.
대신 보기 좋은 웃음을 지은 백리인현은 남은 마교의 잔
당들을 향해 눈을 돌렸다.
"그런 이야기를 나누기엔 장소가 어울리지 않는군요."
"그건 그렇군. 그럼 저 놈은 내가 맡아야겠지. 약한 놈이
긴 하지만 나도 뭔가를 보여 주어야 겠지."
반수가 노리는 먹이 진양은 호수의 바위 위에 올라 교소
를 등지고 검을 휘두르고 있었다. 반수의 등이 약간 굽혀
진다 느낄 때 반수는 진양의 코앞에 이르고 있었다.
"가히 짐승 같은 운신이군."
백리인현의 미묘한 감탄을 받은 반수의 양손에서 긴 손톱
이 자라나 있었다. 검을 대신한 긴 손톱이 진양을 내리긋
고 있었다. 반수를 대한 진양은 자신이 시전할 수 있는
최대한의 자전신공 육성의 경지를 끌어올리며 검강을 일
으켰다. 모랫 속에 흡수되는 물 마냥 반수의 몸이 진양의
검강 속으로 흡수되어 버리는 듯 사라졌다. 자색의 겹겹
이 쳐지는 강기는 쭉 갈라졌다. 진양이 일으킨 검강은 힘
을 잃고 사라졌다. 진양의 목에 손톱을 그은 반수는 진양
의 목에서 떨어지는 둥근 물체를 발길로 걷어찼다.
"나부의 절학입니까? 대단한 위력이군요. 저는 강호의 견
식이 짧아 알아보지 못했습니다."
백리인현은 약간 비꼬는 투로 반수에게 말을 던지며 자신
에게 날아든 진양의 수급을 받아 쥐었다.
퍽! 진양의 두개골이 부서지며 뇌수를 뿌렸다.
"악! 가가…"
비명에 찬 교소의 음성이 떠져 나오며 주위는 헤아리기
어려운 많은 수의 은빛 침이 뿌려졌다. 반수와 백리인현
은 다급히 호신강기를 일으켰다.
큭! 지독하군. 호신강기를 뚫고 원신에 타격을 주는 암기
라니... 백리인현은 경악스런 비명을 질렀다.
'정화가 반드시 죽여야 한다고 했던 아이! 이런 연유가 있
었던가?'
"죽일 년 감히 나 반수의 얼굴에 상처를 입히다니…"
노기 어린 음성으로 긴 손톱으로 교소의 목을 잘라 가는
반수의 얼굴에 꽂힌 은침이 파르르 떨리고 있었다.
"안돼!"
쓸모 있는 아이다. 가문의 부흥에 도움이 될 수 있는 아
이가 무력하게 죽게 둘 수 없다. 백리인현은 다급히 반수
를 제지하려 경신을 시전했다.
"깔깔깔"
교소의 미친 듯한 음성을 타고 꽝! 갑작스런 폭음이 터져
나왔다. 모든 것을 태울 듯이 거친 홍염의 불길이 일어났
다. 교소는 교가비전의 절대절명의 암기 염화를 터뜨렸다.
염화의 불꽃을 피했던 백리인현과 반수의 눈에 검게 타
버린 작은 몸뚱이 하나가 호수 저편에 내려앉는 저녁놀에
겹쳤다. 염화의 불꽃에 그을린 교소는 호수의 차디찬 수
면 위로 떨어져 잔잔한 파문을 일으키며 사라져 갔다.
"지독한 년!"
'아까운 인재였는데…'
해가 떨어지는 내천산에 발을 딛은 반수와 백리인현은 교
소에 대한 각기 다른 감상에 젖었다.

==================
친구들과 주공(酒功)을 연성 하다 보니
시간 가는 걸 자각하지 못합니다.
여러분은 주공을 익히지 마시길...
나날이 망가지는 심신을 느낀답니다.
연재 늦어 죄송합니다.
젊은 날의 꿈을 생애 내내 품고 살아가야 하건만...
酒功에 빠져 하루하루를
취몽(醉夢)으로 보내는 무압니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[18] 제72장. 북천노조(北天老祖)

제72장. 북천노조(北天老祖)

"감히! 나 북천의 제안을 거절해."
"더 이상 발길을 잡지 마십시오. 전 제 부하들에게 가야
합니다."
"불가!"
노기에 범벅된 북천의 살기는 종리연에게 최후의 결심을
하게 만든다. 미완의 무예면 북천을 물러나게 할 수 있지
않을까?
'수라무를 추기는 싫지만 그냥 죽을 수는 없는 일이야 종
리연! 수라무의 이질적인 힘이면 원신에 타격을 줄 수 있
겠지. 수라무는 원신을 상대하기 위한 무예라 하니….'
망설임은 길다. 종리연은 두 주먹을 불끈 쥐고 아랫입술
을 가볍게 물었다. 불완전학 무학을 펼참으로 일어날 주
화입마의 위험을 모르는 것도 아니다. 허나 종리연의 마
음 깊이 은은한 일어나는 호승심을 부정하지 않았다.
굳건한 부동심을 내관하며 천천히 진기를 전신에 유포시
킨 종리연은 북천을 한 걸음 물러나게 만드는 강렬한 마
의 기운, 심마의 극마지기를 끌어내었다.
마의 색은 암연의 빛이 되어 어두운 그림자를 드리웠다.
검은 그림자는 종리연의 머릿속에 속삼임을 던진다. 오욕
칠정의 번뇌를 속삭이는 암영은 종리연의 검은 머릿결을
하늘로 오르게 한다.
천계 마교의 무예 수라무! 수라무는 인간의 마음속에 내
재된 오욕칠정을 자극해 스스로를 벗어나기 힘든 깊은 함
정에 빠뜨리게 한다. 잊고 싶은 일들, 벗어나고 싶은 세속
적인 일들과 인간의 욕구를 지닌 종리연의 마음속에 수많
은 환영이 떠오른다. 욕구와 본능에 자신을 내맏겨 심마
가 이끄는 데로 모든 기가 움직인다.
마음에 따라 검을 이끌 있는 기의 세기를 터득한 심검,
심어검의 경지에 이른 종리연에게 심마는 새로운 경지를
보여준다. 심마와 심검의 차이는 큰 차이를 가지지 않는
다. 수어검, 목어검을 넘어 마음으로 검을 다루는 심어검
의 경지를 넘어 한줌의 살심으로 생을 앗을 수 있는 절대
의 경지인 의형살인의 경지에 마공을 수련한자의 마기를
대신한다는 것, 어떻게 호명하느냐의 차이이지만 수라무
의 심마는 강호에서 일반적으로 통용되는 심마, 심검과는
명백한 차이를 가지니...그것은 자신의 내기를 다스려 펼
치는 것이 아닌 외부의 힘을 다스려 내는 데 있다. 내공
이 전무한자도 펼칠 수 있는 것이 수라무였다. 핵심은 시
전자의 정신력에 달려 있으니, 그 그릇의 크기에 따라 다
룰수 있는 힘의 크기마저 달라지게 되었다. 강호의 초극
심검의 힘의 한계는 십갑자의 힘을 싣는 것이 그 한계이
나 수라무의 심마는 시전자의 정신이 크기에 따라 능히
그 한계를 넘을 수 있었다.
'정말 싫다.'
마를 부정하나 심마에 젖어 드는 종리연의 정신….
심한 울렁임가 구토가 자리하나 종리연은 차츰 자신을 잃
고 심마에 젖어 든다. 시산혈해의 아수라장 위에 긴 손톱
을 늘어뜨리고 춤을 추는 수라의 환영은 종리연의 실체가
되어 피로 목을 축이며 하늘거리는 손끝에 걸리는 인간의
살점을 훔친다. 그뿐인가? 벌거벗은 몸의 수치심도 잃고
만상을 유혹하기 위해 요기를 흘리며 옥욕칠정의 번뇌를
일으키는 춤을 추는 것에 거리낌이 없다. 마음에 일어나
는 심마의 기운을 밖으로 드러낸 수라무는 종리연의 눈동
자가 붉어지게 만들며 주위에 어둠을 불러왔다. 고요한
안식을 던지는 어둠이 아닌 귀기스런 광기를 담은 어둠의
기운은 죽은 자의 사념을 불러오고, 귀신들은 종리연을
중심으로 반긴다. 그들은 한을 가지고 죽은 자! 명부로 떠
나지 못하고 죽은 한을 종리연에게 이입시킨다. 그들의
한을 받아 안아 마음의 마에 든 종리연은 그들에게 손짓
한다. '가라! 죽여라! 저 독선에 고집쟁이 북천의 몸을 찟
으라.' 명령한다.
북천은 당혹스러웠다.
주변의 기를 흐름을 장악하고 있던 북천은 당혹을 금치
못했다. 북천은 외부의 모든 기의 흐름은 장악했기에 종
리연이 움직일 수 있는 기는 자신의 우주, 자신의 신체에
내재된 내공뿐이었다. 헌데 외부에서 일어나는 기운이라
니! 더구나 심마의 기운과 마기는 강호에 돌고 도는 마공
과 그 유를 달리하고 있었다. 마기는 주위의 초목의 생기
마저 흡수해 가고 있었다.
"전율스런 마기군."
고원신 북천 마저 종리연의 심마지기에 젖어 든 것일까?
북천의 두 눈은 몽롱해져 있었다. 태초의 강호에서 지금
껏 떠돌며 수많은 무학을 창조해 퍼뜨려 온 북천은 헤아
리기 힘든 많은 이름들 중 하나가 명백히 떠올랐다. 심연
속에 묻어 두었던 이름 하나. 언제였던가? 잊혀져 가는
인간의 감성을 되찾기 위해 한 자루의 사척 장검을 들고
강호를 유유히 떠돌다 맺게 된 이름 하나!
'장한녀(長恨女) 서경!'
북천의 가슴에 잊혀진 아픔이 파장을 일으킨다.
'서경…. 수라의 춤을 추어서는 안 돼. 수라의 춤은…'
'죽게 해주세요.'
자신의 손으로 작은 심장에 검을 새겨 넣어야 했던 아이
의 음성이 들리는 듯 하다. 정한의 사념을 벗어나지 못해
수마의 춤에 유혹당한 아이를 영겁으로 소멸시켜 버렸던
그때의 아픔을 새삼스럽게 떠올리며 북천은 일보를 내밀
었다.
"수라의 춤…. 참으로 질긴 인연이다."
돌고 도는 인연! 또다시 수라의 춤을 보기 되리라 생각지
않았던 북천의 입술은 고원신 답지 않게 딱딱하게 굳어
있었다. 그런 북천을 아랑곳하지 않고 마음의 마에 물든
종리연은 산보를 내며 춤에 빠져들었다. 마를 따라 울부
짖는 귀신의 기운은 자연의 기운을 밀어내었고, 손짓에
따라 흘러나오는 붉은 요광은 유혹한 공간을 메워 가고
있었다.
"팔부의 아수라가 인간들의 강호에 던져 놓은 남긴 수라
의 저주! 서경 이후로 완전히 절전되었던 것으로 생각을
하고 있었는데…. 훗! 정말 할말을 잊게 하는 아이다. 잊
혀진 수라의 춤마저 익히고 있다니…."
북천은 수라의 춤을 추는 종리연에게 애뜻한 눈길을 보내
었다.
"옛 실수를 되풀이하고 싶지 않아."
북천은 주위의 대자연의 기를 집중시며 마기를 흩어내려
하나 그에 따라 마기는 반항하기라도 하듯 강해져 가기만
한다. 강해져 가는 마기에 따라 종리연은 유부의 사신처
럼 허공을 떠들며 긴 손톱을 내저었다.
공간을 찢는 보지이 않는 암경의 힘을 피한 북천은 탄식
을 토하며 원신의 감각을 살려내었다.
"이런 더 늦기 전에 서둘러 제압해야겠어. 수라의 심마로
미쳐 버리기 전에 제압해야 한다. 수라춤은 강호를 떠돌
아서는 안될 금지된 무예다."
북천은 종리연의 춤으로 일어나는 기운이 자신이 다스려
내는 주위의 대자연의 기를 배척하며 호곡성을 부르는 귀
기를 모아 내자 종리연을 단숨에 제압하려 했다.
'아직은 극에 이르지 않았군. 아이야! 수라의 춤은 피와
살을 가진 인간의 육신으로 펼칠 수 있는 무예가 아니란
다. 원신의 몸으로도 감당키 어려운 무예가 수라무 이거
늘…'
북천이 휘저은 양팔이 흔들리며 팔괘의 방위를 점하며 제
마의 힘을 일으켰다. 주춤하는 종리연의 마기를 본 북천
은 고원신의 무예 공간이동을 시전했다. 북천의 원신은
그 자리에서 해체되었다. 종리연의 코앞에 이른 북천의
정신은 주위의 기를 이용해 원신을 재구성하려 했다.
그 찰라의 시간! '큭!' 북천은 신음을 삼켰다. 자신의 재구
성하는 원신 지기에 귀신의 힘과 심마의 기가 침범해 온
다. 순수한 자연의 기, 북천의 냉랭한 한기로 원신을 재구
성해야 하건만 불순물이 끼어 들고 있었다.
북천의 재빠르게 종리연의 귀기, 요기가 어우러진 심마의
기의 범위에서 벗어나 원신을 재구성했다. 원신에 침범한
심마의 기를 왼팔에 몰아 넣고, 검게 물든 자신의 왼팔을
잘라 내었다. 잘려진 왼팔은 피 한 방울 흐르지 않았다.
심마의 기로 젖은 검은 외팔은 팔딱이며 변화하고 있었
다. 고목의 껍질 마냥 딱딱한 피부에 손가락은 긴 촉수로
꿈틀대며 변이하고 있었다.
'수라의 심마지기의 변이…'
북천은 변이하는 왼팔을 바라보며 얼굴을 찡그렸다.
"돌아가라!"
북천은 잘려진 왼팔이 자리한 공간을 짓눌렀다. 괴이하게
변한 왼팔은 산산이 부서지며 그 존재를 잃고 자연으로
돌아간다.
'소멸될 뻔했군. 오래 살았더니 치매가 일어나는 건가? 공
간 장악이 실패한 상태에서 공간이동이라니...재구성하는
몸에 이질적인 심마의 기로 원신을 재구성할 경우 어떤
일이 일어나는 잊었느냐 북천아! 수라의 춤이 만드는 마
기는 원신도 감당키 힘든 마기임을 잊었단 말이냐!'
북천은 붉은 홍광 어린 종리연의 검은 눈동자를 바라보았
다.
"후‥아이야 수라무를 거두어라! 더 이상 강요치 않으마."
북천은 자신을 노리는 긴 손톱을 세운 종리연에게 나직한
목소리로 타일렀다.
'서경…'
묻어두었던 이름을 떠올리는 북천의 음성에 아무런 응대
도 하지 않는 종리연의 검은 눈동자는 완전히 사라져 있
었다. 혈광만이 자리한 붉은 한쌍의 홍옥만이 자리하고
있다. 종리연은 자신이 감당하기 힘든 심마의 기를 일으
키며 미친 듯이 춤을 추고 있었다.
"이런 심마의 침습에 정신을 놓아 버렸군! 결국 수라의
기를 날려 버려야 하나. 상당한 손실을 감내 해야 하는데.
차리리 소멸시키는 것이 편할지도…"
북천은 종리연의 긴 손톱을 피하며 나직이 읊조렸다.
"천척(天尺)"
찹찹한 마음으로 쳐든 북천의 손에 어디선가 나타난 석자
크기의 척이 들려 있었다.
"가거라 아이야! 모든 걸 잊고…"
석자의 크기의 천척은 북천의 차가운 바람을 불러왔다.
천척이 이끌어낸 차가운 북풍의 한기는 주위를 차갑게 얼
려나갔다. 수라의 사기와 귀기는 한기에 얼어붙은 듯 요
지부동! 괴기스런 호곡만을 발악적으로 내지른다. 북천은
천척을 종리연의 두개골을 향해 천천히 내리쳤다.
"끼야악…"
고통스런 비명을 지르는 종리연의 창백해진 얼굴의 칠공
어서 선홍의 선혈이 뿜어져 나왔다.
천척은 종리연의 정수리 한 치위에서 멈춰있건만.
북천은 안타까운 눈으로 종리연을 주시했다.
"서경…!"
소수로 단련된 새하얀 아름다운 손으로 칠흑의 검은 머릿
결을 움켜진 종리연은 바닥에서 뒹굴었다.
종리연의 검은 흑의는 피로 범벅이 되고 있었다. 타인의
선혈로 젖었던 흑의는 이제 자신의 피로 물들여 가는 종
리연은 오직 고통 속에 발버둥친다.
"반복되는 건가?"
북천은 옛 기억을 떠올리며 대지의 품에 몸을 떠는 종리
연에게 걸음을 옮겼다.
"심마를 이길 정신을 가진다해도 수라무로 불러들인 사기
와 귀기는 피와 살로 이루어진 인간의 육신으로 견디기
힘든 것이거늘…"
몸부림치는 종리연의 일장 근처에서 걸음을 멈춘 북천은
손에 들린 천척을 종리연의 왼쪽가슴을 향해 겨누었다.
"또 다시 내 손으로…"
북천은 고개를 들어 무심히 흘러가는 북쪽 하늘의 구름을
바라보았다.

새롭게 이전한 명의 수도 북경은 분주했다. 원의 수도로
대도라 부린 이곳은 연왕부가 있던 곳이라 당금 황제 영
락의 기반이 되는 곳이었다. 새로 건설된 자금성으로의
천도는 그다지 큰 어려움이 없이 진행되었다. 많은 금전
적인 비용이 드는 문제 였지만…
중원의 무가들이 오랜 세월 동안 축적해 놓은 부, 호족들
고 상인들이 이루어 논 부는 태산을 이루고도 남았다. 그
런 부를 훔치고 약탈한 마교의 부를 흡수한 현 명의 재정
상태는 충분히 감당할 수 있는 문제였다.
"압도적인 부로 군비는 충분하건만…. 남연과 촉의 당을
쉽게 정리할 없다니."
정화는 머리 속의 정세를 차근히 정리하며 자금성의 성벽
위에 올라 전경을 감상했다.
"종(終)."
정화는 손에 들린 한 장의 보고서를 양수공을 이용해 불
태웠다. 자폭한 교소에 관한 것에서 진익, 진양의 죽음,
탈주한 마교의 잔당에 대한 보고에서 자신이 만든 가짜
마교주의 몸이 난도질당해 통나무에 묶여진 채 천산에 버
려졌다는 보고를 담은 한지는 검은 연기를 내며 북경의
북풍에 자신을 묻었다.
"후‥천산은 정리되었고, 탈주한 잔당을 흡수해야 하는데
그들이 따라 줄지 모르겠어. 더구나 남경의 일은 건문제
를 얻지 못했으니 반만 성공했다 보아야겠지. 화북으로
돌아오는 무림인들을 다독여야 하고, 낙양의 옛 궁은 백
리인현에게 인계해야 할테지. 당분간 장강의 고착화된 전
선은 변함이 없을 테고, 수도의 초토화에서 시작되는 민
심이반과 질병의 창궐은 시간의 문제‥ 기다려야겠지. 가
장 중요한 일은…"
정화는 험난한 파촉의 하늘이 있는 곳이라 짐작되는 곳!
서북방의 하늘에 꿈틀거리며 변화하는 구름에 마음을 묻
었다. 조용하게 퍼져 있는 구름은 언제 흉폭한 먹구름이
되어 폭우를 쏟아 낼지 모른다.
"사저…. 구름 속에 용이 숨어 산다죠. 때로는 조용하지만
작은 바람에도 언제든지 폭풍으로 변하는 저 구름! 사부
가 꿈꾸는 용은 그런 것이라 생각해요. 난‥ 지금 내가
살아가는 방식이 잘못되었다 생각하지 않아요. 그것이 나
의 꿈이었고 남들에게 휘둘리지 않는 휘두르며 살고 싶었
던 시절을 잊어서는 안되니까요."
자금성의 전경을 시야에 담은 정화는 지그시 눈을 감으며
주먹을 말아 쥐었다.

몽롱한 눈빛으로 자신을 내려다보는 젊은 낭자의 얼굴을
물끄러미 바라본다. 꿈을 꾸는 것일까? 아니면 북천의 위
압에 지나친 심마지기를 이끌어 내다 결국 미쳐 버린 것
일까?
눈앞의 젊은 낭자는 종리연은 익히 알고 있던, 강남 비무
에 갑작스런 일로 떨어졌던 얼굴이었다. 그다지 반기고
싶지 않은 당문의 여식인 날수낭랑 당령의 얼굴을 바라보
는 종리연은 악몽을 꾸고 있다 생각된다.
'지끈거리는 군! 저년이 지금 모습을 알아보진 못하겠지
만...결국 심마에 미쳐 떠돌다 당문에 사로잡힌 건가?'
이런 저런 판단을 이끌어 내어 보지만 자신을 잃었던 종
리연은 다른 생각을 떠올리긴 적합하지 못했다. 기억나는
건 심마의 번뇌, 고통은 여전히 전신에 아련하게 남아있
었다.
"깨어났니?"
종리연과 눈을 마주한 당령의 음성에 한줌의 적개심도 없
었다.
"난 마교의 부교주 종리연이자 종리가의 소가주다. 당가
에 치욕을 당하고 싶지 않으니 죽여라!"
당령에게서 따뜻함 마저 느껴진다 착각이 든 종리연은 냉
소를 지으며 일갈했다. 당려은 바닥에 누워 있는 종리연
에게 묵묵히 웃음을 지었다. 종리연은 묵묵히 웃는 당령
으로 인해 가슴 가득히 차 들어오는 싸늘한 한기를 품었
다.
'저년의 성격이라면‥.'
당령의 기막힌 성격을 떠올리며 종리연은 심맥을 끊어 버
리기 위해 흩어진 전신의 내공을 조용히 끌어올렸다.
'좀 허무한데…. 훗'
당령이 낌새를 느끼기 전에 맥을 끊어 가려는 종리연은
몸이 이상함을 알았다. 활기로 넘치는 내공은 어느 한곳
도 제압됨이 없이 대하처럼 유유히 흐르고 있었다. 자신
의 신체를 내관하며 진기를 일주천 시킨 종리연은 묵묵히
웃는 당령에게 얼굴을 찌푸리며 천천히 몸을 일으켰다.
"어떻게 된 일이지. 언제든지 제압할 능력이 있다는 건
가?"
"……"
주위를 둘러보자 처참한 몰골에 피로에 젖어 있는 백여
무인들이 옹기종기 무리를 짓고 있었다.
'수와 책을 벗삼던 것이 얼마 되지 않았었는데…'
땀과 피로 얼룩진 무인들의 모습이 아련하게 다가오지만
그다지 반기고 싶지 않은 모습이다.
"부교주님 일어 나셨습니까?"
낫선 목소리가 찹찹한 마음에 사로잡힌 종리연의 상념을
깨뜨려 왔다.
"누구지요?"
허리를 숙인 낫선 얼굴을 향해 공손하게 되물었다.
"도마각 휘하의 여종입니다."
여종…. 종리연은 도마각 휘하에 있는 자의 이름을 일일
이 기억하고 있지 않았으니 여종이란 이름을 알 길이 없
었다. 단지 주위의 패잔병 몰골의 사기 침체한 무인들의
얼굴 몇몇은 낮이 익은 걸로 보아 마교인들임을 의심하긴
힘들었다.
"어떻게 된 일이지?"
당문과 어울리다니…. 종리연은 당령과 어울려 있는 마교
는 정말 이해하기 힘든 혼란스런 상황이었다.
"무슨…"
여종이 오히려 의하한 듯 되물어 오자 종리연은 당령을
지그시 노려보았다. 일의 주지자가 당령인가? 종리연은
성질드럽기로 소문난 당가의 여식의 쏘아보는 눈길에 내
공을 실었다.
"클클…. 아이야"
당령의 입에서 창노한 음성이 흘러나온다. 귀에 익은 노
년의 목소리였다.
"흡..."
이 무슨…. 종리연은 숨을 깊이 들이키며 주위를 물리쳤
다. 살기 등등한 고원신 북천은 어디 가고 당가의 여식으
로 모습을 드러낸 것인가?
"북천 어떻게 된 것입니까?"
"네 년이 심마 지기에 돌아 버렸으니 별수가 있나. 죽일
수는 없었으니...살린 것이지. 앞으로 심마의 기운을 필요
로 하는 수라무를 펼칠 수 없을 것이다. 작은 힘은 큰 힘
에 눌리는 것, 작은 번뇌는 큰 번뇌를 만나면 묻히듯 네
심마지기는 나의 원신지기에 완전히 눌려 있다."
"내가 알고 싶은 건 그런 것이 아닙니다."
"그래…."
북천은 가인의 얼굴에 아련한 아픔이 떠올렸다.
"되풀이 할 수 없었다. 서경의 원망하는 음성이 들리는
듯했거든."
"무슨 말씀을 하시는 건지?"
종리연의 아미가 굽어졌다.
"너의 심마지기를 눌러 버린 후 간만에 고민 좀 했다. 큭
큭 난 네 옆기로 있기로 했거든."
"전 당신의 제자가 될 생각이 없습니다."
"되었다. 널 그런 명분에 묶어 둘 생각은 없다."
"……"
당령, 북천은 종리연에게 다가와 어깨를 툭툭 두드렸다.
"네 옆에 있으려면 네가 거절하지 못하도록 그럴 듯한 무
언 가를 만들어 두어야 했으니...널 마교의 아이들에게 데
려다 주려했어. 헌데 마교의 아이들이 당가의 매복에 걸
려 있더구나."
당령의 껍데기를 쓰고 주위의 처참한 몰골의 마교인들을
둘러보는 북천의 얼굴에서 많은 것을 알 수 있었다.
"매복했던 당령의 몸을 취한 겁니까?"
"나의 원신지기는 북천의 음기를 근본으로 한다. 네 수라
지기를 눌러버리느라 타격받은 원신지기를 보충하는 가장
좋은 방법이 청정한 여인의 순음지기를 이용하는 방법이
야."
인간들이 너무나 대수롭게 검을 휘둘러 서로의 생을 취하
는 난세라 하나 자신의 힘이 미치는 한 기분 내키는 데로
생사를 움직이려는 자! 대수롭게 인간의 몸을 버리고 훔
친다. 자신을 살리기 위해서라하나…종리연으로서는 북천
을 신뢰할 수 있는 존재라 생각할 수 없었다.
종리연이 지그시 눈을 감고 상념에 잠겼다.
"하아..."
얼굴에 떠오르는 미소는 당령의 미소인지 북천의 웃음인
지 구분조차 되지 않는다.
"제게서 무엇을 원하는 겁니까?"
"네 옆에 있으면 일어나는 사단이 권태를 잊게 해주겠지.
잊혀져 가는 나의 감성을 자극하는 일을 원해."
"거부한다면 어쩔 겁니까?"
내심을 알기 어려운 웃음을 입에 걸던 북천은 싸늘한 살
기를 머금고 주위의 마교인들을 웃으며 둘러본다.
"이곳을 간단히 정리하고 다른 곳을 찾아보아야겠지."
협박이다. 굴하고 싶지 않은 마음이 굴뚝같은 종리연이다.
이리 저리 늘어져 있는 마교인들의 생사는 종리연의 말
한마디에 짊어지게 되었다.
"절 협박하지 마십시요. 강압에 굴하고 싶지 않습니다."
종리연은 북천의 존재를 강하게 부정하지 않았다. 여종이
라 했던가? 자신의 이름을 밝힌 도마각의 여종을 불러 살
아 남은 자들을 파악하게 한다.
"호호...잘 생각했어."
북천이 창로한 음성을 지우고 당령의 교소를 지으며 종리
연의 어깨를 툭툭 쳐 온다. 종리연은 전신에 끼쳐 오는
소름에 북천의 손을 피해 이보 뒤로 물러났다. .
"그런 음성을 하지 마십시요. 한 놈이면 족합니다."
"에이 그건 무슨 말이야."
북천의 질문에 묵묵히 입을 다문 종리연은 동북의 하늘에
자리한 검은 먹구름을 바라보았다.
"정화 난 널 이해하려 하지 않겠다."

---------
연재 늦어 죄송합니다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[19] 제73장. 신녀(神女)

제73장. 신녀(神女)

강남의 혼란으로 인해 당과 연의 교역이 힘들어진 틈을
탄 명의 불법적인 밀상들이 당의 파촉으로 들어섰다. 당
에게 있어 그들은 필요악! 마땅한 교역로가 없는 당은 어
쩔 수 없이 필요에 의해 그들을 눈감아 주고 있었다. 정
화는 폐쇄적인 지역성에 묻혀 정보를 얻기 난해했던 파촉
에 밀상들을 이용한 간자들을 대거 침투했다. 정화는 느
긋하게 몸을 뉘여 그들이 전해오는 보고를 접했다.
"사저 죽을 것이라 생각하지 않았어요."
당가와 산발적인 전투를 해가며 묘강으로 이동해 가는
마교에 대한 보고를 접하며 정화는 지그시 눈을 감았다.
"사저 운남에서 만나야지요. 그전에 전 할 일이 있답니
다."
단호한 음성으로 몸을 일으킨 정화는 북경 자금성을 나섰
다.
"어디로 갈 생각이냐?"
"힘이 있을 때 원한을 갚아 두는 것이 좋겠지요. 저의 치
부가 되는 곳이 남아 있다는 건 정말 원치 않는 일이랍니
다. 더구나 한가지 물건을 가져와야 해요."
붕조의 등에 오른 정화는 파촉의 무산을 향해 날았다. 기
암절벽의 험준한 봉우리를 발아래 두며 창공에서 무산의
정경을 감상하던 정화는 인적이 닿지 않는 외진 곳에서
내렸다.
"몽애봉!"
강호에서 이름조차 붙이지 못한 외진 이 곳을 신녀의 문
인들은 이곳을 몽애봉이라 불렀다. 몽애봉의 자락에서 정
화는 품에서 호각을 꺼내 들었다.
재질인 옥인 듯 투명한 빛을 가지나 그 빛은 검은 흑색으
로 맑지 못했고, 더구나 귀기 마저 어려 있어 예사로운
물건은 아니었다.
정화가 검은 호각을 입에 물고 긴 숨을 뱉어내었다.
"마성(魔聲)이다. 심성을 자극하는 무음의 소리…. 악기어
린 호각은 대체 무엇이냐?"
응당 들려야할 호각소리는 없었지만 천붕은 날개사이로
머리를 파묻으며 약간은 짜증이 담긴 음성을 조용한 무애
봉자락에 묻었다.
정화는 천붕에 대해 답하지 않았다. 오랜 낙엽이 썩어 장
독마저 어려 있는 습한 대지를 지그시 주시하고 있었다.
대지에서 검은 그림자가 일어섰다. 무음의 소리를 따라
오랜 낙엽 진 부토를 헤집고 일어서는 검은 그림자를 본
천붕은 잔뜩 찌푸렸다.
"이번엔 뭘 만든 거냐?"
"명에서 처음에 만들던 건 실혼살수들이었죠. 아무런 감
정 없이 기계적인 살생을 할 수 있는 살수가 주력이었는
데, 지금 보는 건…. 휴..."
대지에서 일어난자들!
대지의 독기에 부식된 몸뚱이를 가진 것이라 그런 걸까?
후물거리는 몸뚱이에서는 누런 진물이 흘러내린다. 의복
을 대신해 몸을 둘둘 감고 있는 천는 새하얀 천이라 짐작
되었지만 부토의 독기에 어려서 인지 그 빛을 찾아보기
어려웠다.
"나도 마교의 그년에 휘둘리면서 괘나 견식이 늘었다고
생각하는데, 저건 알아보지 못하겠구나. 일반적으로 강시
라하면 강인한 불괴의 몸뚱이를 만드는 것이고, 독강시라
해도 독을 품는 것인데, 저것들이 품은 건 독이 아니야.
괴이하게도 죽은 시신이 당연히 품어야 할 시독마저 없
어."
천붕은 슬쩍 날개를 펴 떠올라 정화의 머리 위에서 원을
그리며 활개 했다.
"상 옆에 들어선 그 사이한 여자가 제안한 것이에요. 문
둥병 환자들을 이용한 것이지요. 보통은 격리해 태워 죽
이는 것이 보통인데..."
천형이라 불리는 문둥병…정화는 슬쩍 눈을 감았다. 어깨
위로 천붕이 내려앉자 개안하며 묵직한 감정을 실었으나
여인의 목소리 마냥 가는 목소리만이 흘러나왔다.
'이곳에서 시작되었지.'
"저들은 인간들이 다루는 독과 시독의 개념과는 조금 다
른 질병자체예요. 천형의 특성을 강하게 살린 것이라 시
독마저 품지 못하게 만들지요."
"그 뱀이 제안한 것이란 말이지?"
"뱀이라뇨?"
"사향이 강하게 느껴지는 데 몰랐느냐? 인간의 모습을 하
고 있지만 영기를 이용해 눈속임을 하고 있는 것이야. 강
한 영안으로 보면 인간의 황제라는 놈의 몸을 감고 있는
붉은 뱀 몸뚱이를 볼 수 있지."
홍사(紅蛇)라…정화는 재차 무음의 호각소리를 흘렸다. 천
형시(天刑屍)라 명명한 문둥병의 강시들은 일제히 한곳을
향해 느린 걸음으로 움직이고 있었다. 정화는 그들이 시
야에서 완전히 사라질 때까지 묵묵히 서있었다.
"무슨 생각을 그리 오래 하느냐?"
천붕의 음성에 천형시가 움직인 곳과는 반대 방향으로 몸
을 돌린 정화는 창천을 향해 고개를 들었다.
"휴우…. 하늘이 날 용서하려나."
정화는 손에 쥔 몇 개의 나뭇가지와 작은 돌조각을 쥐고
큰 바위를 눈앞에 두고 걸음을 멈추었다. 정화는 바위 아
래에 돌조각과 나뭇가지를 툭툭 던지고 있었다.
"뭘하는 것이냐?"
한 때 전서구라 이름을 가졌던 천붕은 정화가 하는 행동
을 이해할 수 없었다.
"붕의 눈으로도 알아보지 못하는 건가요."
책함이 담긴 정화의 말에 천붕은 영기를 개방해 바위를
바라보았다.
영안(靈眼)으로 바라본 바위는 마치 구름 위에 떠 있
는 모양인양 바위 밑자락이 새하얀 운무에 싸여 있었다.
"괴이하구나?"
수천년을 살아온 천붕은 바위 밑자락에 기이한 기가 흐르
는 것을 보았으나 어떤 연유인지 알지 못했다.
"진법이라는 것이죠. 팔괘지둔(八卦之遁)이라 이름 붙인
진법으로 팔괘의 건, 태, 이, 진, 손, 감, 간, 곤의 힘을 불
러오지요."
팔괘의 힘을 이용한 진법이라? 하늘. 땅 우레. 바람. 물.
불. 산. 연못으로 상징되는 힘을 이용한다는 건가? 천붕은
정화가 하는 행동을 묵묵히 지켜보았다. 정화의 손에서
돌조각과 나뭇가지가 모조리 사라지자…
콰르릉! 바위에서 뇌성을 토하며 흔들렸다. 바위 밑자락을
감싸고 있던 진식에 의한 기가 사라지자 기묘한 문양이
양각된 영롱하고 투명한 백옥의 빛을 토하는 상자하나가
모습을 드러내었다. 곤괘를 양각으로 놓은 옥함! 곤괘는
땅의 음을 상형하며 유순하고 사물의 성장시키는 덕을 상
징한다고 했던가?
"큭큭"
옥함을 부여잡고 괴이한 소리를 흘리는 정화의 얼굴은 흉
하게 일그러졌다. 무슨 이유인가? 천붕은 약간은 이성을
잃은 듯한 정화의 머리위로 날아가 부리로 톡톡 두드렸
다.
"무엇이기에 냉정함을 잃은 것이냐?"
천붕에게 머리를 쪼인 정화는 이성을 되찾으며 양손에 잡
혀 있는 옥함을 차가운 눈으로 바라본다.
얼마나 대단한 물건이 들어있을까? 천붕은 기대되는 눈으
로 정화의 손에 열리는 함을 바라보았으나 이내 실망을
안았다.
"그건 또 무엇이냐?"
상자 안에는 두 조각의 말라비틀어진 육질이 들어있었다.
"큭큭… 남아의 상징인 제 신체의 일부죠. 어린 마음에
성을 되찾을 수 있으리라 기대하며 필사적으로 지켜오던
물건이죠."
정화의 손에서 일어난 음수공의 진기의 힘에 두 조각의
육질은 바스러졌다.
'인간의 양물 만이 있었던 것이 아니었던가?'
함의 상형과는 전혀 어울리지 않는 물건이 사라지는 모습
을 보던 천붕은 함에서 흘러나오는 차가운 힘을 느꼈다.
"호법을 서주겠어요?"
"알았다."
정화는 옥함을 부여잡고 극성으로 익힌 태음공을 일으켰
다.
옥함에서 일어난 차가운 기운이 정화의 손을 타고 흘러들
었다. 딱딱! 이빨을 맞부딪치며 몸을 부들부들 떨던 정화
는 점점 창백해져 가기 시작하며 얼어붙고 있었다.
"도와주어야 하나?"
새하얀 서리가 내려앉은 정화의 호법을 서는 천붕은 내심
고민되는 일이나 이내 부정했다.
"어차피 필요에 따라 돕고 있는 일! 저 반남이 죽으며 구
속이 없어지고 귀찮은 인간사의 일을 벗어날 수 있겠지.
어쩌다 이리도 깊이 인간사에 관여하게 되었는지…. 이해
하기 힘든 인간들이란 족속들… 이해 할 필요는 없지만
다른 놈의 영기를 빼앗는 수법에는 감탄을 해 주어야 겠
지. 이천년만 더 살면 변이를 할 수 있거늘 인간들이 말
하는 좌도를 길에 빠져들었으니 어찌될지 모르겠어. 뇌의
힘을 수련하던 나에게 빙룡의 육신이 지녔던 음기는 힘을
가져다 주었지만 음양의 균형을 깨뜨리고 있어. 이리 될
줄은 알고 있었지만… 그 사갈같은 계집과 뱀 때문이야.
붕의 자존심을 뭉갠 년 놈들에게 받은 만큼 돌려주어야
하는데…."
붕은 인간들이 흔히 말하는 복수를 떠올린다.
휘리링! 무산에 있어서는 안될 차가운 설풍이 불어왔다.
천붕은 괴이한 눈보라에 상념을 깨뜨리고 정화를 주시했
다.
"음의 기운인가? 헌데 괴이하군."
옥함에서 시작된 음의 힘은 붕이 알고 있는 음의 기운과
는 달리 하고 있었다. 음의 기운은 하나의 형상을 이루었
다. 투명한 여인 머리에서 발끝까지 새하얀 여인이 정화
의 머리위로 떠올랐다.
"신녀를 배알합니다."
가부좌를 풀지 않은 정화는 여인을 향해 입을 열었다.
"네가 날 깨웠느냐?"
"그렇습니다."
"넌 신녀의 후인이 아닌 것 같은데…"
"신녀의 후인은 아니지만 신녀의 피는 흐르고 있지요.
신녀의 힘을 이어받을 조건은 충분히 갖추고 있다고 봅니
다."
"여인만이 이어받을 수 있는 힘이다. 남아는 안 돼!"
단호한 신녀의 말에 정화 또한 단호하게 맞받았다.
"제 신체는 이미 남아라 말할 수 있는 조건이 없습니다.
더구나 음신(陰身)을 이룬 이상 신녀의 힘을 이을 수 있
습니다."
"까르르…. 좋아. 칠백년의 약속을 이행하겠느냐?"
"예"
"받아들일 힘이 되지 못하면 오히려 역반전되어 흡수당한
다는 사실을 알고 있겠지."
"알고 있습니다. 수많은 신녀의 후인들이 되려 흡수당해
신녀의 힘을 보강해주고 백골이 되었지요."
차가운 한설의 바람에 천붕은 물러나 활개했다. 정화의
몸을 한 바퀴 돌던 신녀는 빙전(氷電)이 되어 정화의 정
수리에 내리 꽂혔다.
"호호호! 여인의 몸이 아닌 것이 불만이나 훌륭한 신체를
지녔구나!"
정화의 입에서 신녀의 음성이 흘러나왔다. 신녀의 얼굴과
겹쳐 그 구분이 모호한 정화의 얼굴은 점점 신녀의 얼굴
로 변해간다.
"좋은 먹이가 있구나! 광대한 영기를 지닌 붕이라니…"
신녀의 창백한 입술을 붉은 혀가 훔친다.
"흡수된 것이냐?"
마치 마교의 사갈같은 년을 보는 듯 한 신녀의 모습에서
분기가 치 솟은 천붕은 영기를 풀어내며 신녀에게 대갈을
떠뜨렸다.
"아직은 아니지요."
신녀의 얼굴에 정화의 모습이 겹친다."
"동화된 것이냐?"
천붕의 가슴이 탁해지며 짜증이 치밀어 온다.
"이 녀석 어떻게 아직 남아 있는 것이냐? 내가 몸을 차지
했으니 유부로 떠났어야 하거늘…"
"그렇게 되어서는 당신을 깨운 의미가 없지요. 신녀께서
는 제게 힘을 주고 떠나 주어야 합니다."
천붕은 정화와 신녀! 일구이성으로 차분히 타툼을 벌리는
기막힌 모습을 보았다.
하나의 신체를 다투던 두 혼의 음성 사이로 갑작스런 암
전이 피어올랐다. 정화의 손에는 하나의 구슬이 들려있었
다. 어두운 흑색의 사이한 기운이 구슬에서 빠져나왔다.

정화는 햇불이나 야명주 하나 없는 어두운 통로. 신녀문
의 심처에 이르는 비밀통로를 따라 걸음을 옮겼다.
"괴이하게 기관장치 하나 없군. 인간들은 이런 통로에 기
관을 설치하지 않던가?"
"굳이 기관을 설치할 필요를 느끼지 못하지요. 이 통로는
신녀의 후인만이 자유롭게 드나들 수 있거든요. 다른이들
은 나올수는 있으나 들어갈수 없어요. 신녀지보를 들고
필사적으로 이 통로를 따라 탈출 할 때만 해도 살아서 이
길을 다시 걷게 될 것이라 생각하지 않았어요. 다만 자그
마한 복수심에서 신녀지보를 훔친 것인데…"
"그 괴녀를 말하는 것이냐?"
"네…. 신녀지보는 칠백전의 조사지물로 빙선녀에게 한을
품은 신녀께서 남긴 음정이지요. 게다가 칠백년 동안 태
음공을 익힌 신녀의 후신들은 그 힘을 얻지 못해 되려 흡
수당해 더욱 강해져 가기만 한 음정이지요."
"헌데 넌 어떻게 그 힘을 흡수 할 수 있었던 것이지."
"보셨을 텐데요."
"그 사혼지주 말이냐? 빙룡의 신체를 구속하던 원령을 흡
수할 수 있었던 그 사이한 힘을 지녔던 구슬!"
"네…. 신녀는 신녀의 후인들의 신체를 빼앗으려 했지만
사혼지주의 힘은 죽은 자의 혼을 흡수하는 힘을 가지고
있기에 되려 당한 것입니다. 큭큭…. 사혼지주의 힘을 믿
고 펼친 도박이지요. 이제 자존할 수 있는 힘을 얻었으니
음도를 찾아야 하지요. 음도는 신녀문의 장문지령! 신녀의
후인들이 목숨을 걸고 지키는 물건입니다. 도착했군요."
정화가 이른 통로 끝에는 더 이상의 진입을 허락하지 않
는 석문이 있었다. 석문에는 예의 신녀의 모습이 벌거벗
은 나신으로 요사스런 모습으로 양각되어 유혹하고 있었
지만, 남성을 잃은 정화와 영물인 붕에게는 아무런 감흥
을 던지지 못했다.
"큭큭…"
신녀의 모습을 보며 나직한 웃음을 흘리던 정화는 신녀의
두 가슴을 부드럽게 감싸 쥐었다. 정화는 신녀의 양 가슴
에 손을 대고 태음공을 실었다. 신녀의 양각된 모습에 새
하얀 서리가 앉더니 이내 투명하게 얼어붙었고, 얼음상의
신녀를 향해 몸을 옮긴 정화는 신녀의 요사한 품에 안기
며 모습을 감추었다.
신녀의 품에서 벗어난 정화는 상당한 공간의 석실에 들
어섰다. 원방형 석실은 중심을 비워놓고 여덟 면에 서가
와 하나의 석문이 있었다.
"이곳은 구궁의 요결에 따라 만들어진 곳! 아무것도 모르
고 들어서면 진에 빠져 죽게 되지요."
서가에 꽂혀있는 셀 수 없는 서책을 바라보았다. 둘러보
는 여덟 서가는 정화에게 아련한 옛 기억이 밀려들게 한
다.
"우연히 알게된 비밀통로를 이용해 이곳에 들지 못했다면
어리석은 삶을 살다 신녀의 후인들 손에 죽었겠지요. 진
법을 배운 뒤 진이 설치된 이곳에 호기심을 가지고 들게
되었다 나 자신을 알게 해준 소중한 곳이죠. 이곳에 들고
나서야 인간들이 남성과 여성으로 구분된다는 사실을 알
게 되었으니…"
석실에 설치된 구궁의 함정을 피해 가는 가? 기묘한 걸음
으로 서가에 다가간 정화는 서가에서 한 권의 책을 빼어
들었다. 정화가 펼쳐든 누렇게 바랜 표제도 없는 서책은
상당히 오랜 시간을 방치된 모습이다. 먹물이 묻은 글귀
가 서책에 응당 있어야 했지만 텅 비어있는 서책에는 아
무런 내용도 없는 백지였다. 다만 특이하게 겉장이 약간
두툼하다 느껴지는 서책은 아무런 효용이 없어 보이지만
그와 상반되게 많은 손길이 닿은 흔적이 곳곳에 남아있었
다. 정화는 두툼한 서책의 겉장을 뜯어내었고, 불필요하다
느꼈는지 무심히 책을 던져버렸다. 툭! 겉장을 잃어버린
서책은 서가의 부딪치며 떨어졌고, 정화는 손에 들린 겉
장을 세로로 길게 찢어내었다. 종화의 손에는 새하얀 원
반형 옥판이 들려졌다. 예의 신녀의 모습이 남겨져 있는
옥판을 들고 서가를 향해 기묘한 걸음을 옮긴 정화는 괴
이하게도 서가의 반대인 석실의 중앙에 서게 한다. 석실
중앙의 바닥엔 팔괘의 문양에 따라 여덟의 홈이 나있었
다. 정화는 석실중앙에 서 옥판을 태음공이 실린 허공섭
물이 수로 느리게 던졌다. 원형 옥판이 곤괘가 음각된 홈
에 맞물려 들자 석실에 괴음이 울렸고 서가는 이리 저리
움직이기 시작했다. 서가의 움직임과 괴음이 사라지자 석
실의 중앙에는 지하로 내려가는 계단이 형성되었고, 지하
의 음풍이 강하게 불어왔다.
"누군가 있다."
천붕은 지하에서 인간의 기척을 느꼈다.
"정선(鄭仙)!"
정화는 누군가의 이름을 나직이 독백하며 계단을 따라 내
려갔다. 지하에서 불어오는 음풍을 헤치며 나간 곳에는
긴 머리를 풀어헤친 나신의 여인이 운기를 하고 있었다.
가부좌를 한 여인의 양무릎 위에는 새하얀 도가 올려져
있었고, 도에서 흘러나오는 음기는 여인을 중심으로 돌고
있었다. 이내 투명한 도가 여인의 머리위로 떠올랐다. 도
는 점점 투명해져갔다.
정화는 허리의 연검을 풀었다. 연검은 흐느적거리며 마치
채찍처럼 여인의 새하얀 목을 감았다. 정화의 손이 살짝
당겨지기만 해도 붉은 피를 뿌리며 여인의 가는 목이 잘
려지리라.
여인의 머리 위에 떠 있던 도는 점점 투명해지며 모습을
감추자 감아 돌던 음기는 더욱 새하얀 빛을 뿌렸다. 눈을
시리게 만드는 빛이 사라지자 여인의 머리 위에서 다섯
개의 꽃을 만들고 있었다.
"오기조원! 정선 역대 신녀문의 최고의 기재라는 소리를
듣더니 과연… 대단한 성취를 이루었어."
정화는 비릿한 미소를 머금었다. 빙화는 이내 사라지며
빙사의 마냥 꿈틀되더니 정선이라 불리는 여인의 코 속으
로 사라졌다. 정선은 살기 어린 새하얀 한광이 뿜어져 나
오며 개안했다.
"…정…화…"
단순호치! 붉은 입술에 살짝 드러난 새하얀 이는 아름다
웠지만 살기에 맞물리며 가는 소리를 내는 치음에 정화는
기혈이 뒤틀리며 속이 매스꺼워지는 것을 느꼈다.
"섣불리 음공(音功)따위를 펼치려 하지마! 난 네 손에 휘
둘리던 예전의 정화가 아니다."
"네 놈이 어찌 이럴 수 있는 거지. 어머니의 손길에 죽을
운명이었던 네놈을 지켜 준 것이 나이거늘… 감히 배반하
는 것도 부족해 신녀지보를 훔쳐 달아나더니 이제 이 누
이의 목에 검을 들이대!"
정선은 정화를 당장 쳐죽이고 싶은 살기를 토하며 노했지
만 자신의 목을 감고 있는 붉은 연검을 의식하지 않을 수
없었다.
"네년이 죽은 만 못하도록 내 양물을 잘라내게 한 것을
모르는 줄 아느냐?"
"이 놈아 그것이 목숨보다 중하더냐? 더구나 가엽게 여겨
무공과 진식과 학문마저 전수해 주었거늘…"
정선은 정화를 다독여 험한 몰골을 벗어나려 했으나 말을
이거가지 못했다. 음동(陰洞)에 걸려있는 수정거울이 요란
한 소리를 내었고, 정선의 시선은 수정거울에 모여져 있
었다.
"네가 벌린 짓이냐?"
"신녀문은 오늘로 사라지는 거야!"
입술을 물은 정선의 살포시 드러난 새하얀 치아를 따라
붉은 피가 흘러내렸다.
"이럴 수는 없는 거야."
부들부들 몸을 떠는 정선은 수정경을 비친 비참한 광경에
서 눈을 떼지 못했다. 천을 둘러 모습을 감추고 있는 괴
이한 인간들이 펼치는 학살의 가까운 신녀문의 정경이 수
정경에 비치고 있었다. 녹녹치 않는 신녀의 검에서 일어
나는 검기와 검강, 이기어검에 괴인들은 사지가 잘려지고
있었으나 그들은 고통도 모르는 듯 잘려진 목에도 아랑곳
하지 않으며 그들의 양손은 신녀문의 여인들의 가슴을 무
자비하게 헤치고 있었다.
"이런 광경을 보여주기 위해 왔더냐?"
"꼭 그런 것만은 아니지. 네가 가진 음도가 필요했거
든…"
처참한 광경의 분노에 떨던 정선의 가슴이 차갑게 식었
다.
"네게 필요 없는 물건일텐데…"
"꼭 그렇지는 않아! 난 신녀강림을 이루었거든!"
"어떻게 그럴 수 있는 거지. 신녀강림은 태음공을 극성으
로 익힌 여인만이 이룰 수 있는 것이거늘."
"네년이 한 짓을 금새 잊어버린 건 아니겠지."
"흑흑…나의 실수야. 나의 일로 이런 일이… 네 놈을 죽
게 내버려두었어야 했는데…"
정선의 얼굴을 타고 맑은 눈물이 흘러내리는 동안 정화는
왼손을 들어 정선의 머리 위로 뻗었다.
"아악!"
정화는 울음마저 잊어버리며 고통에 찬 비명을 지르며 머
리를 새하얀 양손으로 머리를 부여잡는 정선을 차갑게 가
라앉은 눈으로 바라보았다.
정선의 머리위로 새하얀 음도가 빠져나오고 있었다. 정선
의 흔들리는 흑발은 윤기를 잃고 새하얗게 변색되어갔다.
옥같이 투명한 피부는 쭈그러들었다. 음도가 정화의 왼손
의 장심으로 사라지자 정선은 정신을 잃고 바닥에 쓰러졌
다.
"내가 죽지는 않았으니 널 죽게 내버려두진 않을 꺼야."
노년의 노파가 되어버린 정선을 뒤로했다.
"죽이는 것이 좋지 않을까? 여인의 몸에 내공을 남겨둔
것 같은데…. 네 성품과 어울리지 않는 행동이다."
지하계단을 나서던 정화에게 천붕은 경고했다.
'내 성품이라…'
정화는 걸음을 접고 잠시 생각에 잠겼다.
"…후…그래도 하나 뿐인 제 혈육이지요. 기연이 있다면
젊음을 되찾을 수는 있겠지요. 제가 사부를 만난 인연이
있었듯이 제 누이에게도 한 가닥 길은 열어 두고 싶습니
다. 제 마지막 자비라고 할 수 있지요."

龍夢之蛇(용몽지사)

[20] 제74장. 남천독성(南天毒聖)

제74장. 남천독성(南天毒聖)

무림맹에서 마교에 대한 추격은 없었으나 운남행을 저지
하는 당문의 지독한 천라지망을 뚫는 것은 쉬운 일이 아
니었다. 더구나 험준한 촉은 당가천하를 이룬 곳…
많은 이들이 쓰러지고 생을 다해 가는 지금 개개의 이름
을 기억한다는 것은 어리석은 일일지도 모른다. 여종이라
자신의 이름을 밝혔던가? 여종이라 자신을 밝히던 마교의
젊은 무인은 사천에 들어서 결국 칼을 물었다. 폭혈공으
로 산화한 그는 시신마저 남기지 못하고 대지에 뿌려졌
다. 많은 이들이 그렇게 덧없이 사라지고 있었다. 이름 두
자는 오랫동안 머릿속에 울릴 것만 같다. 모든 일을 끝내
버리고 싶고, 만사가 귀찮게 느껴진다. 옷에 엉겨 붙은 혈
향은 억겁의 시간에도 지워지지 않는 내음이 되어 뇌리에
통증을 유발하게 한다. 한 몸을 빼내기는 어려운 일이 아
니나 살아남은 자들을 이끌고 남행을 한다는 지독히도 어
려운 일이었고, 그들은 보보에 한 명씩 쓰러져 갔다. 운남
에 이르러야 한다는 생각이 지독히도 어리석게 느껴지는
즈음에 이르지만 저 남쪽에서 나의 혼을 쥐고 있는 이의
호명의 울음소리가 들리기에 걸음을 멈출 수 없다.
'정화! 또 무슨 짓을 벌리는 것이냐?'
"부교주님!"
상념을 깨뜨렸다. 여종…. 아니다. 상념을 깬 이는 여종을
닮아 있었다. 여종의 동생 여미라 했던가? 아직은 어린
아이인데 지금껏 살아있다는 것은 천운으로 보아야 한다.
종리연은 여미의 검은 눈동자를 들여다보았다. 혈육을 잃
어버린 슬픔마저 잊어버렸는지 여미의 눈동자는 일렁임도
없이 잔잔하게 가라앉아 있다.
"무슨 생각을 그리 오래하세요?"
"별 것 아니다. 운남을 눈앞에 두어서 인지 쓸데없는 생
각이 들었을 뿐이다."
"운남은 어떤 곳 이예요. 한번도 가보지 못했어요"
종리연은 여미의 기대감 어린 들뜬 목소리를 들어야 했
다.
"그다지 살기 좋은 환경을 기대해서 안 된다. 여미야 항
상 경각심을 가지고 있어야 한다. 독과 독충, 습한 장독들
도 무섭지만 무엇보다 무서운 것은 한족들에게 적개심을
품고 있는 살아가는 그들 묘족들이 있지. 그보다 틈틈이
가르쳐준 환술을 익히는 것이 너의 삶을 지켜주는 힘이
될 꺼다."
종리연은 몇 가지 사술로 펼치는 운신법으로 생명을 노리
는 당문의 암기의 날카로운 눈을 피해 천운처럼 살아있는
여미의 경각심을 깨웠다.
"네!"
당차고도 어린 여미의 음성! '피를 모르고 살아가야 할 나
이이건만…' 종리연을 상가의 딸이었던 시절로 돌려놓으
려 한다.
"백여명이 접근해오는 구나. 지금속도라면 일 다경이면
이곳에 도착할 꺼다."
당령, 북천…어떤 이름으로 불러주어야 할지. 종리연은 구
슬 굴러가듯 낭랑한 당령의 음성을 따라 북천에게 다가갔
다.
"북천 도와주실 수 있습니까?"
"싫다. 나에겐 저들의 생을 지켜주어야 할 이유가 없다.
더구나…"
종리연은 말끝을 흐린 북천의 모습이 의아했다. 심상치
않은 느낌이 다가온다. 불길함이라 해야 할까?
"무슨 일이죠."
북천은 팔짱을 풀고 두 눈을 지그시 내려 감았다.
"두 개의 기는 상당하다."
'상당하다'는 북천의 말을 씹으며 종리연은 살아남은 칠십
여 마교인들을 불러모았다.
"백여명의 당가 고수들이 일 다경 후에 이곳에 도착한다.
방침은 운남으로 도주다."
"이곳에서 맞서면…"
"갈"
누군지 모를 불만을 토하는 마교인을 향해 종리연은 천마
후의 음공을 실어 대갈을 터뜨렸다.
"여전히 후미는 내가 맡지만…"
두 명의 고수…
"마교의 동지들이 무사히 운남으로 빠져나가는 동안 당가
의 발을 잡아 줄 이가 필요하다."
약간의 웅성거림이 있고 난 뒤에 십여명의 마교인들이 등
뒤를 받치게 되었지만 종리연은 살짝 아미를 찌푸렸다.
"여미! 넌 도움이 되질 않는다. 다른 이들과 같이 남행하
거라."
"부교주님"
"두 번 말하게 하지 마라. 마교에선 하극상을 용납하지
않는다."
차갑게 쏘아 붙여 여미의 입을 다물게 만든 종리연은 떠
나가는 마교인들을 시야에 담고 남은 자들을 또 다시 가
슴에 묻어야 할 때가 되었음을 알았다.
"너희들은 당가의 발을 잡는다. 끝까지 시간을 벌어주는
것이 목적임을 잊지 마라. 너희의 피의 값은 언젠가 그들
이 되돌려 줄 터…."
종리연은 천이통의 감각에 들어선 당가의 고수들이 천천
히 속도를 죽이며 다가오는 인기척을 느끼며 북천에게 걸
음을 옮겼다.

백여흑포인들은 독으로부터 피부를 보호받는 녹피로 손을
감싸고 허리엔 당가의 비전암기가 가득한 백보낭을 지니
고 있었다.
강한 기의 주체! 유난히 강한 두 명의 기 중 하나가 앞으
로 나섰다. 초록의 머릿결은 바람에 실은 이는 노년에 들
어섰다 짐작되었만 불그레한 홍기를 담은 주름하나 없는
얼굴을 보고 있으면 좀처럼 나이를 짐작하기 어려웠다.
"난 당상명이라 부른다. 너로 인해 예상외로 당가의 피해
가 너무 커졌어. 결국 마녀의 위명이 결국 날 궁에서 나
서게 하는구나."
독성 당상명! 처음으로 보는 이지만 오늘의 당가를 세운
이, 무시할 수 없는 존재였다.
"마교의 부교주 종리연입니다."
종리연의 포권을 본 당상명은 얼굴을 찌푸렸다.
"종리씨…그 비천한 상가의 놈…종리가의 후인이냐?"
당문 놈들… 종리가를 오대가에서 제명할 때도 '저 비천
한 상가'라는 말로 종리가를 치욕으로 몰고 가더니…
"당가의 지고하신 분께서 비천한 종리가를 기억하시다니
영광으로 알아야 하나."
비릿한 웃음을 지으며 당상명을 대하는 종리연의 입에서
반말이 툭 튀어나왔다.
"종리문양에게 여식이 하나 있다고 하더니 그게 너인 모
양이구나."
"……"
종리연이 입을 다물고 당상명과 대립하는 동안 북천은 자
신에게 다가오는 젊은이를 보며 뒷짐을 지었다.
"남천… 네가 왜 여기에 온 것이냐?"
"헐…나의 누이여 그런 말을 쓰면 안 된다."
"누이?"
"북천 네가 쓴 껍데기가 나 남천의 사촌 누이다. 나 남천
이 당가에 머문 지 반갑자의 세월이 넘어가고 있거든…."
"보아하니…당가에선 네가 원신인 것을 알고 있는 모양이
군!"
"당가에선 알고 있지. 내가 당가의 일을 도와주고 있거
든…"
"인간들 일에 깊이 관여하는 것은 금지된 일이 아니었던
가?"
"하아 북천 자네마저 그런 말을 하다니…. 네가 쓴 당령
이란 아이는 반갑자전의 당령이 남긴 유일한 아이야. 북
천 그 아이를 돌려주어야겠어."
"남천 어리석군! 나 북천이 이 아이의 몸을 차지한 이상
당령이란 아이의 혼을 되돌릴 수 없다는 것을 잊은 것이
냐?"
"어리석은 것은 북천 자네야. 무슨 사유인지 모르겠지만
자네 원신이 큰 타격을 받았어. 그런 원신으로 당령의 몸
을 완전히 차지했다고 말할 수는 없겠지."
"이 여아의 몸의 순음지기가 너무 맘에 드는 이상 난 돌
려 줄 마음이 없다."
"다시 생각해주길 바래! 북천 난 자넬 소멸시키고 싶진
않아."
"갈"
북천은 북풍을 풀러와 주위를 차갑게 한설의 바람으로 몰
아치지만 남천은 한 발짝도 뒤로 물러나지 않았다.
"협박하는 건가?"
"북천 자네도 내 마음을 알아주겠지. 자네도 오랜 시간이
지났지만 서경을 완전히 잊지는 않았을 것이 아닌가? 그
래서 남해에 몸을 묻고 있었다는 것을 알고 있었다. 나에
겐 저 아이는 반갑자전의 당령 그 아이가 남긴 유일한 아
이야. 자네와 나 그리고 천고는 무언가 잘못된 원신들이
지."
남천의 음성은 착 가라앉아 있었다.
"북천! 정말 많이 닮았군. 마교의 부교주라는 저 아이에게
서 서경을 보고 있겠지?"
"그렇지 않다. 서경과 저 아이가 닮았다는 말을 이해하기
힘들군."
"헐…북천 내가 수라의 기를 느끼지 못한다 말하고 싶은
건 아니겠지."
서경 그리고 종리연…북천은 남천에게 응대하지 않았다.
"천고의 소식을 알고 있나?"
잘못된 길에 들어선 원신들… 침묵하는 북천을 안타까이
바라보는 남천의 목소리가 갑작스럽게 애잔하게 젖어들었
다.
"무슨 일이 있나?"
"고문이 열렸어."
"무슨 말이야. 칠백년전 나의 일로 인해 고문은 문을 닫
았고 고원신들은 인간사에 나오지 않은 걸로 알고 있는
데…"
"이봐 북천 자네 일 이후로 또 다시 천고가 애증에 젖었
고, 반갑자 전에는 나 또한 그 길을 벗어나지 못했어. 칠
백년 전 고문은 단지 자넬 파문하는 것으로 끝났지만 지
금 고문에선 세 원신을 잡아들리라는 명이 떨어졌어. 그
래서 천고는…"
"천고는…"
"축융(祝融)과 천장(天將)이 나섰어."
"소멸한건가?"
"그렇지는 않아! 고문이 마음 내키는 데로 천고를 소멸시
킬 수는 없는 일이야! 천파를 잊은 건 아니겠지. 아무리
천고를 미워한다지만 천고가 소멸한다면 천파가 마냥 보
고 있지 않을 테니…. 헐… 천파는 고문에서도 골치를 썩
일 정도로 가 아닌가?"
"그건 그렇군. 천파가 벌리는 일은 하나같이 간단히 끝나
는 법이 없으니. 그럼 천고는 고문에 끌려갔겠군."
"그래."
쾅! 강기가 부딪치는 폭음이 들리며 먼지가 일었다.
"당상명에게 한치도 밀리지 않다니…대단한 아이 군."
"개입할 건가?"
"아니 되었어. 북천 난 당령만 돌려 받으면 된다."
"후일 돌려주지. 지금 마땅한 순음지체가 없어. 원신 회복
을 위해선 어쩔 수 없는 일이야. 당령의 혼이 손상당하기
전에 떠날 것을 약속하지."
"북천! 저 마교의 부교주라는 아이가 있어. 뛰어난 순음의
무예마저 지니고 있으니, 네 몸을 회복하는 건 순식간일
텐데…"
남천의 목소리는 묘한 열기를 띄고 있었다.
"그럴 수는 없다."
북천의 단호한 음성에 남천의 몸에서 훈훈한 바람이 일어
났다. 그건 단지 북천의 느낌일 뿐 남천의 발아래 초지의
풀들은 남천의 훈훈한 산들바람에 모조리 죽고 있었다.
그 힘은 '열독(熱毒)'이었다.
피가 엉겨붙은 종리연의 옷자락이 녹아들고 있었다. 호신
강기마저 녹이고 들어오는 지독한 당상명의 무형의 독강
은 쉽게 대응할 수 있는 것이 아니었다.
"소림의 일지선인가? 종리가에서 대단한 아이가 나왔어.
강호의 풍문은 팔할이 거짓이거늘 자네의 영명에 대해서
는 모자람이 있는 것 같군. 무형의 강기에 천년비전 당문
의 무형지독을 실었건만 그것을 막아내는 경지라니….네
가 내 나이쯤 된다면 종리가가 천하제일가가 될지도 모를
일이야!"
종리연과 삼장의 거리를 둔 독성 당상명은 자신의 소매자
락을 뚫은 일지선의 지공에 묘한 감탄을 한다.
"모용가의 모용연건 이후로 잊었던 흥분을 일깨우게 하는
구나."
"모용연건?"
"모용웅풍의 아비되는 자 나에게 유일한 패배를 안겨주었
던 무서운 인물이다. 허나 강호에선 이미 잊혀진 이름이
다."
독성 당상명은 허리춤에서 나뭇잎을 닮은 초록빛 유엽도
한 자루를 꺼내들었다.
"무기의 날카로움을 벗어 난지 오래지만 젊은 날엔 이놈
에게 꽤나 의지했었다. 천수엽도(千手葉刀)라 불리는 아이
니 조심하는 것이 좋을 것이다."
당상명은 들었던 손을 허리 아래로 내렸다. 천수엽도라
불리는 작은 물건은 슬쩍 내린 당상명의 손바닥에 가려져
종리연의 시야에서 사라졌다. 그때와 동시에 종리연은 머
리를 회전했다. 그에 따라 가녀린 허리가 회전했고, 종리
연의 양손은 머리 뒤를 향해 내저었다. 소맷자락은 허공
에서 펄럭였고, 진기가 가득 실린 소림 광한수의 반선의
기운이 반탄지기를 이루는 동안 하얀 손에서는 무당의 십
단금의 유유한 기운이 비단폭을 겹쳐 놓듯 열겹의 막을
촘촘이 그려내었다.
무음의 반탄지기를 느끼며 종리연은 물러났다. 종리연의
두 다리는 한치 정도 대지에 박혀 있었다.
"암습이라니… 독성이란 이름이 부끄럽지 않은가?"
종리연은 자신도 암습을 즐겼지만, 되려 암습을 당하자
분개했다.
"아직 어린것인가? 암기는 암습에 어울리는 물건이다. 생
사를 다투는 칼끝에 서서 암습이니 정정당당함이니 하며
논하는 것은 어리광에 지나지 않은 것을…"
종리연을 책하는 당상명 앞에는 언제 돌아왔는지 초록빛
광채를 뿌리며 강기에 쌓여 있는 유엽도가 두 둥실 떠있
었다.
"당신 말이 전적으로 옳아!"
종리연은 당상명을 노려보며 한발 나섰다. 쭉 늘어나는
종리연의 몸은 대나이의 운신을 이루며 나아갔다. 허리춤
에서 말아 쥔 두 주먹이 내밀어졌고, 이내 손바닥을 내보
이던 종리연의 새하얀 양손이 가슴에 모여지며 우뢰성을
터뜨렸다.
"소림의 대나이, 백보신권에 아미의 오뢰정인인가? 허나
너무 동작이 커!"
종리연의 수법을 알아보는 당상명의 전신에 초록의 광채
를 뿌리는 호신강기가 둘러졌고, 천수엽도라 불린 유엽도
가 환영처럼 나누어지며 일천의 유엽도로 변해갔다. 빠르
다! 순식간에 천수엽도는 종리연의 전신요혈을 향해 날아
들었다.
천수엽도의 공격에 종리연은 연대구불을 시전해 나갔다.
이어 곤륜의 운룡대구식의 운신은 화려함으로 일천의 유
엽도를 넘어선 숫자의 그림자를 남기며 천수엽도의 공세
를 흩으려 나갔다.
"대단한 운신!"
종리연의 운신에 감탄하며 웃음을 짓는 당상명이지만 종
리연의 실체가 당상명의 일장 안에 들어섰을 때 얼굴을
살짝 찌푸리며 반보 물러나고 있었다.
"소수가 실렸었던가?"
백보신권 이후 실린 소수의 암경과 오뢰정인의 우뢰성 속
에 감춰 시전한 소수마공에 작은 손해를 본 당상명은 얼
굴에 웃음을 감추었다.
"큭!"
당상명의 얼굴에 연환각으로 내리찍어가던 종리연은 갑작
스런 신음성을 흘리며 허리를 뒤틀었다. 풍차급전에 어리
번신으로 몸을 뒤집으며 궁신탄영으로 뒤로 다급히 물러
나며 종리연은 양손을 내밀었다. 심검마저 잡아채는 종리
연의 공수납백인은 당상명의 천수엽도를 낚아채는 데 부
족함이 없었다. 종리연의 손에 잡힌 천수엽도가 사라졌다.
'백보낭에서 꺼내 들기에 암기인줄 알았더니 심도였어! 당
상명 대단한 너구리로군! 조심해야겠어.'
당상명의 심기에 마음속에 한줄기 한기를 머금으며 뒤로
물러난 종리연 당상명과 재차 삼장의 거리를 유지하며 허
리를 슬쩍 굽혔다 몸을 들었다. 싸늘하게 당상명을 쏘아
보는 종리연의 입에서 검은 빛을 담은 시퍼런 액체가 토
해졌다.
"심도를 잡아채는 공수납백인에 심독을 뽑아내는 집독배
기(集毒排氣)의 수인가?"
당상명은 종리연의 토해낸 액체를 보며 묘한 감탄을 삼켰
다. 불순한 기를 모아 밖으로 뽑아 내는 내공운용의 수에
서 독공에 대응하기 위해 만들어진 묘결이 집독배기였으
나 당문에서는 그런 집독배기로 독을 몰아내기 전에 내공
을 완전히 흩트리는 독을 만들어 내었다. 더구나 심독은
종리연의 내공을 완전히 녹여버렸어야 하거늘…
"심독? 독성의 호가 허명은 아니었군."
싸늘한 목소리로 흘리는 종리연의 몸에서 일어난 무형지
기는 은근히 당상명에게 압박을 주고 있었다.
"갈! 의형살인의 초입을 넘어섰군. 의형살인이 대단한 경
지이긴 하나 강호의 일반 무부나 죽일 수 있는 의지! 심
독의 경지를 넘어서는 나의 의지를 무너뜨려 죽음에 이르
게 하진 못한다."
대갈을 토한 당상명의 몸에서 일어난 무형지기는 종리연
이 일으킨 무형지기를 순식간에 상쇄시킨다.
"종리가의 아이야! 보여주마 당문의 저력을…"
'심독이 펼쳐지고 만천화우가 뿌려지겠지.'
당상명의 수법을 예상하며 종리연은 부동지보를 시전 했
다. 뒤짐을 지며 당상명의 시야에서 손을 감춘다. 오른손
에 소수의 암경이 실린 투명한 장환을 왼손에는 혈옥수의
붉은 장환으로 만든 구슬을 장심에 두며 슬며시 두 주먹
을 말아 쥐며 종리연은 백보낭의 주머니를 연 당상명의
마음의 수를 읽기 위해 심안의 기세를 더욱 돋구었다.

"제길! 이봐 북천!"
어울리지 않는 험한 말을 입에 담으며 남천은 조금은 굳
은 얼굴로 장내를 주시하던 북천을 다급한 목소리를 불렀
다.
"왜 그렇지?"
북천은 다급한 마음을 안고 있는 남천에게 의아했다.
"느껴지지 않는가?"
북천은 종리연과 당상명의 기세로 파동치는 공간에 묘한
울림이 일어나는 것을 느꼈다.
뜨거운 열기가 일어나고 날카롭게 날을 세운 신병지기가
흘려내는 싸늘한 기운들이 모여들고 있었다. 그러한 기운
은 장내의 모든 이들과 무관한 기운이었다.
"공간이동인가?"
"그래 이 기운은 축융과 천장의 기운이다. 북천 네 놈을
찾아오고 있는 것이지. 칠백년 전 네 놈에게 가해진 금제
의 기운을 쫓아오는 것이다. 지금의 상태론 놈들과 맞서
지 못해. 네 놈이 정상이라 해도 고문의 금제가 당한 이
상 그들을 감당할 수 없다."
"어쩔 도리가 없지."
남천과 북천은 동시에 당상명과 종리연에게 심어를 시전
해 사정을 알렸다.
"다음을 기약해야 갰구나! 종리가의 아이야!"
당상명은 종리연에게 후일을 기약하며 남천과 함께 몸을
돌렸다. 그들을 따라 사라지는 당가의 고수들을 보며 긴
숨을 들이킨 종리연은 '아이야! 난 잠시 당령의 혼 뒤로
숨어야 한다. 그동안 날 보살펴 다오.' 북천의 심어를 떠
올리며 천면공을 시전 해 모습을 변형시켰다. 일단 그가
어떻든 자신을 살려준 사실이 있으니 상가의 딸이자 마교
의 교주로서 받은 만큼 돌려주어야 하는 것이었다.

龍夢之蛇(용몽지사)

[21] 제75장. 귀로(歸路)

북천은 마치 귀식대법과 은형의 수법을 펼치듯 당령의 혼
이 드리운 그림자 뒤로 다급히 숨어들며 그 존재감을 감
추었다. 몽롱한 눈빛으로 어리둥절 고개를 흔들던 당령의
눈에 종리연이 들어왔다.
"연가가! 얼마나 보고 싶었는지 아시나요. 가가께서 절 구
해 주셨군요. 그 괴이한 노인네가 얼마나 무서웠는지 ….
일수에 당문의 형제들이 죽었어요. 흑흑…"
종리연은 성깔에 어울리지 않는 눈물을 글썽이며 엉겨붙
은 당령을 무시하고 장내의 일렁이는 공간을 주시했다.
'너의 능력으로 그들을 감당할 수 없다. 그들의 노기를 건
드리지 말거라.'
종리연이 북천의 경고를 떠올리는 동안 뜨거운 열기가 온
몸을 덮여오고, 날카로운 신병이기가 요혈 곳곳을 따갑게
찌른다는 느낌을 받을 때 장내의 이질적인 두 기는 두 명
의 인간 형상으로 구성되고 있었다.
"북천의 금제가 느껴지던 곳이 여기였는데 도망을 갔나.
어디로 숨었는지 더 이상 느껴지지 않아."
타오르는 불길과 같은 붉은 머릿결을 늘어뜨린 여인 축융
은 종리연을 홀깃 바라보았다.
'흠'
"가가"
종리연은 나직이 신음을 삼켰고, 당령은 질겁을 하며 종
리연의 팔을 부여잡는다. 축융이 단지 눈길을 준 것뿐이
건만 어느새 종리연의 목에는 붉은 채찍이 감겨있었다.
축융은 종리연의 전신을 훑어보다 당령에게 시선을 돌렸
다.
"호홋! 여인이 여인이라 재미있는 취향을 가진 아이인
데… 오래 전에 본 천면공인가?"
당령은 축융의 말을 이해하진 못했지만 종리연은 살짝 붉
어지는 자신의 얼굴을 감추지 못했다.
그런 종리연의 얼굴을 축융은 얼굴을 들이밀며 슬쩍 슬쩍
묘한 웃음을 지어 종리연의 얼굴을 더욱 달아오르게 만든
다.
"축융 장난 칠 시간이 없다. 서둘러 북천을 제압해 돌아
가야 한다."
종리연은 묵직한 음성을 들었다.
'관제상.'
붉어진 얼굴을 지우고 청염을 길게 늘어뜨린 관제의 모습
을 한 이를 보았다. 팔척을 넘어 구척에 다다른 장신의
그는 긴 청룡도를 들고 있었는데 신장으로 착각하기에 딱
어울리는 모습을 하고 있었다.
'저자가 천장이라는 원신 인가!'
전신을 날카롭게 난자할 듯한 신병의 기세를 일으킨 천장
의 안광은 종리연의 마음을 꿰뚫어 보는 듯 번쩍거리지만
종리연의 성취를 고려한 것일까? 종리연은 천장의 신광을
무난히 받아 안는다.
"어린 나이에 대단한 성취를 이루었구나. 마공의 기가 느
껴지긴 해도 대부분 정종의 무학을 이룬 아이! 성취가 아
까워 죽이기 뭐하나…"
천장의 긴 청룡도가 움직였다. 주위로 원을 그리며 쭉 갈
라지는 대지!
아무런 신음도 흐르지 않았건만 대지는 천천히 붉게 물들
어 갔다.
종리연은 두 눈을 지그시 감았다. 피할만한 시간의 부족
으로 남았던 마교의 형제들이 귀식대법으로 땅속에 숨었
건만 천장이 가볍게 그은 청룡도의 힘에 모두는 구천을
떠도는 혼이 되었던 것이다.
"무슨 이유인지는 모르겠지만 땅속에 숨어있는 아이들!
특히 마공을 익힌 아이들을 남겨둘 수는 없는 일이지."
'편견이다. 어찌 마공을 익혔다하여 죽일 수 있단 말인
가?' 종리연의 내심은 소리치지만 입 밖으로 토해지진 않
았다. 종리연을 의아하다는 듯이 보던 천장은 축융에게
신호를 보내 떠나간다.
"재미 많이 보거라!"
축융의 장난스런 말을 듣지만 종리연의 귀에 들려오지 않
는다.
"후우…"
두 고원신의 짧은 만남! 종리연은 생을 가볍게 여기는 이
들, 원신들이 극악스런 마인들과 다를 바 없음을 느꼈다.
'나의 주위에 있는 자들…. 인연을 맺어 가는 자들 그 들
모두 생을 귀히 여기지 않는다.'
종리연은 찹찹한 마음을 안고 운남을 향해 발걸음을 돌렸
다. 그런 종리연에게 당령이 착 달라붙는다.
"가가"

제75장. 귀로(歸路)

시야를 가리는 무성한 밀림! 더구나 뜨거운 열기와 습한
독기는 가슴을 탁하게 만든다.
인적이 드문 사방은 검게 물들어 있었다. 구름 한 점 없
는 하늘엔 붉은 태양이 이글거리고 있건만 밝은 햇살이
지배해야 하건만 이곳은 괴이하게 어둠에 묻혀 있는 것이
다.
사방이 절벽으로 둘러 쌓여 있기 때문에 어두운 것인가?
아니었다. 어둠에 지배당하는 곳 묘강에서도 유일하게 이
름도 없는 기묘한 나무가 울창하게 자라고 있기 때문인데
이 나무는 햇살을 흡수하는 기묘한 성질을 가지고 있어
검게 보인다. 그 기묘함에 놀란 어느 한 기인이 나뭇가지
를 꺾어들어 세상에 나왔을 때에는 이상하게도 그 나무는
다른 보통나무와 다를 바가 없었다.
독을 흡수해 그 기묘한 성질을 이룬 곳!
이곳에 자리잡은 한족들은 이 기묘한 나무가 자라는 곳을
흑목애라 불렀다. 묘족들이 새롭게 지배하는 대리국에 자
리한 마교의 운남 분타는 이제 마교의 본교가 되어 분주
하게 돌아가고 있었다.
배신을 알고 있는 자 종리연을 제외하곤 없다는 사실을
알고 있는 정화는 흑목애에 자리한 마교를 느긋하게 돌아
보아 보았다.
"이십여장의 높은 성벽을 쌓아 천연의 밀림에 쌓여 있는
이곳에 몇 가지 기관과 진식만 설치해도 금성철벽의 요새
가 될 수 있겠어."
흑목애를 자세히 돌아본 정화는 성벽 위에 올라섰다.
"사저가 오실 때가 되었는데 좀 늦는군. 장안에서 탈주해
생존한 자들은 모두 귀환했건만 무슨 일이 생긴 것일까?"
신녀문의 음도를 얻음으로 인해 더욱 싸늘한 한기와 여인
처럼 요사스런 기운을 품은 정화는 울창한 흑목을 넘어
저 시야를 넓혀갔다. 종리연에 대한 걱정을 하고 있던 정
화의 어깨위로 날카로운 부리를 가진 새 한 마리가 날아
들었다.
"몸에 무리가 올 정도로 이상하리 만큼 빠른 속도로 미친
듯이 다가온다. 정화 조심해야겠다. 종리연이 무슨 일인지
상당한 광기에 젖어 있는 듯 하다."
"마교를 이 꼴로 만들어 놓았으니 사저가 나에게 분노하
는 것은 당연한 일이 예요."
"아니야! 네가 잘못 생각하는 것이다. 사실 종리연은 네가
여기 있다는 사실을 모르고 있을 것이 아닌가?"
인간사에 물들어가며 영민해진 천붕의 말에 정화는 자신
의 실수를 느끼며 찡그렸다.
"당령이 쫓아오던 아니던 상관이 없다. 북천이 깨어나 나
를 찾고 싶으면 찾아오겠지. 흐흑… 지금은 그것이 중요
한 것이 아니야!"
무슨 일인지 종리연은 고통을 호소하며 자신이 낼 수 있
는 최대한의 내공을 짜내고 있었다. 묘강의 밀림은 거침
없는 속도로 경신을 펼치며 밀림의 고요함을 깨뜨리는 불
청객을 탓하기라도 하듯 앞길엔 울창한 숲과 독지의 주인
들로 가로 막아본다. 종리연은 피하기 거추장스럽게 앞길
을 방해하는 밀림과 독물을 향해 거리낌없이 무형의 소수
를 날려 바스러뜨려 가당치 않음을 보인다. 무지막지하게
내달리는 종리연은 광기에 돌아버린 것으로 보이나 이성
을 잃어버린 것은 아닌지 눈에서 맑은 눈물 줄기를 날린
다.
"정화! 무슨 짓을 한 것이냐? 나의 몸이 찢어 갈기는 영
혼의 금제가 울리고 있어."
영혼의 떨림을 따라 움직여 나가는 종리연은 흑목의 어둠
이 잠긴 곳에 들어선다. 어둠에 잠긴 건물들의 음산함이
보였고, 외적의 침입을 막기 위한 듯 견고한 성벽을 쌓아
올린 곳에는 새 한 마리를 올려놓은 여인의 외양을 갖춘
놈을 보게 되었다.
'왜 저 놈을 데려와서….'
한 마리 뱀에 대한 원망을 퍼부으며 경신을 멈추지 않는
종리연은 가볍게 어기충소를 시전 해 이십여장에 이르는
성벽을 거침없이 날아오르며 정화를 향해 무자비하게 소
수의 공력을 내지른다.
정화는 종리연이 시전 한 소수의 공력을 피하긴 너무 늦
었음을 알았다. 다짜고짜 손속을 펼치리라 미쳐 예상하지
못한 탓이었다. 종리연의 소수의 공력을 익히 알고 있는
정화는 태음의 강기를 두 겹으로 두르며 허리를 비틀었
다. 두 겹의 태음의 강기는 서로 공간을 두고 있는 지라
격산타우로 한 겹을 격한 소수의 공력은 두 번째 호신 강
기에 비스듬히 마주쳤다. 정화가 의도한 데로 허리를 비
튼 탓에 비스듬히 맞아 흘러버린 수수의 공력에 큰 피해
는 입지 않았으나 반탄력에 뒷걸음쳐야 하는 것을 피하진
못했다. 종리연은 그런 정화를 살기를 머금고 빠르게 접
근해갔다. 종리연이 손가락을 슬며시 내미는 것을 본 정
화는 자신의 신영은 순식간에 흩어버렸다. 정화의 신법은
신녀문의 천녀산화의 수! 자신의 사부로부터 고된 훈련을
받은 수법이었다.
"잠깐만 사저! 숨 좀 돌리세요."
"흥 제법 많이 늘었군!"
종리연은 정화에 대한 감탄에 범벅이 된 분노에 담은 비
웃음을 백보신권에 실었다. 내지른 주먹을 슬쩍 내린 종
리연의 양손에는 주로 사용하는 정종무예가 아닌 마교의
패도적인 조공이 펼쳐졌다. 검은빛의 조강은 새하얀 태음
의 강기를 찢으며 정화의 아랫배를 후벼들었다. 정화는
오른 손으로 이화접목으로 조강을 흘리며 왼손으로 종리
연의 맥문을 제압해 든다. 그 순간 손목을 접으며 손등으
로 정화의 가는 손가락을 퉁겨냄과 동시에 정화의 작은
품에 빠져 들어가는 종리연은 종남의 종학금룡수로 변화
시킨 금나수를 회전시켜 가는 새하얀 목을 무자비하게 잡
아채 갔다. 정화는 밀면 밀리고 당기면 당기는 운신의 묘
결에 따라 종리연의 기의 흐름을 타고 유유하게 뒤로 물
러났다.
"역시 사저에겐 적수공권으로 상대가 안되겠죠. 제발 제
말 좀 들어주세요."
정화는 종리연이 자신의 말을 무시하고 다가오자 허리춤
에 연검을 풀어 들었다.
"심도의 경지에 들었느냐?"
종리연은 정화의 머리 위에 떠 있는 음도를 보며 잠시 주
춤거렸다. 심도의 경지에 든 자를 상대하면서 무작정 흥
분에 들뜸은 죽음에 이르는 길임을 알고 있기에…
"후우… 사저! 전 사저가 사저답지 않게 왜 이러 흥분하
는지 모르겠군요. 장안의 일 때문인가요."
정화는 긴 한숨을 내쉬었다.
"우습군!"
싸늘한 살기를 토하며 종리연은 양손에 붉은 빛의 구슬을
만들었다. 혈옥수의 장환이 시전 된 것이다.
"헉!"
장환을 던지려던 종리연은 자신의 장환이 순식간에 흩어
지는 것을 느꼈다. 그뿐이 아니었다. 몸 속의 모든 내공
이 서서히 흩어지고 있었다.
'정화와 다투고 있을 때가 아니다.'
자신의 처지를 깨달은 종리연은 다급히 산공(散功)되는
내공을 단전에 끌어 모으며 싸늘한 살기를 머금었다.
"교주님은 어디 계시지!"
"천마동에 잘 계시지요. 사저 이곳은 처음이지요 절 따라
오세요."
흑목애의 절벽 뒤로 인공으로 뚫은 동굴을 천마동이라 명
명했다. 고인 아니 고사가 되어버린 만사부불통지 사마공
명이 자신의 거주지이자, 은룡을 고려해 서로가 축골신공
을 풀고도 지낼 수 있도록 설계한 동굴이라 인간들이 일
반적으로 건축하는 암동에 비해 상당히 넓은 동굴이었다.
머리를 부여잡으며 동굴에 들어선 종리연은 다급히 한옥
관에 다가가 마교주 고운지를 바라보았다. 한옥의 기운에
차갑게 얼어 붙어있어 백색의 얼음과 같은 피부를 보여
주어야 할 고운지는 시커멓게 물들어 있었다.
"정화! 무슨 짓을 한 것이냐?"
극심한 고통 속에서도 이성을 부여잡으며 종리연은 신속
하게 정화에게 다가가 멱살을 부여잡고 들어올렸다.
정화는 그때야 보았다. 검게 물든 마교주를…
"사…저…"
종리연은 가늘게 몸을 떠는 정화를 집어 던졌다.
"사법이라면 당장 풀어라. 독을 쓴 것이면 신속하게 해독
해라!"
종리연은 천마후의 음공을 실은 살기를 천마동에 채워갔
다.
"사저 저도 어떻게 된 일인지 몰라요."
사실대로 말한다면 종리연과 또 다시 사투를 벌려야 한다
는 느낀 정화는 거짓을 말해야 했다.
"흐흑… 교주님의 혼이 고통을 견디지 못하고 육신을 떠
나려 하고 있는 것이야! 나의 혼도 더불어 죽어 가고 있
는 것이지. 육신을 강제로 벗어나려는 혼이 던지는 고통
이다."
정화는 고통에 몸부림치며 한옥관을 부여잡고 있는 종리
연을이 강기를 뻗는 내자, 재빠른 신법으로 종리연의 손
속을 피했다. 고통과 심마에 사로잡혀 가는 종리연은 북
천에 의해 눌려 있던 수라무의 마성이 깨어났다.
"크흐흑!"
요기가 흘리나오고 길쭉한 손톱이 자라나며 검은 머리카
락이 사방으로 산발해나가는 종리연의 붉은 입술사이로
날카로운 송곳니가 솟아나고 있었다.
정화는 이야기로만 들어온 나찰의 모양으로 변해 가는 종
리연을 보며 다급히 물러났다.
"사저!"
정화는 종리연을 제압하고 자신을 향해 다가오는 마기를
갈라들기 위해 태음강기를 펼치며 음도를 쳐들었다.
"정화 벗어나라! 고대 팔부의 하나를 차지했던 어둠의 주
인 아수라의 심마지기다. 네 능력으로는 감당할 것이 아
니다."
천붕은 종리연의 몸에서 흘러나오는 마기를 알아보며 뇌
전을 일으켰다. 정화는 천붕의 뇌전과 어둠의 마기가 부
딪치며 이글거리는 천마동을 다급히 뒤로했다.
'사저가 중하다 하나 이대로 생명을 내어줄 수는 없는 일
이다.'
정화는 자신이 매료되었던 사저를 뒤로하고 천마동을 벗
어났다. 정화는 참담한 마음을 안고 축골신공을 푼 천붕
의 몸에 올랐다. 정화에게는 자신의 실수를 되돌릴 힘이
없었다. 이미 마교의 교주 소수마후 고운지의 몸 속으로
사라진 사혼지주를 제어하는 방법은 모르고 있었다.
"어이없군! 그 붉은 뱀이라는 여인의 차도살인지계에 당
한 것인가? 교주의 몸에 사혼지주를 박아 넣은 것이 실수
였어. 제길! 이렇게 되면 사부마저 적으로 돌리게 되는 일
인데…"

환몽을 꾼다.
수라장에 올라서 수많은 인간들을 손을 찢어내는 꿈이다.
기억하고 싶지 않은 피에 젖은 사천 땅위에서 미친 듯이
움직이고 있다. 사부가 만들어낸 심마의 환몽임을 알지만
너무나 기억하고 싶지 않은 기억의 잔재이다. 환몽을 제
어해내는 것이 과제이거만 몸뚱이는 제멋대로 움직여 살
생을 일삼고 있었다. 청성의 도인인가? 낡은 도포를 입은
인간이 두 팔을 벌리고 앞을 막아선다. 무어라 입을 방긋
거리는 인간을 향해 조강을 일으켜 세로로 갈라버린다.
'은룡아 살생을 하지 마라.'
두 쪽이 난 인간에서 뒤늦은 목소리가 들렸다. 뱀의 길을
벗어나게 만든 현청의 목소리가 가슴속에서 울려온다. 현
청을 갈라 버린 심마에 져 버린 나는 자색강기를 두르고
새하얀 손을 움직이며 날 막아서는 인간 또한 갈라버린
다.
'은룡! 나의 딸 운지를 돌봐 주게'
죽은 자의 목소리가 울린다.
'현청을 나의 손으로 죽였다. 위평도 나의 손으로 죽였다.'
참담함에 빠진 나를 향해 부친에 대한 복수심에 불탄 여
자아기가 도를 들었다. 대치에서부터 치솟아 오르는 도는
전신을 난자해온다.
'미안하다 운지야!'
역천의 심도 피할 수 없었다. 목이 잘려진 나의 몸뚱이를
바라보며 혼을 놓았다.
"흑련으로 단련할 시간입니다."
환몽에서 깨어나자마자 사정을 봐주지 않는 여자아이의
모습을 한 나찰은 환몽으로 여파로 혼미한 정신을 수습할
시간도 주지 않은 채 무감정한 음색을 발하며 자신이 할
일을 하기 위해 검은빛의 쇠사슬을 들고 다가온다.
"그래."
사부가 시킨 일 인정을 해야 할 일이다. 말이 끝나기 무
섭게 나찰은 머릿속 깊이 더욱 각인 된 환몽을 지우고 불
순한 기를 떨어낸다는 미명 아래 쇠사슬을 거침없이 휘두
른다.
이것이 정녕 원탈에 이르는 길인가? 진정 용이 되기 위한
나의 꿈을 이루기 위해 걸어가야 하는 시련인가? 이것으
로 뱀의 탈을 벗어 던질 수 있는 것인가?
환몽의 심마를 지우고, 원신을 이루고 있는 난잡한 기를
떨궈 순수한 기를 이루기 위한 길이라고 하지만…
"큭윽"
고통! 뇌공산 이후 독에 녹아드는 고통...목에 걸린 방울이
던져 주는 고통에서 참으로 많은 육신에 두드리는 고통을
안아왔지만 나찰의 흑련이 안겨주는 고통은 정말 괴이하
다. 분명히 육신을 두드려 오건만 괴이하게도 정신을 바
스러뜨려 온다. 육신의 감각을 잃어버린 것인가? 그 고통
마저 초월해 버린 것인가? 모른다. 다만 난 이 고통은 모
든 것을 망각하게 한다. 망각의 힘을 지닌 고통에 몰입되
어 있다. 이내 나 자신을 주시하는 또 다른 눈이 되어 고
통에 몸부림치는 날를 볼 수 있었다.
언제였던가? 이런 경험을 했을 때가? 망각 속에 몰입되어
모든 것을 잊어가던 나를 주시하는 또 다른 나를 본다.
오랫동안 잊혔던 놈! 뇌공산에서 분명 소멸되었다고 느꼈
던 놈이 긴 혀를 내밀고 전신을 감아온다.
내가 왜 이 고통을 당해야 하지. '수련이다'라 또 다른 마
음이 일깨워 주지만 놈은 고통을 안겨주는 자 용납하지
말라 붉은 혀를 길게 감아 온다. 나의 의지가 약한 것인
가? 놈의 말대로 찢어 버리고 싶다. 마음에 따라 일어나
는 날카로운 손톱에서 일어난 긴 조강을 마음껏 휘두르고
싶다. 쇠사슬을 슬쩍 피하며 나찰에게 다가갔다. 익숙해진
쇠사슬의 흐름을 피하지 못할 정도로 어리석진 않았다.
놀람을 안고 물러난 나찰의 얼굴을 향해 슬쩍 긴 혀를 내
밀며 조강을 내리 그으려는 순간! 착각일까? 흑련의 검은
쇠사슬을 휘두르는 나찰이란 아이의 얼굴에 운지의 얼굴
이 환각처럼 겹쳐 보인다. 운지의 얼굴은 이내 또 다른
환각으로 변해갔다. 운지의 싸늘한 한 쌍의 눈은 승천하
는 금룡의 광안이 되어 날 비웃음으로 노려본다. 놈의 눈
은 천붕의 눈이 되었다. 찢어발기고 싶은 천붕은 잠시 주
춤한 틈새를 타고 뇌전을 일으켜 온다.
"켁"
의지와 달리 갑작스럽게 줄어든 몸뚱이를 사부가 잡아채
었다. 모든 환각은 깨어졌고 사이한 욕망을 일깨우는 사
부의 싸늘한 눈을 보아야 했다.
"괴이한 놈이지만 역시 그 근본은 뱀이라는 건가?"
사부! 무슨 말을 하는 겁니까? 수라사부에게 의문을 품어
본다. 언급하지 않아도 사부라면 마음쯤은 쉽게 읽어낼
것이다. 그런 사부의 얼굴이 변하고 있었다. 삼면의 수라
면 추악하게 뒤틀려 가는 이목구비를 지닌 남성의 수라지
안은 가슴깊이 떨리는 공포를 일깨우고 있었다. 수라장에
살육을 일삼는 기억 속에 빠져들며 가슴을 아프게 한다.
그때 전신을 감아 도는 청량한 두 줄기의 기운이 일어났
다.
"청룡의 여의주의 힘과 인간이 수련한 영기의 잔재로군!"
사부의 음성을 통해 공포를 불러오는 힘을 담은 심마지기
에 대항해 전신에 일어나는 기운의 정체를 자각할 수 있
었다.
"너 또한 대립된 영기를 지닌 놈이며, 그것은 찢어진 영
과 다를 바가 없는 것이거늘 쉽게 원탈을 이루리라 생각
하다니… 역시 내가 잘못 생각했던 모양이다."
차분해지며 매혹적인 음성을 굴리는 사부의 자애로운 표
정에 담긴 말의 의미는 난해하지만 인간사에서 얻은 경험
은 사부의 말의 의미를 이해하게 한다.
"무슨 말을 하는 것 인지요? 제 영이 찢어져 있다는 겁니
까? 운지처럼 파편화 되어 있다는 것입니까?"
"비슷하면서도 차이는 있다. 하나의 영이 깨어진 것과 여
러 영이 공존하는 것이 차이다."
사부의 설명을 이어지는 순간 공간이 뒤틀리고 있었다.
어둠만이 자리한 공간에서 깊은 산 속, 빽빽이 들어선 숲
으로 공간이 이전되었다. 이곳은 어디인가? 어디인가 흐
르는 물줄기의 향내를 담은 수목의 신선한 바람이 불어와
상쾌하게 한다. 신선한 바람은 사부에서 느낀 힘보다는
부족하지만 강대한 영의 힘이 속삭여 온다. 사부는 그곳
을 향하고 있었다. 수라사부는 백여장의 웅장한 폭포수가
떨어져 맑고 넓은 담을 이루고 있는 곳에 이르러 걸음을
멈춘다.
"나오너라! 널 해하진 않을 것이다."
나직한 사부의 음성은 백여장의 폭포수가 떨어지는 굉음
에 묻혔다.
사부의 음성에 담긴 힘인가? 그 순간 폭포수는 역천하고
있었다. 착각인가? 하늘로 치솟는 폭포수 따라 두둥실 유
유히 흘러 다니는 새하얀 구름이 지상으로 내려오고 있었
다. 폭포수와 어우러진 구름이 시야를 가렸다. 이내 금광
이 뻗어 나온다. 기묘한 광경에 감탄을 하지만 이내 몸속
의 내단을 떨게 하는 강한 영기의 힘을 느낀다. 어린 백
사의 영기라면 죽음에 이르게 만들 수 있는 강한 영기다.
반짝이는 금빛 갑옷을 입은 자는 금빛 광안을 번뜩이며
위압적인 모습을 보인다. 금룡의 모습이 묘한 흥분을 일
으키고 있었다.
"태초의 전쟁이후 팔부가 서로 교류하지 않았습니다. 태
초의 어둠을 관장해온 주인께서 무슨 일로 찾으신 겁니
까?"
"너의 피가 필요하다."
"무슨 말씀을 하시는 겁니까? 피를 달라니요."
금룡은 노기를 담아 수라사부를 광안으로 노려본다.
"우습군! 금시조의 먹이 따위가 감히 나에게 눈을 노려!
죽고 싶은가?"
마기를 일으킨 노한 사부의 모습이 변해간다. 지극히 추
악한 남성의 모습으로 변하는 사부를 따라 천지가 어둠에
잠기고 있었다.
어둠에 묻힌 사부의 모습은 그어디에도 보이지 않는다.
심안에도 한치 앞을 볼 수 없는 칠흑 같은 어둠만이 존재
하고 그나마 빛이라 존재했던 금룡이 뿜어내던 금광은 어
둠에 묻혀 서서히 그 빛을 잃어가고 있었다.
금빛이 사라지고 어둠 속에 드러난 새하얀 여섯 개의 거
대한 손이 용의 전신을 부여잡았다. 무섭다. 인간의 손에
부여 잡혀 발버둥치던 어린 뱀의 시설이 떠올랐다. 사부
는 무력하게 자신의 손에 부여 잡혀 발버둥치는 금룡을
찢어버린다.
꿈이런가? 뿌려지는 붉은 피를 보았다. 용은 뱀과 달리
붉은 피를 지니고 있었다. 용의 피는 뱀의 비릿한 독혈의
내음과 날리 향긋함 마저 느껴졌다. 뿌려지는 붉은 피는
사부의 손길에 따라 뭉쳐들고 있었다.
용이란 존재가 저렇게 무력한가? 용이란 존재에 대한 회
의감이 들지만 대지에 꿈틀거리던 새하얀 몸뚱이를 떠올
린다면 용은 여전히 나의 꿈이 되어야 했다. 용을 찢어버
린 사부는 어두운 공간으로 돌아왔다.
사부는 여의주와 어울린 용의 피는 나에게 새로운 육신을
부여한다 말한다. 뱀의 사향을 강제로 용혈로 지워버린다
는 것이 사부가 의도하는 바였다.
용의 피를 지닌 신체라 기묘한 흥분을 일으킨다. 사부의
말에 따르면 피와 살이 있는 육신을 버리는 자 인간 뿐이
라 말한다. 원신, 영마, 영선들의 어리석음을 탓하며 이유
야 정확하게 이해하기 어렵지만 육신을 버리고 스스로의
존재감을 찾기 위해 그들은 어리석음을 범한다고 한다.
그러한 그들의 어리석음을 따라 원신을 이룬 나 또한 그
러한 어리석음을 피할 수 없다고 한다. 이제 용의 피가
흐르는 새로운 신체를 갖게 된다. 그러면 모든 문제가 해
결되는 것일까? 나의 능력으로는 사부의 마음을 읽을 수
는 없다. 허나 마음 한 구석에 무언가가 짓누르고 있음은
확실히 느끼고 있지만 잃어버린 느낌이 돌아오고 있었다.
전신을 감아 도는 피가 느껴지고 있었다. 사부는 피가 흐
르는 육신을 느끼며 편히 수면을 취하라 했다. 환몽을 시
전하지 않을 것이니 편히 수면을 취하라 했다. 헌데 이건
무엇이지? 이 무슨 악몽이란 말인가?
"운지야!"
수많은 악귀 속에 몸부림치는 운지의 모습이 보인다. 너
무나 큰 고통이 공명되어 온다. 수라의 어두운 공간을 벗
어나기 위해 솟구친다. 열사의 사막을 헤치고 뜨거운 태
양에 전신을 드러내었다.
"왜지? 무슨 일이 있었던 것이지! 왜 남쪽에서 운지의 공
명이 울려오는 것이지. 왜? 운지가 있어야 할 천산은 서
쪽이건만…"
수많은 의문은 공명이 안겨오는 고통으로 다가온다. 남쪽
을 향해 운신한다.
"떠나는 것이냐? 네 동료도 공명으로 깨어났다. 데리고
떠나거라."
모습도 보이지 않고 아득히 먼 공간 저편에서 들려오는
사부는 떠나는 날 제지하지 않는다.
"흑흑…은룡아! 운지가 많이 아프다. 인요도 너무 아프
다."
잊고 있었던 작은 음성은 머리 위의 두 뿔 사이에서 울먹
이며 발을 동동 구르고 있었다.
"인요야! 가자."
수련이 완전히 헛된 것은 아니었나 보다. 지금껏 느끼지
못한 전신을 지배하는 힘은 비록 공간이동의 경지를 이루
진 못했지만 그 어느 때보다 빠른 힘을 전해주고 있었다.
사막을 넘어 장안을 넘어섰다.
무슨 일이 있었던 것일까? 독기가 잔뜩 흐르는 장안일대
에는 당연히 있어야 할 인간들이 보이지 않았다. 의문을
풀고 싶은 마음은 굴뚝같으나 지금 가야 할 곳은 고통에
하소연하는 운지의 공명을 따르는 일이었다. 고통에 익숙
하지 못한 인요는 실신지경에 이르고 있었다. 조잘거려야
할 인요가 축 늘어져 있는 것이 느껴진다.
"살육이 있었던 모양이군"
갓시지 않은 혈향의 내음에 더욱 마음이 다급해져 온다.
바람을 탄 축지성촌의 경공은 어느새 험준한 파촉의 검각
을 지나 사천에 들어서고 있었다.
나의 모습을 본 몇몇의 고강한 무인들의 놀람을 보았지만
점점 심해지는 고통스런 공명은 모든 것을 무시하게 만든
다.
"묘강인가?"
공명의 진원지가 뚜렷하게 느껴지고 있었다.
"천붕!"
창공을 지나치는 전서구의 기운을 느꼈다. 어디를 가는
것인지 의문을 품었지만 지체 할 수 없기에 운지를 찾아
더욱 빠르게 운신해 들었다. 피가 흐르는 신체를 가졌기
때문인가? 기혈이 뒤틀리는 것을 느끼지만 속도를 줄일
수는 없었다.
검은 어둠이 깔린 밀림 사이로 만들어진 고루거각들을 감
아 도는 높은 성벽을 넘어들자 마기가 느껴지는 인간들이
보인다. 익숙한 기운들… 마교인들인가? 코앞에 이른 공
명을 따라 천마동이라 쓰인 동굴에 들어섰다.
이것은 또 무슨 일인가? 동굴 안에는 익숙한 두 기운이
부딪치고 있었다. 모를 수 없는 두 익숙한 힘의 부딪침…
"사부의 심마지기와 고원신의 원신지기!"
사부와 고원신이라 생각하며 잠시 놀랐으나 그 두 기운은
사부와 고원신이라 보기엔 부족함이 있었다. 번뜩이는 두
시야에 인간들 둘이 잡혔다.
"종리연과 당령… 미약하지만 원신지기가 흐리니 당령의
몸을 원신 빼앗을 테니 강해진 것은 이해한다 해도 도대
체 연아는 왜 저 모양이지. 나찰과 다를 바가 없는 모습
을 하고 있잖아. 무엇 때문에 싸움을 벌리는 것이지. 강남
에서 남자로 속였던 일이 들통나서 생사를 건 싸움을 벌
리게 된 걸까? 원신이 들어있으니 그건 아닐테고 원신이
운지를 죽이려 드니 막으려는 건가?"
이런 저런 정말 당혹스런 고민을 작은 음성이 깨뜨렸다.
"은룡아! 시간이 없다. 운지가 죽어간다."
인요가 나보다 더 절실하게 운지와 공명을 이루고 있음에
놀랐으나 인요의 점점 죽어 가는 목소리에 다급한 상황을
자각했다. 팽팽히 밀고당기는 심마지기와 원지진기의 대
립은 이미 금기시 하며 피해야 하는 내공대결의 모양으로
칟다고 있으니 당령과 종리연의 힘의 대결에 쉬이 끼어
들 수 있는 상황은 아니었다.
'누굴 먼저 제압해야 하는 것이지. 이성을 가지고 있는 당
령과 달리 광기에 젖어 있는 연아부터 제압해야할 것 같
군. 하지만 원신이 운지를 노리고 왔다면 그에 대비해 힘
의 손실 없이 연아를 제압해야 하거늘 실수 할 수 있는
건 연아의 저 심마를 불러오는 유혹인데 사부의 심마를
한번도 이겨내지 못한 내가 견뎌 낼지 자신할 수 없어.'
연아의 심마지기가 수라사부의 심마처럼 느껴지며 은근히
두려움을 던져 주고 이미 심마의 침습을 받는 듯 점점 커
져 간다.
심마를 떨치기 위해 마음을 가라앉히며 천천히 연아의 혈
을 제압할 방법을 모색했다. 연아는 피가 흐르는 인간의
신체를 지니고 있다는 사실은 기가 흐르는 혈을 지니고
있다는 것과 일맥상통한다. 혈의 의미가 없는 무혈지체란
피와 살이 없는 원신을 의미했으니 피와 살을 지닌 인간
의 육신으로 무혈에 의미에 다가가기 위해 발전한 것이
이혈대법(移穴大法)이다.
급할수록 돌아가라 했다. 허나…
인요가 완전히 늘어졌고 나의 혼이 육신을 떠나는 듯한
울림이 온다. 죽음을 알리는 공명의 불안감을 크게 증폭
되는 그 순간 괴이하게 연아가 주춤거리며 핏빛에 물든
눈동자가 백안으로 뒤집히는 것을 보게 되었다.
'운지의 영혼의 금제가 발동되었다. 촌각을 다툰다. 심마
에 빠진 연아! 이대로 혼을 잃어버리면 혼을 대신해 마가
차지하게 된다.'
망설이고 있을 수는 없는 일이다. 단호한 결심으로 천계
화산의 무형 심검을 만들어 몸을 실었다.
'연아가 이혈대법을 펼칠 촌각의 틈을 주어선 안 된다. 심
검의 경지에 이른 연아는 마음에 따라 언제든지 혈을 옮
길 수 있는 아이다.'

龍夢之蛇(용몽지사)

[22] 제76장. 변이변태(變異變態)

제76장. 변이변태(變異變態)

식은땀이 흐른다. 삼육십개에 다다르는 인간의 요혈을 일
제히 제압한다는 건 상당한 정신력이 소모되었다. 더구나
저 원신과 대립하고 있는 상황이 아니었으면 불가능한 일
이었다. 더구나 저 원신은 심마에 빠진 종리연과 달리 나
의 기세를 알아차리고 적절하게 연아의 시선을 끌어 주는
도움마저 주었다.
휴우… 겨우 성공했건만… 종리연은 부들부들 떨리는 전
신을 주체하지 못하고 있었다. 금제는 종리연의 혼을 강
제로 육신과의 결합을 해체하고 이탈시키려 하나, 무를
수련하며 단련된 연아의 혼은 본능적으로 거부하며 버티
고 있었다. 그로 인한 고통도 적은 것이 아니거늘 혼을
대신해 몸을 차지하려는 마와 투쟁은 연아를 깊은 수렁으
로 몰아 놓고 있었다. 그런 연아에게 내가 해줄 수 있는
것은 강한 내공의 힘을 빌려 마의 힘을 금제하는 일이다.
"누구냐!"
앙칼진 당령의 목소리로 인해 '설마 저 아이가 원신이랴'
하는 의문도 품을 만 하지만 설족의 설빙으로 인한 고원
신의 원아에 대한 경험은 깊이 각인 된 것….
"난 종리연의 사부요. 당신이 당령이 아니라 당령의 몸을
빼앗은 원신인 것을 알고 있소. 영기를 지닌 운지를 추살
하기 위해 왔다면 기다려 주길 원하오. 무력하게 죽어 가
는 아일 향해 손을 쓸 정도로 고원신의 존재가 쓸데없다
고 보질 않소. 남성인지 여성인지 그 존재감까지 알아낼
능력은 없으나 아이들의 벌거벗은 몸을 타인에게 내보이
는 것은 인간의 예의가 아니니 동굴 밖에서 기다려 주길
바라오. 길게 당신과 말을 나눌 시간이 없으니 이만 실례
하겠소."
어찌 될지 모르는 상황이지만 고원신이 가질 스스로의 존
재의 자존심에 패를 걸었다.
운지의 공명이 알려오는 심각한 상황에서 공명으로 연결
된 나 또한 해를 피해 가진 못했다. 사부로 인해 겪었던
환몽이 아니었다면 공명으로 전이되어 오는 감정이 미치
고 말았으리라.
심신이 지쳐 가자 언제 튀어나갈지 모를 가슴 깊은 곳에
숨어 있는 놈이 혀를 내밀고 입을 다시고 독광을 번득인
다. 방심을 틈타 항상 먹이를 노리고 일어서려는 본능을
느끼며 다급히 한옥관을 향해 접인공을 시전 했다.
"무슨 일이 있었기에 이런 일이 생긴 것이지. 운지에게서
느껴지는 저 광대한 원념이 무엇이란 말인가? "
처음 느끼는 원념은 아니다. 북해에서 느낀 치를 떨게 하
던 원념… 북해의 원념이 어찌 운지에게 들어간 것인지
정말 알 길이 없었다. 북해의 빙룡의 육신을 금제하던 광
대한 원념을 떠올리며 축골신공을 적당히 풀었다.
접인공력에 두둥실 떠오른 운지의 검게 물든 몸을 감아갔
다. 인간의 따뜻한 온기를 접하는 것은 더없이 좋은 일이
나 한옥관의 차가운 한기에 체온을 빼앗긴 운지의 신체에
서는 온기가 느껴지지 않았다. 더구나 원령들로 인해 신
체의 모든 것이 딱딱하게 굳어 있어 전혀 인간의 느낌이
라 생각되지 않았다.
깨어있던 하나의 영으로도 견디기 힘든 광대한 원령들…
용의 신체마저 구속하던 원념이었거늘 어찌 파편화된 운
지의 영기가 견딜 수 있겠는가? 섭혼술로 흡령하여 운지
의 육신에서 완전히 빼내는 방법뿐이다. 광마유전에 기록
되어 있던 사술 중 초혼의 요결을 담은 극성의 섭혼술을
시전 해야 한다. 결합된 혼을 빼내는 수법 상대방보다 강
인한 정신력을 지니지 않는 한 되려 혼을 빼앗길 수 있는
수법이기에 기우에 지나지 않을 것이나 번뇌가 전혀 없다
고는 말할 수는 없었다.
전신의 영기를 모조리 풀었다. 인간의 귀기와 원념에 대
항해 용의 영기가 일어났다. 현청의 영기는 나의 정신을
지켜주기 위해 일어선다. 제대로 써먹지는 못했으나 필요
할 때 알아서 일어서는 놈이다.
작은 고마움을 품을 때 자그마한 파탄이 일어난다. 역시
만사 순탄하게 풀려 가는 것은 아니다.
'아직 섭혼대법을 시전한 것도 아니 건만…'
뱀의 영기라 말하는 독기가 원령의 사이함을 대하자 기다
렸다는 듯이 일어난다. 예상치 못한 일이다. 뱀의 영기는
굶주리고 있었다는 듯이 혀를 내밀었다.
운지의 영기를 공명한다.
새하얀 선을 따라 실타래를 감아가듯 천천히 움직여 나갔
다. 가는 선은 금방이라도 끊어 질 듯이 보여 불안감을
던진다.
암흑 속에 홀로 놓여진 어린 여자아이가 울고 있다. 주위
에 몇 놈의 인간 사내놈들이 검을 들고 흉물스런 웃음을
짓고 있다.
의형살인!
마음의 검의 의지에 따른 무형지기는 사내들을 어둠에 영
원히 묻게 만든다.
어둠에 홀로 남겨진 외로움을 견디기 어려운 것인가? 아
이는 얼굴을 무릎에 묻고 마냥 훌쩍이고 있다.
"울지 말거라."
훌쩍이는 아이를 다독이며 축골신공으로 몸을 줄여 아이
의 얼굴 앞에 섰다.
"은룡인가요."
동그란 눈을 뜨고 상당히 놀란 얼굴을 하는 아이!
다급히 눈물을 훔치나 그 흔적은 길게 자리하고 있다. 아
이의 얼굴에 긴 혀를 내밀어 채 지우지 못한 눈물자국을
핥아 준다. 아이는 그제야 빙그레 웃음을 지으며 울음을
멈춘다. 아이의 머리 위에 올라 몸을 틀었다.
"은룡"
아이는 나직하게 부른다. 아이는 작은 손을 내민다. 아이
의 손에 감겨들었다. 따뜻한 온기… 잊고 있던 옛 향기가
전신에 감겨든다.
'운지'
긴 어둠을 '운지'란 이름을 가진 아이와 함께 걸었다. 가
는 선이 향하는 곳을 향해 어둠을 헤쳐 나간다.
공허한 눈빛 혼을 잃은 듯이 보이는 운지는 검을 들고 있
다. 길게 원호를 그린 검은 백골로 앙상하게 말라붙은 인
간의 목을 내리긋는다. 잘려진 머리를 보며 가슴깊이 슬
픔을 공명해오는 운지는 또 다시 검을 휘두른다. 어느새
잘려진 머리는 육신에 달라붙어 운지를 보고 있다. 다시
잘려지는 수급!
반복되는 행위를 하고 있는 운지의 슬픔은 마냥 크기만
하다.
마음의 의지 무형의 살기를 앙상한 백골의 노인을 몸을
부스러뜨린다. 더 이상의 악몽을 없으리라.
"은룡 가야해요."
검을 놓은 운지는 공허하게 멍하니 서있다. 따뜻한 온기
를 지녔던 작은 아이가 자신을 향해 달려간다. 자신의 품
에 안겨버리는 아이의 웃음을 보았다. 웃던 아이는 그렇
게 사라졌다. 공허한 눈을 가진 운지의 눈빛이 싸늘한 한
기를 머금는다. 그 허나 운지의 차가운 눈빛은 가는 온기
를 머금고 있음을 알고 있다.
운지의 검은 머릿결에 익숙한 몸놀림으로 또아리를 튼다.
따듯한 온기를 대신한 한기만이 물신 풍기는 안정된 걸음
을 옮긴다. 아이는 가야 할 곳을 알고 있었다.
새하얀 선이 이어지는 곳!
수많은 영혼의 쇠사슬에 묶여 있는 아이가 있다. 흑광과
사이한 녹광을 가진 쇠사슬은 아이를 한옥관을 벗어나지
못하도록 묶어들고 있었다. 한옥관의 주위에는 셀수 없는
원령들이 호곡을 울리고 있었다.
한옥관 운지가 몸부림을 치며 일어선다. 철거렁 거리는
쇠사슬을 끌며 일어선 아이의 손에는 한 자루의 수라도가
들려 있다.
'죽여라. 모조리 죽여라.'
나직한 속삭임이 공명으로 울린다. 아이는 망설임 없이
수라도를 휘두른다. 수라도를 휘두르는 아이의 그림자는
인간의 형상을 넘어선 반인반수의 그림자를 드리우고 있
다.
영을 풀고 다가간다. 운지의 수라도가 가슴을 찔러오지만
피하진 않는다. 깊이 느껴지는 고통이 느껴지지만 그 순
간 운지를 제압할 수 있었다.
풀려진 모든 영기는 원념의 쇠사슬을 풀었다. 쇠사슬을
푼 운지와 손을 마주 잡아 가는 운지!
두 아이의 그림자가 하나가 되었다. 원념의 쇠사슬은 이
를 거부하고 있었다. 더구나 하나가 되어야 할 인간의 그
림자이거만 두 개의 그림자가 드리워진 운지의 모습은 괴
이했다. 이내 두 그림자중 하나가 일어났다. 반인반수의
형상을 가진 그림자는 운지와 날 향해 날카로운 송곳니를
드러내며 으르렁거린다. 놈이 드러낸 적개심에 따라 원념
의 쇠사슬이 놈의 감아 가고 있었다. 그림자를 감은 쇠사
슬이 사라졌다. 허나 그림자는 괴이한 구슬을 물고 덤벼
들고 있었다. 가슴에 박힌 수라도를 제어해 놈에게 날렸
다. 가슴에서 뿜어진 붉은 피는 향긋한 내음을 흘리며 번
져 나간다. 용의 피의 향긋함에 반수의 그림자가 움츠러
들었다. 그순간 피에 젖은 수라도 가 놈을 스치고 지나갔
다. 호기다. 멈칫 굳어 버린 반인반수의 그림자를 재빨리
찢어 내었다. 그림자에서 벗어난 호곡성을 울리는 괴이한
구슬이 분개하며 운지에게 다가간다. 운지와 구슬의 사이
를 가로막았다. 영기로 구슬을 구속하며 피를 제어해 구
슬에 뿌려내었다. 구슬은 폭발할 듯이 아우성을 치며 적
개심을 드러낸다. 제거할 방법은… 없었다. 구슬을 향해
입을 벌린다. 혀를 내민 나의 사심(蛇心)에 움직여 나의
뱃속으로 들어간다.
이제 남은 일은 하나다. 아이와 이어진 새하얀 선을 끊어
내자 아이는 불안한 듯 보인다.
뱀의 독기에 결합한 사이한 구슬의 원념에 대항해 몸 속
의 용의 여의주와 현청의 영기가 투쟁하며 몸서리치게 만
들지만 이젠 어쩔 도리가 없는 일!
"운지야!"
운지를 나직이 불러보며 세 영기를 봉인했다. 졸음이 몰
려든다.
나른해지는 몸뚱이는 자고 싶다는 욕구에 지배당하지만
'연아와 고원신…'
전신의 내공을 운기하며 몸을 일으켰다. 원신과 달리 혈
을 따라 감아 도는 기의 움직임이 낯설게 느껴진다.
심마의 기운이 가라앉고 있는 종리연의 몸을 감고 흩으러
진 기혈을 조절했다. 혼의 금제가 주는 고통에서 깨어난
연아가 눈을 뜬다.
"침착하게 기혈을 조절해라. 무지막지한 내공운용으로 혈
도가 많이 망가졌다. 주화입마에 빠진 듯 한데 몸이 부서
지지 않은 것만도 다행이다."
종리연은 벌거벗은 몸에 얼굴을 붉히고 있지만 이내 침착
하게 기식을 다스려 나간다. 이로써 이 아이의 벗은 몸을
세 번째를 감게 되는 건가?
큭…, 홍기가 가시지 않은 연아의 얼굴을 보며 인간의 웃
음을 지어보았다. 연아의 기식이 안정되는 것을 느끼며
천마동을 나선다.
"상당한 시간을 기다리게 해 죄송스럽군. 원신이 찾아 올
일을 하나 뿐일 터…"
눈앞에 도도하게 서 있는 당령을 향해 기세를 올렸다. 상
대는 고원신이다.
"마교주에 붙어 다니는 강호에 괴이한 용에 대한 이야기
를 믿지 않았거늘…. 네 놈은 뭐냐? 용의 형상이나 영기
가 아니라 무공을 지니고 있다니…. "
당령의 붉은 입술이 벌어지며 이질적인 창노한 음성이 들
린다. 나 자신을 부정할 필요는 없겠지.
"난 뱀이다."
천고, 축융에 당한 기억을 떠올리며 피가 들끓는 기세를
일으켰다. 운지, 종리연, 인요를 등뒤에 둔 이상 무력히
당해서는 안될 일이다. 당령의 몸을 장악하고 있는 고원
신은 지금껏 경험한 원신들 중 가장 약해 보이질 않는가?
'선수! 놈이 껍데기를 버리기 전에 없앤다.'
꼬리와 손톱에 힘을 모으며 내지를 준비를 한다. 허나 필
승의 수는 입안에 모아둔 기!
"은룡! 적이 아닙니다."
어느새 내식을 다스려낸 종리연이 제지해 왔다. 입안에
모아 둔 기를 순식간에 전신에 흩어버렸다.
"그러냐?"
연아가 그렇다고 하니 그렇겠지. 피곤하다. 천마동으로 돌
아오니 운지는 곤한 잠을 자고 있다.
"인요는?"
인요는 운지의 검은 머릿결을 몸을 감고 지친 얼굴로 자
고 있다.
그동안 취하지 못한 편한 수면을 취하리라 생각하며 기분
좋게 몸을 말았다.
폭우가 쏟아진다.
비를 타고 하늘로 거슬러 오른다. 은빛 반짝이는 비늘사
이로 흘러드는 물방울이 더없이 기분 좋게 느껴진다.
꿈이런가?
이런 꿈이라면 거부하고 싶지 않건만 즐거운 꿈을 방해하
는 목소리가 들려온다. '일어나라!' 용의 여의주가 속삭인
다. 이어 현청의 영기가 전신을 부드럽게 어루만지며 일
어나라 한다. 붉은 혀를 날름거리는 뱀 놈이 전신을 감아
온다. 이 놈들 봉인했는데 어떻게 깨어났지? 의문이 깊이
드나 자고 싶은 마음은 만사를 묻어두고 싶게 한다. 연이
어진 정신적인 피곤함을 주체하기 어려웠기 때문이다.
'은룡! 그만 자고 일어나.' 속삭임이 들리나 무시한다. '일
어나라니 이 사악한 뱀아.' 공명을 일깨운 속삭임도 산들
바람처럼 지나가게 내버려두지만
"캑."
목줄을 부여잡고 나뒹구는 고통은 잠을 깨게 한다. 무슨
일이 일어난거지?
"연아 뭘 하려는 것이냐?"
종리연의 손가락에 사로잡혀 호통친다.
"여인의 벗은 몸을 세 번이나 어루만졌다면 책임을 질 자
세가 되어있어야 하겠지요."
'난 인간이 아니다'라 소리치며 내심 웃음을 터뜨려 보지
만 종리연의 손가락에 부여 잡혀 좌지우지되는 나의 시야
에 하늘로 뒤집히고 땅바닥이 흔들리니 아무 소리도 목
구멍으로 흘러나오지 않는다.
"은룡아! 넌 십 년 동안 잠만 자고 있었어."
묘강의 더운 날씨를 한순간 얼어붙게 만드는 운지의 싸늘
한 음성이 들려온다. 운지는 묘강의 더위라도 먹고 정신
이 나가 버린 것일까? 십년이라니…
운지의 어깨 위에서 두둥실 떠 다가온 쪼끄만 눈을 가진
인요의 작은 팔이 목에 둘러진다. 작은 운지의 얼굴을 한
인요는 방글거리다 이내 눈물을 쭉 흘러내린다.
"은룡아 인요 많이 걱정했다."
종리연과 인요의 손에서 벗어난 나는 부운등공으로 몸을
띄우며 세 여자를 바라보았다. 아이들이 약간은 무언가
틀려 보인다는 착각은 십년이란 세월이 가져다 주는 것인
가?
"십 년이라… 무슨 말을 하고 있는 것이지."
십 년이란 시간이 생애 이백 년에 비하면 그리 긴 시간은
아니지만 이렇게 오랜 시간을 수면으로 취해 본 적은 없
었기에 작은 놀람을 감출 수 없었다. 더구나 십 년의 수
면이라 헌데도 여전히 감당하기 힘든 졸음이 밀려오기에
놀람은 커져 갔다.
"운지야 무슨 일이 있었던 거니! 그리고 도대체 무슨 일
이 벌어지는 거지."
소리쳤다. 졸음은 그렇다해도 봉인된 영기는 왜 깨어난
것이지. 전신의 피를 따라 감아 도는 이 힘들…
"은룡을 깨우기 위해 영기를 봉인된 영기를 깨울 수밖에
없었어."
"은룡아 인요 무섭다. 인요는 은룡이 소리치는 것 싫다.
인요는 운지가 힘들어 한 것을 안다."
"은룡을 깨우기 위해 교주님이 얼마나 힘들어 하셨는데
요. 자그마치 십년이나 걸린 일이었습니다."
세 여인의 음성을 전신을 감아 돈다.
자극 받은 것일까? 전신의 용의 피를 타고 도는 영기가
폭주하듯이 일어나고 있었다. 무한에 가까웠던 원신을 이
루었던 내공을 삼켜나가는 영기는 감당하기 힘들었다.
역시 용의 피를 지녔다하나 육신은 영기를 감당하지 못하
고 무너지고 있었다.
으드득거리는 전신의 탈골소리가 들리며 축골신공이 풀려
나간다.
"은룡아!"
세 아이들은 눈을 동그랗게 뜨고 일제히 놀라고 있었다.
피는 들끓어 되며 살은 뒤틀리는 고통이 울렸다. 몸밖으
로 비릿한 내음을 흘리는 독기 어린 사향이 흘러나온다.
육신이 완전히 무너지는 것인가? 그건 아니었다.
"환골탈태!"
그나마 견식이 가장 낳은 운지가 일보 뒤로 물러나며 나
의 신체에서 일어나는 변화를 알아본다. 운지를 따라 연
아와 인요도 물러나 갑작스럽게 일어나는 나의 신체의 변
화를 지켜보고 있었다.
원신을 이룸으로 인해 환골탈태의 길은 끝나 버렸었다.
헌데 피를 가지게 된 후 환골탈태할 때의 기분을 다시 겪
고 있다.
이 고통은 그다지 나쁘지 않았다. 뱀의 형상을 조금씩 벗
어 던져 간 환골탈태의 길을 다시 걷는 다니…
'이제 뱀의 껍질을 완전히 벗어버리고 진정 용이 되는 길
을 걷게 되는 것인가?'
껍질이 벗겨지는 환골탈태의 고통 속에서 내심 기쁨이 차
오르지만
"모두 나가! 당장 모두 나가라."
큰 소리로 호통을 내질러 세 여인을 몰아내었다.
"하하하… 이건 도대체…"
은빛 반짝이는 비늘을 가진 나의 몸엔 옛 기억의 새하얀
몸뚱이를 가진 한 마리의 뱀이 감아 돌고 있었다. 그런
뱀과 눈을 마주하는 은빛의 머릿결을 날리는 인간과 눈을
마주했다.
그들의 몸뚱이는 근원은 나에 있었다.
뱀, 인간, 용의 형상을 가진 세 개의 머리로 변이 변태를
해 버렸다.
그것이 지금의 나 은룡이다.
"난 무엇이라 해야 하는가?"

龍夢之蛇(용몽지사)

[24] 제77장. 전삼아몽(前三我夢)

제77장. 전삼아몽(前三我夢)

푸우욱!
파육음이 전신의 긴장감을 팽팽하게 당긴다. 피를 뿌리고
쓰러지는 흑의의 장년의 사내! 화북 팽가의 단혼도 팽문
이란 이름을 가졌던 사내는 인적 없는 산중에서 고혼이
되고 있었다.
"팽문! 조용히 지냈으면 팽가를 이어갈 수 있었거늘…. 왜
잠든 강호를 깨우려 하는 가? 구파와 은거한 기인이사
들… 후우… 이로써 구파의 북두로 화산파와 명문으로 제
갈가와 백리가만 남은 것인가? 허나 인면수심의 마두도
이런 것이 아닌 것이거늘 정녕 이렇게 살아야 하는가?"
검에 맺힌 핏방울을 떨어내는 백리인현은 자조의 웃음을
지었다.
"허나 네 가문은 지금 천하제일가라 불리며 칭송 받고 있
지. 천, 주. 영이라 이름을 가진 자네 세 꼬마들도 천하제
일의 후기지수라 불리며 강호에서 영명이 자자하더군. "
…백리인현은 천천히 등을 돌려 강호의 요화로 알려진 천
음빙화(天陰氷花)라 불리는 마녀의 얼굴을 바라보았다.
"축하해 백리인현! 네가 원하던 백리가 천하를 이루었네.
하지만 강호엔 신진들이 대거 등장하고 있고, 진주 언가
에 등장한 후기지수의 두 주먹은 아주 무섭다고 하던
데…"
백리인현은 마교 혈겁 이후 강호에 새롭게 등장한 마녀를
노려보았다.
사이한 흡정술로 강호의 뭇 젋은 기남아들의 정혈을 갈취
한다고 알려진 천음빙화라 불리는 여인!
일종의 방중대법으로 알려져 있는 사이한 흡정술이라는
것을 사용한다고 알려진 천음빙화…
허나 이는 말도 되지 않는 허문이라는 것을 백리인현은
알고 있었다. 백리인현은 강호에서 천음빙화라 불리는 요
사스럽고 차가운 마녀로 공포의 미명을 울리는 정체불명
의 마녀의 진실된 정체를 알고 있으니…
윤기 흐르는 흑발과 날렵한 경장을 입은 가녀린 여인을
향해 싸늘한 한기를 삼켰다.
"비웃지 마라! 정화! 내 아무리 위선으로 산다지만 네놈보
다 더하겠나. 천형(天刑)…! 강호는 촉의 당가의 야망에
대해 하늘이 벌을 내렸다고 알고 있지만, 난 알고 있지.
네 놈이 한 짓이라는 것을…. 내 아무리 인면수심의 위선
으로 살아간다 하나 수십만 민중마저 아무렇지도 않게 죽
음으로 몰아넣는 네 놈엔 비교조차 되지 못할 놈이지. 더
구나 동창의 제독…! 환관정치로 황상의 눈을 어지럽힌다
하여 많은 이들의 표적이 되어 있는 놈이 강호를 이리 돌
아다녀도 되는 것인가?"
정화는 무섭게 가라앉은 눈의 백리인현에게 다가가 얼굴
을 드밀며 화사한 웃음을 지었다.
"무섭다. 백리인현! 입을 다물고 있는 이상 강호에서 그
누가 날 알아볼까? 후훗! 나에게 구혼하던 일이 엊그제
같은데…"
"네 놈이 여인인줄 알았지. 비남비녀인걸 몰랐던 실수였
어."
"훗! 그래도 강호제일의 기남아에게서 청혼을 받을 때는
난 또한 긴장했었어"
"장난치지 마라 정화! 무슨 일로 온 것이지. 남해의 모용
가를 정리하기에도 바쁠 네가…. 이번엔 또 뭘 요구할건
가? 어떤 놈이 또 네 심기를 거스른 거냐? 이번엔 또 얼
마나 도살을 벌릴 생각이냐?"
"꼭 일이 있어야 널 찾아와야 하나? 그리고 도살이라
니…. 내 손에 직접 묻힌 피는 너보다도 적어. 생애 통틀
어 열도 되지 않는 걸…. 산중도인이 아닌 이상 강호에
이보다 피를 적게 보는 이 또 있을까?"
심통한 음성의 백리인현의 음성에도 정화는 웃음을 잃지
않고 반문한다.
"…웃기지도 않는다. 네 놈은 일이 없다면 날 찾지 않는
다."
백리인현의 안면에 비웃음이 담기자 정화는 싸늘히 얼굴
을 굳히며 뒤로 물러났다.
허나…
"강호가 한동안 시끄러워 질 것 같아. 암중에 있던 천계
의 무인들이 대거 움직인다는 정보야."
"흥…그들이 움직인다면 네놈에게 도움되는 일이 아닌가?
전의 모용가의 일처럼…"
천계라니…? 백리인현은 코웃음을 치지만 내심은 더 이상
정화를 비웃을 수 없었다. 그들이 개입한다면 지금껏 쌓
아온 자신의 모든 것이 순식간에 무너질 수 있었기에….
"그렇지 않아. 모용가는 어리석게 강대한 힘에 도전했기
에 그들의 작은 제재를 받은 것! 어쨌든 우리야 원신들의
도움을 얻을 수는 있어 좋았던 일이었지만…"
"……"
"그들은 통제할 수 있는 힘이 아니야. 어디로 튈지 모를
불안한 힘이야?"
"그들이 왜 강호로 나온다는 것이지. 오랜 세월동안 암중
에서만 움직여 온 그들이 아닌가?"
"모용가와 당가 놈들은 해서는 안될 짓을 했어. 남해로
쫓기던 모용가 놈들이 다급한 마음에 봉래의 금제를 풀었
다고 전해지고 있어. 선인이라 불리는 자들…. 더구나 신
강으로 도주한 당가 놈들도 고마의 무리인 영마의 금제를
풀었어. 그들이 모조리 강호로 들어서는 이상 강호는 고
대의 원시전이 재래할지도 모르는 일이야. 설상가상으로
이족들 마저 이미 강호로 들어섰어."
"이족…?"
"고대의 반인반수족들이야? 강호에 대표적으로 알려진 것
설족이지."
"남해 토벌전에 모습을 보였던 그 키 작은 종족들 말인
가? 화탄도 아닌 빙탄이란 요물로 막대한 피해를 입히던
그 종족들…"
"그래! 그뿐이 아니야! 당가 놈들이 묘족을 끌어들였다고
하는 군!"
"흥! 묘족이라면 운남 일대의 미개인들을 말하는 것이 아
닌가?"
코웃음치는 백리인현은 한족이었다. 더구나 강호의 무인
들은 묘족들에 대해 호감을 갖고 있지 않았다. 점창이 자
리하고 있었으나 봉문한 상태 오랜 강호사에 묘강 일대에
는 강호의 명문이 등장한 예가 없을 뿐 아니라 그나마 등
장한 문파는 몇몇 독문이었고, 이들도 무공보다는 기독으
로 강호에 피해를 입힌 종족들이었다. 당연히 한족들은
묘족을 주위의 종족들 중에 가장 천시하고 있었다. 백리
인현도 그런 범주에서 벗어나지 못하고 있는 모습에 정화
는 한숨을 지었다.
"후유! 아니야! 의미가 달라. 묘족(猫族)이란 이름이 운남
일대의 종족들이 고양이와 같은 놀림을 보인다하며 한족
들이 붙인 것이지만 실상은 고대에 그들을 다스리던 반수
족의 이름이 묘족(卯族)이었어. 당가가 끌어들인 묘족(卯
族)은 그 고대의 반수족을 의미해!"
"반수족이라 하나 강호에 큰 위협은 되지 못하지 않는
가?"
"후유 내가 이끈 남해 이차 정벌이 무사히 성공했다고 강
호에 알려졌지만 실상은 실패했어. 무참히 깨어졌었지. 어
린족이라 불리는 바다의 제왕들이 모용가를 돕고 있었어.
놈들의 땅에 들어서지도 못하고 바다에서 깨어졌지. 한때
장강파란을 일으켰던 한 마리용처럼 놈들은 바다의 물길
을 다스렸었어. 붕이 없었다면 나 또한 수장되었을 꺼야!"
"그 반수족은 어떤 종족이지?"
"자세히 몰라! 고원신들에게서 이 정도의 정보도 알아내
기도 어려운 일이었거든. 다만 한가지 분명한 것은 그 근
원에는 십이지를 근본으로 한다는 것 뿐이야. 어린족 놈
들은 용의 형상을 닮은 인간 모습을 하고 있더군! 너 또
한 조심해야 할 꺼야. 봉래의 금제가 깨어진 이상…금제
를 이유로 미루고 있었던 신의를 지키라고 선학들이 찾아
올 꺼야."
"신의…. 백리가의 우신은 신의를 지키라고 유명을 남겼
었지."
백리인현은 잊고 있었던 옛 가신의 마지막 유언을 떠올렸
다.
"내 생각으로 네가 굳이 영물과의 신의를 지킬 필요는 없
다고 생각하는데…"
정화는 돌아서는 백리인현의 등을 향해 살짝 조소를 지었
다.
멈칫! 천천히 몸을 돌린 백리인현
정화는 백린인현의 딱딱하게 굳은 얼굴을 무시하며 한가
지 물건을 던졌다.
"이건 뭐지!"
백리인현은 자신의 손바다 위에 올려진 여인이나 쓰는 향
낭에 대해 의문을 표했다.
"원신에 대한 금제야. 순수한 원신은 천계의 금제를 받게
되거든…."
말끝을 흐린 정화는 끝말은 끝내 속내로 삼켰다.
'더구나 널 내 손아귀에 쥘 수 있는 소중한 물건이지.'

"난, 아니 우리는 뭐지?"
"은룡!"
운지는 단호하게 간단한 표현을 하지만 서로의 존재감은
견디기 어렵다. 과거, 현재 미래는 선상에 존재해야지, 한
점에서 공존할 수는 없는 것이다. 이렇게 뚜렷하게 구분
되는 이상은 절대 공존해서는 안 되는 일이다.
각각의 객체!
독립된 자아를 가진 각각의 개체는 하나의 몸뚱이에 매달
려 자신들이 주체로서 존재감을 획득하기 위해 서로를 부
정하고 있었다. 서로를 부정하는 뱀, 인간, 용의 머리는
은룡이란 단 하나의 이름으로 불릴 수 있는 존재들이었지
만 각각 사몽, 인몽, 용몽이란 또 하나의 이름을 지니고
서로를 호명해야 했다.
세 이름으로 각각 불려 져야 하는 세 개의 머리를 단 이
질감에 누가 진실 된 자아인가의 어려움은 있었지만 운지
란 이름을 가진 인간아이로 인해 쉽게 확인된다.
"방울은 하나 뿐이다."
간단한 설명이지만 옳은 소리다.
목에 매달린 방울은 하나 뿐이다. 더구나 세 머리의 신체
는 변함 없는 용의 외형을 가지고 있었다. 그 신체는 용
의 머리를 가진 나에 의해 움직여지고 있었다.
그 잠시 동안은…?
'용 몸의 본체에 이질적인 두 머리를 달고 지내야 하는
괴이한 존재로 지내야 하는 가? '
이 이질적인 괴로움에 그다지 오래 시달리고 있지는 못했
다. 괴로움 마저 묻어버리는 묘강의 독기실린 바람이 혈
향을 담고 불어왔다. 십 년이 지났건만 남만 흑목애에는
여전히 강호의 바람이 불어오고 있었다.
괴이한 외양을 처음 대하며 놀란 아이들은 이내 침착함을
되찾아 가고 있었다. 그 동안 이수들을 많이 보아온 탓인
가?
종리연과 운지!
십 년의 세월은 소녀였던 아이들을 성숙한 여인으로 바꾸
어 놓고 있었다. 처음 징그러움으로 기피했던 두 아이와
달리 변함 없어 보이는 꼬마 지주는 변함 없는 쪼끄만 모
습으로 변함 없이 대해온다.
반혼대법이 깨어진 것인가? 싸늘한 태도를 보이지만 수성
을 잃어버린 듯이 보이는 운지로부터 십 년의 세월을 듣
지만 신체만 변해 버린 것이 아닌지 그다지 흥미 있게 들
리진 않는다. 마교가 흑목애에 자리하기까지의 사연! 제자
아이의 배반등 많은 이야기를 듣지만 크게 감흥이 와 닫
지 않는다.
십 년의 세월동안 인간들만의 대륙은 많이 변화했다. 중
원의 대부분을 차지한 황실은 명이란 이름을 가지고 있었
다. 강호에는 마교를 대변하던 마후와 마녀의 이름은 오
지의 묘강 땅에서 잊혀 지고 있었다. 두 이름은 공포란
이름을 가진 동창의 제독 정화와 강호 무림맹의 지주인
백리인현이란 이름을 가진 아이들이 대신하고 있었다. 남
연이란 이름을 가졌던 모용가의 가문은 명과 무림맹의 기
세에 몰려 남쪽으로 밀려나더니 결국 남해 오지로 숨어
재차 중원수복의 꿈을 꾼다고 한다. 나의 제자였던 인간
의 아이 정화라는 놈은 그 모용가를 제거하기 위해 남해
를 정벌하고 있다고 전한다. 얼마 후 삼차 정벌이 있을
것이라는 소식 마저 이 이 오지에도 전해지고 있었고,
더구나 남연 모용가의 조작으로 일어난 북방 초원을 정벌
하기 위해 명의 황제가 친정을 하고 있다는 소식마저 전
해지거늘 마교는 오지의 운남에서도 오지라 칭해지는 묘
강 땅 깊은 곳 흑목애를 벗어나지 못하고 있었다. 중원에
황실비호를 받는 무가들이 자리하고 있었다지만, 우습게
도 마교는 이 오지에서 당문과 패권싸움을 하고 있다는
것이었다. 무기로 일어선 자 무기로 망한다는 인간들의
말은 있었지만 독으로 욱일 승천하며 장안일대를 죽음의
땅으로 만든 촉의 당문은 하늘의 벌을 되돌려 받고 말았
다. 독으로 일어섰다 질병으로 망하는 것인가? 당문은 촉
땅에 번져든 천형의 질병으로 인해 몰락하고 신강 땅으로
숨어들었다고 한다. 허나 당문은 독으로 이룬 무가였고,
운남에 자리한 독문들의 협조를 얻어 운남, 묘강 일대를
차지하기 위해 들어섰으니 마교로서는 그들과 싸움을 벌
여 나갈 수밖에 없기에 이 오지에 여전히 자리하고 있다
고 하지만 나로서는 운지의 수성이 깨어짐으로 인해 혈겁
을 일으키지 않은 것은 아닐까? 라고 생각을 해본다.
운지는 당문과의 싸움이 어려워지고 있다고 하며 영기를
봉인한 날 깨웠다고는 말 하지만…. 수성이 깨어진 상태
에서 오랜 공명의 단절이 안기는 고통을 견디기 어려웠던
것은 아닐까? 십 년이란 세월은 인간에게 짧은 시간은 아
니니…

"난 묘족의 수장 묘곤(卯昆) 이다. 이곳은 묘족의 영토 마
교가 떠나주길 원한다."
당문의 인간들과 동행한 묘족 묘곤!
토끼의 후예라는 괴이한 이름을 가진 놈은 보통의 인간들
보다 작은 신체를 크지 않아 설족을 연상케 하나 설족이
투명한 피부를 가진다면 놈들은 누렇다 못해 황하의 황토
보다 누런 피부를 가지고 있었다. 토끼 마냥 긴 귀를 가
진 놈들이 걸치고 있는 피의는 심기를 상당히 불편하게
만든다. 더구나 토끼 마냥 순한 놈은 아니다. 독토라 해야
하나? 녹광이 흐르는 반월도를 들고있는, 동족의 냄새가
진한 피의를 두른 놈의 녹광의 안광에서는 흉폭한 수성이
느껴지고 있었다. 독을 담은 건가? 아니면 인간의 원념을
담은 사병(邪兵)인가? 허나 도에서 흘러나오는 기이한 힘
은 이내 다름 아닌 영기임을 알고 있었다.
"영기로 만든 도인가?"
"아니다. 영마가 빙의 하고 있는 것이다."
언제 깨어난 것이지? 고문의 원신들로부터 추적을 피하기
위해 당령이란 이름의 껍데기를 드리우고 있던 고원신,
북천이란 놈이 깨어나 놈들을 대신해 대답을 해온다.
"그렇지 않은가? 영마의 무리 중 누구지. 고원신이 비록
원신지기로 인해 영기를 느끼지 못하지만 오랜 세월이 남
긴 적대심마저 느끼지 못할 정도는 아니다. 원신지기를
자극하는 이런 친숙한 살기라면 고마 중에 하나일텐
데…."
"흐흐…반갑다! 북천 얼마나 오랜 세월이었지?"
괴도는 독무를 뿌려내듯 흐려지며 녹광을 잃고 검고 칙칙
한 묵광을 흘린다. 이내 괴도에서 흘러나온 독무는 인간
의 형상을 이루고 있었다. 익히 보던 모양새에 놀람은 없
었으나, 인간의 형상을 갖춘 녹광의 괴도는 강호에서 독
공을 익힌 놈에게서도 극히 보기 힘든 녹발을 드리운 놈
이다.
"녹존 고귀인가? 당문의 아이들과 어울린 것을 보니 너희
의 금제는 남천이 깨뜨린 모양인데 남천은 어디로 가고
네 놈이 온 것이지?"
"북천! 너희 원신 놈들이 아주 재미있는 짓을 해놓았더구
나. 너희의 무예를 인간들에게 전파해 고대로부터 전해지
던 영기를 수련하던 자들이 아주 씨가 말랐더군. 더구나
우리 영마들의 혈손들 마저 척살 하고 있더군."
"내가 묻고 싶은 것은 남천이다."
"흥! 아무리 해금시킨 놈이라지만 남천은 고문의 놈이다."
"남천을 소멸시킨 건가?"
"킥킥! 우린 원시의 졸개들만큼 배은망덕 한 놈들이 아니
지. 놈은 지존과 함께 있는 영광을 얻었다."
"설마 마존을 깨운 것이냐?"
"그래! 오늘 온 것은 네 놈에게 경고하기 위해서 이다. 당
문의 일에서 손을 떼고 물러나라."
녹존이라 했던가? 영마와 북천의 쓸데없는 말싸움에 지겨
움을 느끼며 천천히 그들 사이로 끼어 들었다.
"영마의 무리라 익히 들은 적이 있지."
"네 놈은 뭐냐? 이런 괴이한 놈이라니. 용 형상을 이룬
뱀 놈이 한 마리 있다는 말은 당문이란 인간아이들에게서
듣기는 했다만…. 인간과 뱀, 용의 세 머리를 달고 있다
니…. 뇌공 이후로 이런 괴이한 놈은 처음이군! 뇌공
은…."
"녹존! 고약(古約)을 깨뜨리려는 것은 아니겠지."
북천은 녹존의 말을 재빠르게 자르고 있었다.
"아! 실수야 저 괴이한 놈을 보고 있으니…"
부천과 녹존의 대화는 지루하게 느껴진다. 심신에 끓어
오르는 기이한 흥분이 일어난다. 깨어난 신체의 용의 피
는 이상하리 만큼 들끓고 있었다. 운지가 창안했던 영기
봉인술을 강제로 깨운 탓에 생긴 후유증인가? 아니면…
몸에서 깨어난 영기는 난립하고 있었다. 용의 영기, 뱀만
이 가지는 독기, 더구나 천산의 천계 뇌옥에서 얻은 이름
없던 오행의 영기를 주도하며 이끌어 가는 현청의 영기…
세 파로 난립한 영기는 서로 통합될 징조는 전혀 없어 보
였다. 더구나 세 머리를 이루고 난 후에 세 영기는 그 기
세를 한층 더하고 있었다.
분출하고 싶다.
세 머리에 동시에 강하게 뇌리를 치달은 세 영기!
인간 놈은 팔을 내뻗었다. 내공이 실린 백보신권이 녹존
이라 불리는 놈을 향해 날아간다.
"하하! 이것이 인간들이 펼치는 무예라는 건가? 멍청한
영물이군! 영기를 가지고 있으면서 그 효과를 살리지 못
하고 기껏 해 원신 놈들의 무를 따르다니. 정신의 힘이란
그 형체가 없다. 의지를 따라 형을 이루는 것이 요체다.
독무(毒霧)!"
안개처럼 흩어지는 녹존!
넓게 퍼지는 녹광의 안개는 흩으려낸다는 의미를 잃게 만
든다. 마치 독기 먹은 대자연의 안개에 둘러싸이는 형국
이었다.
백보신권의 권력은 힘을 잃어 버렸고, 이내 인몽은 유형
의 심검을 끌어내고 있었다. 사부를 통한 수련이 익은 탓
에 몸에 들끓은 원신지기와 영기가 대립한긴 해도 폭발할
큰 위험은 없었다. 헛된 수련은 아니었던 모양이었다.
독무를 본 사몽! 뱀 눈은 독광을 번쩍이며 맛있는 먹이로
발견한 듯이 긴 혀를 내밀어 독기를 흡수한다. 마땅한
공격 방법을 생각해 내기 어려운 상황… 조금은 난감한
상황이었다.
'가능할지 모르겠으나 나찰이나 야차를 소환해 볼까?'
그때!
"집(集). 파(破)!"
당령의 입에서 낭랑한 음성이 울렸다. 기가 파동치며 공
간이 일렁거린다. 독존의 안개는 이내 응집을 이루는 듯
하다 폭발하고 있었다.
"공간의 원신지예! 북천 끼어 드는 것이냐?"
흩어진 안개를 대신해 자리한 한 마리 호랑이가 으르렁
거리고 있었다.
"오늘은 경고를 하기 위해 왔다고 하지 않았나? 녹존 난
개입하고 싶지 않아. 넌 모르겠지만 촌각만 더 개입해도
청염과 적발이 이곳에 오게 된다. 그 둘은 너 혼자 상대
하기 어려 울텐데…. 남천에게서 그 얘기는 듣지 못했는
가?"
"흥…."
말하는 이수 호랑이는 이내 녹발을 철렁이는 사람의 형상
으로 변했다.
"이봐! 북천 단지 저 놈에게 작은 가르침을 주고 싶을 뿐
이야. 영기를 지닌 놈이면 당연히 영의 무리를 따라야 하
거늘…영기도 제대로 다스리지도 못하고 기의 무리의 잡
기를 배우고 있으니 이 불편한 심기를 어떻게 다스릴 수
있을까?"
북천에 대한 살기를 흘리던 녹존은 원신에 대한 적개심을
뒤로하며 떠나갔다. 그와의 만남은 단순하진 못했다. 녹존
은 원신 따위와 어울리지 말라는 경구와 함께 자신의 영
기의 한 조각을 남겼다.
녹존이 남긴 영기의 조각은 영기를 다스리는 방법이었다.
"정공과 마공의 차이처럼 사이한 내음이 난다는 것을 제
외한다면 영기호명과 다를 바가 없군! 차이가 있다면 영
기를 외부에서 다스리는 것이 아니라 신체 내부로 끌어
들여 영기를 축적한다는 것인데 내단을 만드는 일에는 도
움이 될 수 있겠어."
사몽이란 이름을 가진 새하얀 몸뚱이의 백사가 몸을 감으
며 중얼거린다.
"그렇지 않아! 놈이 남긴 영기를 수련하는 방법은 전신에
영기를 가득히 축적하다 결국 육신을 대신해 영신을 이루
는 방법! 원신을 이루는 것과 별다른 차이가 없어. 전혀
도움이 되질 않는 것이지. 차라리 영기호명술이 바른 길
이야. 더구나 인간들이 펼치는 무예에는 영기보다는 기를
다스리는 원신이 효과적이지. 난 너희들이 왜 영기에 집
착하는 것인지 모르겠어."
인몽이란 놈이 뱀 머리를 툭툭 두드리며 반론을 제기 한
다.
'허나 이 바보들은 잊고 있는 것인가? 영기를 축적하는
방법은 원신 이었기에 도움이 될 수 없는 방법 오래 전에
운지가 뇌공의 진전을 얻을 때 얻는 방법이라는 것을…진
정한 영기를 다스리는 방법은 육신을 버리지 않고 다스려
야 한다는 것인데… 인간사의 다툼에 휘말려 있으면 진전
이 없겠지. 허나 운지는…. 공명이…'
인몽과 사몽의 논쟁 속에 내심을 결정하고 있었다.
"떠나야겠어! 이런 인간들의 다툼에 시달려야 하다니. 어
처구니없군."
"안 돼! 운지를 두고 떠날 수 없다."
은발을 찰랑이는 인간 놈을 이룬 놈이 살기를 드러내고
두 팔로 목을 부여잡아 조른다.
큭! 꿱! 헉! 동시에 내지르는 세 가지의 다른 비명소리가
울린다.
"어리석다. 나의 몸에 고통을 가한다 해도 동일한 신체를
공유하는 너희들이 고통을 느끼지 못하리라 생각하느냐?
반항하지 말고 따르는 것이 옳은 일이다."
"그럴 수는 없어. 십 년이란 세월동안 운지가 느낀 고통
을 모르느냐?"
"모른다. 인간 따위의 감정은 더 이상 공명되지 않는다."
은발 찰랑이는 인간 놈을 쏘아 붙였다.
"인몽! 한동안은 어쩔 도리가 없다. 우린 용몽 놈의 몸에
구속되어 있는 부속물에 지나지 않아."
"그럴 수는 없다. 떠나겠다면 나의 머리를 베어두고 떠나
야 한다."
운지를 떠난 다는 말에 인몽은 스스로 만든 고통 속에서
도 살기를 늦추지 않고 있었다.
놈과의 대립 때문인가? 몸에서 극한 영기의 대립이 일어
나며 분할되고 있었다. 신체에서 일어나는 고통에 세 머
리 모두는 자신을 잃어버리고 고통에 지배당했다.
"떠난다는 결심을 포기해라."
"……"
"진정 결심이 그렇다면…"
"안 된다!"
다급히 소리쳤다. 자연스럽게 읽힌 놈의 생각에 인몽의
결심을 막아야 했다.
놈의 결심은 자폭하는 방법이다.
인간은 내공으로 심맥을 끊어내는 방법이겠지만, 놈은 용
혈(龍血)에 가라앉아 있던 원신지기를 끌어내고 있었다.
수련으로 대립적인 성격들이 많이는 가라앉았다고는 하나
한창 영기가 들끓는 지금 상황에 잠잠한 원신지기를 끌어
내 일부로 대립시키다니…
어리석다! 소리 치지만 놈의 결심은 늦추어지지 않고 있
었다.
"난 죽음에 동참할 수 없다."
사몽은 녹광이 줄줄 흐르는 독기를 흘리며 반발을 한다.
인몽이 원신지기를 이끌어내 대립하자 원신지기에 반발을
피해 다급히 신체의 독기를 자신의 머리로 이끌어 내고
있었다.
나 또한 어쩔 도리가 없었다. 신체에서 벌어지는 대립적
인 고통을 피하긴 위해 영기를 머리로 끌어내었다.

결국 변이는 끝나지 않았다.
자폭은 재차 변이를 이루고 말았다. 신체에서 일어나는
변화는 재차 흑목애에 불어오는 남만의 바람을 타고 세
개체는 완전히 독립을 이루어 나갔다. 용의 몸뚱이를 본
체로 하던 각각은 완전히 떨어져 나간다.
하나의 신체에 구속된 각각의 대립적인 자아를 본다는 것
은 괴롭기 그지없는 일!
차라리 잘된 일일 터이다.
사몽은 뱀의 독기를 이루며 과거의 몸뚱이로 돌아가고 있
었다. 전신에 사향을 가득 품은 생각지 않고 싶던 모습
으로…
인몽은 원신지기를 통해 독립을 이루었다. 은발을 늘어뜨
린 인간의 모습인데 눈에 극히 익은 모습이었다.
현청, 위평, 운지, 정화등 많은 인간의 연을 뒤 썩어 놓은
모습이 상당히 중성적으로 느껴진다.
난… 사향, 공명, 원신지기등 불편하게 생각했던 모든 것
이 떨어져 나간 상태라 내심 기쁨도 가득했지만 한가지
아쉬움은 남아 있었다.
나의 피에는 용이 남긴 용의 영기등의 영기가 흐리고 있
지만 사몽이 끌어간 듯 했던 현청의 영기도 일부 남아 있
었던 것이다.

새하얀 몸뚱이로 또아리를 틀며 슬며시 머리를 쳐들었다.
은빛 번쩍이는 비늘을 지닌 놈이 싫다. 나의 생각이 놈에
서 전해지지만 난 놈의 생각을 읽을 수 없기 때문이다.
게다가 놈은 나의 특유의 비릿한 향내를 지독히도 싫어하
기 때문이리라
"네가 단지 방울을 매달았다하여 주체라 운지는 말했었
지. 마치 날 너의 부산물처럼 버리지는 듯 하지. 네 놈이
날 싫어하듯이 나 또한 네놈이 맘에 들지 않아."
매끈한 나의 몸뚱이에 비해 반짝거리는 은빛 비늘을 지닌
용몽이 묵묵히 입을 다물고 있다.
"넌 나의 생각이 전해져 내가 하는 생각을 자연스럽게 읽
고 있지만, 난 네 놈이 무슨 생각을 하는지 전혀 읽을 수
가 없거든… 더구나 난 나의 존재를 부정케 만드는 인간
과의 인연으로 결국 용이 되길 꿈꾸는 어리석은 작은 뱀
에 지나지 않았어. 그러다 인간과의 깊어지는 인연으로
결국 나 자신을 완전히 버리려는 네놈들로 인해 겨우 명
을 지탱하기도 어려웠지. 태생이 뱀이거늘 스스로 부정하
는 어리석은 네 놈들…"
나의 존재를 부정해온 놈들을 향해 긴 혀를 내밀었다. 독
기 가득한 청광의 한 쌍의 독광을 흘리며 나의 존재를 부
정해 온 두 놈들 중 특히 저 용 놈이 너무 맘에 들지 않
았다. 놈은
"나 또한 네 놈이 맘에 들지 않는다. 네 놈은 나의 과거
에 대한 잔재. 그런 건 마땅히 청소되어야 하며 시간의
흐름에 묻혀 사라져 버려야 하는 것 이거늘 네 놈과 같이
독립된 객체로 남아 현재에 존재한다는 것을 인정하고 싶
은 마음이 전혀 없다."
사투를 벌려서라도 날 쓰레기 취급하는 저 용 놈을 제거
하고 싶건만, 본능은 놈들이 나보다 강하다 전해오고 있
었다.
"그만 들 해라. 용이냐? 뱀이냐 하는 것은 중요치 않아.
현재에 존재한다는 것이지. 인간사에 벌려 놓은 일들이
우리들과 전혀 상관없다고 말할 수는 없잖아. 다툼보다는
운지, 종리연, 인요를 먼저 생각해야 하는 것 아니겠어.
너희들은 운지가 기다리기 어렵다고 전해오는 공명이 느
껴지지 않느냐?"
"공명은 네 놈만이 느끼는 것 나와는 상관이 없는 일이
다. 네 놈이 일으킨 원신지기로 인해 모두가 죽을 뻔한
사실을 잊고 있는 건가?"
나와 용 놈이 이구동성으로 은발을 찰랑거리는 인간의 외
양을 이룬 놈에게 소리쳤다.
"그렇지. 분열 이후엔 공명을 나만이 느끼고 있지."
세 객체는 서로를 지그시 노려보았다. 서로가 얻고 있는
결론은 동일했다.
결국 우리는 헤어져야 하는 것이다.
'내가 태어난 곳! 현청과 인연을 맺기 이전을 그곳을 찾아
가야지.'
인간 놈과 용 놈이 운지와 실랑이를 벌이는 그 순간 슬며
시 벗어났다. 묘강의 독기를 흡수하는 이 검은 나무가 싫
었기에 부지런히 벗어나야 했다. 이 흑목은 독을 지닌 나
와 같은 존재들에겐 악과 같은 존재였다.
새하얀 몸뚱이를 가로막는 발길이 있다.
"은룡아 떠나는 거니…인요도 같이 간다."
"싫다. 난 인간들과 동행하고 픈 마음이 없다."
"은룡아 그러면 인요 싫다. 인요 인간 아니다. 인요 거미
다."
귀찮지만 거리낌없이 목에 착 달라붙는 지주와 동행을 해
야 하는가? 운지와 종리연이란 아이들은 나의 외양을 징
그러워하며 기피했거늘…
'뱀…!'

서로가 각기 주체라 하나 운지는 나의 목에 달린 방울을
징표로 날 주체로 삼고 다른 두 주체, 뱀과 인간을 종속
으로 바라보았다.
"은룡! 날 떠나는 것이니?"
운지는 지그시 나를 쏘아보나 응대하고 싶지 않다. 과거
의 연이 어떻게 되었든 이제 다툼을 좋아하는 한낱 인간
아이다.
"떠나는 것… 네 옆에는 네 옆에 남고자 하는, 공명의 잔
재로 남아 있는 또 하나의 나가 있다. 더구나 난 그다지
인간들의 일에 개입하고 픈 마음이 없다. 유유히 떠도는
구름은 한차례 비를 뿌리고 지나가는 것…나 또한 그럴
뿐이다."
"교주님 저도 같이 떠나겠습니다. 피를 보며 산다는 것에
회의를 느낍니다. 더 이상 강호의 판치는 배신과 은원에
젖어 살고픈 마음이 전혀 없습니다. 더구나 교주님이 가
한 금제가 풀린 이상 곁에 남아 있고 싶지 않습니다."
종리연이 슬쩍 나의 옆에 다가와 선다.

불쾌한 감정에 젖어든다. 지금 느끼는 나의 감정이 '질투'
라는 것을 명확히 알고 있다. 운지는 날 떠나는 저 용 놈
의 종속으로 보고 있었다.
'운지야 네 옆에 남아 있는 것은 나라는 것을 모르니…'
마음이 전해진 것이리라… 운지가 슬며시 돌린 무감정한
얼굴에서 남들이 알아보기 힘든 슬픔을 볼 수 있었다. 이
것이 공명으로 남은 나였다.
모두가 운지 곁을 떠나고 있는 것이다. 종리연은 무슨 생
각으로 떠난 것인지 당장 알 수는 없었지만 무슨 생각인
지 무감정한 심정의 운지는 종리연의 결심을 막지 않고
있었다.
운지의 등뒤로 다가가 살며시 안아준다. 가늘게 몸을 떠
는 운지는 피하지 않았다.
깊은 외로움과 슬픔이 공명되어 온다.
'그래 난 언제 까지 네 곁에 있어주마.'

작가 몽무아님의 ■■■ 용 몽 지 사(龍夢之蛇) ■■■
 10  1 1

Name
몽무아  [ kdman92kr@hanmail.net ]

Subject
  제78장. 사몽(蛇夢)

제78장. 사몽(蛇夢)

두 여인이 살기 어린 춤을 추며 서로의 손을 마주하고 있었다.
여인들의 가늘고 긴 손가락에서 실타래처럼 풀어지는 경력의 파장은 오랜 추억이 어려 있던 도관을 무참히 부수어 버린다.
그다지 아쉬울 것 없는 도관이었으나, 묘하게 나의 품에 있던 물건이 소실된다는 기분은 울화를 치밀게 만든다.
부서진 잔해로 드러낸 하늘에 드리운 먹구름에서 쏟아지는 폭우가 백피 전신을 두드리는 감촉이 더할 나위 없이 좋았다.
'모든 것을 잊고 조용히 잠들 수 있을 것 같건만…'
폭우에 아랑곳하지 않고 살기를 나누는 두 여인은 나의 이런 감정을 공유하지 못했다.
폭우를 거스르며 하늘로 역천 하는 지독한 살기를 거칠게 나누고 있는 두 여인으로 인해 백피를 따라 흐르던 빗물의 시원함을 즐기던 감흥을 버려야 했다.
"어쩌다 외부로 밀려나 버린 거지."
두 여인으로 인해 그다지 큰 효과도 보지 못하는 독기와 현청의 홍염의 영기를 피어 올릴 뿐, 손님으로 전락해 버린 나로서는 감히 살기 어린 춤사위에 끼어 들 형편이 없게 만들었다.
묘한 대치를 보이며 마냥 부동으로 서 있는 두 여인의 화폭을 시선에 담고 가만히 관조한다.
'현청…. 현청 너도 사심을 담고 있었느냐? 난 위평을 사심없게 대했다. 허나 위평은 원치 않던 공명을 나에게 남겨 버렸지. 현청….'
여인이 안겨 준 혼란감에 지배당했다.
'믿고 싶지 않다. 아니 믿어야 하나. 큭큭 인간들…. 이것이 정녕 인간인가?'
모든 인간들이 날 죽이려  안달하는 것 같았다. 시원한 폭우 속에 모든 것을 잊고 싶지만  피부를 따갑게 자극하는 살기가 엎친 데 덮친 격으로 심마를 불러왔다.
'심마 여야 한다.'
생동감 있는 화폭에 담긴 여인들의 가는 허리는 수초처럼 이리 저리 흔들린다.
산들거리는 가벼운 흔들림에 아무런 장식도 가지지 못한 가는 손가락에 이른다.
산보하듯 살짝 옮겨 놓은 보보에 따라 조금씩 흔들리는 머릿결은 빗속을 강림하는 한폭의 선녀도(仙女圖)였다.
'살기만 뺀 다면'
살기를 동반하고 가벼운 춤을 추는 두 여인의 운신의 내면에는 그 동안의 식견이 아니면 전혀 짐작하기 어려운 동작들이 숨어 있었다.
'쾌도(快刀)의 초극이라 말하는 절정의 둔도(鈍刀)의 느림도 이렇지는 않으리라.'
지극히 느렸지만 초극의 움직임을 가지고 있는 선녀도의 소재는 영기를 개방해 두 눈에 담고, 독기의 투쟁심에  일으킨 본능에야 겨우 심상에 담을 수 있었다.
팟!
백발 여인의 손에 들린 사발이 날았다. 화폭의 여백을 채운 두 개의 암청광을 뿌리는 사발은 원을 그리며 회전했다.
주위의 폭우는 암기처럼 비산 해 흉흉함을 더욱 가세하고 있었다.
두 선을 그려낸 사발은 언뜻 무질서한 움직임인 듯 보이나 태극의 원을 그렸다.
뿐만 아니라,
사발이 점하는 위치는 절묘하게 구궁, 팔괘, 칠성의 위치에서 교차하고 있었다.
바람처럼 날렵하며 대지처럼 무겁게 압박하는 힘을 지닌 사발이 지나간 자리에는 묘한 영기의 흔적이 잔재처럼 남아 이름 모를 진을 이룬다.
영기의 잔재로 형성된 진은 그 누구도 빠져나가지 못하도록 퇴로를 장악하며 금성철벽의 견고한 기세를 만들고 있었다.
'퇴로를 막아라.'
아직도 귓전에 울리는 듯 했다.
은발은 여인은 사발을 던지며 명했다.
무공의 초식의 이름을 외치는 것도, 기합성도 아닌 기이한 명령이었다.
쩌러렁
두 암청광의 사발은 마치 자존하기라도 하듯 명을 받아 얼음장 개지는 소리를 내며 공간을 장악하고 있었다.
사발에 명을 내리는 여인은 치렁한 은발을 늘어뜨린 묘령의 젊은 여인의 모습을 하고 있었다.
'주청'이라 자신을 밝힌 여인은 괴이한 백안을 하고 있기에 검은 눈동자를 볼 수 없었다.
이십대의 젊은 모습을 하고 있는 여인은 냉염함을 지닌 가인이었으나, 보기와 달리 인간으로 보면 퇴물에 가까운, 그 나이 백세를 넘기진 오랜 시간이 지난 할망구였다.
은발, 백안을 지닌 노파에게 사발이 점하는 위치를 교묘히 이동하며, 노년을 대하는 예의 없는 행동으로, 가벼운 발길질로 원앙퇴를 시전하며, 재빠른 몸놀림으로 운신하는 여인은 붉은 머릿결을 표홀하게 날렸는데, 그녀 또한 그 나이는 짐작할 수 없는 오랜 생을 살아온 여인이었다.
여인은 운지의 얼굴 그대로 였으나, 운지는 아니었다.
'인요!'
인요는 여인이 던진 두 사발을 향해 손을 뻗었다. 붉은 머릿결을 날리는 홍광을 은은히 뿌리는 피부를 지닌 인요는 싸늘한 살기를 물신 풍기며 새하얀 손을 내밀었다.
인요는 주청에게 접근하지 못했다. 사발이 남겨 놓은 기묘한 잔영의 힘에 뒤로 퉁기고 있었다.
인요의 얼굴은 험악하게 일그러졌다.
'실수였어. 수성을 살리는 것은 좋았으나 냉정심을 잃었으니…'
내가 인요에게 벌려 놓은 짓에 조금 후회감이 들었다.
소수와 혈옥수를 동시에 시전한 아름다운 가인의 손은 이내 그 변화를 멈추지 않고 징그러운 털들로 무성히 덮혀 갔다.
인요의 아름답던 손은 긴 촉수를 내밀어 그 흉상을 드러내었다.
가인의 붉은 입술에서는 흉한 거미줄이 뿜어지며 촘촘히 망을 치고 있었다.
거미의 손! 징그러운 촉수에 따라 거미줄은 그물망을 펼치며 뻗어 나갔다.
홍의 그물망이 촘촘히 들어서며 한올 한올 옭아매자 마치 주청은 고치에 감긴 모습이 되어 가고 있었다. 두 사발은 거미줄에 묶이며 그 움직임을 잃었다.
"히히히!"
거미줄 대신 인요의 괴소가 흘러나왔을 때에는 은발, 백안은 더 이상 볼 수 없었다. 다만 남은 건 거미줄에 걸린 죽음을 기다리는 먹이랄까?
"크옷! 죽어라!"
인요는 수성에 완전히 지배당한 요소를 미친 듯이 떠트렸다.
'운지에게 반혼을 펼쳤을 때와 반대로, 나약한 인요의 심성을 바꾸기 위해 인요에게 펼쳤을 뿐인데, 이런 모습이라니…'
씁쓸한 감정이 한차례 휩쓸고 지나갔다.
인요의 붉은 머릿결이 하늘로 치솟은 괴이한 모습에 따라 여인의 몸에서 치솟는 붉은 홍기는 더없이 강렬해지며 역천하고 있었다.
홍기는 폭우는 산산히 부서뜨리고, 하늘의 먹구름마저 붉게 물들여 나갔다.
번쩍!
번쩍였다. 벼락이라도 내리 꽃인 것일까?
거미줄에 걸린 두 사발을 중심으로 새하얀 빛이 장내에 퍼졌다.
홍광을 무참히 갈라 버리며 폭렬한 백광은 심안, 영안, 그 어떤 눈도 뜰 수 없게 만들며 모든 시야를 암흑에 빠뜨렸다.
강렬한 백광이 폭우 마저 그치게 만들었음을 알았다. 사피를 두드리는 빗방울을 느낄 수 없었다.
하늘의 먹구름은 온데 간데 없이 깨끗이 청소되어 있었다.
더없이 맑고 깨끗한 남해의 시원한 바람을 불어오며 강렬했던 백광 마저 촌각에 지워 버렸다.
우르릉!
다시 폭우라도 쏟아지려는 걸까? 하늘의 신음이 들렸으나 괴이하게도 신음은 대지에서 울리고 있었다.
지진이라도 난 듯 대지의 흔들림이 있고 난 후 장내가 다시 시야에 들어왔다.
거미줄은 갈가리 찢어진 채 사라져 있었다.
전신의 감아 구속하고 있는 긴 촉수, 주위의 수목들은 일제히 손을 내밀어 인요의 사지와 가녀린 목을 감아 묶고 있었다. .
구속당한 인요!
마치의 생목의 힘에 사기를 주입해 만드는 배교의 잊혀진 사술인 마의 식인 덩굴이라 불리는 마등(魔藤)을 펼친 듯 보였다. 허나 마등은 기관진식 따위를 만들 때나 사용하는 수법으로 적아를 구분하지 못하는 식인목을 만드는 수법이었다.
'인간의 몸에 사목(邪木)을 키우는 사령목의 수법에 가깝다 해야 겠지.'
허나 두 수법 모두 대지의 초목을 움직일 수 있는 수법은 아니었다.
인요가 마든 고치에서 완전히 벗어난 주청은 가부좌를 하고 떠 있었다. 진기가 느껴진다면 부운등공이라 하면 어울렸으나 주청은 내공을 지니고 있지 않았다. 오히려 강대한 영기만을 지닌 여인이었다.
백안의 주청에게서는 그 어떤 사기도 일어나지 않았다. 오히려 도문의 파사의 기운이 어린 현묘함이 어울러 가히 절세가인의 협녀라 불릴 만 했다.
그러니 오히려 짐승의 촉수를 내민 인요의 몰골이야말로 가히 사악한 요물이라 할 만 일이었다.
'그런 사악한 요물이야말로 사악한 뱀과 같은 길을 걸을 만 한 것이지.'
협녀의 모양새로 선기(仙氣)를 흘리는 여인인 무참히 뭉개고 싶은 가슴이 들끓으나 무공을 펼칠 수 없는 나, 더구나 괴수목에 옭아 매인 건 인요만 아니었으니…
나로서는 사뇌(蛇腦)을 이리저리 굴려 가며 결말을 지켜 볼 뿐이다.
인요는 홍기의 영기를 흘리며 사지를 비틀었다.
인요의 홍염의 영기는 단순한 홀려 내는 섭혼의 위력만 가진 것은 아니라 금석도 바스러뜨릴 힘을 지니고 있었다.
'실수였어. 인요의 영기를 가지고 장난하는 것이 아닌데…'
인요의 섭혼의 요기에 사심의 본능이 꿈틀되는 것에 당혹해 금제를 강한 것이 후회감으로 밀려들었다.
금제 당한 인요, 냉정을 잃어버린 한 마리 거미는 자신을 구속하고 있는 수목의 촉수를 부수지 못했다.
분기를 참기 어려운 듯 인요는 인간의 모습을 완전히 버리고 둥근 배를 내밀었다. 이리저리 솟아나는 손발은 덩굴이 부여잡고 띁어 내려 하나 등의 힘은 가히 금강석으로 이룬 어진 족쇄와 같아 요지부동이었다.
'실수였어.'
난 그런 인요를 보면서 실실 쪼개며 웃는다.
왜?
나라고 다를 바 없었다. 금강석도 녹여 버릴 비린 독내가 퍼져 나갔으나, 수목의 힘은 독기를 흡수하여 검게 젖어드나, 녹지 않았다.
'자신의 힘을 금제한 어리석은 놈, 유비무환…. 이런 일에 대비해 충분한 흡독을 했어야 하거늘 잔뇌만 굴리다 이 모양이라니…'
현청의 양강한 영기마저 불태우지 못하는 괴이한 수목들을 만들어 낸 은발의 여인!
주청은 허공에 몸을 띄우고 가부좌를 한 채 두 손을 합장하고 있는 주청의 손바닥 사이에는 백광 찬란한 선장에 끼워져 있었다.
거미와 뱀을 제압하는 파사의 선기를 지닌 백광은 선장(仙杖)이 뿌리는 강렬한 영기였다. 선장에서 흘러나오는 강렬한 영기는 인요의 요기를 제압하듯 나의 머릿속에 품고 있는 현청의 영기과 뱀의 독기를 완전히 속박하고 있었다.
주청이 수족처럼 제어하던 두 사발은 온데 간데 없었다. 사발이 인간으로 변하기라도 한 듯 그것들을 대신해 한 쌍의 늙은 신선풍의 남녀가 주청을 향해 부복하고 있었다.
"풍낭(風娘), 토사(土士)! 명을 받들라."
주청의 낭랑한 음성을 따라 차가운 한기가 남해의 따뜻한 소금 내음을 대신해 나갔다.
"존명!"
신선풍의 남자는 대지로 스며들 듯 사라졌다. 여인은 남해의 바람이 되어 불어온다.
단지 그것만으로 끝났으면 좋으련만……
대지에서 일어선 흙은 수목에 사지를 묶여 바둥 되는 인요의 전신을 덮어 갔다.
바람은 주위의 공기를 감추어 갔다.
주청의 명을 받든 주위의 영기가 상극이라도 되는 듯 호흡마저 곤란하게 만든다.
인요는 대지와 바람에 생기를 빼앗기고 사경으로 들어서고 있었다. 다급한 마음을 속내에 감추고 느긋하게 소리친다.
"내 동료를 죽여서는 얻고 싶은 것을 얻지 못할텐데…"
주청은 나의 호통에 아랑곳하지 않았다. 몸부림치며 사지를 비틀던 붉은 머리의 인요는 토상이 되어 버린 듯 흙 속에 묻혀 모습을 감추었다. 토상은 점점 수분을 잃고 딱딱하게 굳어 가고 있었다. 힘을 잃는 인요는 손바닥만한 토상이 되어 가슴속에 싸늘한 한풍으로 남는다.
"그만! 원하는 것이 무엇이냐!"
굴북!
토상에 미약하지마 한줌 남은 생기가 느껴졌다.
'인요를 나와 어울리는 동료로 만들기 위해 펼친 대법이 끝내 뱀의 냉혹한 독심은 끝내 굴복하게 하는 구나. 또다시 과거의 실수를 되풀이하다니. 난 여전히 어리석은 뱀 놈이구나. 난 묘강의 흑목애를 떠날 때만 해도 이런 삶과 인연은 생각지도 않았거늘……. 현청! 저리 강한 힘을 지닌 여인을 한번은 용서하라니……. 더구나 여인의 말에 따르면…'
현청에 대한 의구심을 품으며, 조용히 눈을 감고 처분을 기다리는 불쌍한 신세로 전락했다.
'당장 죽일 듯 하지 않으니 모든 밑천을 내보일 수 없지. 기회는 돌아올 것이다.'
이제 할 일은 쪼끄만 골을 굴려 생로의 길을 찾는 일이었다.
하아…
내심 긴 한숨을 쉬며 마교를 떠나온 이후의 행보를 천천히 떠올렸다.

긴 수풀을 헤치며 꿈틀거렸다. 수풀에 머금은 독기가 피부로 느껴지는 감촉은 더할 나위 없이 좋기만 하다.
초지를 헤치는 어려움을 자처하지만 뿌리를 대지에 둔 나무는 대지를 벗어나 말라죽는 법, 무릇 그 근본을 벗어나지 말아야 하는 것이다.
인간들은 쌍각금린사라 부르던가?
사슴 마냥 금빛 반짝이는 두 뿔을 지닌 십여 장 크기의 거구로 발은 없었지만 물고기 비늘 마냥 질서정연하게 나 있는 어린의 사피에 어려 있는 금광의 위압은, 어린 나이의 다른 독물들을 자신의 입으로 불러들일 만큼 강한 놈이었다.
그런 오랜 삶을 연명한 동족, 쌍각 금린사는 터줏대감으로 독물이 범접하기 힘든 묘강의 흑목 사이에 꿈틀거리며 그 위용을 자랑했지만 처절한 댓가를 지르고 있었다.
놈은 자신의 반 만한 나의 심기를 건든 대가로 오장에 이르지도 못하는 작은 새하얀 몸뚱이에 목이 감겨 발버둥치고 있다.
금룡을 닮은 놈!
그것이 나의 심기를 거슬렀다.
놈의 목에 들이박은 독니로 인해 점점 움직임이 둔해지고 있었다.
비릿한 사혈이 목구멍으로 흘러 들어왔고, 놈은 자신의 생명수를 잃고 있었다.
이 맛과 이 냄새가 그 근본이거늘 스스로의 존재감을 버리고 이상을 꿈꾸는 어리석은 놈과, 스스로의 존재를 망각하고 현실에 물들어 휘둘리는 놈들을 벗어나 즐기는 동족의 피가 더 없이 상쾌하고 달콤하기만 하다.
허나 변이 후 과거처럼 머릿속에 내단으로 자리한 온화한 현청의 영기는 피를 거부하고 고통을 안겨 왔다.
하지만 고통을 무시하고 여전히 피를 즐겼다.
'이 놈들아 이것이 진신이다. 헌데 현청의 영기가 속을 썩히는 군. 과거 통제되지 않던 현청의 영기는 단지 피를 거북스럽게 만들 뿐 통증을 유발하지는 않았었는데……'
기분과 달리 신체에 고통을 안기는 현청의 영기를 없애 버리고 싶으나, 탐심은 쉽게 현청이 남긴 영기를 포기하지 못하게 한다.
고통은 익숙해 진 것이다. 자신의 본 생이 뱀이거늘 자신의 근본을 부정하는 놈들을 벗어나는 일이다. 고통에 따른 내심 즐거운 비명을 지르며 즐거운 마음으로 피를 머금는 것이었다.
전신에 차 드는 사혈로 보양하는 것이야말로 진정한 나 자신이라 확신했다.
변이 후 환골탈태 이전의 과거의 진신을 되찾은 나의 모습은 많은 것을 사고하게 만들었다.
보통 인간은 후회의 앙금으로 과거로 한번은 돌아가 다시 시작하길 원하기도 한다. 그런 나에게 과거의 모습을 되돌아 왔으니 무언가 다시 시작하는 감흥마저 일어나고 있었다. 비록 현청이란 인간과의 연 이전의 과거의 모습, 야생의 뱀 그대로가 아니었지만
사고하는 뱀!
현청과의 연 이전의 모습으로 돌아가지 못한 것에 대해, 그로써 인간과의 연을 완전히 끝내지 못한 것에 대해 미흡한 아쉬움은  여전히 남아 있었다.
'강한 놈들!'
원신지기를 가진 인간 놈과 용의 여의주의 힘을 얻은 용물과 달리 현청과 뱀이 수련하는 영기만을 지닌 나는 무공을 수련하기 전의 모습으로 돌아왔다.  놈들이 가진 힘에 비하여 언제 죽임을 당해도 당연할 정도였다.
당연히 열화와 같은 분기를 일어난다.
'약해 빠진 백사라니……'
분기의 댓가로 금린사의 피를 흡수하지만 분기는 쉽게 가라앉지 않았다.
"은룡아! 맛있니. 인요도 먹고 싶다."
머리 위에서 홀짝이며 응대해 오는 인요가 곁에 있느니 당연지사로 뱀 생은 꼬이지 않을까?
우려마저 생긴다.
지주의 눈엔 흡혈하는 행동이 거리낌 없이 보이는 듯 인요는 머리 한 치 위에서 신체를 띄운 채 무엇이 그리도 즐거운지 마냥 웃음을 그칠 줄 모른다.
그냥 혀를 내밀고 한 입에 삼켜 뱃속에서 소화를 하는 것이 본능이거만 뱀의 조끄만 뇌수는 그러지 말라고 하니 당최 난 정상적인 뱀이 되질 못한 것이다.
'난 약해 빠진 백사이니……'
"인요는 어디로 가는지 궁금하다."
인간의 모양새와 용물을 이룬 놈을 벗어나고픈 마음에 나선 뱀의 행보는 나름대로 정해져 있었다.
천산!
인간의 연이 있었던 곳, 인간의 피로 젖어 버린 대지에 몸을 가누고 싶은 마음은 전혀 없었고, 용꿈이 시작된 천산의 호수란 장소는 나에게 어울리는 곳이 절대 아니다
'분명 용 놈도 운지를 떠날 것이다. 놈보다 먼저 나서긴 했지만 분명…'
고개를 세웠다.
묘강의 하늘 위에 두둥실 떠 있는 새하얀 구름이 보인다.
"빌어먹을 놈! 내려다보지 마라."
대갈을 떠뜨 렸다.
"인요는 은룡이 왜 그렇는지 모른다."
인요는 모르나 느껴지고 있었다. 본능이 말하고 있었다. 묘강의 하늘 위로 지나가고 있는 저 백운이 그 놈이라고….
입을 벌렸다.
한 입에 용물 놈을 삼키고 싶었다. 나의 존재 속에 놈을 사라지게 만들고 싶었다. 허나 현실적으로 불가능한 일이었다.
그를 대신하건 금린사였다. 피와 독기를 잃고 쓰러져 생을 다해 널 부러진 쌍각 금린사를 삼켜 뱃속으로 소화시켜 본다.
마지막으로 뱃속에 음식물을 삼킨 지가 언제인지 기억나지 않는다.
뱀이 되어서 일까? 전과 같이 기억이 선명하지 않았다.
'태어나서 먹이를 구하느라 두어 번 한 짓을 제외하곤 이런 거북스러움은 거부했거늘…….'
놈의 몸이 녹으며 약간의 독기가 흡수되나 그다지 충분하지 않다. 오히려 삼킨 육괴로 인해 둔중 해 진 움직임이 불편했다.
'역시 피가 좋아'
.
어느새 천천히 깔리는 노을을 바라보았다. 검은 암벽과 묵 빛의 독기를 머금은 수림 사이로 들어선 성곽이 붉게 물드는 전경이 내려 보였다.
작은 언덕 위까지 기어오기까지 더없이 느린 행보였지만, 오래 전 백년 동안 기어 천산에 이른 여정을 떠올려 보면 별 것 아니었다.
"은룡아! 운지 생각하나?"
'운지라?'
지그시 눈을 감고 동그랗게 눈을 뜨고 놀라던 아이의 기억을 떠올려 보았다.
'그 아이의 코끝을 혀를 핥을 때는 정말 좋았었지. 큭큭….'
허나 공명이 끊어진 후 그다지 크게 가슴을 자극해 오지 않았다. 운지는 나를 방울을 단 용물의 부산물 취급을 했다.
난 용물의 부산물 따위가 아니라 그 두 어리석은 놈의 근본이라 자부하거늘 게다가 반혼이 깨어 진 운지는 크게 감흥을 주지 못했다.
뱀에게 어울리는 아이가 아니라 생각된다. 재차 반혼을 펼치고 싶지만 다른 놈들이 눈뜨고 보지 않을 것이다.
'인간은 인간의 도가 있고, 짐승에겐 야생의 법칙이 있는 것이지. 뱀과 인간이 어울림은 길이 아니야. 난 당연히 운지 아이를 떠나야 하는 것이다.'
천천히 생각을 정리하며 몸을 움직여 보았다. 금린사가 뱃속에서 완전히 소화된 것이 느껴졌다.
'인간의 연….'
운지는 공명으로 맺은 강제적인 인간의 연이며 구속이었다. 인간의 연에 대한 상념은 오래 전의 또 하나의 연을 떠오르게 했다.
"아니다. 백골은 부토가 되었겠지."
"무슨 뜻인지 인요 모른다."
"날 청현이라 부르던 인간 놈이 있었다 그리고 인요야! 날 은룡이라 부르지 마라."
"그럼 인요는 은룡을 뭐라 불러야 해."
'네가 현청을 알리 없지. 더불어 난 용 을 꾸며 지은 은룡이란 이름이 마음이 들지 않아. 헌데 뭐라 불러야 하지. 현청이 지은 청현이란 이름도 마음에 들지 않거늘……. 은사, 백사…….'
용 따위는 무시하건만 마땅한 호칭도 떠오르지 않았다. 갸우뚱거리는 인요를 여전히 무시하지만 인요는 익숙한 일인지 그리 따지지 않는다.
"내가 태어난 곳……"
홍사들에게 형제를 잃었던 곳, 형제, 부모란 의미 없는 단어지만 왠지 그곳으로 돌아가고 싶은 본능이 일었다.
유부로 떠난 현청의 사체를 버려 둔 곳!
그곳이 강하게 다가오고 있었다.
뱀 생의 전환이 이루어진 그 곳은 언덕 위에 앉아 죽은 현청이 원한대로 언제까지나 노을을 볼 수 있도록 내버려 둔 곳이기도 했다.
인간들이 죽은 후에 대지에 묻어 두거나 태우는 것이 좋은 일이나 노을에 죽은 현청의 몸은 시간이 지날수록 끼는 벌레를 보면서도 무릎에 머리를 묻은 현청을 버려 두었다.
다른 모든 짐승이 그러했듯…
과거의 모습이니 과거로 돌아가는 것이 바람직하지 않을까? 인간에 대한 호기심으로 떠나온 백년 전의 그곳으로 돌아가기로 결심은 확고해졌다. 고향으로 돌아가는 길에 과거의 모습을 되찾은 것이 한줄기 위안으로 남기도 했다.
"인요는 십 년 동안 여전히 변한 모습이 없구나!"
"인요는 언제나 은룡 옆에 그대로 있을 꺼다."
난 혼자가  아니다. 쓸데없는 작은 감상에 젖어 든 것을 느끼며 입안에 독기를 머금었다. .
바락!
쪼끄만 거미 년이 재빠르게 뒤통수로 다가와 끌어안는다.
'쓸데없는 생각…'
"인요야! 넌 내가 징그럽게 느껴지지 않느냐? 거미와 뱀은 친숙해질 수 없다는 사실을 잊지 마라."
머리를 흔들어 인요를 떨구며 슬쩍 혀를 내밀어 슬쩍 위압을 가해 본다.
거미가 작은 간식 거리라는 것은 알지만 본시 피를 탐하는 나로서는 그다지 즐기지 않는 먹이였다. 더구나 쌍각금린사를 뱃속에 집어넣은 거북스러움이 영 잊혀지지 않았다.
"은룡아! 인요는 안 무섭다. 인요는 뱀이 좋다. 옛날 인요의 친구도 뱀이다."
인요의 친구, 두 마리 뱀을 떠올려 보며 흑목애를 뒤로  한다.
이제 하나의 연은 정리하는 것이다. 그렇게 가는 것이 뱀 생이라…….

인간과 마주치고 싶은 마음이 없기에 숲은 전전해 간다.  긴 여정이긴 하지만, 쓸데없는 인간들의 일에 쉽게 말려드는 뱀 생을 떠올린다면 인간을 마주하지 않는 것이 기쁜 일이었다.
"은룡아 호랑이라도 있는 걸까? 인요 모른다."
인요는 머리 위에 앉아 이리저리 부러진 나뭇가지와 모든 잎을 떨구어 버린 앙상한 나뭇가지로 이루어진 숲을 살폈다.
"나도 모르겠구나"
영기를 풀어 주위를 살폈으나 숲을 어지럽힌 것의 정체를 느낄 수가 없었다. 흔적을 따른 끝에는 작은 공터가 자리하고 있었다. 외진 숲에도 작은 통나무로 지어 놓은 인간의 흔적이 자리하고 있었다.
'정녕 중원에 인간의 발길이 닿지 않는 곳이 존재하지 않는 것인가?'
"은룡아 사냥꾼의 집일까? 인요는 모르겠다."
"아니다. 인요야.
나 또한 처음엔 사냥꾼의 거처로 생각했으나 잘못된 생각이었다.
통나무집에는 짐승의 냄새가 나지 않았고, 숫을 굽는 가마가 자리하고 있었다. 더구나 명백한 것은 가마 위에는 부운등공의 경공을 시전하기라도 한 듯 벌거벗은 인간 한 명이 두둥실 떠 있다는 사실이었다.
"은룡아! 은룡아 저 인간 수치 모른다. 인요는 저 이상한 인간 싫다."
벌거벗고 있는 인간은 이곳의 주인으로 짐작했다.
'숫 굽는 인간, 초자라…'
작은 관심을 던져 줄 수밖에 없었다.
"으악!"
초자는 비명과 고통을 지르며 머리를 부여잡고 평화로운 숲을 어지럽혔다.
초자의 비명 소리는 파도치며 숲의 대기를 찢었고, 나뭇잎은 자신의 위치를 잃었다.
사방에 비산 하는 나뭇잎 따위는 아랑곳하지 않는 초자는 숫을 굽기 위해 마련해 둔 듯 짐작되는 나무 조각을 하나를 줍기 위해 필사적으로 발악을 하고 있었다.
헛된 짓!
그는 존재하지 않는 자처럼 나뭇가지는 허망하게 그의 간절한 손길을 무시하고 있었다. 모든 것은 그를 관통하고 있었다.
숲의 초자는 허망한 환상은 마치 실체가 되고 싶은 열망에 사로잡혀 있어 보였다.
그의 열망을 무시하는 모든 사물은 두둥실 떠 있는 그를 거침없이 관통했다. 초자는 숲을 뒤흔들며 이리 저리 광분하나 숲은 그를 무시했고, 초자는 분개한 듯 더욱 비명의 소리를 질렀고, 광소는 채찍이 되어 숲을 부수어 나갔다.
"은룡아 인요는 조금 슬프다."
후우 저 괴인이 인요에게 감정이라도 전하는 걸까?
숲의 존재는 여전히 무시되었고, 숲을 관통하며 질주했다.
'정말 괴이하군. 공간이동의 이치라도 있는 건지.'
나뭇 기둥에 자신의 몸을 내던지나 그대로 관통하는 초자의 얼굴엔 언뜻 눈물마저 어려 있었다.
"은룡아! 저 인간 원신이다. 인요 안다."
"그래 인요야. 헌데 조금 문제가 있는 원신이구나!"
인요은 초자를 원신으로 확정하고 있었으나 조금 괴이한 점이 있었다. 원신을 이루었으면 주위의 기와 구분되는 자신의 기를 확보해 존재감을 이루어야 하거늘, 초자는 겨우 인간의 형상만을 부여잡고 있는 듯 보였다.
'어떤 경로로 원신을 이루었기에……? 저자가 어떤 경로로 원신을 이룬 것이 중요한 것은 아니지.'
자신의 존재감을 잊어버린 원신의 존재를 확인시켜 주는 유일한 점은 영안에 비쳐진 모습일 뿐, 원신지기를 오랫동안 대해 오지 않았다면 알아차리기 힘든 존재였다.
세상에 어떤 간섭도 하지 못해 괴로워하는 초자를 대하며 쉽게 떠나지 못하고 있었다.
저 놈이 가련하기 때문은 아니었다. 한가지 상념이 사족을 부여잡았다.
'이용해 먹었으면 좋겠건만 지금의 능력으로는 어렵겠지.'
새하얀 백사의 몸뚱이를 드러내고 기이한 존재의 원신을 향했다.
인요는 환술로 은신해 들었다.
"어리석구나."
불완전한 원신을 지닌 초자를 향해 인간의 음성을 전했다. 초자 기이는 인간의 말을 하는 나를 보며 놀라며 이리 저리 날뛰던 신체를 우뚝 멈춰 세운다. 과거의 기억과 다름없는 인간의 표정이었다.
"난 기이다. 처음이다. 백년만에 해보는 대화야. 너무 반갑다."
호들갑을 떨며 쪼르르 달려와 나의 머리 앞에 쭈그리고 앉는다. 반가움에 들뜬 기이라 밝힌 원신은 사고 마저 정지시킨 듯 멍한 눈초리를 보이고 있었다.
'경박스럽게 느껴지지 않았는데…'
하는 행동이 영 사심에 들지 않는다.
'본시 조금 모자란 인간이었을까? 모자란 인간이 무학의 대종을 이룰 수는 없는 일이지.'
사목을 가늘게 뜨며 놈을 보며 처음 생각했던 것을 실행하기로 결심했다.
'은룡아! 인요는 은룡 표정 싫다.'
인요는 내가 입가에 걸은 음흉한 표정에 거부감을 느끼고 있었지만 기이는 뱀의 표정을 읽지 못했다.
"어리석은 인간이군! 넌 어찌 너의 목소리에 일렁이는 기를 느끼지 못하는 것이냐? 너의 비명 소리가 숲을 울리고 나뭇잎을 떨군다."
조소를 지으며, 현명하지 못한 인간 놈에게 뱀의 지혜를 조금 건네주었다.
"그렇군. 음공을 이용하면 되는 구나. 그 단순한 사실을 몰라 백년의 세월을 허망하게 보낸 건가?"
기이는 기쁨의 곡을 하며 머리를 감싸쥐며 자신의 어리석음을 탓했다.
기이의 등뒤로 슬쩍 물러나 송곳니를 드러내 사소를 지었다.
입안에 그윽이 고인 독향이 바람에 실려 기이의 몸을 감싼다.  기이는 자신의 투명한 몸에 어리는 녹광을 자각하지 못했다.
"잘 있거라."
들떠 우리가 떠나는 것도 알아보지 못하는 초자를 남겨 두고 남쪽을 향해 숲의 초지를 헤매 나간다.
"은룡아! 은룡이 왜 그랬는지 인요 모른다.."
모르는 것 투성인 인요가 어찌 알랴?
"큭큭! 당연히 해야 할 일을 한 것이다."
"은룡아 인요는 여전히 모르겠다."
"놈은 어리석어 보여도 강한 힘을 놈이다. 해서 놈의 몸에 은근히 뱀독을 심어 둔 거다. 나를 해할 힘을 지닌 놈은 일찌감치 제거하는 하는 것이 좋은 일이나, 지금의 나로서는 놈을 제거할 수 있다는 확신이 들지 않았어."
"인요는 은룡이 그러지 않았으면 좋겠다. 인요는 인룡이 흑오 처럼 되지 않았으면 좋겠다."
인요의 쓸모 없는 말은 신경 쓸 필요가 없었다. 기이를 대하면 느낀 것은 좀더 강한 독을 품을 필요가 있다는 사실이었다.
'흡독! 강렬한 독이 필요해.'
금관어린사의 보혈로는 기이의 원신을 녹여 버리기에는 부족했다. 제거할 수 없기에 은혜를 베풀며 더불어 은근 슬쩍 금제를 가한 것이다. 천연의 풍부한 독기 어린 묘강을 서둘러 떠난 감이 적지 않게 후회되었다. 후회감은 무산에 이르러 사라졌다. 무산의 자락에서 독내음 물신 풍기는 장독의 냄새가 페부 깊이 흘러 들어왔다.

오랜 세월 동안 자연의 죽음으로 누적된 장독이 가득한 계곡을 발견하고 회심을 지을 수 있었다.
장독의 지독함은 일체의 동물들의 접근을 불허하는 죽음의 계곡이었고, 주위의 생목은 누적된 독기로 인해 죽어 있었다.
"독곡은 다른 독곡과 다름없으나 동식물의 사체로 누적되는 장독치곤 조금 괴이하군. 이런 곳이면 독단을 키우는 동족 놈이 한 마리라도 있을 만 하거늘……. 그 놈의 독단이면 힘을 더해 줄텐데 아쉽군. 더구나 독과 무언가 다른 기운이 뒤엉켜 있는데 모르겠어. 영 끈적이는 것이 내키지 않아."
실망감 속에 찾은 드는 괴이한 기운!
계곡의 대지마저 썩은 검은 흑토에 언뜻 스믈거리는 황색의 괴이한 기운이 영 심기를 불편하기 한다.
'화사들이 즐기는 화독, 인간들이 흔히 유황이라 말하는 것도 아닌 것 같은데…'
장독의 검은 독기와 달리 누런 기운이 몸 속에 스며들어 끈적였다.
배독 되어야 할 기운은 몸밖으로 나가지 않고 엉겨 전신에 스물 거리며 사피를 자극해 짜증이 불러왔다.
'뱀이 독에 중독되다니…혈액을 타고 돌면서 신경과 육신을 파괴하는 독이라……. 이런 독에 대한 정보는 가지고 있지 않거늘……. 수많은 독을 취해 왔던 나와 어울리지 못하는 독도 있었던가?'
몸 속에 스며든 괴독을 배출할 궁리는 하는 동안 백발의 노파 하나가 이 장독 그득한 계곡으로 들어서고 있었다.
노파의 등장에 기이 때와 다름없이 인요가 환술로 은신해 든다.
'피하는 것보다는 깨 버리는 것이 좋은 것이거늘……. 쯧쯧 인요의 성품은 문제가 있어.'
혀를 차는 동안 손에 영기를 흘리는 백광과 청광, 흑광의 세 채색이 어울린 기이한 구슬을 하나 들고 있는 백발의 노파는 다짜고짜 살기를 흘렸다.
"큭큭! 영물이로군. 보주가 감응하고 있어. 나의 젊음과 내공을 되찾아 줄 영물을 찾아 무산 자락에 숨어 지낸 지 십 년의 세월에 대해 보상인가?"
몰골의 노파이나 음성은 상당히 젊은 인간 여인의 것이다.
"자신의 능력을 알지 못하는 어리석은 인간 년이군. 보아하니 어떤 놈에게 내공을 빼앗기고 젊음을 잃어버린 모양인데……, 게다가 쥐꼬리만 내공 지니고, 감히 나의 내단을 탐해."
머리를 곧추세우고, 장독에 뭉그러진 나뭇잎 사이로 묻고 있던 새하얀 피부를 드러내며 분기를 토했다.
'내 그리 약한 존재로 보이나.'
기껏해야 반갑자에도 미치지 못하는 내공을 지닌 인간이 날 잡겠다 살기를 흘리니 절로 살심이 일어났다.
살기와 인간의 말에 놀란 노파가 주춤거린다.
"말까지…역시 영물이었어."
어리석게 자신의 능력을 모르는 노파가 즐거움의 흥분에 들뜨고 있었다.
쭈글쭈글한 손으로 힘없이 허리에 걸고 있던 검을 잡아 휘둘러 온다. 반갑자의 내공이 실린 검에서 약하지만 새하얀 검기가 어리며 꽃을 만들고 있었다.
'눈에 익은 검로인데…'
땅!
검기는 백피에 흠을 내지 못했다. 이어 치고 들어온 노파의 손에 들린 검 또한 나의 새하얀 피부에 부딪치며 퉁겨졌다.
"금강불괴!"
착각은 하면 할 수록 나에게 이로운 일.
노파의 사고를 바로잡아 줄 필요는 전혀 없었다. 노파가 생각하는 금강불괴는 아니었다. 영물들이 흔히 영기를 이용해 자신의 피부를 강하게 하는 것이었다. 반갑자도 미치는 못하는 내공의 힘은 영기로 단단히 만든 사피에 퉁기는 힘을 감당하지 못한다.
노파는 도를 떨어뜨리며 나뒹굴었다. 얼굴을 감춘 백발사이로 제 어미를 잡아먹는 살모사보다 진한 독광을 품은 안광이 흘러 나왔다.
'이런 인간은 이런 저런 생각을 하게 해서는 안되지.'
노파의 몸을 재빠르게 감아 챘다. 노파의 다리 사이를 지나 겨드랑이로 둥글게 전신을 감아 채며 노파의 백발을 혀를 내밀어 슬쩍 치웠다.
'생김은 노파인데, 가진 선천지기는 젊은 년의 것이라…'
쭈글쭈글한 노화된 피부를 지니고 있는 노파의 몸에서 선천지기가 느껴지고 있었다.
노파가 가진 선천지기는 젊은 여인이 가져야 할 것이었다. 선천지기는 인간이 나이가 듬에 따라 조금씩 소실되어 죽기 전에는 완전히 사라져 버린다
'잘못된 주안공을 익힌 것일까?'
주안공은 소실되는 선천지기를 후천지기를 키워 채우는 미용공었다. 주안공을 잘못 익혀 주화입마에 들며 최악의 상태는 노파처럼 갑작스럽게 늙어 버릴 수가 있었다.
정확한 상황을 알기 위해 노파의 몸에 슬쩍 영기를 흘러 넣었다.
"큭 독에 중독된 것인가?"
노파는 여전히 제멋대로 생각하고 있었다.
'강제로 내공을 갈취 당한 여인이군.'
노파의 혈과 단전이 열려 있었다.
'최소한 육갑자 이상의 절정의 고수…어떤 놈인지 고양이가 쥐 생각 해준 꼴이군. 내공을 훔치면서, 선천지기와 반갑자의 내공을 남겨 두다니, 이런 짓을 할 때는 후한을 걱정해 삭초제근 해야 하는 법이거늘……'
독광이 어린 노안은 죽음을 기다리는 절망의 눈이 아니라 원독을 품고 있는 강렬한 눈이었다.
'제멋대로 생각하는 것이 조금 문제이긴 하지만 좋은 눈을 가지고 있어.'
한 쌍의 눈을 혀를 내밀어 슬쩍 핥아 준다.
"맘에 드는 눈빛이야. 젊음과 내공을 되찾고 싶은가?"
노파는 부르르 몸을 떨었다.
약간의 힘만 준다면 노파의 전신은 터져 피를 뿌려 낼 것이다. 새하얀 사피를 타고 핏줄기가 흘러 낼 것이지만, 인간의 눈치곤 좋은 눈빛이라 감았던 몸을 풀고 물러나 똬리를 틀었다.
노파의 눈이 흔들리고 있었다. 이내 기대했던 데로 노파가 무릎을 꿇고 머리를 조아려 온다.
"사선(蛇仙)을 몰라 뵈었습니다. 정화 놈에게 멸문을 당하고, 내공을 빼앗겨 젊음 마저 잃어버렸습니다. 사선이시여. 제게 힘을 돌려주실 수 있습니까?"
사선이라? 뱀 놈이라 불리는 것보다 나을 테니 그다지 듣기 싫은 말은 아니었다.
'정화라……?'
노파의 입에서 나온 제자 놈의 이름에 작은 놀람이 다가왔다.
"정화라! 그 어린 꼬마 놈에게 당했다는 거냐?"
"정화를 아십니까?"
주춤거리며 조아린 머리를 들어 치워진 백발 사이로 드러난 노파의 안면에 적지 않은 놀람이 어려 있었다.
"한때 나의 가르침을 받은 아이지."
노파는 떨어뜨린 검을 쳐들고 다급히 뒤로 물러나 경계심을 일으킨다.
"경계 할 필요 없다. 가서 인간 하나를 잡아오너라. 네가 잃어버린 내공과 젊음을 되찾아 줄 것이다. 더불어 정화를 상대할 수 있는 요결도 가르쳐 주마. 굳이 뱀인 날 사부로 모실 필요 없다."
영기로 펼치는 전언으로 노파에게 흡정의 요결을 전수했다. 묵묵히 한동안 요결을 전수 받은 노파는 종종 숲 속으로 걸음을 옮겨 사라졌다.
노파가 사라지자 환술로 몸을 숨기고 있던 인요가 머리 위로 올라섰다.
"은룡아! 노파가 다시 올까? 인요는 모르겠다."
"올 것이다. 큭큭 그 년의 눈에 잠깐이나마 희망이 스쳐 지나갔지. 더구나 그년은 전수한 흡정의 사공의 마력에 빠져들 수밖에 없지. 아마도 그년이 인간 한 놈을 잡아 올 때쯤에는……."
"은룡아 정화는 너의 제자잖아. 헌데  그 인간 여자는 정화를 해 칠지 모를 텐데."
기막힌 재미를 떠올리건만 인요가 상념을 깨뜨려 온다.
"인요는 정화가 밉지 않니. 정화는 마교를 배신했고, 운지와 연아를 힘들게 했는데, 인요는 잊은 것이니."
"인요는 모르겠다."
인요는 곰곰이 생각에 잠기고 있었다. 난 인요를 버려 두고 노파를 어떻게 할까 고심하기 시작했다.
"큭큭. 마교의 색공과 독공을 가르치는 것이다. 색녀로 강호를 혼탁하게 만들고 독인으로 공포에 물들게 만들어 내는 것이지. 좋은 일이지. 더구나 폭혈공마저 전수하는 거야. 동귀어진은 못해도 수많은 생을 빼앗을 수 있겠지. 허나 무엇보다 정화의 천사목을 상대하기 위해서는 환요목의 비전을 익혀야겠지. 빠른 시간내에 절정에 오르는 수법은 배교비전 밖에 없지. 다만 만인의 피를 요구한다는 점에서 공적으로 몰리겠지만…"
나의 괴소에 상념을 벗어난 인요가 머리 위에서 동동 발을 굴렸다.
"인요는 은룡이 그런 생각하지 않았으면 좋겠다."
"알았다 인요야."
인요에게 부드럽게 응대하며 내심 정리했다.
'독공에다 마성을 강하게 일으키는 마공, 정화가 익힌 음유한 무공에 상극이 되는 패도적인 마공, 거기에 색공을 익힌 여인이 적수라면 남성을 잃은 정화 놈에게 사부가 주는 더없이 좋은 선물이 될 꺼다. 킥킥.'
독지에 몸을 묻고 독기를 흡수하는 즐거운 상념의 한나절 반이 지났다.
예상대로 백발의 젊은 여인이 인간 사내 하나를 옆구리에 끼고 나타났다.
"킥킥! 재미 많이 보았느냐? 짧은 시간에 상당한 힘을 찾았구나. 이름이 뭐냐?"
여인의 얼굴에 언뜻 스쳐 지나가는 수치심을 감추지 못하니 더욱 내심은 즐겁기 만 했다.
"정선입니다."
창백한 정선의 얼굴은 상당한 주름이 펴진 매끄러운 피부로 미안이었다.
'보기 드문 미질이군. 골격도 좋아.'
좋은 자질을 가진 자에게 가르침을 주는 것은 즐거운 일이다.
'클클! 생각데로 강한 독심까지 지니고 있으니 부족함이 없어.'
정선에게 전수한 흡정의 요결은 오래 전 요희로 명성을 날린 색혼요희의 방중 요결이었다. 당연히 젊은 후기지수의 생을 빼앗으며 내공을 갈취한 요희는 공적으로 몰려 쫓겼다. 그 와중에 요희는 마교의 후기지수 하나를 배에 올려 죽음으로 몬 탓에 마교에 무공을 내놓고 생을 마쳤다.
여인이라면 수치심에 익히길 꺼려하는 사공이었거늘 예상대로 정선의 독심은 주저함 없이 사공을 익히게 만든 것이다.
"아이야! 흡정의 요결로는 부족함이 많을 게다. 단순히 기를 흡수하는 것과 내공으로 전환하는 것에는 상당한 차이가 있지. 방중술로 단순히 정기를 흡수해 보았자 정기가 내공으로 전환되지 못하지. 더불어 얼마 가지 않아 불순한 기로 자멸하게 된다. 흡정의 요결을 창시해 수많은 젊은 사내놈을 죽음으로 내몬 요희도 천하제일의 내공을 지니지 못한 이유도 거기에 있지."
정선이 잡아 온 인간 사내놈은 불쾌한 놈이다. 인간 놈에게서 진한 사향의 내음이 나고 있었다. 오래 전에 이런 냄새를 흘리는 인간을 만난 적이 있었다.
"땅꾼 놈을 잡아 왔구나."
"네!"
정선이 잡아온 땅꾼 사내놈의 몸을 감았다. 혈이 제압 당한 인간 놈의 혈을 풀어 주었다.
"으악"
자신의 처지를 자각한 인간은 비명을 지른다. 몸부림치는 놈의 몸을 강하게 감으며 목에 독니를 틀어박는다.
인간의 비릿한 선혈이 먹구멍으로 흘러 들어 왔다. 이내 반대로 혀끝을 갈라 피를 역으로 흘러 넣었다. 정선이 주춤 뒤로 물러나는 것이 느껴졌다.
땅꾼의 신체로 독지에서 흡수한 끈적거리는 기이한 독을 인간의 신체로 배출한 후 뒤로 물러났다. 예상대로 끈적이던 기독은 신체적인 접촉과 피를 통해 밖으로 뽑아 낼 수 있었다.
"은룡아 이상하다."
인요가 몸을 숨겼던 몸을 드러내 머리 위로 올라와 땅꾼의 몸에 일어나는 변화에 의아함을 표한다. 독에 중독된 땅꾼은 흐느적거리며 도망가려 기고 있으나 서서히 사지가 뭉개져 들어가 움직이지 못하고 있었다.
"내가 중독된 것이 이 독이 독을 중독 시키는 기이한 힘을 가지고 있었기 때문이다. 천천히 혈을 파괴시키고 생체 조직을 파괴시키는 절독이긴 한데 독공을 익힌 놈에게는 치명적인 독 인군. 그래서 괴독이 이 독곡으로 몰려든 것이겠지."
땅꾼은 아무런 고통도 느끼지 못하는 듯 비명도 없었다. 그것도 잠시 뿐 바닥에 긁힌 사지가 힘없이 떨어져 나가자 자신의 신체의 변화에 놀라 비명을 지르며 기절하고 있었다.
인간의 신체가 뭉개져 들어가는 독한 독이나 인간을 쉽게 죽음으로 내몰지 않았으며 신체를 순식간에 뭉개 버리는 지독한 독에 중독되었음에도 녹아들지 않고 누런 진물이 흐르며 흐느적거리는 발버둥치고 있었다.
"천형이로군. 백년 전에 한번 본 일이 있었지. 천형을 지닌 인간 놈들이 자신의 병을 치료하기 위해 영물을 잡는 다고 날 잡으려 했었지. 그때 본 인간 놈들과 동일한 증상이다."
사천의 일대에 퍼졌다는 천형이 장강을 따라 무산까지 번진 걸까? 의문은 정선이 풀어 준다.
"정화 놈이 만든 병입니다. 천형을 지닌 실혼인으로 인해 신녀문이 멸망당하며 무산 일대에 퍼진 질병입니다."
'천형이 사천 일대에 퍼졌다는 소문을 들었었지. 독을 중독 시키는 괴독 당연히 당문이 묘강으로 쫓겨 올 수밖에 없었을 테지. 그리고 훗날 괴독은 독기 강한 곳으로 몰려 들었을 테니 사후에 처리하기도 쉬웠을 테지. 정말 교묘하게 만들어 낸 천형의 독이야.'
천형의 독에 대한 나의 감탄과 달리 정선은 이를 뿌드득 갈고 있었다.
"정화에게 내공을 빼앗긴 저는 신녀문에 전해지는 하나의 보주로 인해 겨우 생을 부여잡았고, 놈의 마수를 피해 지금껏 살아 있을 수 있었습니다."
살기 풀풀 날리는 정선은 자신의 품에서 구슬을 꺼내 내보였다.
삼왕(蔘王)의 영기가 느껴지는 구슬은 능히 보주라 불릴 물건이지만, 두 명의 인간의 상이 비치고 있었다.
"치워라. 그건 보주라 불릴 좋은 물건은 아니다."
"무슨 말씀이신지. 이건 신녀문의 조사가 남기신……"
영기와 원념이 어린 구슬을 보며 정선의 말을 잘라 비웃음을 던졌다.
"그 물건은 삼왕을 취한 생자의 피를 마신 어떤 악독한 도사 놈이 수련한 내단이다. 네 눈엔 보이지 않겠지만 나의 눈을 속이지 못해. 도사는 삼왕을 취한 마공진기를 수련한 자의 피를 천천히 흡혈하며 삼왕의 영기를 취해 내단을 만들었고, 네 조사는 그 악도의 죽음으로 인해 영기가 흩어질까 저어해 산채로 천천히 배를 갈라 내단을 꺼낸 것이다. 그로 인해 삼왕을 취한 대가로 도사에게 죽음을 당한 원념이 스며든 마공진기와  네 조사에게 배가 갈리며 죽어 간 도사의 원념이 스며든 물건이지. 원념은 유부로 떠나야 했으나 삼왕의 영력에 의해 묶여 벗어나지 못하고 있는 물건이다. "
정선이 품에 갈무리하는 악주로 인해 일그러진 사심에 이내 재미있는 생각에 더욱 일그러졌다.
"품에 두지 말고 복용하거라. 이후 정화를 상대할 때 유용한 힘이 될 수 있는 요결을 알려주마."
'잘되었군. 굳이 반혼대법을 펼치지 않아도 되겠어. 악념의 원혼이 들은 물건이면, 마공의 상승 효과를 가져올 것이다. 마성을 자극하는 원념이라면 강호에 한 마리 야수를 풀어놓는 것과 같지. 더구나 악도의 것이라 하나 도가의 현기마저 어려 있으나 쉽게 정신을 놓지 않을 터, 정화가 익힌 천사목, 이나 섭혼술 따위의 사술의 좋은 상대가 될 수 있을 꺼다. 반혼대법 없이도 악주로 인한 마공 상승으로 거리낌없는 손속을 가질 테지. 운지와는 또 다른 모습을 보이겠지. 요공을 주로 가르칠 테니. 큭큭…. 인요……! 살심을 모르는 어수룩한 거미는 나와 어울리지 않아. 시간이 필요할 때 적적한 재미 거리가 나타났어.'
정선에게 색공을 가르치며 삼 개월의 시간이 흐르는 기간은 상당히 즐거운 것이었으나 남매 지간이라는 사실은 재미를 반감해 아쉬움을 남겼다. 더구나 온화한 현청의 영기는 악취미의 사심을 제어해 머릿속에 고통을 남겨 개운치 않았다.
정선에게 독공을 가르치며 천형의 독을 품게 만들었다. 독으로 인해 시체가 쉽게 무너지지 않기 위해 정선은 몸속에 한 그루 나무를 키워야 했다. 사령목이란 그다지 좋지 않은 이름을 지닌 나무가 정선의 몸에 뿌리를 내렸다. 그로 인해 정선은 사실상 시한부 인생이 되었지만 정화에 대한 복수로 인해 아랑곳하지 않았다.
"이제 떠나겠습니다."
"그래"
"조사를 모시는 문파의 주인으로 사부로 뫼시지 못한 점 송구스럽습니다. 은인의 이름이라도 알려주시길 바랍니다."
"난 은룡이라 한다."
정선은 날 사부로 모시지 않았으나 구배를 올리고 떠나갔다.
'정화 네 놈이 푼 천형이니 네 놈에게 돌아가는 것이 당연지사. 난 인과의 법칙을 지킬 줄 하는 영통한 뱀이지.'

피부를 자극해 오는 남쪽의 따뜻한 소금 내음이 오랜 추억을 살리고 있었다.
인간들은 바위투성이 기암절벽과 암동으로 이루어진 남해 나부산의 험준한 산봉에 미치지 못한 애학둔의 평탄한 구렁을 이룬 이곳을 소나부산이라 부른다.
백년 전에 떠난 모습과 전혀 다름없는 남해의 애학둔에 이르기까지 쓸데없는 인간의 연에 말려들지 않았다. 인간 자체를 구경하기 어려웠으니, 만들려고 하는 의도를 가지지 않는 한 우연한 인연이 생길 가능 자체가 희박했다. 그 이유는 나부산이 기암절벽으로 인간의 발길을 거부한다면 애학둔의 평탄한 구릉에 오르긴 위해서는 밀림과 같이 빽빽이 둘러싼 숲, 이림(異林)이 부르는 중원에서 보기 힘든 괴이한 나무들로 이루어진 곳이 인간의 발길을 거부하고 있었기 때문이었다.
이림은 남해의 더운 기후로 생겼다고 하는 이들도 있었으나, 현청은 남해의 기이한 수목이 자라는 것은 나부산과 봉래와 남해 군도의 영기의 영향 탓이라 했다. 나와 같은 뱀이 생기는 이유도 이림과 다름없는 이유라 설명했지만, 옛적에는 전혀 이해 할 수 없는 말이었고, 그다지 신경 쓰지도 않았었다. 지금이라고 크게 나아 진 것은 없었지만, 남해에 들어서면서부터 중원과 달리 자연에 살아 꿈틀되는 영기의 활력을 강하게 느낄 수 있었다.
다른 인간들이 소나부산이라 불리는 지명과 달리 현청은 이곳을 애학둔이라 불렀다.
애학둔은 남해의 바닷바람이 실어 오는 소금 내음이 풍기긴 해도 남해의 푸른 파도가 보이지 않는 곳이건만 현청은 푸른 파도가 일렁이는 모습이 보인다는 괴상한 소리를 하곤 했었다. 술에 취한 도사의 헛소리로 취부하면 될 일 이었다.
"이상하군!"
현청이 애학둔이라 명명한 구렁 위에는 널찍한 암반이 있었다. 현청이 그 암반 위에서 생을 다했고, 그 자리에 버려졌다.
암반 위에 있어야 할 백골은 부토의 먼지처럼 흩어져 버린 것일까? 백년의 세월은 인간의 시신 하나를 자연으로 돌려보내기에 충분한 시간이었던가? 나뭇잎 하나 쌓이지 않은 깨끗한 암반 위에는 그 흔한 먼지 하나 없이 매끄러웠고, 죽은 현청의 냄새마저 자연이 훔쳤는지 느껴지지 않았다. 허나 애학둔의 암반 아래 작은 봉분이 눈에 띄고 있었다.  만들어진지 그다지 오래 된 것 같지 않은 봉분에서는 아득한 옛 내음이 난다.
누군가 수습한 건가? 허나 이곳 애학둔은 현청과 지내는 동안에도 인간의 발길이 없었던 외진 곳이거늘…….
"은룡아 비 온다. 인요는 안다."
"그래 기분 좋은 한차례 폭우가 내릴 것이다."
상념에 잠겼지만 과거의 모습을 되찾은 나에게 우기를 감지하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
다른 뱀들은 축축한 습기를 즐기기는 해도 쏟아지는 폭우는 그다지 즐기는 편이 되질 못했으나, 나로서는 폭우는 피부를 감싸는 더 없는 청량감을 주는 훌륭한 즐거움이었다.
암반위에서 봉분을 내려다보며 폭우가 쏟아지길 기다렸다.
"인요는 비가 싫다."
'거미가 비를 좋아할 리 없겠지'.
비를 즐기고픈 마음이건만 인요의 거부감이 전심되어 오는 것이 영 내키지 않는다.
'실수를 되풀이 한 건가?'
"근처에 비를 피할 곳이 있다. 그곳으로 가자."
과거 언제나 그랬듯 천천히 꿈틀대며 언덕을 내려왔다.
'과거엔 호로병을 입에 물었었는데 지금은 거미 하나를 목에 건 건가.'
눈앞에 도관을 보며 절로 뱀 상을 찌푸려졌다. 변함 없이 반기는 옛 둥지를 기대했건만, 석축이 허물어지고 주춧돌 하나 마저 이끼가 덮여 있어야 할 낡은 도관이어야 했건만,
백년의 세월이면 거의 허물어져 있어야 할 낡은 도관은 예상과 달리 말끔한 모습이었고, 인간의 손길이 곳곳에서 느껴지고 있었다.
누군가 손 덴 것으로 끝났으면 다행이련만 도관에서 인간의 체온이 느껴지는 것이 작은 불안을 만들고 있었다. 허나 불안감을 부정하고 도관에 슬그머니 숨어들었다.
'현청의 시신을 수습한 것도 있고 하니 이대로 그냥 떠날 수는 없는 일이지.'
도관을 수선하고 옛 보금자리를 차지한 인간은 여인이었다.
은발을 늘어뜨린 여인에게서 싸늘한 냉기가 느껴지나 운지처럼 차가운 살기나 냉혹한 수심(獸心)에서 흘러나오는 냉기와는 달랐다.
운지와 인요의 요사스러움이 영기에서 비롯되었듯 여인의 싸늘함 또한 여인이 지닌 영기에서 비롯된 듯 짐작되었다.
도관에 있는 여인이니 도고라 해야 마땅하건만 가부좌를 한 여인이 입고 있는 옷은 가벼운 은포로 만든 경장이었다.
'냉잠에서 뽑아 낸 옷 같은데 어울리는 군.'
여인이 품은 은은한 기운, 늘어뜨린 은발과 동일한 은빛으로 반짝이나 지나침 없는 은은함이 어린 경장이 더 없이 서로 어울려 보였으나, 여인에게서 풍기는 괴이한 기운이 가슴을 설레임을 넘어서 불안을 고조시켰다.
'영기는 영기인데… 공명보다 약하긴 하지만 강한 이끌림을 만드는 영기라… 영문을 알 수 없군. 더구나 백안을 지닌 여인이라니, 앞을 보지 못하는 여인일까?'
검은 눈동자를 볼 수 없는 백안은 무엇을 보는 지 알 수 없는 공허한 느낌을 안겨 준다. 새하얀 백안이 안기는 작은 불안을 넘어선 두려움은 이내 무언가에 대한 아픔처럼 다가 왔다.
'과거 현청의 눈을 떠올리게 만드는 여인, 저 여인이 현청의 백골을 수습한 걸까?'
"누구지."
비록 상념에 잠겨 있었지만 여인의 시야에서 벗어난 한쪽 귀퉁이에 몸을 숨기고 있었다. 하지만 여인은 너무나 쉽게 기척을 찾아내고 있었다.
범상치 않게 느껴지는 인간이니 기척을 숨기고 피하는 것이 상책이었으나 무작정 피하는 건 내키지 않는 일이었다.
새하얀 몸뚱이를 슬쩍 내보이자 여인은 다른 인간들이 처음 대 할 때와 다를 바가 없는 반응을 보인다.
'시력이 없는 것이 아니군. 눈동자도 없는데 앞은 본다. 괴이한 여인이군.'
백안 탓인지 뱀의 목을 부여잡은 조끄만 인간의 모양새에 상당히 놀람을 내보이는 낫선 여인의 놀람이 조금 색다르게 느껴졌다.
"뱀과 거미라 헌데 어떻게 된 일이지! 넌 어떻게 현청의 영기를 지니고 있느냐?"
역시 범상치 않은 여인의 놀람은 조금 차이가 있었다.
'인요의 정체를 알아본다는 건가? 정말 놀랍군.'
더구나 여인의 놀람은 현청의 영기에서 비롯되었다는 것은 조금 의외였다.
"은룡아 인요는 저 여인이 싫다."
인요가 숨통이 막힐 정도로 강하게 목을 부여잡는다. 인요는 여인에게서 괜한 적대심을 만들고 있었다.
적이라 해도 초면서부터 경계심을 만들어서는 안 되는 것이었다.
'인요야! 걱정하지 마라.'
가볍게 머리를 흔들며 인요에게 영기로 전언을 날리면서  천천히 여인에게 미끄러져 갔다.
"현청의 시신을 수습한 인간이 너인가?"
풋!
살포시 웃음을 짓지만 아픔만이 느껴지는 웃음의 여인이 가부좌를 풀고 몸을 일으킨다.
'조금 가식적인 것 같기도 한데… 인간은 영 복잡해.'
천천히 다가오는 여인의 표정이 서서히 바뀌고 있었다. 싸늘한 한기는 생을 가볍게 여기는 자의 냉혹한 마음, 친숙한 기운이었다.
'역시…! 저 여인은 피를 알고 있다.'
"현청의 영기를 오랫동안 추적해 왔다만, 공을 헛되게 만드는 백골의 몰골이 되어 있더군. 백골에 영기의 흔적만이 남아 있어 누군가에게 해함을 당해 영기를 빼앗겨다 생각되어 회한이 일었건만 후사를 둔 건가?"
묘한 탄식을 일으키던 초면의 여인은 이내 큰 살기를 일으키며 머리 앞에 꿈틀거리는 한 마리 토룡을 던진다. 애견에게 먹이를 던지듯 하는 여인의 행동이 마음에 들지 않는다.
뱀 앞에 꿈틀되는 지렁이 그다지 보기 좋지 않다. 꿈틀거리는 한 마리 지렁이를 터뜨리자 붉은 영기가 일렁이며 대기 속에 흩어진다.
"토룡이 현청의 영기를 머금었군!"
"죽은 현청의 백골에 끼여 살다 영기를 품게 된 놈이지. 허나 탈골을 시켜 주지 않는 한 인간의 영기를 품을 수 없어."
"무슨 뜻인가?"
"백년을 살아도 지렁이는 지렁이 일뿐 영성을 지니지 못한다는 것이지. 뭐 영기로 인해 수명을 늘어나지만…. 나의 의문은 온전한 사골을 지닌 네가 어떻게 현청의 영기를 가지게 된 것이지. 현청이 영기를 전수했다면 네 놈의 뒷골을 부수었을 텐데. 사골을 가진 채 인간의 말을 이해  하고 대화할 정도로 영기를 지닐 수 있다는 것은 수천년 이상의 생을 살아야 가능 할텐데…너에게선…"
'현청이 영기를 전수할 때에는 사골을 일부 부수었다. 아마 사골은 변이 후 되찾은 것일 테지.'
"너의 나이를 짐작할 수 없군. 경우가 맞지 않아. 뱀은 오백년이 넘으면 뿔이 자라지. 천년을 넘기면 자신이 품고 있는 독에 어울리는 색을 지니게 되고, 그 이후 어린을 지니게 되는데, 인간과 대화를 할 정도의 영성은 그 때야 가능하거늘…"
"나도 모르는 사실을 알다니, 뱀에 대해 박식하군."
"모든 영물에 대해 능하다 해야겠지."
"그렇다 해도 나와는 초면일텐데, 살기를 일으키는 이유가 무엇이지?"
여인이 품는 의문은 이해되나 살기를 품는 지금의 상황은 이해 할 수 없었다.
'과거의 은원이 끈적이는 건가?'
본능이 알려 오는 심히 불쾌한 마음에 머리를 곧추세웠다.
"현청도 잔인한 면이 있었군. 나에 대한 복수인가? 왜 인간이 아니라 뱀이지."
현청의 영기를 대하며 살기를 풀어 헤치는 동문서답의 여인….
헌데 어찌 시신을 수습하고 봉분 마저 만든 것인가? 점점 차가운 얼굴로 변해 가는 여인에게 도통 이해하기 어렵다고 내심 소리친다.
천천히 대화로 의문을 풀고 싶은 내심이었으나 도관에 일렁이는 한기는 본능을 자극해 온다.
'위험하다.'
다급히 꿈틀거려 뒤로 물러났다.
"갈! 인요는 이런 것 싫다. 거둬. 그렇지 않으면 죽인다."
여인에게서 흘러나온 빙의 영기가 은근 슬쩍 주위에 무형의 기운을 뿌리며 퇴로를 막았으나, 무형의 망을 감지하지 못할 약한 이는 장내에 없었다.
한빙의 천라지망을 치는 여인을 향해 인요는 냉혹한 살기가 일으키며 쏘아본다.
마성과 살기를 일으키는 인요의 살기가 피부를 따갑게 자극하는 것은 상당한 즐거움이었다. 인요가 여인과 대립하고는 있지만 나 또한 대비하지 않을 수 없는 일이다.
새하얀 백사의 피부가 붉게 물들며 불꽃이 일어난다. 내공으로 일으키던 곤륜의 삼매진화와는 다른 현청이 전수한 조양으로 키웠던 양강한 영기가 일어나는 현상이었다. 현청의 영기는 나의 뜻에 따라 인요에게 전혀 피해를 주지 않으며 주위를 감싸며 일렁였다. 변이 후 갖게 된 현청의 영기는 신기하게도 의지 하에 통제가 되었다. 물론 피를 머금을 때 안겨 오는 고통을 제외한다면 더할 나위 없이 좋겠지만…….
"괴이하군!"
마땅히 여인의 영기를 물리쳐야 할 현청의 영기는 여인의 영기와 대립함이 없이 오히려 어울림을 보이며 청색의 불꽃을 만들었다. 익숙한 청화의 기운은 뇌전의 기운이었다. 운지가 품고 있는 벼락의 영기와 동일 한 기운이었다. 눈을 감는 다면 운지가 이 자리에 있는 것으로 착각할 정도로 동일한 느낌을 가져다 주었다.
"이해하겠나!"
"……"
여인의 끝도 없는 말은 이해되지 않는 일이다.
"현청이 영기를 물려주며 사연은 물려주지 않는 이유를 모르겠군. 나쁜 놈! 뱀 따위에게 자신의 영기를 물려주다니. 나에 대한 복수치곤 너무 훌륭해 말이 안 나오는 군."
"현청을 욕하지 마라."
반발심이 일어난다. 긴 혀가 두 송곳니 사이에서 절로 놀아난다.
"큭! 넌 현청의 영기가 가지는 의미를 모르고 있느냐? 봉래의 숙원인 현청의 영기를……"
"모른다. 단지 현청이 남긴 말엔 너와 같은 영기를 지닌 여인을 한번은 용서하라고 하더군!"
"용서라……"
현청에게 원망을 표하던 여인에게서 일말의 서글픔 마저 느껴졌다.
"어쨌든 현청의 영기를 이었으니 현청이 과거에 못 다한 일을 이루어야지."
"난 인간들의 은원에 더 이상 휘둘리고 싶지 않다. 네가 여길 떠나지 않으면 내가 떠날 수밖에……."
내가 휘두르는 것이 아닌 휘둘리는 짓은 두 번 다시 원치 않는 일이었다.
"그럴 수는 없지."
백안의 여인은 가당치 않다는 듯 냉소한다.
"그럼 피를 보아야겠군. 인간의 피 보는 일 따위는 익숙하지."
살기를 마주 대하는 여인은 여전히 가당치 않다는 듯 천천히 뒷짐을 지며 여유 만만 웃는다.
"방금 본 것으로 나의 모든 능력이라 평가해선 안 되는 일이야. 이래봬도 난 봉래의 도주, 주청이라 한다."
"봉래도라?"
"봉래도에 대해 알고 있는 모양이군. 물론 현청이 알려 주었겠지."
"현청은 봉래에 대해 말한바 없다. 허나 나의 견식이 그리 작은 건 아니다."
봉래의 영선의 우두머리에게 자연스런 독심과 의문이 동시에 일어난다.
"영선의 우두머리라면 인간의 신체를 벗었어야 할텐데, 넌 왜 피와 살이 흐르는 육신을 지닌 것이지."
"뱀치곤 많이 알고 있군. 나의 손아귀에 들어오면 자연스럽게 알게 될 일이다."
뜻과 달리 어긋나는 인간과 장시간 실랑이를 펼치고 싶은 마음은 전혀 없었다.
"인요야 물러나거라!"
인요를 물리치며 독기를 일으켰다. 독광이 일렁이며 주위에 비린내를 풍기기 시작하자 여인의 아미가 굽는다. 여인의 곤혹스런 찡그림으로 굽은 눈썹은 인간들에게 감탄을 자아낼 만 하나 뱀의 흥을 동하긴 어려웠다.
"뭐지."
"영발이라는 것이다. 영신을 이룬 영선을 봉해서 만든 물건이지. 네 놈과 같이 멋모르고 날뛰는 영물들은 상당히 피곤하거든. 백년 전 영학 선고의 피로 적시곤 처음으로 사용하는 것인가?"
여인은 특별히 무기를 소지 한 듯 보이지 않았거늘, 그 흔한 장신구 마저 하지 않은 여인은 품에서 한 쌍의 사발을 꺼내 양손에 들었다.
저것이 무기라는 건가? 여인의 두 가슴을 덮고 있었다 짐작되는 괴이한 두 사발은 피독의 힘을 지닌 듯 여인의 주위를 감싸던 독기를 일거에 제독한다.
아련함인가? 비웃음인가? 묘한 탄성의 여인의 백옥의 손에 들린 영학 선고의 피를 머금었다는 두 사발은 뱀의 가슴을 뛰게 만드는 진한 혈광과 영물의 혈향이 풍기더니 이내 그 혈광 마저 투명해져 갔으나 혈향은 더욱 진하게 전해 왔다.
그 투명함 마저 버리고 진한 암청과 광채를 띈 피의 향기를 품은 두 사발은 기분 나쁜 습한 대지의 끈적거림과 평소 즐기는 신선한 바람의 양면적인 기분을 불러왔다.
"가라. 퇴로를 막아라."
여인의 명령에 두 사발이 회전력을 일으키며 날아든다. 자유자재로 커졌다 작아지는 모습은 우습게 보일 만도 하나 내심은 그렇지 못하다. 무공을 펼칠 힘이 없는 나로서는 독기와 현청의 영기가 무기이거늘 저 여인에게 유달리 힘을 발휘하지 못하고 있었다.
"흥!"
코웃음을 흘린 인요의 손질에 따라 일어난 요기에 퉁겨져 나가는 사발이었으나 봉래도주의 느긋한 미소는 불안을 안겨 온다. 저 살아 움직이는 듯 생동감 있게 자유자재로 비행하는 사발은 봉래의 도주와 독립된 객체처럼 느껴지는 것은 착각일까? 어검이나 심검도 그 시전자와의 이어진 선을 끊으면 파해 되는 것이 일반이거늘 도주의 무기와 도주와는 어떤 연결 고리도 찾을 수 없었다. 마치 도주의 말 한마디로 이루어진 명령을 수행하는 한 마리 충견을 보는 듯…….
"인요가 죽인다."
여인이 퉁긴 사발이 거칠게 재차 압박해 들자 살심이 크게 동한 인요의 전신이 커지고 있었다.
여인과 대등한 키를 이룬 인요의 붉은 머릿결을 타고 폭포수처럼 거세게 영기가 흘러나왔다. 두 여인의 대립을 보며 삼장 물러난 조용히 지켜본다.
'축골신공도 아닌데, 인간의 몸 마냥 커지는 것에 놀라긴 했었지. 운지가 돌아온 줄 알았으니……. 갑작스런 공명으로 깨어나 사부를 벗어나지 않았다면 금제를 풀고 완전히 지주의 신체를 탈피해 인간의 외양을 이루었을 것이라 했던가?'
인요는 여전히 금제가 남았다고 하나, 나의 식견에는 전혀 짐작되지 않았다.
인요가 모든 요기를 풀었을 때를 너무 놀랄 수밖에 없었다. 가지고 놀기 딱 좋다고 생각했던 인요의 요기는 지나친 섭혼의 위력을 가지고 있어, 내 스스로 굴복할 위험성이 너무 컸다. 결국 고민 끝에 인요를 제거 할 수 없었던 나로서는 사행에 동반할 수 있도록, 정선을 가르치던 삼개월 동안 만물을 유혹하는 매혹적인 요기를 살기과 파괴심을 동반하는 마성과 강한 수성으로 조금 바꾸어 놓았다.
'무공을 펼칠 수 없지만 사술마저 시전하지 못하는 건 아니지. 더구나 인요가 군소리 없이 잘 따라 주니.'

주청과 잡은 손은 원치 않는 것이다. 상당히 상한 마음은 주청의 행동에 대한 댓가를 돌려 줄 것을 강요하고 있었다. 어떤 식으로 돌려주어야 하는가? 무엇보다 우선 되는 것은 속내를 감추고 주청에 대해 상세히 알아야 한다는 것이다.
동상이몽을 꿈꾸는 주청과 나는 서로의 심기를 읽기 위해 노력하지만 싶지 않은 일이었다. 인간 나이 이갑자를 넘기면 닳고닳은 여인이다. 하지만 이대로 끝낼 수는 없는 일이다.
"뱀…! 은룡이라 했던가? 난 네가 선택할 길을 알려 줄 것이다. 난 네가 어리석은 선택을 하지 않길 바란다."
주청은 손가락으로 목 밑을 두드리며 은근한 위압을 가해
왔다.
협박과 다름없는 행동으로 그 무언가에 대한 나의 자발적인 선택을 끌어내려는 것으로 보인다. 어찌 보면 은근한 협박을 통해 협조를 얻는 다는 것이 지극히 어리석은 행동으로 보일 줄 모르나 적당한 공포와 위압은 다른 이를 다스리는 데는 훌륭한 지침이 될 수 있었다.
주청은 손에 움켜진 작은 토상에 슬쩍 힘을 가하는 것을 잊지 않고 있었다. 단지 아쉬운 것은 주청이 뱀의 자존심을 너무 건들고 있었다. 난 인간이 아니라 적이라 판단되면 무조건 독니부터 드러내야 하는 뱀인 것이다.
'인요에 대한 포기라…'
쯧…. 묘한 갈등을 일게 한다.
주청은 이림 너머 운해에 잠겨 있는 나부산을 바라보고 있었다.
주청의 몸에서 일렁이던 영기가 나부산을 향한 것을 느꼈다. 무공으로 치면 천리전언과 비슷한 것이었다. 누군가와 대화를 나누던 주청은 상당한 흡족한 표정을 짓고 있었다.
선인의 도를 이루고자 한 수많은 이인들은 나부산의 많은 고동을 찾았다.
나부산의 중턱에는 돈황의 석굴이나, 용문의 석굴에 비견될 정도로 많은 천연의 동굴을 지니고 있었다. 차이가 있다면 다른 두 석동이 불향을 풍긴다면 나부는 선향의 풍기는 도인들의 터전이라 부른다. 남해의 오지인 나부산은 끊이지 않는 중원의 난세를 피해 속세의 혼탁함을 벗고자 하던 도인들에게 좋은 도량이 될 수 있었기에 많은 도인들이 찾았었다. 더구나 나부산의 정상은 기이한 운해로 잠겨 있어 인간의 발걸음을 불허했다. 그로 인해 나부산의 정상은 선경의 도원이라 전해졌고, 도를 수련해 우화등선을 이루려는 도인들에게는 꿈의 대지였으나, 나부에 무파가 자리하기 시작하면서 조금씩 변하기 시작해 작금에 이르러서는 도량으로서의 나부보다 보타와 남해검문에 비견되는 무문로서 자리했다.
나부산의 한 중턱의 고동에 이르자 기이한 영감이 다가왔다.
'인간들이란…'
역시 기대했던 영기를 자극하는 선향의 은은함은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었고, 비릿한 혈향과 독향, 인간의 탐욕이 어우러져 나부의 선산(仙山)을 어지럽히고 있었다. 귀기 마저 어려 있는 나부산은 영수보다는 나와 같은 뱀에게나 어울리는 산이 되어 있었다.
'백년 전 만에도 나부산은 꺼림 직한 선향으로 인해 접근조차 불허해 뱀들은 모조리 나부산 아래에만 존재했거늘…. 그로 인해 백사와 홍사는 많이도 싸웠지. 이제 나부산에도 서서히 홍사들의 터가 되겠군.'
동족이 번식하기 좋은 산이 된다는 것은 묘한 아쉬움이 남으면서도, 한편으로는 즐거움도 가져도 준다.
'전에는 단지 두려움만을 남겼었는데, 지금에 와서는 친근하게 느껴지는 이유는 뭘까?'
나부산의 정산, 뱀들에게 공포를 안겨 주는 기이한 운해로 휩싸여 있는 곳이 작은 떨림을 만들고 있었다. 마치 공명이라도 일어나는 듯한 착각을 만들어 내고 있었다.
나부는 주청을 홀대하지 않았다. 나부의 중턱을 차지한 주인은 주청을 손수 마주하고 있었다.
'이들 인간들은 어떤 암묵적인 약속을 하고 있을까?'
나는 그를 아나, 그는 나를 모른다. 허나 완전히 단정짓지는 않았다. 수성을 갈무리한 반수의 눈은 잔잔하게 가라앉아 있었지만, 적대적인 짐승을 대할 때나 일어나는 본능이 절로 일어나고 있었기 때문이었다.
주청은 나를  나부의 대사형 반수에게 굳이 드러낼 필요를 느끼지 못하고 있는 것 같았다. 주청의 철렁 늘어뜨린 소맷자락 속에 몸을 숨기고, 강남에서 일견했던 수성의 반골을 지닌 반수의 꽤나 성숙한 모습을 가만히 지켜보았다.
'영기를 이용해 나의 몸을 강제로 줄여 버리다니…! 봉래도주 주청의 능력의 한계는 어디까지일까? 주청은 외면에 흘러나오던 수성의 반골의 냄새을 은근히 감춘 나부의 대사형, 주청은 저 반골의 냄새를 알고 있을까?'
"도주님"
"산이 요동치는 군! 나부의 토지선이 곡소리를 내며 울부짖어. 무슨 일이 있는 것이냐? 나부의 뇌기가 퍼지는 막기 위해 봉래의 음양지토로 만든 놈이라 어떤 기운에도 고통을 느끼지 못 할 터인데…."
의문이 담긴 주청의 음성은 약간은 화가 난 음성으로 끝을 내리고 있었다.
'토지선이라? 그리고 나부의 뇌기라니'
의문은 드나 이 두 년 놈들의 대화에 끼일 때가 아님을 알고 있었다.
"아…! 아마 한 마리 뱀 때문에 그럴 겁니다."
"어떤 뱀이기에 봉래의 음양토의 기운을 능가하는 사향을 지닐 수 있지. 만년 이상 된 쌍두사나 구두사 종류가 나부에 나타나기라도 한 것인가?"
"그건 아닙니다. 일백년 정도 묵은 뱀 년인데…"
"일백년…? 말도 되지 않은 소리하지 마라. 일백년 묵은 백이 어찌 토지선을 괴롭게 만들 사독을 지닐 수 있다는 말이냐?"
가당치 않다는 듯 주청은 혀를 차며 나직한 호통으로 반수의 말을 부정하며 나무라고 있었다.
"그건 그렇습니다만…훗! 그 뱀은 모양새가 완전한 인간의 모습을 하고 있습니다. 처음에 여인이 전대에 유출된 나부의 무공을 지니고 나부에 입문하기 위해 찾아왔지요. 허나 단순히 서적을 보고 독학했다 하긴엔 지나침이 있는 경지에 이르러 있었고, 무엇보다 간세로 이용하기 좋은  젊고 무공에 대한 자질로 뛰어나 저어했으나, 반간으로 써먹을 생각으로 나부에 받아 들였습니다. 헌데 의외로 전대 장문의 무공을 이었더군요."
"전대 장문이면 자네 손에 해침을 당했지 않는가?"
"네 금뇌시를 얻기 위해 장강의 어느 고동에 만년한삭으로 묶어 굶겨 죽였었지요. 장문이 나부로 돌아와서는 안되는 일이니까요. 헌데 어떻게 무공을 이었는지 모르겠습니다."
"……"
"그걸 명분으로 어리석은 년은 장로들을 포섭해 나부를 넘보더군요."
"너에겐 좋은 일이었겠군."
주청은 나부의 대사형의 말을 조용히 경청하며 비릿한 미소를 지었다.
"네! 그렇지 않아도 조금 골치 아팠던 일을 깨끗하게 정리할 수 있었지요."
서로 눈을 마주치며 응대하는 년 놈들의 웃음은 묘하게 닮아 있었다. 닮은꼴의 미소를 나누던 약간의 침묵을 주청이 깨뜨렸다.
"헌데 그 일이 뱀과 무슨 상관이 있는 것이지?"
"그년을 제압해서 연유를 알아보려 했는데, 도주님이 주신 청명경(靑冥鏡)에 비친 그 년의 모습이 기가 막히게도 뱀이 아닙니까?"
"청명경은 흑시 모를 영마의 침습을 당할까 저어해 준 것이거늘 의외의 성과를 얻은 것이군."
어떤 물건에도 스며드는 영마의 특성은 그림자와 같다고 한다. 청명경은 그런 그림자의 본신을 드러내게 만든다고 하는데, 본체가 가진 특유의 고유한 기와 영마의 영기를 괴리 시켜 영마의 진신을 드러내게 하는 거울이라는 것이 주청의 설명이었다. 더구나 청명경을 만들기 위해 영마의 영기와 상반되는 영선이 필요하다고 했다.
"한번보고 싶군."
주청은 무척이나 즐거워 보였다.
'글세…. 나도 한번보고 싶군. 그 청명경이란 것…! 인간의 모습을 한 뱀의 정체를 드러내게 했다 하니 거울에 비친 나의 모습은 무엇일지 정말 궁금하군.'
괴성으로 동굴을 가득 채운 붉은 머릿결의 가인은 투명한 피부는 인간의 것이 아니었다.
고통으로 울부짖는 눈앞의 여인은 익숙한 수성의 내음을 지니고 있었다. 비록 수성이 희미하게 지워지고 있는 냄새였지만 나의 코를 찌르는 지독한 사향이었다.
'반사의 요녀!'
묘하게 제자 놈과 연을 맺었던 놈들을 대하고 있었다.
무슨 대단한 구경거리라고, 주청은 반사의 모양새를 즐기고 있었다.
반사는 전과 달리 인간의 모양새로 완전히 환골탈태를 해 투명한 두 다리를 드러내고 있었다.
반사에게 가해진 금제는 한철이라도 되는 듯 묵광을 띄고 있었는데, 발뒷꿈치를 뚫고 나온 검은 쇠사슬은 재차 무릎을 관통하고 있었다.
반사는 인간의 모양새를 완전히 갖추고 있었지만 두발을 딛고 일어서지 못해 뱀 마냥 바닥에서 기고 있었다.
두 팔은?
무릎을 관통한 검은 쇠사슬이 어깨마저 관통하고 있었으니 반사는 인간의 배로 바닥을 처절하게 기고 있는 것이다.
가만있으면 될 일이 아닌가 하지만 나부의 대사형 반수는 쇠사슬의 끝을 잡고 당기고 있었다. 그로 인해 괴성을 지르는 반수는 바닥을 길 수밖에 없었다.
'왜 그런 모양새냐?'
내심 반사에 대한 안타까움과 비웃음이 묘하게 교차하고 있었지만 반사는 대답하지 못했다. 반사의 입에는 자갈처럼 작은 구슬을 물려 있었다.
'독한 놈이군. 반사의 내공과 독을 갈취하기 위해 물린 것 같은데…'
"여기 청명경이 있습니다. 비쳐 보시면…"
나부의 대사형은 품에서 푸른빛이 짙다 못해 칙칙한 검은 빛을 띄고 있는 거울을 꺼내 들었다. 청명경은 괴이하게 선기보단 유부의 느낌이 다가오는 기이한 거울이었다.
'청명경은 영선을 어떻게 해서 만들었기에 심마에 가져다 주는 것이지?'
주청에게 전언을 날렸으나, 답이 없었기에 결국 작은 의문이 남았다.
주청은 반수가 건네는 청명경을 거부했다.
"난 그런 것이 없어도 볼 수 있지. 인간의 탈을 뒤집어  쓰고 있으나 바닥을 처절하게 기고 있는 저 뱀의 진신이 보여. 투명한 빙사의 모습이…"
나직이 깔리는 주청의 음성이 섬뜩하게 들린다.
주청은 반사를 금제하는 쇠사슬을 강하게 잡아당겼다.
"키이익……요."
반사의 입에서 가래가 끓는 듯한 괴이한 신음성이 흘러나왔다. 신음을 따라 새하얀 액을 입에 머금었으나 자갈처럼 물려진 구슬 속으로 흡수되고 있었다.
"인독이군! 뱀이 인간의 모습을 지닌 것이 해명이 되는 군. 반수…. 인독은 너를 해칠 뿐이다. 가까이 하지 않는 것이 좋아. 영기란 참으로 묘해서 이 뱀 마냥 독과 내공, 영기가 묘하게 정립되어 있는 인독은 자칫 잘못 다루었다간 네가 뱀으로 역반(逆反) 할 위험이 커."
"옛 허나 잘만 사용하면 다른 놈들에게는 충분한 위협을 가할 수 있는 선물이 될 수 있지요."
주청의 반사의 독의 위험에 대해 경각심을 일으켰으나 반수는 그런 위험은 아랑곳하지 않았다.
'이용당하는 뱀, 어차피 약육강식이지. 내가 신경 쓸 일이 아니다.'
반사에 대한 생각을 정리 할 때 번쩍 스쳐 지나가는 본능적인 울림이 있었다. 반사의 망울진 두 눈은 어린 희미한 희망은 무엇일까? 설마 이 모양새의 날 알아본 걸까?
'도와 주실 거죠'
신음은 뇌리에 스쳐 짐승들의 대화로 변했다. 착각은 아니었다. 공명과 다르고 음성을 토로하는 인간과 대화과 아닌 더불어 영기를 이용한 전언도 아니었다.
'눈빛만으로 전해지는 의사소통이라…. 주청에게 들킬 위험도 없지. 허나 도와줄 이유를 찾지 못하겠는데, 작은 일로 주청을 자극할 필요도 없으니…'
찾아온 망설임에 고심하는 동안 주청은 반사를 가지고 놀고 있었다.
"우습지 않은가? 뱀 주제에 인간의 모습으로 환골탈태하는 것도 모자라, 나부의 대권이라니… 어리석은 것. 영물이라는 것들이 인간들을 우습게 알지. 백년 전 선고라는 학년도 그랬어. 죽을 짓을 자초하지. 분수도 모르는 잡것들."
툭툭 반사에게 향한 주청의 발길질을 던진다. 주청은 가벼운 발길질에서 슬쩍 반사의 머리에 올려놓은 발을 짓눌러 비틀어 버린다.
주청의 행동에 묘한 반발이 꿈틀거린다.
'큭큭 은룡아!'
나를 향한 경고성으로 들린다.
"바닥을 기며 자신을 알게 하는 호의를 베풀다니 나부의 대사형이 관대하다 생각하지 않니? 은룡은 어떻게 생각하지."
주청은 즐거운 비명을 지르며 소맷자락에 감추고 있던 나를 나부의 대사형 앞에 드러내게 만든다.
나부의 대사형은 약간의 묘한 신음을 흘렸고, 놈에 대한 반응을 즐기려던 나의 내심이었지만 손바닥 위에 올려놓고 툭툭 사두를 치는 주청의 손가락질로 인해 여유가 없었다.
'넌 운지가 아니다.'
주청의 즐거운 비명은 반감은 점점 커져 갔다. 주청의 손가락이 주는 고통은 없으나 반사의 머리 위에 올려놓은 발길질과 다름없다 생각되었다.
"저 반사를 구해 줄 수 있나."
주청의 손바닥 위에서 머리를 세우며 백안의 눈을 지그시 노려보았다.
"왜 그래야 하지."
두 눈을 마주했다.
"나와 인연이 있는 아이다. 한가지 일로 내가 너에게 호감을 가질 수 있다면 좋은 일이 아닐까?"
"인연이라 믿기 어려운데, 동족에 대한 보호심이라면 모를까?"
심기 대결인가?
'무턱대고 뻗뻗하게 머리를 들 필요는 없는 일이지. 난 흐느적거리는 뱀이니……'
찢어진 사목을 내리 감았다. 반사의 요녀를 위해 독광 어린 사목을 치 뜰 필요는 없었다. 지금 그럴 처지도 아니었지만…. 언젠가 돌려주면 될 일이었다. 입안에 감도는 독기를 혀로 훑어 재차 삼켰다.
주청이 쉽게 응낙하리라 생각하지 않았다. 허나 괴이쩍게 쉽게 동의를 해와 심기를 어지럽혔다.
'무엇 때문이었을까?'
허무와 비애, 그 순간 가슴에 남겨 놓은 주청의 영상은 죽은 자의 눈이었다. 모든 것을 잃어버린 자의 눈, 현청의 영기에 탐욕이라 생각했던 것은 착각으로 치부하게 만드는 눈이었다.
'믿을 인간이 아니다.'
주청에 대한 생각을 반전하자 유현한 허무의 눈빛은 나의 모든 것을 훑고 지나가는 섬뜩한 기분 나쁜 칙칙함으로 다가왔다.
주청이 나부의 대사형과 모종의 회합을 하는 동안 난 이 처참한 몰골의 반사 년을 마주 대하고 있었다.
반사에게 고통을 안기던 쇠사슬은 제거되었으나, 아직은 그 고통마저 깨끗이 지우지 못한 반사는 몸을 바로 세우지 못했다.
그것도 잠시뿐 금제하던 쇠사슬이 제거되자 희뿌연 기운이 반사의 몸을 감싸고돌았다. 차가운 냉랭한 기운이 전신의 나신을 감싸자 뿌드뜩 거리는 기음을 일으키며 상처가 아물고 있었다. 환골탈태를 하는 마냥 스스로 상처를 치유한 새 하얀 투명한 피부는 사향과 어울려 욕을 일으키게 하는 힘이 이었다.
태생이 뱀이라서 일까?
"사향을 뿜어내지 마라."
"오랜만에 뵙는군요. 전과 조금 다른 모습이군요. 자신의 본신을 되찾은 것입니까?"
"그러는 넌 완전히 인간의 몸이 되었구나! 환골탈태 한 것이냐?"
"호호호! 그렇게 보입니까? 헤아릴 수 없는 인간의 정혈을 먹고 인독을 키웠더만 신체가 변하더군요. 완전한 인간의 신체라 보기에는 미진한 점이 있어요. 음기가 가장 강해지는 십오야의 달이 뜨면 다시 빙사로 돌아가니 까요."
"괴이하군."
"호호홋! 저도 이유는 몰라요."
'하긴 인요도 환골탈태를 했으나 거미로 돌아갈 때가 있으니…'
요사한 웃음을 흘리는 반사의 벌거벗은 육신에서 흘러나오는 향기는 인간의 내음과 괘를 달리 했다. 코를 찌르던 사향을 갈무리한 적당히 흘러나오는 반사의 사향의 유혹은 종리연과 운지의 벌거벗은 몸뚱이를 대할 때와는 전혀 다르게 느껴졌다.
'전에는 이런 느낌이 없었거늘…'
"날 용케 알아보았구나."
마음속에 다가온 느낌과 달리 조용히 아이를 대하는 투로 입을 열었다.
"같은 동족이지 않습니까? 더구나 그때 처음 새기진 위험은 본능 깊이 새겨져 있었지요."
"어쩌다 이 모양이 되었느냐?"
"그보다…"
반사가 은근히 눈치를 가해 온다.
동굴은 채광이 들지 않아 당연히 어두워야 했으나 천정에 박아 놓은 야명주로 인해 눈부시진 않으나 은은히 밝게 빛이 깔려 있었다. 동굴엔 야명주의 작은 빛에 생긴 나와 반사의 그림자와 달리 세밀하게 보지 않으면 전혀 눈치 챌 수 없는 일렁이는 이질적인 어둠이 있었다.
"갈 물러가라."
사독을 내뿜어 푸시식 동굴 일부를 녹여 버린다. 반사도 지켜만 보지 않았다. 반사의 입에서 보통 독물들이 가지는 녹광의 독과는 달리 새하얀 액체가 뿜어졌다. 반사와 나의 독액에 의해 암석이 녹아 내리며 흘린 독향이 동굴을 가득 채워 나갔다.
'인독이라 했지. 지독하군. 나의 독에 비견될 수 있겠어.'
녹연와 백연을 따라 검은 그림자가 동굴의 바닥에서 벌떡 일어난다.
"이 건 뭐냐?"
녹아드는 몸뚱이는 몸부림치고 있는 그림자는 인간의 모양새를 갖추고 있었다.
그림자에서 양와 음의 영기가 일어나며 독액에 대항했으나 독액은 그림자에 흡수되듯 스며들었다.
"흥! 흙이란 본시 독을 흡수하게 되어 있지. 감당하지 못할 독을 흡수하면 그리 되는 거야.'
반사가 비웃는 그림자는 작은 불길에 물을 끼언진 양 천천히 꺼져 들었다.
'독에는 극성인가?'
동굴엔 고통을 호소하던 한줌의 영기는 이내 사라졌다.
"주청이 만든 토지선이라 놈입니다. 영성을 지닌 저 놈은 자칭 나부의 토지선이라 합니다. 세세히는 모르나 대지에 흐르는 영기를 모아 영성을 지니게 만들죠"
반사는 그림자가 사라지고 난 뒤에 동굴에 남은 붉고 새하얀 빛의 두 가지 색이 어울린 재를 손바닥 위에 올려  놓는다.
"만들다…?"
대략 짐작되는 바는 있었다. 주청이 음양토로 만들었다 하던 그 놈일 것이다. 토지선은 음양토란 말 그대로 두 가지 색을 지닌 흙의 모습으로 돌아갔고, 동굴에 작게 흐러던 영성은 사라졌다. 동굴 안에 느껴지는 의식을 지닌 영기는 나와 반사뿐이었다.
"뭐 어쨌든 놈이 갔으니 말해 보거라. 어쩌다 이리 험악한 꼴을 당하고 있느냐? 인간의 정기를 흡수하며 날뛸 때만 해도 당찬 독기가 물신 흘러나오더니."
"들으신 대로입니다. 나의 뱀 생을 어긋나게 만든 인간의 원이 사골을 지배하는 이상 제 길은 이미 정해진 것이죠. 결국 그 인간의 원대로 나부에 들어와 역천을 꿈꾸다 되려 당한 것뿐입니다. 인간들의 정혈을 갈취하며 살다 보니 인간이란 놈들을 너무 쉽게 생각하는 경향이 생겼나 봅니다. 좋은 경험이지요. 반수는 안이했던 나에게 경종을 울려 준겁니다."
반사는 억울하다는 듯이 마주 쥔 양손에 힘을 가하고 있었다.
"앞으로 어쩔 것이냐?"
"선배님 덕에 풀려났지만, 나부를 제 손에 쥐고, 그 인간 놈들의 혈육을 씹고, 혀끝을 제 발등 위에 올려놓기 전까지는 전 포기하지 않습니다. 기필코 뱀의 독심이 무언지 보여 주어 야죠."
똑똑! 독심을 품는 반사의 움켜진 새하얀 손에서 백혈이 떨어져 내렸다.
자신의 양 장심을 찢는 독심으로 인해 흘러내린 새하얀 반사의 피는 인간의 정혈을 갈취했던 뱀이라서 인지, 선혈을 타고 흐른 사향이 은근히 탕음을 일으키게 했다.
반사의 백혈은 요공을 펼친 듯 심신을 흔드는 힘이 있었다. 그래서 일까? 가히 요사라 해야 할 요물에게 적지 않은 호감이 일고 있었다.
깊이 숨겨 둔 입안의 송곳니가 무의식적으로 튀어나오고 있었다. 송곳니 사이로 흘러나와 대기를 훔치는 길게 갈라진 붉은 혀 사이로 정확히 호감 이상의 욕망이 일렁이고 있음에 섬칫함을 느끼며, 강한 한기를 만들어 가슴을 식힌다.
"비록 풀려났다 하나 네 혼자 힘으로 나부를 감당할 수 없을 텐데."
"선배님이 도움을 준다면 가능하지 않을까요."
"얼마나 큰 도움이 될지 모르겠군."
반사에게 끌려간다는 느낌을 지우기 어려웠으나 몇 가지 장난질을 쳐보는 것도 나쁘지 않으리라. 반사와 눈을 마주하며 모종의 계획을 세우는 동안 주청도 나부의 대사형이란 놈과 음험한 계획을 세우리라 짐작하니 피장파장이 아닐까? 허나 이 반사 년을 믿고 뭘 할 수 있을까? 뱀이란 서로 믿어서는 안될 일인데….
번뜩이는 독광에 입술을 훔치는 새하얀 혀는 인간의 모양새지만 끈적거리는 독심의 뱀의 것!
십 푼 내심을 감추어야 했다.
"나부에 대해 말해 보거라."
"나부의 대사형은 자신의 사부를 해하고, 나부의 권력을 잡았죠."
"널 변하게 만든 인골이 나부의 장문이었나 보구나."
"네"
나부의 핵심은 아홉명의 사형제간으로 구성되어 있고, 그아래 천여 젊은 검선을 키우고 있다고 한다. 보통 있어야 할 문파의 장로, 원로들이 일체 배제 되어 있다는 점은 흥미 거리가 되었다.
"그렇단 말이지."
"네. 장로, 원로라는 것들은 십년 전 무맹에 가담했다, 모용가와 더불어 처참하게 뭉개졌지요. 헌데 나부의 전력은 온전합니다. 아니 더 강해졌다고 보아야겠지요. 게다가 남아 있던 열두 전대 장로들은 명분이 없다가 나로 인해 모조리 제거되었습니다."
"…지금도 나부가 모용가와 연관하고 있느냐?"
"겉으론 그래 보여도, 나부의 대사형이란 놈은 좀 잡기 힘듭니다. 명황실과 모종의 거래가 있다 의심을 받고 있는 백리가와도 암중 거래가 있어 보이고, 보시는 데로 봉래와 모종의 거래를 하고 있으니까요. 놈의 내심을 읽기 힘듭니다. 허나 분명한 것은 놈이 자신의 야심을 감추고 언제까지 은인자중 할 수 있으리라 생각하지 않아요, 놈은 자신이 가지지 못하는 것이면 아예 없애 버리는 놈이죠. 전대 장로들이 자신에게 협조하지 않자 그들을 회유하려는 노력은 한 톨도 보이지 않았고, 바로 제거해 버리기로 결심한 놈입니다. 전 그때 멋모르고 딱 어울리게 등장한 거죠."
수성을 지닌 놈이다. 인간보다 짐승에 가까운 놈의 행보를 그려보나 쉽게 잡히지 않는다. 수성을 지녔다 하나 인간이기 때문이겠지, 허나
"호오. 네 말은 나부와 모용가와 봉래가 한패 거리가 아니라는 것처럼 들리는 데,"
"일찍이 봉래의 무녀가 모용가에 건네지는 등 봉래와 모용가와 거래가 있었다고 전해지나, 그 일은 보타의 검각과 봉래와의 거래였습니다. 지금의 나부는 검각을 압박하고 있습니다. 남해에 두 지존이 존재할 수 없지요. 아마도 남해무림의 통일을 위해 중원의 무맹과 거래가 있다고 보지만 나부의 놈은 더 큰 것을 보고 있는 것 같습니다."
'…헌데 검각과 봉래의 거래는 어떻게 이루어 질 수 있었을까? 검각은 원신들의 교두보, 영선들과는 결코 어울 릴수 없는 무리들인데…'
깊은 의문이 드나 당장 뚜렷하게 해소할 수 있는 문제는 아니었다.
'더 큰 것이라. 당가와 모용가의 선례를 따라 사슴을 쫓길 원하는 놈이군.'
"더 큰 것이라면 하나 뿐이겠지."
반사와 이심전심으로 통한다.
"네."
"그래 네 계획은 ?"
"으드득! 처음엔 나부를 가지고 놀 생각이었지만, 날 조롱한 대가로 나부를 말살시킬 것입니다. 그리고 반수는…"
"반수는 어쩔 생각이지."
"놈을 역반시 킬 생각입니다. 놈이 철저하게 무시했던 뱀으로 만들어 버릴 겁니다."
"역반이라는 것이 가능 하느냐?"
"뱀이 인간의 모습으로 변할수 있는데, 인간이 뱀이 되지 못하라는 법은 없는 것이지요."
반사가 이를 갈며 비릿한 음모의 미소를 지었다.
'보복의 유희라…….'
반사를 통해 내가 걸어가야 할 길이 보이는 듯 했다. 반사는 가슴 깊은 곳에서 흥분을 끌어내고 있었다. 이 요사를 대하고 있으면 단순히 인간들을 피해 산으로 들어가는 짓거리가 어리석게 느껴진다.
'하긴 지금껏 벌린 일을 본다면 본능을 따르지 않는 인간의 어리석은 관념에 사로 잡혀 있었을 수도 있겠군. 내가 왜 피해야 하는가? 불편하다 생각되면 없애 버리면 되는 것을'
모용가는 검각을 등에 업고, 남해군도로 숨어들었다 한다. 모용가가 재기를 꿈꾸는 남해군도!
남해 칠십이 군도의 가장 핵심에 자리한 열 두개의 섬은 마치 십이지의 형상을 닮아 있었고, 단순히 형상으로 끝나지 않고, 태고의 영기가 그 섬들을 보호하고 있다 했다.
십이지의 영기, 십이지간의 보기로 감싼 곳은 독이나 천형의 나병이 일체 범접치 못하는 곳으로 어린 족과 용들이 어우러져 산다고 했다. 반사의 말에 의하면 어린 족은 용으로 승천하지 못한 어리들이 반인의 모습을 이룬 종족이라 했다.
'세월을 감당하면 용으로 승천하는 것이 아니었던가?'
하여튼 정화가 재차 남해 정벌을 준비하고는 있다고 전해지지만 모용가에 협조하는 어린 족들로 인해 그다지 큰 성과를 거둘 수 없을 것이라 반사는 생각하고 있었다.
'과연 그럴까…? 정화가 성과 없는 무의미한 정벌은 하지 않겠지. 계속 실패했다 간 권좌에서 내려와야 할 테니.'
남해에는 어린족 뿐 만 아니라 그 외에 기종족이 존재한다고 하는데, 기종족에 대해 반사가 알고 있는 사실은 없었다.
"…헌데 봉래와 나부의 아이가 무슨 일로 만나는 것이냐?"
"그게 좀 묘한 일 이예요. 선경이 있다고 전해지는 뇌봉이라 불리는 나부산의 최고봉엔 제 능력으로 범접하지 못하는 금뇌동이라 부르는 기이한 동굴이 하나 있어요. 운해로 휩싸여 있는데, 접근하면 그 기이한 운해로 인해 제 자신이 무력해지는데 처음 대하는 강한 공포감을 안겨 줘요."
반사가 부르르 몸을 떨었다. 새하얀 피부는 더욱 창백해져 속내의 내장이 보일 정도였다.
"봉래도주와 만나는 것은 그 동굴과 관련된 것으로 짐작 할 뿐 달리 생각되는 바는 없어요."
금뇌동이라…?
나부를 감고 있는 기묘한 기운이 어린 곳!
남해는 기이한 수림은 자라고 있었으나 높은 산이라 부를 만 것이 없었지만 나부의 최정상의 봉우리는 곤륜의 고봉 마냥 어울리지 않는 높이를 지니고 있었다.
남해의 따뜻한 소금 바람과 달리 서늘한 기운마저 감돌고 있었다.
'두려움인가?'
어울리지 않는 두려움은 백사의 사피를 따갑게 자극하는 기운으로 인해 이내 잊혀졌다. 사피를 자극하는 전류의 뇌기로 인해 주청과 함께 오르는 뇌봉은 사막의 뇌공산에 오르는 느낌을 만들고 있었다.
'뇌공산을 오를 땐 운지와 함께였지.'
뇌봉의 중턱에 이르자 쉽게 등정하지 못하게 하는 운해가 펼쳐졌다.
운해는 반투명함을 가지고 있어 운해 사이로 펼쳐져 있는 세월을 짐작하기 어려운 고송들이 간간이 보였다.
운해는 기묘한 힘을 지니고 있어 전진하지 못하게 했다. 운해는 반사가 언급한 데로 산공과 산영의 힘을 지니고 있어, 주청도 힘든 발걸음을 옮겨야 했다.
영기를 사용하지 못하는 주청은 무공을 사용하던 자가 무공을 잃어버린 느낌일 테니, 짜증이 일만도 했으나 냉담한 얼굴이었다. 자칫 깊은 수양 때문이라 생각할 수 있으나 묘한 흥분이 주청의 눈가에 은근히 드리운 것을 본다면 그건 오산이었다.
그런 흥분으로 인해 내가 주청의 머리 위에 똬리를 트는 것도 허락하고 있는 것으로 짐작되었다.
주청은 운해 속으로 힘들게 십여보를 옮겼건만 강렬한 반발력에 의해 뒤로 퉁겨져 나갔다.
새하얗게 펼쳐진 운무는 전체적으로 안개라 보기 힘들게 길고 둥근 모양이었지만 부드럽게 펼쳐진 눈앞의 운해는 금강석으로 만든 벽인 양 굳센 수문장이 되어 침입을 불허했다.
"진법으로 만들어 진 건가?"
진입을 허락하지 않는 운해를 보며 나름의 견해를 흘려 보았다.
"용이 만든 것이다. 운용(雲龍)이라 불리는 것이지."
주청은 어느새 품속에서 청주를 꺼내 들었다.
'품에 뭐가 저리 많이 든 건지. 가슴속에 한번 기어 들어가고 싶군.'
엉뚱한 생각이 자리하는 순간 주청은 양손으로 청색 구슬을 마주잡고 지그시 백안을 내리 감았다.
청색 구슬은 어린 맑고 기묘한 투명함은 주청의 파르르 떨리는 눈썹마저 비추고 있었다. 청색 구슬에서 시작된 청광이 반구를 그리며 주청을 감싸고돌았다.
운해를 밀어낸 청광을 따라 주청의 몸에서 강한 영기가 흘러나왔다.
차가운 백광이 청광의 구슬 속으로 흘러 들어가는 순간 주청의 양손에는 들려진 푸른 구슬에서 청색 영기가 해일처럼 일렁이더니 물기둥이 솟구쳤다.
물기둥은 가히 폭포수와 같이 거침없이 운해를 적셔 나간다.
구름은 비를 뿌리고 사라진다. 자연의 이치인 양 운해는 물기둥으로 인해 천천히 사라지고 있었다.
걷혀진 운해 사이로 촉촉이 젖은 고송이 늘어선 광경이 명백하게 시야에 들어왔다.
'허 운해로 보이던 고송이 단지 가지에 지나지 않았다니….'
고송은 비스듬히 비꼰 모습으로 가지를 뻗고 있었는데, 가지 하나 하나가 보통의 소나무만 하다. 중원에서는 일찍이 볼 수 없었던 이십 여장이 넘는 괴이한 고송의 손길이 닿는 곳에는 두 줄기의 물결이 흐르고 있었다.
대지를 떠나 허공에 흐르는 두 물길의 괴이함은 그 색에 있어서는 하나는 피를 담아 놓은 듯 붉은 물결이 출렁였고, 또 다른 하나는 세월을 견디지 못한 죽은 물, 뇌봉에 부는 잔잔한 바람에 따라 조금씩 흔들리는 검은 물결은 그 속을 볼 수 없는 암흑과 같았다.
허나 괴이함은 그 형태에 있어서 더 했다. 서로 비꼬아 놓은 듯한 두 개의 천은 마치…
'꼬리를 문 뱀…'
흑광과 적광이 비꼬인 물결에서 피부로 촉촉이 젖어 들어오는 친근한 느낌은 조금은 짜증스럽던 뇌기를 지우며 상쾌한 기분을 던져 주었다.
나와 달리 주청은 상당히 아미를 찡그린 채 상당히 뒷걸음쳐 뒤로 물러난다.
"예상은 하고 있었지만…"
주청은 붉고 검게 물든 자신을 손을 내려다보며 나직한 신음을 삼킨다.
"독에 중독되었군."
주청의 피부에서 느껴지는 기운은 독이었다. 당연히 독기가 강하게 흐르는 독천이니 친근하게 다가 올 수밖에 없었다.
'독천이었군.'
주청의 몸에서 운용하는 영기의 힘이 느껴졌다. 칩독공을 연상하기라도 하듯이 천천히 장심에 독기를 모으자, 자심에는 흑환과 적환의 두 빛깔의 구슬이 떠올랐다.
'백광은 은은히 흐르는 것 같은데…'
주청이 몰아낸 독기는 순순한 채광을 지니지 못하고 있었다.
그 때문일까? 주청은 잠시 동안 아무 말도 없이 자신의 장심에 올려진 구슬을 노려보고 있었다.
"왜 그러고 있는 것이지?"
"아니 별거 아니야."
"내가 독기를 제어해 보지."
독천 너머 무엇이 있기에 주청이 가지 못해 안달인지 호기심을 참지 못하고 결국 나섰다.
"안돼."
주청은 단호하게 거부해 왔다.
"왜지?"
주청의 강한 부정을 이해할 수 없었다.
"현청의 영기에 독기가 물들 염려가 있어. 현청의 영기는 독기와 어울려서는 안 되는 것이지. 그걸 알면서도 현청은 자신의 영기를 뱀에게 물려주었어."
"왜지?"
현청의 의도가 불순한 것으로 몰아가는 주청의 내심을 알고 싶었다.
"봉래에 가면 알게 될 꺼야. 봉래에…"
말꼬리를 흐르는 주청의 얼굴은 잠깐이나 흐려지고 있었다.
영문을 알 수 없는 일!
조금은 답답한 심정을 금뇌동에 대한 호기심으로 눌러야 했다.
"어떻게 제어할 것이지. 내가 느끼기에 저 흑천과 적천에서 느껴지는 독기는 보통이 아닌 걸, 영선의 몸으로 탈바꿈하지 못한 너의 신체는 피고름이 되어 녹아 버릴 텐데…"
주청이 지닌 영기의 한계를 알지 못하는 지금 조금은 과장됨이 있었으나 주청은 부정하지 않고 있었다.
"당연히 내 신체는 견디지 못해. 저 적천과 흑천은 태고의 쌍사가 만든 것이거든 하지만…"
"……"
"지금은 상당히 약해진 것이지."
"무슨 뜻이지."
"훗! 구룡보정이라는 것을 들어보았나."
주청의 붉은 입술을 타고 흘러나온 보정이란 말에 순간적으로 사피가 움츠러들었다.
"왜 그러지?"
주청이 느낄 정도로 강한 움츠림이었다.
"이곳을 막고 있는 아홉 금제는 보정을 이루는 아홉 기운과 동일하지. 보정의 힘이 강해질수록 이곳의 힘은 상대적으로 약해지지. 모용가는 힘을 얻어 좋다고 생각하겠지만…"
천천히 주청의 몸에서 일어난 차가운 한기는 체온을 앗아갔다. 얼음 위에 올려진 듯 사피 속으로 서늘하게 밀려드는 한기는 그다지 좋은 느낌이 아니다. 주청은 무슨 일인지 살기에 가까운 차가운 한기를 입에 머금고 있었다.
"이독제독! 쌍사의 독을 중화시키는 유일한 독이 있지. 은룡은 알고 있니?"
주청의 표정과 상반된 지극히 부드러운 어조가 부자연스럽지만, 주청의 입에는 금방이라도 뚝뚝 떨어질 듯한 혈기가 입술에 맺혀 있었다.
살짝 입술을 문 새하얀 이사이로 흘러나온 새하얀 영기의 기운이 섬특 하기만 했다.
'이독제독 쌍사의 독을 중화 할 만 것이라…'
독각, 오공, 쌍싸, 지주등의 독을 떠올려 보았으나, 쌍사의 오랜 연배를 능가하는 독은 마땅히 없었다. 연배를 능가하지 못하는 경우 나의 경우를 보더라도 다른 독들은 서로의 상승작용을 가져 올 뿐이었다.
"사천당문의 무형지독이나 그 이상의 독의 조합이라면 가능할지도…"
"후훗 그렇지 않아. 인간이 아무리 복잡하게 죽은 사독을 조합해도 결국 죽은 독의 배열이지. 쌍사의 독은 살아있는 독, 영성을 지닌 독이야. 사독은 생독을 누르지 못해."
쌍사의 독에 대한 주청의 논리를 인정하고 싶지 않았다. '인간이 독공을 수련해 품은 독, 독인의 경지에 들면 사독도 생독이라 말할 수 있지. 더구나 독인을 넘어 독성 나 독선의 경지에 든다면 쌍사의 독을 충분히 누를 수 있을 것 같은데…'
쓸데없는 의문이 뇌리를 복잡하게 하나 결론은 단순했다. 상대적인 것은 부딪쳐 봐야 알 수 있는 일, 부딪쳐 보지 않을 면 알 수 없는 일이었다.
주청의 장심 위에는 붉은 구슬이 올려져 있었다. 구슬에서 흘러나오는 홍기는 선기를 지녀 지극히 심신을 맑게 해주는 힘을 지니고 있었다. 나와 같은 독물에게는 해악스런 물건이었다.
"파사의 선기를 지니고 있군. 일종의 피독주 같은데…"
"틀렸다. 독주다. 학정홍이지. 뱀 독에 유일하게 비견되는 학이 가진 독이다. 선과 함께 하는 학이 독을 지녔다 쉽게 생각하지 못하지. 선이며 동시에 독인 학정홍만이 유일하게 쌍사의 독을 누르지."
"쌍사의 연배와 비슷하지 않으면 무용일텐데,"
"킥킥…. 선고의 학정홍이지. 선고 년의 생명지독…"
주청의 온몸을 도는 살기는 흉악스럽게 강렬해졌다.
장심에서 떠오른 붉은 구슬, 학정홍에서 백광이 눈부시게 펼쳐졌다.
고오오!
눈부신 백광 사이로 선음이 울리며 한 마리 학이 날아들었다.
백익의 깃을 슬쩍 펼친 선학은 흑천과 적천 사이로 날아들며 고송의 가지 위로 가늘고 긴 다리를 드리웠다.
이내 선학의 주위로 백광이 감아 돌자. 선학은 새하얀 백발을 늘어뜨린 눈부신 여인의 자태로 변했고, 그런 선학을 대하는 주청은 살기만을 선사하고 있었다.
"선고! 정말 오랜만에 보는 모습이군. 날 원망하나?"
주청의 음성을 담담한 눈길로 대하는 선학, 선고는 아무말도 없었다.
"생자가 아닌 것 같은데…"
생령이 느껴지지 않는 학을 향해 대답을 기다리듯 말문을 여는 주청이 의아했다.
"죽었지. 오래 전 나의 손에 의해 학정홍을 남기고…'
주청은 손에 올려진 붉은 구슬을 꽉 움켜쥐며 천천히, 아주 천천히 힘을 가하고 있었다. 조금씩 일그러지는 붉은 구슬은 금방이라도 터져 버릴 듯 했다.
학정홍은 반발이라도 하듯 짙은 붉은 광채를 뿌렸으나, 결국 주청의 악력을 견디지 못하고 터져 버렸다.
그 와 동시에 주청에게 담담한 눈길을 주던 선고의 눈부시게 새하얀 피부 사이로 붉은 피가 뿜어져 나오는 기이함을 보이더니 허공을 누비는 혈우만을 남겼다. 더 이상 학의 고고한 자태는 없었다.
한순간이 허상처럼…
"선고에게 마음을 매어 두었던, 현청은 이런 광경을 대하고 결국 날 떠났지. 어리석게 인간이 학에게 마음을 두다니… 어리석은 현청이었지."
주청은 피가 뿌려지는 비속으로 천천히 걸음을 옮겼다.
커다란 천연 동굴의 입구에는 아홉 개의 기둥이 서 있었다.
아홉 개의 기둥은 금으로 만들어졌는지, 아니면 도금을 한 것인지 알 수 없었지만 외양은 분명 황금 기둥이었다. 그러나 당연히 금빛 찬란한 해야 할 아홉 기둥은 빛은 잃어 탁한 모습이었다.
아홉 기둥은 구궁의 묘한 위치를 점하고 있어 어떤 진이 펼쳐 진 것으로 생각되었으나 주청은 거침없이 기둥들 사이로 들어섰다.
"역시 금구는 완전히 힘을 잃었어. 결국 보정에게 모든 힘을 빼앗기고 죽었다는 말이 되겠지."
내가 이해하든 전혀 상관하지 않으며 툭툭 던지는 가벼운 어투의 주청의 내심을 읽기 어려웠다.
주청은 사막에서 모용가의 아해, 모용현기와 보정에 의해 에 피를 뿌리던 새삼 구두사를 지녔던 금구를 상기하는 동안 어느새 동굴 안으로 들어섰다.
특별함을 찾아보기 힘든 지극히 평범한 동굴이었는데, 주청은 심기는 그다지 좋아 보이지 않았다.
주청의 입술이 묘하게 뒤틀렸다.
"없다."
"무엇이…?"
"가장 무서운 수문장이라 할 수 있는 삼기가 있어야 하거늘…. 하긴 삼기가 이곳이 있을리 만무한 일이지."
"삼기…?"
의문을 더한다.
"원신일기, 영마일기, 영선일기라 불리는 삼기는 셋 무리가 만든 물건으로, 진실된 모습은 본시 형태가 없는 지라 삼기는 무형기라 불리기도 하지."
"……"
무슨 말을 하고 있는 것인지 좀처럼 짐작하기 어렵다.
"누구의 수중에 삼기가 있을까? 영선의 수중에는 마존이 들내가 금뇌동에 대한 정보를 얻은 것은 반갑자도 되지 않으니… "
나직이 중얼거리는 주청의 백안이 흔들리고 있었다. 그리 편한 심사가 되지는 못하는 듯 갈수록 입꼬리가 미묘하게 뒤틀려 간다.
"뇌정과 삼기를 지니면 쉽게 구선을 제압할 수 있었을 텐데…아쉽군. 뇌정으로 만족해야 하나."
"뇌정은 뭐냐?"
나직한 독백을 읍조리는 주청은 대답하지 않았다. 조용히 합장을 하며 가부좌를 틀었다.
처음 대하는 칠채 서광이 주청의 몸에서 뿜어져 나오며 동굴을 들썩거리게 했다.
갑작스런 주청의 칠채 서광으로 인해 뒤로 퉁겨져 나갔다. 새하얗고 윤기 흐르던 백사의 사피는 여러 가지 빛깔로 물들어 흉측했다.
"이런! 언급이라도 해 주야 할 것 아니냐?"
"육선과 나의 영기가 이루어진 칠채영기지. 아직은 약할 뿐 아니라 현청의 영기와는 조화를 이루는 것! 은룡 네게 아무런 해악도 주지 않는다."
주청히 담담하게 자리에서 일어섰다.
칠채 서광이 사라지자, 동굴이 없어지며 넓은 대지가 드러났다.
'공간이동이라도 한 것인가? 아니면 동굴 자체가 환각이었던가?'
어찌된 사실이든 전신을 지배하는 기묘한 울림으로 인해 그리 신경 쓸 수 없었다.
번쩍! 천공에서 떨어져 내리는 이글거리는 시퍼런 뇌전이  쉴새없이 대지를 두드리고 있었다. 허나 이상하게도 벼락에 동반해야 할 뇌음이 없었다.
"환각인가?"
"은룡 어리석군! 현청의 영기를 지니고도 벼락의 영기를 느끼지 못한 것은 아니겠지."
끊임없는 찢어져 대지로 난타하는 벼락 사이로 드러나는 중심에는 거다란 석주가 서 있었다.
하늘을 받히는 천주인 양 천공으로 우뚝 선 석주를 향해 주청은 천천히 다가갔다.
'환각이 아니라고 하면서, 주청은 정녕 저 천공에서 떨어져 내리는 벼락이 두렵지 않은 것일까?'
의문은 쉽게 해소되었다.
주청은 날 손바닥 위에 올려놓았다.
"뭘 하려는 것이지."
몸 속으로 흘러 들어오는 차가운 한기에 다급히 주청에게 호통쳤다.
"가만히 있으면 돼."
주청의 차갑고 담담한 음성을 따라 나의 몸 속에 담겨진 현청의 영기가 의지와 무관하게 불꽃을 태우며 일어났고, 주청의 영기와 어울려 시퍼런 막을 형성했다.
'빌어…'
강제로 전신의 힘이 쭉 빠져 버려 욕도 나오지 않았다.
청막이 호신강기인 양 벼락으로부터 몸을 보호하게 했지만 의지와 상관없이 주청에 의해 움직인 현청의 영기로 인해 불쾌한 내심만이 꿈틀거렸다.
그런 감정도 천주를 대하며 이내 잊어버렸다.
천주는 잔잔히 어둠의 흑광이 흐르고 있었다. 은은히 느끼지는 붉은 기운은 요사스럽기 그지없었다. 한없는 사이로움에 혼을 빼앗아 버릴 듯한 광채를 뿌리고 있었다.
'놀랍군. 친근한 느낌과 두려움… 이 상반 감정을 어떻게 이해해야 할지'
괴이한 사혼의 힘을 지닌 석주 안에는 더욱 괴이한 놈이 들어 있었다.
큰 아가리를 벌리며 분노한 듯 포효하는 짐승이라 불러야 할 놈이 석주를 이루는 흑광의 단단한 물질 안에 봉인되어 있었다.
과거 양손에는 무언가 들고 있었는 듯 손바닥을 위로 반쯤 구부리고 펴보이고 있었으나 비어 있었다.
무엇보다 심기를 어지럽히는 것은…
놈의 몸통은 인간의 사지를 달고 있었으나 머리는 분명 용이다.
'반룡인가?'
반 쪼가리 용으로 생각하기 쉬웠는데, 놈은 긴 꼬리를 달고 있었다. 전신을 둘둘 감을 정도의 긴 꼬리였다. 괘씸하기 그지없게 뱀을 꼬리로 두고 있는 놈이다.
허!
미사(尾蛇)라 해야 할 놈은 머리가 되지 못한 불편한 심기를 담고 있는 양 몸통을 감아 돌며 용의 머리 밑의 역린이라 짐작되는 곳에 긴 혀를 내밀며 반항하는 형상이었으나, 그다지 흡족한 모습은 아니다.
난마처럼 엉켜든 심사를 둘 마땅한 곳을 찾기 어렵다.
"왜 그러는 것이냐."
어지러운 심사가 들켰는가?
"저건 도대체가 뭘 형상화 한 것이냐."
"흠…"
"……"
"태고에 뇌공이 있었다. 전해 오길 발아래 금시조를 수족으로 부리며, 졸개로 벼락을 뿌리는 충실한 견공, 한 마리 늑대를 데리고 다녔다. 뇌공은 뱀을 꼬리로 둔 만큼 사악하고 잔혹한 면을 가졌는데, 용을 주식으로 즐기며, 악취미로는 사냥을 즐겼는데, 그 대상은 나약한 인간들이었다 전해진다. 양손에 든 태양과 태음을 부딪혀 일으킨 태고의 힘을 간직한 벼락을 내던지며 무수한 무리를 제 마음 내키는 데로 지배했으니, 그의 성질을 누그러트릴 자는 둘뿐이었다 전해진다."
"뇌모와 서왕모였겠지."
"제법 견식이 있구나."
"뇌공은 원시에게 봉인되어 소멸한 것은 아닌가?"
조금은 의아했다.
"폭악한 뇌공을 어찌 다룰 수 있었겠는가? 단지 차도살인의 계와 보정을 이용해 광심의 뇌공의 정신을 분열시켜 봉인했지만 소멸시킬 수 없었다. 정신과 육체가 있으면 언제든지 깨어날 수 있는 일, 불안해진 이들은 뇌공의 정신이 봉인된 뇌공산에 뇌공의 수족이었던 금시조의 새끼 인 붕을 구속하여 오랜 세월 동안 그의 정신의 근본인 벼락의 힘을 약화시켰지. 더구나 뇌공산을 이루는 암석은 벼락의 힘을 흡수하는 철광으로 되어 있어, 천천히 뇌공의 정신이 사멸되도록 한 것이지. 허나 가장 중요한 것은 저 몸에 담긴 뇌주지."
주청은 뇌공에 대한 설명을 하면서, 천주를 부여잡고 영기를 조금씩 흘려 넣으며 살리고 있었는데, 점점 얼굴이 험악하게 찌푸려지고 있었다.
"왜 그러는 것이지."
참담하기 그지없는 주청의 안면에 뭇 궁금증을 감추기 어렵다.
"후우"
긴 한숨을 내쉰 주청은 천천히 등을 돌리며 말을 이었다.
"뇌주가 없다."
"뇌주…?"
"용이 여의주를 품듯 뇌공은 뇌주를 품고 있었다 한다. 뇌공이 봉인하면서 뭇 무리들은 서로가 뇌공의 힘을 원했고, 그 일부를 얻었으나 뇌공의 근원이라 부를 수 있는 뇌주는 그 누구도 얻지 못했다."
"……"
"다만 열여덟은 흡령의 수법으로 뇌정의 힘을 일부 갈취했으니…"
"열여덟…?"
"그래! 그 일부의 힘을 훔친 이가 구선과 구마다. 뇌공의 힘 자체는 원시에게는 상극이었으니 원시와 구선과 구마의 싸움은 또 다른 근원이 되었다. 이런 건 은룡 네가 알 필요 없다. 다만 넌 봉래에 가면 되는 일이다."

한밤이 되어야 슬쩍 주청의 곁을 벗어났다. 환체를 만들어 두었기에 그리 큰 걱정은 하지 않으나, 그리 오랫동안 주청의 눈을 속일 수 있으리라 생각하지 않았다.
미지의 봉래에서 변수를 두려던 게획은 뇌공을 대하며 완전히 변경해야 했다. 뇌공의 괴이한 신체를 대했을 때 형상의 괴이함에 놀라긴 했으나 더욱 놀라운 것은 뇌공의 신체를 대하며 절로 생기는 본능적인 두려움이었다.
두려움은 또 다른 사념을 떠올리게 만들고, 그로 인해 주청을 속이고 뇌공을 다시 찾을 수밖에 없었다.
두려움을 안기는 뇌공의 봉인체를 극복하는 방법은 한가지뿐이었다.
'큭큭…. 흥미로운 물건이 될 꺼야.'
죽음은 곧 대지로 모든 것을 되돌려야 하는 것, 그 존재의 일부를 남긴다는 것은 극히 어리석은 짓이었다. 구시술. 강시술등을 발전시킨 인간들의 장난질이 존재하고 있었기 때문이었다.
주청으로 인해 금제는 모두 풀려 있어 손쉽게 진입을 할수 있었다. 물론 주청은 뇌공의 봉인체 주위에 자신의 영기를 이용해 몇 가지 금제를 가해 놓았다. 뇌공의 금뇌동에는 칠채의 영기가 교차하며 접근을 불허했다.
'나의 짐작이 틀리지 않기를 바라며…'
몸속의 현청의 영기를 이끌어 내었다. 붉은 양기이 일어나며 그 싫어하던 홍사 마냥 전신이 붉게 물들었다.
'역시 주청의 영기는 현청의 영기와 조화를 이룰 뿐 해침이 없어.'
주청의 금제를 손쉽게 뚫고 천주에 다가갈 수 있었다. 재빨리 뇌공의 사체를 감싸고 있는 흑광의 물질에 슬쩍 구멍을 뚫는다. 사독으로 가는 구멍을 뚫는 일이지만 그리 쉽지 않은 작업이었다.
지독한 집중력을 필요로 하는 작업이었다. 주청이 알아보아서 좋을 일 없기 때문이었다.
'양의심으로 마음을 나누고 이혼 대법을 펼친다.'
모험이었다. 양의심으로 나누어진 혼은 작은 구멍을 통해 뇌공의 몸에 흘러 들어갔다. 반혼은 그윽한 독기를 머금고 뇌공의 뇌리 속에 자리잡고 있었다. 벼락의 힘을 지닌 뇌공의 사체와 묘한 감응을 일으키며 쉽게 안착하고 있었다.
'이 모든 것이 한때 뇌공의 뇌력과 사념에 감응을 한 탓이지.'
뇌공의 머릿속에 자리한 독기는 역공명의 수법으로 변화되었다.
'아깝군! 지극히 강했다고 하는 뇌공의 수법을 훔칠 수 있으리라 생각했는데…'
역공명의 수법으로 뇌공의 기억을 훔치려 했으나, 뇌공에게는 정신이 존재하고 있지 않았다. 안타까움에 지배당하고만 있을 만큼 시간이 넉넉하지 않았다.
'이혼대법으로 안착한 나의 정신이 독립해서는 안될 일…! 섭혼지력으로 종속시킨다. 또한 생강시처럼 만들어야 하지. 철골시처럼 뻣뻣해서는 안 될 일! 허나 일찍 깨어나서는 안 될 일! 몸 속에 영기를 남겨 시간이 지난 후 깨어나게 해야 한다.'
뇌공의 사체에 나의 정신의 일부가 자리하자, 더 이상 뇌공의 봉인체를 대하는 본능적인 두려움이 일거에 소거되었으나 몸에서 빠져나간 영기로 인해 무력감이 밀려들었다.
'봉인체가 가진 광대한 영기 탓인지 생각보다 많은 영기가 흘러나갔어. 한동안 완전히 무력증에 시달리겠군. 하지만 사십구일 후 나의 영에 감응해 날 찾아오겠지.'
축 늘어져 있었지만, 뇌공의 봉인체를 즐거운 기분을 바라보던 나를 향해 싸늘한 한기가 모든 기분을 깨뜨렸다.
"무슨 짓을 하려는 것이지."
등뒤에서 들려 온 살기마저 머금은 음성은  다름 아닌 백안의 여인 주청이었다.
"잠도 오지 않고, 뇌공이란 존재를 다시 대하고 싶었거든…. 이런 괴체는 지금껏 한번도 본적이 없으니."
그다지 신뢰성 없는 발언이었다.
"환체를 남겨 두었는데 쉽게 찾았군."
"흥 내가 은룡 널 자유롭게 두는 이유는 현청의 영기 때문이다."
"……"
"나의 영기와 현청의 영기가 일단 감응한 이상 넌 어디로 도망을 친다 해도 느낄 수가 있지. 은룡 넌 나의 손을 벗어날 수 없어."
빌어먹을! 공명과 비슷한 것인가? 그래도 다행인 것은 뇌공의 봉인체를 두루 살피던 주청은 별다른 변화를 느끼지 못했는지 무난히 넘어갈 수 있었다.
사십구일을 넘겨 깨어나리라. 광심을 따라 나의 반쪽이 깨어나리라.
모든 일은 만사 시작부터 그 결과까지 예상하고 벌리는 일은 작은 우연에서 뒤틀리는 법이지만, 우연에 겁먹으면 아무 일도 하지 못하는 법…. 다만 시작이 있으면 되는 것이다. 만사는 어떻게 시작하느냐는 것이 중요할 뿐. 뇌공의 봉인체가 주청의 손에 일그러지는냐 나의 손에 먼저 일그러지느냐의 차이일 뿐인 것이다.
주청의 손에서 벗어날 수 있는 변수를 만들어 두었으니 조금은 안정된 기분을 느낄 수 있었다.
'내가 떠난 뒷일은 반사에게 맡기면 되겠군. 의외로 손쉽게 반사는 자신이 원하던 것을 이룰 수 있겠어.'
나부산의 혈해를 상상하며 마냥 즐겁기만 하면 좋으련만 즐거움을 반감하는 내심의 비명이 한편으로 울려온다.
운지 곁을 떠난 후 벌이는 고질을 만드는 일을 은근히 탓하고 있다. 뱀에게 양심이라도 있는 걸까?
'왜 이리 쓸데없는 일을 벌이는 건가?'
'용 놈 조용히 해라.'
내심의 목소리는 흉물스런 용 놈의 음성으로 치부하며 부정한다.
"괴이하군!"
'들킨 건가?'
주청의 음성이 둔탁하게 뇌리를 두드렸고 사골은 싸늘하게 식어 갔다.
'후우'
안도의 한숨을 내쉬었다.
주청의 손바닥 위에 인요의 토상이 들려져 있었다. 인요의 토상은 심한 떨림을 보이고 있었다.
"괴이하군. 내가 가한 금제는 인면지주의 영기가 아무리 강하다 해도 깰 수 없는 것인데…. 영물들에게는 탁월한 효력을 보여 온 금제가 깨지려 하다니. 은룡! 이 거미 년의 능력이 예상외로 강한 모양인데…. 놀라워.  강한 동료를 두고 있었군. 하지만…."
주청은 인요의 토상을 강하게 움켜쥐며 뇌봉에서 물러났다.
'인요가 날 도와주는 군! 흐흐 인요는 좋은 동료지.'
"이제 귀환만 남은 건가?"
뇌주에 대한 미련이 남는 듯 안타까움으로 주청은 나부의 정상을 일견하고 있었다.
주청이 뇌공의 신체에서 영기를 흡수하리라 짐작했던 것과는 달리 뇌주가 없는 뇌공에 사체에 큰 관심을 두지 않았다.
왜? 라는 의문에 주청은 담담히 말했다.
"흡력의 묘용은 좋은 점도 있지만, 가장 나쁜 점은 작은 힘으로 상대적으로 큰 힘을 흡수하려 하면 되려 흡수당할 위험은 십중구다. 필요에 따른 모험은 하겠지만, 쓸데없는 모험은 하지 않아. 난 안정적으로 힘을 얻을 수 있는 뇌주를 얻으려 한 것이다. 뇌주 또한 내단이 가지는 안정적인 특징으로 인해 위험이 전무하지. 다만 나의 영기와 뇌주의 영기의 선을 이어야 하는 어려움은 있지만…."
슬쩍 눈을 감으며 천천히 몸을 돌리는 주청의 뒤로  나부의 대사형 반수가 조금은 다급함이 담긴 얼굴이 되어 다가왔다.
'무슨 일이기에 저 수성의 인간 놈의 감정이 드러난 것이지.'
"도주님 마교가 중원에 들어섰습니다."
"마교라… 남만으로 쫓겨간 마교가 무슨 문제라도 되는가? 이미 세를 잃어버렸지 않는가? 게다가 절정고수도 전무한 마교일터… 교주와 부교주를 제외하고는 거의 정세에 영향을 피치지 못할 무인이라 할 것도 없는 벌레들만 남아 있는 마교는 아무런 문제가 되지 못하지."
주청과 나부의 대사형의 입에서 마교가 거론되었다.
무감각해질 수 없는, 갑작스런 짜릿한 전류가 흐르는 것은 영문을 모를 일이다.
'운지…'
괘씸한 아이!
"마교가 혈풍을 몰고 중원으로 들어섰습니다."
"음…"
주청의 나직한 신음성을 타고 나부의 대사형의 말은 끝나지 않았다.
"혈수라 불리는 괴인이 선봉에 서서 중원에 들어섰습니다."
"……"
약간 고뇌에 잠긴 듯 나부의 대사형은 몇 호흡을 쉬다 천천히 말을 이었다.
"절정고수가 없다면 문제가 없겠지만, 문제는 혈수라는 괴인 마교를 감시하던 육문칠가의 몇몇 원신을 물리쳤다는 것입니다."
"믿기 어렵군. 마교의 교주와 부교주의 능력으로는 원신을 감당할 수 없다 생각했거늘…헌데 마교는 당문의 견제하에 묘강을 나서지 못할 것이라 생각하고 있었거늘…"
"그들이 세를 포기하고 복수를 선택한 것으로 밖에 볼 수 없습니다. 따라서 그들의 목표가 낙양의 백리가 일지, 북경의 자금성일지, 그 또한 아니면 남해로 향할지… 그들의 목표점이 변수입니다."
"음…. 백리가나 북경이 흔들리면 결국 남북으로 이군을 나누어 지휘하고 있는 영락과 정화가 흑룡강과 남해정벌군을 돌릴테지, 그로 인해 서북방의 오라이트족과 결탁한 북방의 모용가와 남해군도에 밀려난 모용가가 숨통을 돌릴 터… 헌데 이상하군!"
"그렇습니다."
그 둘이 눈을 마주하고 있는 지점, 그들의 한결 같은 한가지 의문을 갖고 있었다.
"중원의 안정세를 위해 천계 무파의 원신들이 공조하고 있는데, 어찌 마교가 출세할 수 있단 말인가? 원신이라면 천계 무파에 구속될 수밖에 없고, 급조된 원신이 어찌 육문칠가의 원신을 감당할 수 있다는 건가? 어디서 갑작스런 '혈수'란 고수가 어찌 등장할 수 있지? 마교는 교주, 부교주와 괴이쩍은 놈 한 마리밖에 없을 텐데…"
이구 동성으로 그들은 의문을 품었다.
'어리석은 놈… 결국 그런 선택을 했느냐?'
그들의 의문의 혈수가 누군가는 너무나 분명한 일이었다.
세 여인이 쓰러졌다.
당연히 있어야 할 여인의 검은 머릿결을 대신한 민둥성이의 머리에 붉은 지흔을 남겼다.
무공에서 혈지흔을 남기는 혈지공과 달리 비구니의 민머리 위에 남겨진 혈충의 그림자는 생동감 있게 꿈틀되며 살아 움직이고 있었다.
지흔이 붉은 빛깔의 벌레 마냥 꿈틀되는 것이 영 보기 좋지 않았다. 사체 위를 기어다니는 벌레를 보는 징그러움 때문은 아니다.
여승의 시체는 마치 강시술 처럼 일어서고 있었다.
섬칫함이 전신을 지배했다.
'주청은 구시술을 알고 있다.'
불안감에 가볍게 전신을 떨었다. 주청은 그다지 신경 쓰지 않는 태도였지만, 나의 모든 행동을 꿰뚫어 보고 있는 듯해서 극도로 신경이 곤두선다.
'이 인간 여자 정말 선도라 불리는 봉래의 도주일까? 차라리 배교의 교주라 하는 편이 믿기 쉬울 텐데……. 금뇌동에서 한일을 주청이 정말 모르고 있는 것인지, 알고도 모른 채 하는 것인지 그것은 지금 중요한 것은 아니다. 주청의 의도를 읽어야 하는데…'
주청에 대한 상념을 정리하며 넌지시 주청의 내심을 떠 볼 필요가 있었다.
"무슨 수법이지. 알아보기 힘들군!"
"심마고라는 수법이지."
"이상하군. 고술은 독문의 수법으로 묘강에나 전해지는 수법, 더구나 네가 시전한 수법은 벌레를 이용한 것이 아니라 단지 영기를 운용한 것으로 느껴졌었다."
"고를 이루는 것의 근본은 영기와 기다. 묘족들은 영기를 알지 못해 고의 독을 이용해 신체를 금제하는 데 주로 사용하지. 그 외에 묘족의 무녀들이 드물게 심령금제를 위해 사용하긴 하지만 그들은 영기의 묘용을 정확히 알고 있는 것이 아니지. 영기가 절정에 이르면 사법이나 사술등의 주로 정신력을 근본으로 하는 것들은 자연스럽게 펼칠 수 있게 된다. 심마고는 인간의 마음에 피할 수 없는 허를 끄집어내는 것이다."
"마음의 허라! 중이나 공심을 이룬 인간도 말인가?"
"멍청하군. 인간의 오욕칠정을 버리고 공심을 이룬 이는 인간이라 불릴 수 없다. 인간이 아닌게지."
결국 인간이라 불릴 수 있는 약한 존재에게나 가능하다는 소리였던가? 마음의 허니 하는 주청이 이리 저리 사골을 무겁게 하는 말로 혼란을 주었으나 한가지는 분명했다. 심마고의 수법은 금제 당해 있는 인간의 선천영기가 죽음으로 자연에 돌아가는 그 순간을 주청이 자신의 영기로 떠나지 못하게 만드는 것이었다. 거기에 배교나 상문에서 사용하는 구시술 따위의 수법으로 혼을 금제시켜 조정하는 수법이었다.
심신을 가라앉히며 이 주청이란 여인에 대해 고심했다.
'이 정도의 수법이면 내가 행한 짓을 모른다고 할 수 없을 텐데…'
주도권을 넘겨주고서는 그녀의 안배에 따른 암울한 미래만이 존재할 것이라는 것은 작은 생각을 할 수 있는 존재라면 누구나 공감하는 일이었다.
괜 한 비구니를 죽음으로 몬 지금의 살육은 나에 대한 경고인가? 아니면  단지 단순한 목적 없는 살육을 즐기는 것일까? 정녕 알기 어렵다.
주청의 냉심은 그 속을 알기 어려운 암빙(暗氷)이며 간간이 드러내는 수성의 이기심은 수만을 죽여도 전혀 가책을 느끼지 않을 여인으로 생각되었다.
'서로의 목적만 같다면 군사(群蛇)와 같이 어울리기 정말 좋은 궁합이다. 그러나 굶주림의 상황이 닥치면 즉시 이를 드러내고 서로 잡아먹기 좋은 궁합이기도 하지. 길이 다르면 서로를 위해 만나지 않은 것이 좋을 터인데…쯧! 어쩌다 이리 되었는지?'
주청이 해탈시킨 세 비구니의 시체는 보타를 소란스럽게 만들기 충분했다.
어이없는 죽음을 당한 보타의 비구니는 평소 같은 밥을 먹던 동료들에게 살수를 펼치고 있었다. 같은 고행을 걸었던 동료들이 그들을 부르지만, 주청의 명을 받은 비구니들은 마치 생강시와 같이 부드러운 비구니들의 사지는 생전에 지녔던 무공을 자연스럽게 펼치고 있었다.
주청은 요란해지는 보타의 보며 어울리지 않는 해사한 웃음을 지었다. 취미로 벌린 일이라면 정말 악취미였다.
"가자 은룡!"
심마고로 금제시킨 세 비구니가 보타의 여승들에게 제압당하자 주청은 태양광에 반짝이며 숨어들었다.
보타의 종소리는 여전히 보타를 경계로 감싸고, 여승들의 움직임 또한 공심에 경계심으로 가득 채워 갔으나 그들은 주청을 발견하지 못했다.
빛 속에 모습을 감춘 주청은 마치 투명한 빛이 일렁일 뿐 큰 변화를 일으키지 않았으니, 보타암의 검산이라 불리는 곳까지 거리낌없이 이동할 수 있었다. 검산의 괴이한 절진에 이르기까지 보타암의 여승들은 주청의 움직임을 알아채지 못했다.
'남해 보타가 봉래로 통하는 길이었을 줄이야!'
주청은 봉래로 귀한하기 위해 보타에서 소란을 피웠다 하나 주청의 능력이라면 굳이 여승들을 죽이지 않아도 될 터인데, 왜 주청이 왜 보타에 와서 소란을 만든 것인지 이해하기 힘들었다. 단순히 살육을 즐기기 위해서라 보기엔 여러 문제가 많았다.
상당한 기대감을 채우고 있는 주청에게서 쫓기는 듯한 느낌을 받고 있었다. 주청은 시간이라는 존재로 쫓기며 자신을 충족시킬 수 무언가를 지닌 나를 봉래로 끌고 가기 위해 스스로의 쫓김을 만드는 것이다.
허나 그런 급함을 가진 주청은 의외로 누군가를 기다리듯 가볍게 바위 위에 턱 걸치고 앉아 보타의 풍광을 즐겼다.
보타의 풍광에 무엇보다 눈에 띄는 것은 검산을 중심으로 자리한 기이한 열 두개의 석주였다.
"천문금쇄진인가?"
"아니다. 반천문금쇄진이라 불리는 진이다. 봉래에서 설치한 천문금쇄진과 어울려 천지금쇄로 변해 하늘과 땅의 공간을 가두어 버렸지. 천지인의 삼재에 차지하는 인로만이  유일한 생로였으나 죽은 자로 가득 채워 놓았으니 오직 사로만이 존재하게 된 악진이다."
뿌드득 이를 가는 주청의 내심을 짐작하기 어려웠다.
언뜻 천문금쇄진으로 보였던 열 두개의 석주에는 각각의 기이한 문양이 음각 되어 있었는데, 문양은 마치 살아 있는 듯 금방이라도 튀어나올 듯 했다.
'납살에서 본 괴종과 비슷한 것 같은데…'
"석주에 인간의 사혼을 금제한 것인가?"
"그렇습니다."
주청을 대신해 대답한 이는 검후 한상이었다. 조금 시간이 흐른 뒤에 보는 한상이었지만 전과 조금도 다름없어 보였다. 굳이 전과 차이를 찾으라 한다면 더욱 수미산의 무게를 더한 기도를…
가히 검후지세를 지니고 있다고 해야 했다.
"원신의 편에 서서 전국시대의 전란을 끝낸 진시황은 불로초를 찾기 위해 봉래에 동남동녀 보냈다고 전해 오나 실은 이 곳 천문금쇄진의 제물로 그들을 선택했습니다."
한상은 금쇄진에 대한 설명을 덧붙이고는 주청에게 다가가 가볍게 포권 한다.
"절 불러내는 것치고는 너무 요란스러웠습니다."
"흥!"
고저 없는 나지막한 한상의 음성에 주청이 코웃음 쳤다.
"은룡! 이 아이는 한상이라 한다."
"알고 있다."
주청의 머리 위에 똬리를 틀며 대답했다.
"영사군요. 도주님은 영물을 그다지 좋아하지 않는 걸로 알고 있는데 의외입니다. 게다가 전 저 영사는 처음 대합니다만…"
"난 몇 해 전 강남에서 널 본적 있다."
"몇 해 전이라면…"
더 이상 대화를 나누지 않았다. 불필요 한 일이었다. 한상으로 인해 고생한 것까지 말하자면 나에 대한 모든 것이 주청에게 드러날 수밖에 없는 일, 지금이야말로 침묵이 최우선 수였다.
내가 침묵을 지키자 주청이 자리에서 일어섰다.
"운정은 잘 있느냐?"
"글쎄요. 자신의 언니의 손에 의해 모용가에 팔려 와 생을 대가로 청룡을 불러야 한 여인에 대해 제가 어찌 입에 담을 수 있겠습니까?"
한상은 무슨 일인지 검후지경에 든 아이답지 않게 상당한 심드렁한 표정으로 주청을 은근히 비꼬고 있었다.
"네가 정녕 보타를 피로 젖게 하고 싶은 모양이구나!"
한상의 뒤틀린 말에 주청은 살기로 대응했다.
"도주님이 모든 영기를 풀면 가능한 일이겠지요. 허나 원신들이 가만히 있을 리 만무한 일…. 보타를 대가로 도주님의 꿈을 꺾는 것도 그다지 손해는 아니라고 생각합니다만…"
주청의 살기에 한상 또한 은근히 살기로 대응하자 주위 검산은 살기로 요동쳤다.
교오오! 금쇄진에 구속된 사혼들이 주위의 살기를 대하자 호곡을 흘리며 반응하고 있었다.
백광이 번쩍였다.
그 순간 한상은 새하얀 얼음 기둥에 갖힌 듯 보였다. 허나 한상은 검집을 벗어난 애검을 비스듬히 들고 원을 그렸다.
수미혜의 무형지세가 휩쓸고 지나가자 주청의 빙기는 힘을 잃고 작은 물방울이 되어 주위를 적셨다.
물기에 촉촉하게 젖은 한상과 주청의 머릿결이 태양광에 반짝였다.
주청은 가볍게 자신의 몸을 말리며, 한상을 향해 나직이 입을 열었다.
"내가 너에게 뭘 잘못했기에 나의 심기를 거스르는 것이냐?"
"가문의 딸로 태어난 덕에 자신의 의지대로 살지 못하고, 이리 저리 휘둘리는 저의 삶이 싫었던 것뿐입니다. 운정은…"
"그래 운정은 나의 손에 의해 너희 가문에 보내졌지. 그리고 결국 생을 잃었고… 허나 한상 넌 알아야 한다. 선경이 무엇이냐? 인간이 아니다. 봉래에는 인간의 진정이 존재할 수 없는 곳이라는 것을 모르느냐? 수많은 원신을 대해온 너라면 인정이 무엇일지 나름대로 정리를 했을텐데…쯧쯧…! 아직 어린 것이냐?"
주청은 나직히 혀를 차며 말을 이었다.
"운정이 비록 나의 손에 자신의 삶이 맡겨졌다 하나 인간의 정을 얻었지 않느냐? 네 동생의 정을 얻었으니 그리 손해 본 것은 아니야. 그 아이의 이름이 모용현기라 했지."
"원신,영선에게 정을 기대하기 어렵지만…. 후우…. 정을 얻으면 무엇합니까? 인간의 몸이 아니라 보정에 구속된 가녀린 영혼에 불구 한 것을…"
한상은 주청의 말에 동조를 여전히 부정한다.
"신체가 왜 필요한 것이냐? 육욕을 나누어야 진정이라 생각하느냐? 한상!"
주청의 말에 한상은 대답하지 않았다.
"쓸데없는 말을 늘어놓았구나. 그보다 봉래는 삼개월 내에 나설 것 같구나?"
"뇌주를 얻으셨습니까?"
"아니 뇌주는 얻지 못했다. 허나 뇌의 힘을 얻을 수는 있지."
"……"
"요즘 원신들의 동향이 어떠하냐? 마교가 다시 강호로 나섰다는 풍문이 돌던데."
"마교의 출세로 인해 줄어들기 시작은 원신들이 모용가를 남해로 몰아내기 위해 명에 가담했고, 모용가의 마정을 소멸시키는 댓가로 치명적인 피해를 입었습니다. 헌데도 원시는 움직이고 있지 않습니다."
"고문이 움직이지 않더냐?"
"자신들의 반도를 정리한다는 명분 아래 고문은 움직이고 있습니다. 스스로의 세를 갉아먹는 행동일 뿐만 아니라 최근에는 무파의 원신들이 소멸을 당해도 신경 쓰지 않고 있습니다."
"한상! 거기에는 이유가 있다."
"……"
"원시는 자신의 뜻 데로 움직이지 않는 방만해진 원신들을 정리하려는 생각이겠지. 사실 강호의 많은 원신들은 그들이 자각하지 못하지만 암중에 움직이는 쌍사에 의해 경지에 든 자들이 대부분이거든. 그건 그렇고 모용가는 아직 중원을 원하고 있느냐? 예상외로 갑작스럽게 대거 끼어 든 원신들로 인해 가문의 생존자도 얼마 되지 않을 터인데…"
"현기가 가주의 위에 올랐습니다."
"그럼 한 동안은 같은 길을 걷게 되겠구나. 그 아이는 정이 많으면서도 꿈이 크지. 헌데 넌 뇌검을 들 결심을 한 것이냐?"
"어쩔 도리가 없지요, 보타의 제자 이전에 전 모용가의 여식이니까요."
주청은 한상을 뒤로하며 자리에서 일어났다.
"돌아가야겠구나."
"한 가지 알려 드릴 일이 있습니다."
금쇄진에 다가가던 주청이 멈칫거렸다. 한상의 음성이 극도로 가라앉아 있었기 때문이었다.
"영마가 당문으로 인해 깨어난 것은 알고 계시죠."
주청은 고개를 잔잔히 흔들며 돌아서 한상의 눈을 지그시 응시했다.
"후유…. 한상! 그건 그리 신경 쓸 일이 아니다."
주청은 긴 한 숨을 내쉬었다.
"마가의 멸문으로 단맥되었다 전해지던 마맥이 등장했는 데도 말입니까?"
주청의 한숨은 삼켜졌고, 주청의 얼굴은 작은 긴장에 젖어 들었다.
"어떤 여인이냐?"
"어찌 여인인 것을 압니까?"
"영마의 마맥의 근원은 영마의 아홉마기로 이어져 있고, 봉인된 영마의 힘은 마가의 피를 타고 전수되었지. 영선의 구양과 반대되는 구음은 오직 음기가 강한 마가의 여인만이 타고난다. 누구더냐? 구음마맥을 지니고도 지금껏 생존해 있다면 당연히 이름 값을 할 터… 강호에 널리 알려져 있을 텐데?"
"마교의 교주입니다."
주청은 남해의 푸른 하늘을 올려보며 한숨을 내쉬었다.
"천기의 뜻은 무엇일까? 묘강의 마교의 교주라면 손쓰기 늦었구나. 코앞에 풀려난 영마들이 손놓고 있지 않을텐데…. 하지만 그리 걱정한다고 해결 될 일은 아니다. 어차피 영마가 깨어나는 일은 예정된 것이니."
주청은 보타의 외진 곳에 펼쳐진 괴절진에 몸을 던졌다. 진을 이루는 귀기와 원념이 다가오자 주청의 몸에서 칠채영기가 뿜어져 나왔다. 귀기와 원념은 주청의 영기로 인해 쉽게 다가오지 못했다.
"음! 마맥이라는 것이 그리 중요한 것이냐?"
"은룡은 잘 모르겠군. 마가의 마맥은 구마존의 마기가 원시에 의해 봉인되어 절맥의 현상으로 드러나지. 보통 구음절맥의 현상으로 보이나, 구음절맥과는 전혀 다른 것이다."
"이해하지 못하겠군."
"마가의 구음마맥을 지닌 여인은 보통 구음절맥처럼 스무살을 넘기기 어렵다. 허나 구음마맥의 여인은 죽음에 이르러 스스로의 후인을 남기게 되지."
"……"
"마맥의 여인은 혼인하지 않아도 마맥의 영기로 인해 스스로의 생명을 남길 수 있다는 점이 놀랍지."
"어찌 양성체도 아닌데 그런 일이 가능한 것이지?"
"은룡! 영기라는 것은 파괴적으로 사용되지만 사실 창조의 힘을 지니고 있다. 더구나 전해 오길 마가의 피는 서왕모의 피가 근본이라 한다. 전설의 뇌모, 뇌공, 서왕모는 음양교합으로 탄생한 존재가 아니라는 것이지. 은룡은 알게 될 꺼야. 봉래에서도 영기만으로도 영성을 지닌 존재를 만들어 낼 수 있다."
"토지선과 같은 존재들 말인가?"
"……"
절진을 이루는 헤아릴 수 없는 인간의 원념이 곡소리를 펼치며 아귀처럼 주위를 맴돌자, 심기 불편한 주청은  대답 대신 품속에 손을 넣었다.
"짜증스럽군!"
수많은 원령들이 아우성치는 천고의 진도 주청의 손에 어느새 들린 백광의 선장을 범하진 못하고 멀찌감치 물러나고 있었다. 겁없이 다가온 백광을 접한 원령의 귀기와 사기는 사멸하고 있었다.
"대단한 선장이군! 주청 네가 지닌 영기보다 강한 것이냐?"
"원신들의 침입에 대비해 열여덟의 영선을 소멸시켜 만든 선장이다. 물론 내가 영선을 이루었다면 칠채서광이 아니라 구채영기를 만들 수 있었겠지. 그랬다면 이 따위 절진은 한순간 날려 버릴 수도 있지."
"괴이한 일이군! 봉래에는 위대하신 영선들이 있었을 텐데……. 그들이 왜 이따위 진을 남겨 둔 것이지. "
"흥!"
코웃음치는 주청으로 인해 작은 기쁨이 차 오른다.
'큭큭 영선들과 완전히 공조를 이룬 것은 아니군. 그런 면에서 생각해 본다면 어딘가에 허점이 있겠지. 주청을 농락하고 봉래를 삼킬 수 있을까?'
"현재에 이르러 이 진은 그다지 의미 없어. 지금 진은 힘을 다했거든."
"……"
"내가 도주가 된 뒤 극단적인 조치를 취했지. 영물들의 영기 어린 피로 원신들이 설치한 진을 씻어 주었지. 여전히 귀기와 사기가 요동치지만 보통 인간들 정도만 막을 수 있는 형식적인 진으로 변했지."
"원신들도 알고 있나?"
"원신들이 모를리 없지. 다만 대륙이 완전히 명에 의해 완전히 안정기에 들게 되면 권력의 힘으로 눈을 피해 시황 때처럼 수만명의 인간을 죽음으로 내 몰아 수 있겠지. 허나 쉬운 일이 아니지. 시황 때야 모든 원신을 발아래 둔 원시지만 작금은 그렇지 못하거든."
선장을 이용해 손쉽게 절진을 벗어나자 훈훈한 기운이 사피를 자극했다.
"좋은 곳이군. 이곳에도 나와 같은 동족이 있는가?"
표현과 달리 내심은 불쾌하기 그지없다.
그윽한 화향(花香)은 숨통을 콱콱 막고, 흩날리는 꽃가루는 뱀의 사피를 따갑게 만들어 물 기운을 즐기는 나에겐 지옥과 같은 곳이었다. 이런 화향이 진한 곳에 살 뱀 놈은 동족 중 화사(花蛇)뿐이리라……
"이곳 봉래는 태고의 한차례 활동한 후 지금껏 휴식을 취하는 화맥이 자리하고 있어 사시사철 봄기운 만연한 곳이다. 흥! 일찍이 화맥이 자리한 이 아름다운 곳에 징그럽기 그지없는 일종의 사군(蛇群)이 살았으나 지금은 멸족하고 없어."
'화맥에 살았다면 화사(花蛇)가 아니라 화사(火蛇)였겠군. 헌데 이상하군. 화산이 있는 곳이라면 화사는 그 특성상 엄청 번식했을 텐데.'
화맥의 열기와 바닷물의 시원함이 만들어 낸 운무로 휩싸인 봉래의 전경은 가히 선경의 신비로운 자태였으나, 그런 전경에 마음을 둘 어리석은 뱀은 아니었다.
봉래에 끌려들어온 나로서는 내심을 감추고 최대한 사골을 굴려 필요한 정보를 모아야 했다. 섣불리 내심에 품은 의문을 드러내 보이는 어리석은 짓을 삼가 해야 했다.
"인요의 금제는 풀어 주지 않을 건가?"
"때가 되면……"
주청의 왼손에 들려 있는 쪼끄만 토상을 들어 보인다.
"헌데 어쩌다 봉래는 진에 갇히게 된 거냐?"
"일찍이 봉래는 원신들과 중원을 다투어 왔으나, 패해 이곳 봉래까지 밀려왔다. 영선은 이곳 봉래에 최후의 전선을 펼쳐 영물들의 도움을 얻어 원신들의 공세에 대처하려 만반의 준비를 이루었는데 놈들은 의외로 외부에다 진을 설치해 버린 것이지. 진시황 대에 이르러 진에다 인간의 생령을 제물로 사념을 구속하는 방법을 사용했지. 영선들은 그다지 신경 쓰지 않았으나, 봉래의 영선들과 협조한 영물들은 꼼짝없이 갇혀 버린 것이야. 저 절진을 벗어날 수 있는 건 구선이나 용뿐이었어. 그러다 보니 봉래는 필요한 후인들이 점점 줄어들었지. 허나 봉래는 중원 각지에서 뛰어난 후인을 얻을 수 있었어."
"구선이 봉래를 벗어나 얻었나 보군."
"그렇지 않아. 구선과 용말고도 봉래를 벗어날 힘을 가진 존재가 또 하나 있었거든. 선고라 불리던 태고 때부터 생존해온 학이 있었지. 학이 뛰어난 아이들을 물어다 주었지."
말꼬리를 흐린 주청은 싸늘한 웃음을 지었다.
"잊을 뻔했군. 태고 적부터 봉래에 전해지는 고언에 이르길 천망의 뒤를 이은 두 마리 뱀이 있으니 그 간교함은 신도 농락하는 바이다. 넌 그 뱀의 일족임을 잊을 뻔했어. 영물 축에 들지도 못하는 뱀은 하나를 알면 지나치게 간교한 머릴 굴리거늘…."
주청은 입을 다물었다.
"네 손에 잡혀 있는 나약한 뱀이거늘 경계하는 건가?"
주청은 싸늘한 한기를 눈에 머금을 뿐 닫힌 입은 열리지 않는다.
주청이 이끈 곳은 봉래도의 중앙에 자리한 창천의 운무에 그 끝을 숨기고 있는 봉우리였다.
"이곳은 구봉이라 부른다."
오랜만에 열린 주청의 입이건만 의문이 인다.
"아홉 봉우리라니. 내 눈엔 단 하나의 봉우리만 보이거늘……. 아마도 저 운무 끝에 아홉 봉우리가 있는 모양이군."
"틀렸다. 구봉을 해석함은 아홉 봉우리였지만, 봉래의 구봉은 문자 그대로 아홉 봉우리를 일겉는 말이 아니다. 영선들의 수장인 아홉명의 영선, 구선을 일겉는 상징적인 말이다."
"이상하군! 네가 봉래의 도주라면서……"
"현청의 배신으로 인해 난 영선을 이루지 못했다."
백안의 주청의 눈이 흐려졌다.
"이곳은 봉래도(蓬萊島)에서 한천애라 부르는 곳이다. 현청이 즐겨 찾던 곳이지."
일렁이는 푸른 파도를 내려다보는 주청은 아련한 목소리로 과거를 거스르고 있었다.
"현청에 대해 말해 주겠나?"
주청의 심란한 심기를 슬쩍 찔러 본다.
"현청이 이곳에서 봉래를 배신하고 나에게 깊은 배신감을 안겨 주었지. 웃기지 않니. 현청과 선고, 인간과 선학의 연을 부정한 나였는데, 나 주청과 은룡, 인간과 뱀의 연을 맺게 만들다니…, 현청의 복수치고는 강렬하지 않아?"
봉래도주 주청은 이미 부토가 되어 버린 현청에 대한 적대심을 감추지 않는다. 그녀가 현청에 대한 원망을 지니고 있다는 것은 그 다지 중요하지 않았다. 주청이 언급하는 인연는 묘한 어감을 지니고 있었다.
"있을 수 없는 일이다."
난 가벼운 도리질을 하며 머릿속에 떠오른 상념을 부정했다.
'현청의 복수! 주청은 현청의 영기를 원하고 있다. 그 현청의 영기는 내가 지니고…. 나에게서 영기를 빼내는 방법은 무엇이 있을까? 음양전이의 방법을 사용한다면 가장 효과적으로 빼앗을 수 있겠지. 그리고 난 정혈을 뺏아 긴 인간들 모양 쭈글쭈글 말라비틀어진 뱀이 되겠지. 즐거움을 나누고 죽음이라 썪 나쁜 조건은 아닌데…킥킥!"
"갈 쓸데없는 생각하지 마라."
약간 붉게 도화 빛에 젖은 주청의 백안에서 날카로운 안광이 번뜩였다.
"흥! 현청은 그런 식의 복수를 꿈꾸었겠지만 있을 수 없는 일이다. 은룡! 쓸데없는 흑심은 품지 않는 것이 피차 이로운 일이다."
주청의 대갈은 신경 쓰지 않았다. 주청이 나의 잡념을 읽은 것에 놀라 극도로 긴장했다.
'조심해야지. 정신을 흩으리면 자연스럽게 생각을 훔칠 수 있다. 주청을… 주청을 닮아야 해. 영기를 이용해 타심통을 시전하고 있는 지 아는 것인지 주청은 항상 긴장해 정신을 모으고 있지.'
한천애를 지나 봉래의 구봉에 이르자 자연스런 감탄이 흘러나왔다.
"누가 만들었느냐?"
"……"
주청은 무슨 말인지 잠시 동안 의미를 파악하지 못했다.
"구봉은 태고의 화맥이 활동할 때 만들어진 모습 그대로 이다."
봉래의 구봉은 묘한 모습을 하고 있었다. 다섯 손가락을 살짝 구부려 놓은 오지봉의 모습이었는데, 다섯 봉우리는 그 중앙의 세 봉우리를 살짝 감아쥔 모습이었다. 인공미 마저 보이는 봉래의 봉우리가 태고의 자연에 의해 자연스럽게 만들어진 것이라니 감탄이 절로 흘러나왔다.
가는 허리 가는 다리, 가는 손가락, 약간은 창백한 모습을 지닌 요미는 평사낙안이라……!
유난히 붉은 입술을 특징으로 하는 홍염는 주순호치라 칭하면 좋으련만 인간 남성이니 여인에게 어울리는 주순호치는 어울리지 않을 듯 보였다.
덥수룩한 털보인 암철의 산발한 머리와 부릅뜬 두 호목을 본다면 분기탱천한 모습으로 금방이라도 큼직한 손을 휘두를 듯 보이는 성성이 급한 듯 느껴졌고, 흑안광을 지닌 탓에 흑목선이라 불리는 놈은 가히 일망무애의 심정, 공허하듯 무엇을 보는 지 알 수 없는 놈의 내심은 전혀 짐작되지 않았다.
인간인가? 영물인가? 인간답지 같은 커다란 귀를 가진 놈은 영선들의 대화가 잘만 들릴 듯도 하다만 가끔 엉뚱한 소리를 하곤 하니 마이동풍이라 부르면 어울릴 듯 보인다. 더구나 다른 구선은 그를 마이라 불렀다.
구선 중 살점으로 가장 큰 덩치를 만든 둥굴 둥굴 한 놈의 얼굴을 매만지는 극히 작은 움직임도 둔하기 그지없었으나, 살덩이에 감추어진 쪼그만 두 눈의 번뜩이는 심기의 날카로움은 가슴을 헤집고 다는 것 같았다. 자칭 우공이니 고사처럼 한없는 미련함을 보이만 결국 산을 옮긴 집념을 떠올리며 경각심을 되새겼다.
요미, 홍염, 암철, 흑목, 마이, 우공의 여섯 영선보다 상좌에 자리한 삼선을 일겉어 선 중 삼선이라 했다.
상선 봉래, 중선 방장, 하선 영주라 칭한 세 영선은 좀처럼 갈피를 잡기 어렵다. 하선 영주는 누런 이를 드러내고 백발을 늘어뜨렸는데, 보통 인간들이 자신의 노쇠함을 드러내기 싫어 감추는 것이 보통임에도 그 세월을 알기 어려운 늙음을 보이는 피부는 메말라 비틀어진 고목보다 주름 져 있다.
분명의 청년의 모습이건만 다시 시선을 돌리면 젊은 여인네처럼 보이기도 하는 중선 방장은 전혀 성별이 구분되지 않는 중성미를 보인다.
상선 봉래는 가히 동선이라 해야 할 것이다. 어린 아이 마냥 어린 동안을 하고 웃음을 짓는 봉래의 몸뚱이는 두어 살 먹은 아이의 몸뚱이니 가부좌를 하고 있는 모습이 영 어울리지 않는 이질감이었다.
한 마리 뱀을 둘러싸고 오행의 위치를 점하고 있는 다섯 영선들과 그들 뒤로 삼재를 점한 선중삼선에게 비웃이라도 던져야 했으나, 이들 영선은 영물들과 생활해 온 자들이라 영물의 표정을 읽을 줄 아는 이들, 극히 조심스런 태도를 보여야 했다.
"만물의 영장인 인간과 뱀과의 연은 가당치 않은 일! 허나 현청의 영기와 도주의 영기를 합일시키기 위해서는 저 뱀의 독기를 씻어 내고, 사골을 깨뜨려 순순한 현청의 영기만을 지닌 몸으로 환골을 해야 한다."
영선의 수장인 아이의 모습의 상선 봉래의 음성의 늙은 이의 것이다.
"다른 방법을 생각하시는 분 있습니까?"
늙은 아이의 봉래는 다른 구선들의 의견을 물었지만, 다른 구선은 별다른 의견을 내보이지 않았다.
"들었는가? 자넨 본 구선에 의해 사신(蛇身)을 버리게 될 꺼야. 영물들이 바라는 인신(人身)을 얻게 되는 것이지."
"감읍합니다."
내심과 다른 소리를 해대며 영선들을 향해 가볍게 머리를 조아려 주며 한편으로는 사골을 부지런히 굴려야 했다.
'미쳤나. 내가 독기를 버리게.  내 얼마나 뱀의 진신을 버리려는 놈들을 비웃었는데, 내가 그 꼴이 되어야 한다니 웃기지도 않는 일이다.'
"제법 예를 아는 영물이구나. 가히 뱀 중의 군자라 불릴 수 있으리라."
중선의 묘한 중성적인 음성이 울림을 만든다. 이놈들 영선 들의 이질적인 결합은 좀처럼 적응이 되지 않았다. 중선의 음성은 중성적이고, 하선 노파의 음성은 젊은 가인의 것이니 더욱 심란하게 만드는 영선들이다.
'웃기는 군 처음엔 끌려왔을 때에는 뱀, 뱀 거리며 짜증부터 부리던 놈들이…. 특히 저 털보 분기탱천한 놈은 당장이라도 날 찢어 내단을 꺼내야 한다 했지. 이건 영선들이 이룬 선경이라는 것은 자신을 중심으로 둔, 아니 인간을 중심으로 모든 것을 이루는 지고의 경지가 아닌가?'
영선과의 만남은 큰 의미가 없었다. 나를 인신으로 변화시킨 다는 것과 인신으로 변화 후 주청과 식을 올린 다는 것인데…
주청은 그 일에 대해 비릿한 조소를 지으며 단언했다.
"은룡! 현청이 원했던 일이나, 구선이 원하는 일은 결코 일어나지 않을 것이다."
주청이 단정짓듯 두드린 머릿속의 울림은 확고하게 남아 있었다.
어쨌든 영선과의 대면을 뒤로해 평범하기 그지없는 동굴에 갇혀 버린 나로서는 심히 불쾌하기 그지없었다.
"뱀은 최악질이라 영물로 취급하지 않는다. 십이지에도 뱀이 들어가며 태고에 팔부를 이루었던 뱀의 권족을 무시하는 영선들……. 하긴 내 몸뚱이에서 나간 놈들도 자신들의 근본인 뱀을 잊어버릴 정도니 당연히 천시 받는 것이겠지."
인간중심의 선경의 영선들의 머릿속에 지우며, 뱀에 대한 모습에 자조한다. 무엇보다 봉래에서의 앞으로 계획을 만들어 나가는 일이 중요했다. 봉래를 삼킬 수 있을까? 봉래의 진과 아홉 영선들……. 주청은 분명 영선들에 대해 불편한 감정을 드러내었었는데 영선들은 그런 것 같지도 않으니.
가장 알 수 없는 건 주청의 내심이었다. 주청의 뇌리에 새겨진 지식을 모조리 흡수한다면 여러 방도를 만들 수 있을 것이다.  하지만 무슨 수로……?
역공명은 가한 내공을 지닌 자가 약한 자에게 펼치는 것이거늘 영기로 대신한다 해도 주청이 감추고 있는 힘을 생각한다면 내가 지닌 힘이 주청을 능가한다고는 섣부른 판단은 할 수 없었다. 모든 힘은 폭주시켜도 불가능한 일이었다.
'이 봉래에 주청 보다 약하면서 많은 사실을 알고 있는 놈이 없으리라 보장할 수는 없는 일!
만사 서두르지 말고 천천히 움직여야 한다. 남은 시간은 약 보름 정도…. 구선이 준비에 필요한 시간은 보름 남짓이라 했다.'
뱀에게 어울리는 거처는 동굴이라 한다.
영선들이 평범하기 그지없는 동굴에 나의 거처를 만들어 둘 뿐 특별한 금제를 가하지 않고 있었다. 주청이 현청의 영기에 감응하는 한 내가 도망갈 수 없다 생각하고 있는 것이다.
지극히 어두움이 내려앉은 봉래의 밤하늘로 인해 동굴 또한 빛 한줌 없이 어둡기만 했다.
똬리를 말아 틀고 정신을 집중해 영기를 모았다. 세 몸으로 갈라져 버린 나로서는 모험이고 도박이었지만, 사부가 남겨 준 선물과 같은 존재를 불렀다.
"나찰!"
나지막한 소리를 타고 어둠이 일렁였다.
"무슨 분부십니까?"
어두운 동굴의 공간을 가르고, 짐승 마냥 송곳니를 드러낸 어린 소녀 아이는 시꺼먼 쇠사슬을 움켜쥐고 가볍게 툭툭 치고 있었다.
"아! 수련하려는 것이 아니야. 지금 나로선 흑련을 감당한 능력이 없어."
금방이라도 휘두를 듯한 모습에 다급한 음성으로 소리쳤다. 흑련의 휘둘리는 광경만 생각해도 새하얀 백피는 절로 질려 검게 물든다.
"그렇군요. 헌데 어쩌다 본신으로 돌아갔습니까. 강함을 잃어버린 모습. 제 흑련 한번이면 산산이 부서질 몸뚱이 군요. 어찌된 일입니까?"
의외로 말이 많은 나찰의 모습에 저어했으나, 일일이 설명해주지 않아도, 언제쯤이 될지 알 수 없는 일이지만 다른 놈들이 소환한다면 알게 될 일이라 생각했다. 허나 놈들도 나찰을 소환할 수 있을지는 알 수 없는 일 이었다.
또 다른 놈들이 널 부르지 않더냐?"
"무슨 말씀입니까?"
나찰이 모른다면 다른 놈들이 나찰을 소환하지 않았다는 의미였다. 놈들이 부를 능력이 없는 것인지, 편하고 편한 생활로 배에 기름이 낀 생활을 하는지 알 수 없는 일이다. 인간 놈은 흑목애를 벗어났으니 피를 보느라 정신 없을 테고, 제 잘난 용 놈이 나찰을 소환하리라 생각하지 않았다.
"아니다. 너의 능력이라면 인요를 찾을 수 있겠지. 그리고 이 봉래에 대해 좀 알아 봐 주었으며 하거든."
묵묵히 웃음을 지으며 어둠 속으로 사라지는 나찰의 반짝이던 새하얀 송곳니는 절로 새하얀 피부를 시꺼멓게 물들였다.
'젠장! 다른 놈들도 이런 느낌을 받을까? 이 모든 것이 다 약해졌기 때문이다.'
동이 트기 전 나찰은 돌아왔다. 생존을 위한 일이었지만 나찰이 모은 정보는 상당히 흥을 동하게 만든다.
'영물과 영선의 대립이라……. 구선을 제외하고는 열두명 정도가 영탈을 이룬 몸이라… 의외로 적군. 다른 곳에 가있는 것일까? 영물을 이용한다 해도 영물은 영선에 미치지 못해. 젠장 방법이 없는 가? 주청은 음양합일 따위의 일은 없을 것이라 했는데…. 안되면 나찰과 야차로 봉래를 마를 씻어야 하건만 그 또한 어렵게 되었으니.'
잔념의 어지러움 속에 나찰이 남긴 말이 아련히 울렸다.
'저나 야차는 살육과 피의 전장에 어울리는 존재, 피를 가진 존재가 없는 이곳 봉래에서는 힘을 쓰기 어렵습니다. 굳이 마로 씻는 다면이야 어쩔수 없겠지만, 많은 영물들의 수장과 적이 되겠지요. 야차와 저의 마는 그들의 영기를 필연적으로 더럽히게 되니까요.'
뇌공의 봉인체에 너무 많은 영기를 흘러 넣은 탓일까? 참기 어려운 수마를 거부할 수 없었다.
영원히 이대로 잠드는 것은 아닐까?
암흑 속에 새하얀 백광이 눈을 부시게 만들었다.
어찌 된 건가?
꼼짝 할 도 할 수 없었다. 몸부림치며 소리를 지르나 어떤 말도 나오지 않았다.
턱 아래에서 시작된 혈선은 꼬리까지 길게 이어져 있었다.
백피를 질퍽하게 적신 붉은 피, 용혈의 선향과 더불어 지독한 독향이 이질적으로 어우러지고 있었다.
눈앞에서 마녀의 괴소를 지으며 웃고 있는 여인은 다름아닌 주청이었다.
주청은 뱃속에 든 내단을 가차없이 꺼내들고 있었다.
더욱 몸부림치며 반항하건만 꼼짝도 할 수 없었다.
지독한 악몽이었다.
"뱀도 꿈을 꾸는가?"
꿈꾸는 뱀을 조소하는 주청의 손아귀에 턱이 잡혀 있는 것을 느꼈다.
'이런 이렇게 경계심이 없어어야.'
나의 어리석은 태로를 자각하며 주청에 이끌려 한천애에 올라섰다.
주청은 한천애로 불어는 해풍을 등으로 맞이하며, 나부에서 본 토지선이라 부리는 의식체, 영기로 토지선을 만드는 광경을 선보였다.
선물후영인지, 선영후물인지 알기 어렵지만, 주청의 손에 만들어진 화기를 머금은 붉은 토양은 인간이 형상을 이루었다.
토상이 환골탈태를 한다고 해야 할까? 허나 보통의 환골탈태의 형국이라면 단지 껍질을 벗는 형상이어야 하나 토상의 몸에서 떨어져 나가는 붉은 토양은 마치 바스러져 그 존재감을 지우고 있었다.
왜 이런 부질없는 짓을 하는 것일까?
의문을 표하기도 전에 수북히 쌓인 검은 흑토를 대신한 검붉은 빛의 인간의 아이 마냥 생긴 영체가 그 자리를 빛내고 있었다.
"은룡 너를 인간의 몸으로 바꿀 것이라 했지. 토지선을 만드는 방법과 거의 비슷해. 새롭게 빚어내는 거야. 일단 영기를 이용해 사골을 부수고, 영물의 피, 영초들을 이용해 네 몸의 독을 완전히 세독 해 버리겠지. 독을 잃은 뱀은 뱀이 아니지. 그 후 제혼의 수법을 펼칠 것이다. 제혼에 당한 넌 네 자신에 대한 자각을 잃어버리고, 인간으로 착각하겠지. 그 후에 몸을 버리고, 제혼당한 혼에 영기를 얹어 인간의 상으로 빚어내는 것이지."
"왜 굳이 번거러운 일을 하는 것인가? 그냥 내 몸에서 영기를 빼 가는 방법도 있을텐데…"
"은룡! 영기는 살아 있다. 단순한 고정된 덩어리가 아니라 변하지 의식체의 사고 방식에 의해 변하지. 사골, 독기, 뱀으로서의 자각이 남아 있는 한 현청의 영기는 나의 영기와 결합을 이룰 수 없어. 억지로 결합시키다 해도 순수한 인간의 것이 되지 못하고, 괴체(怪體)로 변이 할 가능성이 십중구 거의 확실하다. 인간과 뱀 사이에서 정상적인 인간이 생길리 만무한 것이지."
"어떻게 단언하지."
"일찍이 어리석은 용과 인간 사이에서 반룡이라는 존재가 있었다."
"……"
"이제 너도 알아야겠지"
"……"
"현청의 영기는 구양금단이라 해서 구선의 영기가 모인 응집체이다. 그에 비해 나의 몸은 구양금단을 역행시켜 구음빙단을 만들었지. 구음빙단은 구마존의 구음마맥에 비슷해서 이용당할 가능성이 크자 구선은 나의 구음빙단이 완성되지 못하도록 일곱 영기만을 가질 수 있게 금제했다. 현청의 영기가 봉래에 돌아온 지금에야 나의 몸에 가해진 금제가 풀리고 아홉 영기를 가질 수 있었지. 그래서 네가 추악한 뱀임에도 불구하고 난 널 데리고 올 수밖에 없는 일이었다. 난 구선의 방법이 마음에 들지 않아. 너의 영과 나의 영이 합일하고 난 후 사실 난 더 이상 나라 볼 수 없지. 합일된 영에 모든 힘을 잃고 껍데기만 남겠지. 난 사계로 떠나는 것이 운명이야. 나 주청이 인정하고 싶지 않지만 피할 수 없는 숙명의 길을 구선이 만든 것이지."
"지금껏 넌 구선에 의해 조롱당해 온 것이냐? 봉래를 벗어날 수 있는 네가 왜 구선의 명을 따르는 것이지. 그들을 거역하면 되지 않는가?"
"후우 나라고 그렇지 않고 싶었겠느냐?"
나의 머리를 쓰다듬는 주청이 손길이 부드러워졌다.
"난 뇌공에 대한 정보를 얻고 난 후 뇌주를 얻으려 했지. 구선의 힘으로 벗어나 어느 누구에게도 조롱당하지 않을 힘을 얻으려 한 것이지. 모용가의 야망을 이용해 청룡의 무녀였던 나의 동생 운정, 그 아이마저 모용가에 보내 나부산의 뇌봉의 금제를 풀려 했었다. 뜻대로 되긴 했으나 결국 뇌주를 얻지 못했어,"
한탄을 흘리는 주청은 인요의 토상을 꺼내 금제를 풀었다.
무슨 심경에 변화라도 있었던 걸까?
"어차피 시간이 지나면 풀어질 금제였어."
눈을 마주한 주청이 가벼운 실소를 머금었다.
"얼마 남지 않은 시간 네 동료와 잘 보내도록 해."
주청이 사라지려 하자 다급히 불렀다.
"이봐 주청!"
"왜 그렇지?"
"내가 뇌봉에서 행한 일을 알고 있나?"
"후후 내가 모를 것이라 생각했느냐?"
"헌데 왜 그냥 두고 본 것이지."
"네가 하지 않으면 내가 할 일이다. 그리고 은룡은 큰 걱정 할 필요 없다. 뇌공이 이곳에 돌아올 때는 사십구일, 그리고 네가 환태 할 날은 보름 남짓 시간차가 있겠지만, 그리 신경 쓸 일이 되지 못한다. 네 뱀독을 씻기 위해서는 학정홍이 필요한데, 쉽게 구할 수 없을 테니."
"왜지?"
"그들은 자신을 과신하고 널 우습게 보았어. 너는 네가 먹은 나이 이상의 독을 가지고 있지. 만년이상 먹은 쌍두의 독 이상의 힘을 가지고 있음을 그들은 생각하지 않은 것이지. 만년 이상의 학은 이 봉래에 없거든…. 과연 언제 중원에서 찾을 수 있을까? 하지만 영선의 능력이라면 천지를 뒤졌어 라도 찾아내겠지."
주청은 나에 대해 얼마나 알고 있는 것일까? 주청의 내심을 뒤집어 보고 싶지만 부족한 능력이 안타깝기만 했다.
"…또한 네가 벌린 일 외에도 이 봉래를 찾을 또 다른 불청객이 있을 테니…. 더 이상 잔머리를 굴려 일을 어렵게 만들지 마라."
뜻 모를 경고를 나직하게  한 주청은 흩어지듯 사라졌다.
주청이 서 있던 자리에는 조용히 잠든 인요가 누워 있었다.
"후우. 주청의 손바닥 위에서 놀고 있었던 것인가?"
코앞에 다가온 보름!
걱정이 되지 않을 수 없었으나 주청의 말 데로 모든 걱정은 사라졌다.
구선은 학정홍을 구하지 못했다.
한가지 우려를 제외한다면 만사형통이련만…. 모든 일이 주청의 손아귀에서 놀아나는데…. 난 지금 뭘 하고 있는 것인지.
봉래의 하늘은 그 어떤 창천과 다름없었다.
창천을 지나는 한 조각의 구름이 내려다보고 있었다.
'용 놈…!'
수치심이 밀려들었다.
"은룡아! 인요 은룡 보고 싶었다."
금제에서 깨어난 인요가 머리 위로 팔짝 뛰어 올랐다.
'빌어먹을 주청의 금제는 내가 인요에게 펼친 대법마저 깨뜨렸지.'
모든 것이 부질없게 다가온다.
꽝!
놈이 휘두른 검은 도에서 암흑의 마기가 흘러나오며 마존상을 만들고 있었다.
검은 두 뿔을 지니고 야수의 이빨을 가진 마존상의 얼굴은 흉측하기 그지없었다.
"은룡은 저 아이를 잘 알고 있겠지."
"그래 알고 있다. 백리인현이라 하지."
"그래…! 저 놈 재미있군. 백리인현이 휘두르는 도는 마존이라 부르는 영선의 것이지. 마존은 무형의 존재! 소유한 자의 심마의 형상에 따라 그 모양새를 달리하는 영기로 이루어져 있지. 보통은 마존을 이룬 영기, 음의 성격으로 인해 백색을 이루는 것이거든…"
"어떻게 그런 사실들을 알고 있는 거지?"
"은룡은 그런 것을 알 필요 없어."
주청은 나와 인요와 함께 멀찌감치 물러나, 남의 일처럼 구선과 백리인현의 싸움을 보고 있었다.
영선이 나긴 물건이건만 '마'가 들어가는 마존이라니…. 영선들의 마음속에 일어나는 마를 응집한 물건이라서 그렇다고는 하지만 영 영선들에게 마음이 가지 않는다. 아니 인간들에게 정이가지 않는다고 해야 할까?
백리인현은 마존이라 명명한 검은 마음의 도(暗黑心刀)를 들고 무상도법을 시전하고 있었다. 구궁의 위치에 자리한 구선의 아홉영기를 부동의 수법으로 대항하고 있었다.
'백리인현이 구선을 이길 수 있을까?'
의문이 들었고, 주청이라면 알 것도 같았다.
"백리인현이 이길 가능성이 있나?"
"백리인현이 원신을 이루었다 하나 구선을 무너뜨릴 가능성은 전무하지."
주청은 백리인현의 패배를 단언했다.
"헌데 저 어리석은 놈은 왜 봉래에 들어 온 것이지."
"은룡!"
주청이 부드럽게 미소지었다. 어울리지 않는 미소가 불안감을 만들었다.
"왜 그렇게 음흉스럽게 웃는 것이지. 전혀 여인답지 못하군."
"훗!"
살포시 웃으며 손을 들어 입을 막는 주청은 행동은 점점 불안감을 가중한다.
"백리인현의 몸을 느껴봐."
"무슨 소리를 하는 거냐?"
"은룡아! 인요는 안다. 백리인현에게서 은룡의 영기가 느껴진다."
인요가 머리 위에서 갸우뚱거렸다.
"거미가 뱀 보다 낫군. 백리인현은 현청의 후손으로 현청의 또 다른 영기를 지니고 있지."
"무슨…"
"현청은 선고의 죽음 이후 봉래를 벗어났다. 허나 봉래를 감싸고 있던 절진으로 인해  심한 부상을 입었고, 백리가에 구함을 받은 후 데릴사위로 들어갔지."
"현청이 선고에 대한 단심을 지니고 있다 하지 않았나 헌데 어찌…?"
"봉래의 절진을 벗어나면서 부상을 당했다고 했지. 영기의 혜지를 지니지. 그런 영기가 부상당했으니 현청은 일부 기억을 날려 버린 것이지."
"그럼…"
"그래 네가 지닌 현청의 영기는 온전한 것이 아니라 부분이지. 또한 백리인현이 가진 현청의 영기 또한 온전한 것은 되지 못해. 결국 현청의 영기는 봉래로 돌아와야 했으니. 너와 백리인현의 봉래로의 귀환은 필연이었지."
"주청 넌 어떻게 그런 사실을 알고 있지?"
"은룡! 내가 오랫동안 현청의 영기를 추적한 일을 맡았다 하지 않았나."
주청의 말이 믿기지 않았다.
주청의 뒤로 무언가 검은 그림자가 있을 것 같았다.
주청에 대한 의구심을 품는 동안 백리인현은 붉은 양광에 젖어 들고 있었다.
"구선을 만나면 현청의 구양은 깨어나지."
구선의 힘에 의해 현청의 양기가 발현되고 있었다.
"끝났군! 백리인현은 영기와 원신지기의 대립을 다스리지 못하지. 허나 구선의 영기는 본시 백리인현과 동일한 영기인지라 조화를 이루면 이루었지 싸움은 되질 못하지."
주청의 백리인현에 대한 선언대로 구선과 대립하던 백리인현의 부동지세는 깨어지고 있었다. 허나 그들의 대치는 깨어지지 않고 있었다.
"은룡 느껴지나? 네가 벌려 놓은 작품이 이제야 다가오는 군."
주청이 올려다보는 하늘이 자색 구름에 덮여 가고 있었다.
이글거리는 벼락의 기운은 봉래의 하늘을 뒤엎었고, 봉래에 천벌이라도 떨어지는 듯 무지막지한 낙뢰가 떨어져 내렸다.
백리인현을 제압한 구선은 일제히 자신들의 영기로 몸을 보호하고 있었다.
구채의 서광은 창공에 퍼져 나가며 자색 구름을 밀어내려 하고 있었다.
인요는 뇌공의 힘을 느꼈는지 몸을 부들부들 떨고 있었다. 인요의 두 눈은 총기를 완전히 잃어 버렸다. 무언가에 취해 있는 듯 자신을 잃어버리고 있었다.
"인요가 왜 그렇는 것이지. 마치 실혼일 같잖아. 주청 무슨 수작을 벌인 것이냐?"
인요의 역발(逆髮)한 붉은 머릿결을 따라 하늘로 솟구친 요기는 인간의 형상을 지녔고, 삼라만상을 유혹해 굴종시키는 힘을 지니고 있었다.
"뇌공"
인요는 무언가에 홀린 듯 중얼거리며 창공의 뇌공을 향해 다가가도 있었다.
"은룡! 뇌공을 만나면 왕모가 깨어나야 하는 거야. 왕모의 파편을 지닌 지주가 가만히 있었어는 안 되는 일이지. 이렇게 되도록 되어 있는 일이야. 금제라 하지만 그동안 인요의 몸에 만년음양토를 씌워 지주의 영기가 극도의 발현될수 있는 기연을 안겨준 것이지. 모두 다 날 위한 기연의 초석이지만… "
"주…청…!"
백사의 몸을 풀며 주청의 목을 감아갔다.
"무슨 소릴…"
말을 이을 수 없었고, 주청의 목에 독니를 틀어 박으려는  의도마저 빚나가고 있었다.
컥!
갑작스럽게 몸뚱이가 줄어들었다. 주청은 비릿한 미소를 지으며 목이 부여잡고 있었다.
"왜?"
"은룡! 현청의 영기와 뇌공에 대한 통제권을 인수받으려는 것 뿐이야!"
"나의 영기를 강제로 취하면…"
"은룡 난 내 외형이 어떻게 변하든 신경 쓰지 않아. 난 내가 원하는 것을 이룰 뿐이다. 후훗! 현청을 잃을 때 결심했지. 모든 것을 부수어 버릴 것을…. 검은 뱀은 나의 꿈의 길을 열어 주었고 난 이제 그것을 이룰 일만 남은 것이야. 호호홋!"
뇌공과 인요가 묘한 대치를 보이는 순간, 나의 목을 강하게 부여잡은 주청은 백리인현과 구선의 사이에 자리하고 있었다.
주청의 요소가 창공으로 퍼져 나갈 때 정신이 아늑하게 멀어져 가는 것을 느끼고 있었다.
전신의 힘이 모조리 빠져나가고 있었다. 구선이나 백리인현도 다름없을 것이다.
'끝인가?'
꿈을 꾸었다.
긴 꿈이 될 것 같았다.


제79장. 용몽(龍夢)

하늘로 올랐다,
구름이 되어 중원을 따라 흘러간다.
"좋군요."
머리 위에서 종리연이 즐거운 듯이 웃었다. 피내음가시지 않던 아이가 오랜만에 느끼는 작은 즐거움이 있었다. 모든 것을 잊고 유유함이 안긴 만심의 여유였다.
난 연아에게 물었었다.
"왜 나를 따라 온 것이냐?"
"제자는 사부를 따라가야 하는 거지요. 은룡! 교주님이 제게 가해 놓은 금제, 신뢰가 바탕이 되지 못하는 삶 그 속에서 피, 그리고 또 피, 죽음만을 안겨주는 붉은 피… 피 의 삶. 전 왜 사는 것일까요. 인간의 머리를 아무런 감정 없이 부수어 버리는 나의 손…. 은룡! 난 어떤 감각도 느낌이 다가오지 않거든요. 기쁨, 슬픔 같은 것은 추억으로만 남아있어요."
종리연의 소녀적 꿈은 피로 점철되어 왔고, 그 끝이 보는 것일까? 운지에 대한 배신감뿐이 아니라 정화의 배신 속에 채 성숙하지 못한 아이는 강호의 자욱한 먹구름 속에 헤메어야 했던 아이였다. 그 무엇보다 연아는 나의 사부가 마교에 흘려넣었던 수라무의 후유증으로 인해 감정과 감각을 잃어버렸다. 수라무로 인해 나찰이 되었어야 했으나 실패한 것이었다.
"은룡! 은룡은 좋겠어요. 그렇게 원하던 용이 되었으니까요."
"글세다 전혀 그런 감정이 느껴지지 않는 구나."
용이 되길 원했던 한 마리 백사였던 존재!
그 존재를 부정한 현재의 나의 존재는 백사가 될 수 없는 터겠지. 더구나…
"연아야 넌 내가 누구라고 보느냐?"
"은룡이 은룡이죠."
종리연의 얼굴에 희미하지만 작은 미소가 떠올랐다. 나에게 작은 위로를 던져 주는 웃음이었다.
연아가 감정을 완전히 잃은 버린 건 아니었던가? 의 의문도 생기지만 절로 뇌리에 명백한 답을 내려주고 있다.
'나의 몸을 이룬 용의 영기로 인한 파장이지. 그로 인해 과거의 모습으로 돌아가고 싶은 종리연의 막연한 감정은 나에게 이끌림을 느끼고 있는 것이고…'
"후후! 보겠니."
사르르!
몸은 흩어져 구름이 되었다. 두둥실 떠다니는 여타의 백운과 전혀 다름이 없었다.
"난 구름인가 용인가?"
"은룡도 참…! 구름으로 변하는 것은 용의 능력이 아니겠어요."
종리연은 가볍게 실소했다.
'나도 그랬으면 좋겠다. 중원 곳곳을 볼 수 있는 용안이 생긴 것처럼 이것이 나의 능력이었으면 좋겠다.'
묘한 불안감이 가슴에 자리하고 있었다. 끊임없이 부정해야 하는 백사의 숙명이 아직도 자리하고 있는 것일까?
끈임 없는 전란은 민심을 흉악하게 만들고, 하늘의 형벌인양 가뭄이 계속되고 있었다. 밤길도 낮길도 홀로 다니지 못했고, 무리를 지어 다리는 흉흉한 무리들도 의문의 사체가 되어 이리 저리 늘렸으니, 질병도 아닌 괴이한 죽음으로 인해 중원의 거리는 밤도 낮도 공포로 흘러 짙은 피 냄새가 코를 흐렸다.
흉악한 민심은 하늘에 이르러 대기를 흐리고 있었다.
종리연은 미묘한 감흥을 느꼈는지 처음과 달리 그리 즐거운 표정은 아니었다.
은룡이 운룡이 되었기 때문일까? 구름 위에 오른 종리연의 천안통이 열리며 중원 곳곳을 바라보고 있었다. 천안통에 나의 용안의 능력을 전이시켜 주기에 가능한 일이었다.
전이로 인한 종리연의 능력은 조금씩 상승하고 있었다.  나와 동행하는 동안 종리연의 육신통이 하나씩 열리고 있었다. 많은 것을 보고, 많은 것을 듣게 되었다.
"왜 이리 가슴이 아픈 거죠."
중원의 우는 소리가 종리연의 가슴을 두드렸다.
"네가 천기통, 천심통에 이르고 있기 때문이다. 천안과 천이가 열리고, 타심통에 이르면 만심을 읽게 되고 이는 하늘의 천기마저 읽게 되는 것이지."
뚝!
떨어진 종리연의 옥구술이 가슴을 휘몰고 돌아 먹구름이 되었다.
짙은 먹구름은 암흑을 이루어 폭우를 만든다. 운해가 되어 비를 뿌려준다. 그것으로 만민의 가슴을 적셔주길 바라는 작은 마음이었다.
'글쎄다. 너만 가슴 아픈 것은 아니구나.'
천심통의 경지에 조금씩 이르고 있는 종리연은 무형의 마음의 소리에 고통받고 있었다.
'연아야 천천히 감정이 깨어날 꺼다. 모든 것을 처음으로 돌릴 수는 없으나 잃은 것은 찾을 수 있어야 하지. 천기에 이르면 모든 것을 되찾게 되겠지. 아니 새롭게 변해버린다고 해야 할텐데. 네게 좋은 일일지 나쁜 일일지 알수 없구나'
용안에 관조된 세상은 무감하게 느껴지나, 작은 책임감으로 다가온다.
짧게 끝이 났어야 할 전란이 나와 또 다른 연으로 인해 그 참혹함을 만들어냈다.
'후우…가장 무게 감을 던지는 연이 정화인가?'
용탄이라 불러야 할 탄식을 내쉬며 구름 속에 몸을 싣는다.
검은 손에 움직여지는 판, 나의 꿈은 지극히 우연임에도 참혹한 필연을 만들었지.
그로 인해 나의 갈 길로 정해진 것이다.
일렁이는 장강의 물결 위에 구름이 되었다. 종리연은 신선인양 구름 위에서 풍광을 즐겼다.
"은룡! 왜 이리 온 것이죠."
종리연의 의문에 담담히 대답해 주었다.
"만날 이가 있다."
"장강과 숲, 구름밖에 없는 걸요, 헌데 이상하게 그 흔한 짐승이 한 마리도 느껴지지 않는 군요. 모든 것이 침묵한 듯 너무 고요해요. 폭풍전야의 잔잔함을 보는 것 같아요."
연아의 능력으로는 보이지 않는 듯 했다. 하긴 쉽게 자신의 모습을 내보일 이는 아니었다.
'왔느냐?'
'왜 왔는지 알리라 보오.'
종리연에게 비치는 구름의 한 조각은 나에게는 달리 보였다.
금빛의 광안을 지닌 자!
푸른빛이 감도는 물고기의 비늘을 일컬어 용린이라 하였다.
폭우속에 소멸했다 생각했던 청룡은 장강 위를 떠다니는 구름이 되어 세상을 관조하고 있었다.
'왜 그런 것이요?'
'태고의 일을 말하는 것이냐?'
'아니오.'
'반룡을 만났느냐?'
'만나지 않았소.'
'후우…'
청룡의 긴 한숨은 또 다른 구름이 되어 장강 위에 긴 그림자를 남겼다.
'기와 영기가 깨어진 세상에 원신들만 늘어났지. 원신들은 수천년의 고행을 거듭하는 영물들을 제물로 자신의 능력만 키워갔고, 기로 인해 불균형은 되풀이되었다. 그로 인해 영물들은 수련을 해도, 용으로 승천할 가능성은 점점 줄어들었지.'
'남해에 물결에 몸을 싣고 있는 저들을 말하는 것이오.'
'그래, 인간들은 태고의 종족으로 알고 있는 어린족들은 실상 태고의 종족이 아니야. 태고의 종족들은 대부분 기와 영기의 불균형의 소멸되었거나 뇌모를 따라 새로운 공간으로 떠나버렸지. 몇몇이 남아있긴 해도 변이를 해서 옛 모습을 찾기 어려워. 남해 군도의 어린 족들은 영물들이 용으로 승천하지 못해 반인이 되어버린 불쌍한 존재들이지. 수천 년의 고행 끝에 자신들이 도착해야 할 곳을 이탈한 존재들…'
청룡은 아련한 아픔을 남고 남해의 물결위에 시선을 던지고 있었다.
그 탓일까?
장강 위로 한줄기 폭우가 쏟아져 내렸다.
'그때 난 한가지 계획을 세웠지. 일만년 수련을 통해 용으로 승천하는 것이 아니라 처음부터 용으로 태어나게 할 수 없을까? 하고. 허나 실패하고 반룡만 만들고 말았지.'
'저 남해에 속박되 광소를 지으며 울부짓는 인간도 아니고 용도 아닌 저 아이를 말하는 것이요.'
'후훗 네게 아이라 불릴 아이는 아니다.'
'그건 그렇고 나는 우연이었오 아니면 필연이었오'
'네가 끼어 든 것은 지극히 우연이었다.
난 반인의 영물에게 삶의 길을 열어 주고자 했고, 나의 뜻은 쌍사와 원시의 뜻에 맞아 들어간 것 뿐이야. 원시는 자신의 뜻을 따르지 않는 원신들을 정리할 필요가 있었는데, 타인의 욕망에다 장난질을 치는 존재인 쌍사가 모용가와 봉래의 욕망에다 분탕질을 친 것이지. 현청의 구양은 마맥의 구음에 이끌려 새로운 생을 만들고 그로 정리하려 했던 것이었다. 넌 어쩌다 우연의 비틀림이 낳은 필연이었던 게지.
'가겠소.'
'그래. 지금부터 뭘 할 것이냐?'
'얼마 남지 않은 시간! 중원을 유람할까 하오. 훗날 새롭게 시작되는 나의 연에게 괄시나 하지 말아주시오. 아니 연에 개입하지 말았으면 좋겠오. 쌍사의 분탕질을 막아주면 더욱 좋겠지만….'
청룡과의 대화를 끝냈다.
"연아야 가자꾸나."
종리연을 태운 구름은 다른 구름으로부터 멀어졌다.
"보이니?"
조금은 뜬금 없는 말이었지만 종리연은 구름 위에 조용히 앉자 반개한 눈을 완전히 개안했다. 연아의 두 눈에는 금광이 어렸고, 금안은 내가 시선을 두고 있는 곳에 살피고 있었다.
정선은 자신의 희멀건 다리 사이에서 명을 달리한 이름도 모를 젊은 사내에게서 죄책감도 일어나지만,
'정화…'
자신을 이런 삶에 찌들게 만든 동생에게 모든 죄의식을 돌릴 뿐이다.
"킥킥"
자조의 괴이한 요소로 피식거리며 정선은 대갈을 터뜨렸다.
"숨어서 볼 필요 없어. 나와."
정선은 자신의 앞에 모습을 드러 낸 저 인간을 보면서 저게 정말 인간일까? 라는 의심을 품었다.
짖물러 터진 피부를 따라 흘러내리는 누런 고름 뒷면에는 지독한 화상이 가득 덮혀 있었는데, 어찌 살아 있는지 궁금할 뿐이었다.
흉측한 몰골에 가진 한 쌍의 눈은 번들거리는 살기가 엉켜 있는데, 자신을 향한 것이 아니라는 것을 느끼고 있었다. 누군가에 대한 원한으로 점철되어 있는 눈이었다.
'나도 한때 다를 바가 없었지.'
흉측한 몰골을 향해 환목을 일으키던 정선은 이내 한가지 사실을 알게 되었다.
흉측한 몰골의 사내라 생각했던 이가 자신의 환목에 지배당하지 않는 다는 것!
그것은 여인이라는 의미였다. 독한 한을 지니고 있는 여인!
양손바닥에 올려진 검은 구슬을 꼼지락거리는 여인에게서 묘한 위기 의식을 느낀 정선은 다급히 한마디한다.
"이봐 동생! 조금 기다려 주겠어. 손에 들린 것을 함부로 하지마. 나도 이르고 싶어서 이 짓을 하는 것이 아니니."
정선의 다급성에서 묘한 공명이라도 일어났는지 흉측한 몰골의 영인은 양손에 들린 흑환을 품에 갈무리한다.
그런 추녀에게 정선은 묘한 호감을 느끼며 천천히 사내의 혀가 훑고 간 몸뚱이에 경장을 걸쳤다.
'어디서 좀 씻었으면 좋겠군.'
"난 한교"
한교라 이름을 바꾼 교소는 그렇게 정선과 만났다.
정화의 이름과 함께 강호 삼마녀라 이름을 갖게된 이들 둘의 만남은 이렇게 이루어지고 있었다.
"후우! 많은 이들이 저들의 모습을 보면서 뭘 생각하는 걸까?"
나로 인해 맺게된 인과물들…
한교라 이름을 바꾼 후 중원으로 들어선 지 언뜻 삼사년이 흐른 듯 했다.
세월의 무심함 속에 남은 건 양손에 들린 검은 구슬 두 개,
달리 진천폭뇌라…
폭뇌의 위력은 충분한 시험을 거쳤다.
강호의 절정고수라 이름 한자들의 호신강기를 종잇장 찢듯이 찢어내며 그들의 몸을 고깃덩이로 짓이겨 놓는 폭뇌….
폭뇌는 무명에서 은거한 노 검객의 절정의 무명마저 서천 땅에 묻었으며, 중원은 그 폭뇌로 인해 뇌갈자(雷蝎子)란 이름을 선사했다.
정화에게 선사할 폭뇌를 안고 장강을 따르다 만나 동행하게 된 음녀로 인한 고심은 강호의 무정함과 비정함, 어긋난 연만이 남기는 번뇌의 피곤함을 소교에게 안긴다.
사내의 정혈을 갈취하는 정선이란 이름을 가진 음녀는 정화로 인해 동보를 걷게 했다.
한 손보다는 두 손이 뭇 짐승들의 울타리 속에 안주하고 있는 정화란 이름을 가진 요수를 잡을 가능성을 좀더 열어 줄 터….
"언니 언제 끝나나요."
대답은 없었다.
"흑흑"
응답을 대신한 묘한 고통에 찬 신음이 외진 산중에 울리고 있었다. 사내와 교미하며 정혈을 흡수하는 여타와는 다른 또 다른 고통의 몸부림이었다.
소교는 고통에 찬 정선을 향해 시선을 두었다.
교미하는 한 쌍의 짐승은 없었다. 그를 대신해 한 그루의 인목(人木)이 있었다.
나뭇잎 하나 없는 징그런 촉수 마냥 꿈틀거리는 수많은 나뭇가지 사이로 드러난 인면은 가인의 것!
그러나 가인은 고통에 일그러진 표정을 감추지 못하고 울부짓고 있었다. 인간의 사지는 온데 간데 없고, 매끄럽고 윤기 흐르는 피부를 대신한 딱딱한 껍질 사이로 삐죽삐죽 뛰어나온 촉수는 대지에 꿈틀거리며 박히고 있었다. 수많은 촉수들은 마치 뿌리는 내리는 듯  대지 속으로 숨어들고 있었다.
'사령목'
사령인목이라 불리는 배교의 사법이었다.
만인의 목숨을 댓가로 성취를 높이는 환요목의 섭혼 사술과 그로 인해 몸 속에 쌓이는 만인독을 독공으로 승화하기 위해 익힌 사령목의 사술은 피할 수 없는 마성과 고통을 정선에게 안기고 있었다.
'복수심이란…. 나도 복수를 위해 폭뇌를 들었지만…'
정화로 이어 놓을 한의 다리라 명한 한교의 양손에 꼼지락거리는 폭뇌는 무심히 고통에 울부짖는 정선을 지켜 주고 있었다.
남경에서 삼차 남해정벌의 군을 통솔해 나가던 정화는 난감한 동창의 보고를 받았다.
"차라리 역모의 무리가 쉬운 일 일터인데…. 모조리 주살하면 되는 것을…"
짜릿한 혈향을 상상하던 정화의 뇌리는 자신이 가진 동창의 정보망을 토대로 중원에 이름난 색녀들에 대한 정보를 짚어 보았지만, 한 마을의 젊은 사내들의 실종에 대해 뚜렷하게 잡히는 점이 없었다.
사내들의 실종의 결과는 정혈을 빼앗긴 백골로 드러났다. 뒤숭숭해지는 민심에 따라 동창의 요원들을 파견했지만 생각과 다를 바 없이 그들도 시체로 돌아왔다.
허나 그들은 젊은 사내들과 달리 두개골이 파열된 모습이었다.
'뇌수가 갈취 당한 것인가?'
"반사의 요녀라도 나타난 것일까?"
오래전 반사의 요녀에 대해 상념을 뻗던 정화는 이내 고개를 내저었다.
"인간의 짓이야."
백골이 된 사내의 시체들은 정혈이 갈취된 시체였지만 동창의 요원들의 두개골에 난 인간의 손바닥 자국은 흡정의 도결을 따른 것이며, 그것은 정화의 심기를 크게 어지럽혔다.
"강호인과 민, 구분없이  무차별한 사내의 실종이라…. 보통 강호의 요녀들이 진기를 흡수하기 위한 흡정요결과의 차이지. 후우 배교의 환목요안이라 했던가? 사술을 꿰뚫어보는 천사목과 달리 인간의 정염과 욕망을 흡수해 환몽을 만드는 사술의 눈! 인간의 환몽을 흡수해 만드는 사목은 만인의 꿈이 필요하다 했거늘…"
정화는 자신의 사부가 천사목을 가르쳐 주며, 천사목의 상극의 눈에 대한 지식을 전수 받았었다.
"환목요안 마저 얻고 싶었으나, 요안을 얻기 위해서는 가장 필수 적인 것이 두가지! 만명의 인간의 죽음은 어찌 할수 있다 하지만 가장 중요한 것은 방중술이지. 나로서 불가능한…"
피식거리며 옛 기억을 떠올리던 정화의 환목요안의 등장에 대한 궁리는 결국 저 남만의 묘강지역에 이르렀다.
"나를 제거하기 위해 마교에서 만들어 낸 요녀일까? 아니면…"
턱을 괴고 상념에 잠겼던 정화는 결국 자신이 나서기로 결심했다.
"호오…! 남북으로 갈라진 모용가의 완전한 토벌을 위해 상은 북벌을 추진하고, 난 남해를 정벌한다하지만 더 이상 민심이 잃어서는 안 되는 데, 이차 정벌의 패배를 딛기 위해서 그래서 강호를 백리가를 중심으로 통일시켰건만, 강호에 요녀의 등장이라… 옥에 티가 생기다니, 상의 수심을 만들어선 안되지. 쩝 백리 놈 이런 일도 해결하지 못하다니. 하긴 놈도 지금쯤 …. 결국 이일은 동창에서 해결해야 하나."
골머리를 썩히던 정화는 천정을 올려다보며 살기를 피워 올렸다. 이런 저런 상념을 방해받아서 내심 불쾌감이 솓구 치고 있었다.
"뭐냐?"
천정에서 검은 그림자가 내려 앉았다. 사척장검을 허리에 두른 검은 복면은 정화 앞에 부복했다.
복면의 흑의인은 여인 마냥 좁은 허리를 지닌 가녀린 몸을 가지고 있었다.
흑의인이 복면을 벗자, 윤기흐르는 긴 흑발이 출렁이며 흘러내렸다. 흑의인이 벗은 복면이 가슴속으로 사라졌다. 여인이라면 응당 있어야 할 가슴은 지극히 평평했다. 창백하리 만큼 새하얀 얼굴은 지나칠 정도의 분칠로 덮혀 있었고, 너무나 붉은 입술에 아직은 어려 보이는 두 눈에는 독광이 번들거리고 있었다.
"쯧쯧 아직도 눈을 감추지 못하느냐?"
정화는 나직이 혀를 차며 가벼운 발길로 약관을 넘기지 못해 보이는 어린 사내의 머리를 툭툭 찬다. 치욕을 느꼈는지 독기 어린 두 눈의 미간이 슬쩍 좁혀졌으나 이내 독기 어린 눈도 치욕도 모두 사라진 무색이 얼굴이 떠올랐다.
그런 표정이 지극히 마음에 드는지
"이리 오너라."
정화는 태사의 위에 몸을 실었다.
아이의 몸에 한차레 떨림이 있었으나 이내 사라졌다. 사박사박 여인의 전보인양 조심스런 걸음을 옮겼다. 전에도 있었던 일인 양 익숙한 몸놀림으로 정화의 무릎 위에 올라간 이는 역모로 몰려 오체분시 당한 전전대의 대사마 유충의 손자 유경이었다.
환관의 운명의 길을 걷게 된 유경은 정화의 놀이개가 되어있었다.
정화의 가슴에 얼굴을 묻은 유경의 붉은 입술이 살포시 열렸다.
"제독 마교가 강호로 나왔습니다."
벌떡!
절로 놀란 가슴을 안고 정화는 태사의에서 일어섰다. 그로 인해 유경은 바닥에 굴렀고, 다급히 오체부지하고 있었다.
유경의 입에서 흘러나온 가늘고 낭랑한 어린 음성은 듣기 좋았지만 그 내용은 정화로서는 결코 만기고 싶지 않은 것이다.
정화는 자신의 관자놀이를 툭툭 쳤다.
'사…부…!'
어정정한 걸음으로 태사의에 다시 앉은 정화는 슬쩍 다리를 올려 자신의 얼굴이 묻히기 싶게 만들었다. 주위에 숨어있는 동창의 호위에게 자신의 표정을 내보이고 싶지 않았다.
"결국 피할 수 없는 길이었어."
갑작스런 피곤함에 지친 정화는 조용히 눈을 반개하며 침묵을 지켰고, 바닥에 오체부지하고 있던 유경은 무픞 걸음으로 정화의 시야에서 벗어나고 있었다.
백리인현은 검은 깃을 가진 학을 마주 대하며 지그시 두 눈을 내리 감고 있었다. 백리인현은 영학이 영선들을 해하길 도와 달라 했던 조건이 지금에 와서는 부담스럽게 느껴지고 있었다.
허나 백리인현은 자신이 눈앞에 놓은 도를 보았다. 자신의 가문 보도 '범천신도'를 능가하는 보기를 지닌 도였다. 가슴속에 무럭무럭 일어나는 탐심을 누르기 어려웠다.
"마존이라 부르는 도다. 마음의 영도다. 네가 지닌 영기의 힘을 끌어내줄 천고의 보도지."
묘학이라 이름을 가진 흑학이 도명을 밝히자 마존은 쩌러렁 거리며 검은 흑광을 흘리며 도명을 흘렸다. 도의 울음소리는 백리인현의 심금을 자극했다.
어느새 백리인현의 손에는 마존이 잡혀있었다.
"후우"
백리인현의 나직한 탄식소리와 함께 마존이 사라졌다. 백리인현은 느끼고 있었다.
순식간에 사라진 마존의 이름을 가진 도는 그 어디에서 볼수 없었으나 자신의 가슴이 한자리 도를 품고 있음을 무인의 본능이 알려주고 있었다. 더구나 피와 육이 사라진, 아니 인체의 요혈이 사라진 원신의 몸뚱이, 과거 구대요혈이라 불러야 할 곳에 기이한 힘이 솓구치는 것을 느끼고 있었다. 백리인현은 포만감을 느끼며 묘학을 향해 게슴츠레한 눈길을 돌렸다.
"영선의 구선의 힘이 담긴 마존은 무형이며 가히 여의병이라 할 수 있지. 더불어 영마와 원신의 천적인 무병이야!"
묘학의 검은 학익이 펄럭이며 학은 날아올랐다.
"더불어 정화가 단지 널 제어할 수 있는 독이라 생각하던  네 구양을 금제하던 사독을 제거했다. 사독은 본시 네 구양금단을 구양절맥으로 착각하게 만드는 것, 구양은 본시 구선의 힘이니 능히 구선을 감당할 수 있을 것이다."
백리인현은 자신이 피할 수 없는 길에 들었음을 알고 있었다. 백리인현은 벽에 걸린 범천을 가슴에 품으며 태사의에 몸을 실었다.
과거의 많은 기억들과 현재를 되새기던 백리인현은 가문의 수신호위를 향해 천리전음을 펼쳤다.
"순천을 데리고 와라."
맑은 정기를 가진 어린 용안을 지닌 아이가 들어섰다. 계획적으로 만들어진 아이치고는 깨끗한 선천지기를 지니고 있었다.
"부르셨습니까?"
백리순천은 아이답지 않게 침착하고 조용했다.
"받거라"
백린인현의 품에서 심어도의 수로 떠오른 범천신도가 내밀어진 백리순천의 양손 위에 가볍게 내려앉았다.
가문의 도가 전해짐의 의미에 백리순천은 놀라고 있었으나, 조용히 자신의 아버지의 입이 열리길 기다렸다. 백리인현이 채찍질 속에 순천은 기다릴 줄 알아야 한다는 사실을 어린 나이에 채득하고 있었다.
"순천! 가문의 도가 네게 전해짐이 어떤 의미 인줄 알 것이다. 현재 백리가는 중원제일의 가문으로 모든 무파를 누르고 있다. 마교를 밀어내고, 묘용가의 역모에 대응해 당금 황제 영락의 친필 현판마저 걸어놓은 제일의 가문이지. 큭…큭!"
황제를 비꼬는 불경한 말과 괴소에 백리순천은 상당히 놀라고 있었으나, 그보다 자신의 아버지에게서 한번도 보지 못했던 번들거리는 두 녹광의 광안에 비하면 아무것도 아니었다.
"아버님!"
백리순천은 절로 두어보 뒷걸음 쳤다.
"가주님!"
백리순천이 자신의 아버지 백리인현은 지칭하는 말이 절로 변했다.
"일찍이 구양절맥을 타고나 죽음을 기다리던 몰락한 가문의 아이가 있었다. 구양절맥이 아니라 구양금단을 이어받은 아이가 있었지.
백리현청이란 분으로 인해 가문에 구양절맥이 흘러 들어온 것부터가 시작이었다. 몰락한 백리가의 증조 할아버지 되시는 분은 심한 부상을 입고 있던 할아버님을 발견했었지. 그리고 그분을 치료한답시고 데리고와 데릴사위로 삼았다 전해진다. 허나 증조할아버님이 원한 것은 가문의 부흥을 위해 그분의 몸에 있던 힘이었지. 그분은 구양금단의 힘을 얻은 후계자를 얻고 무척이나 좋아했지만 할아버님은 이용당했음을 알고 아버님의 몸에 금제를 남기고 훌쩍 떠나 버리셨다. 그 후 백리가는 아버님의 몸에 가해진 금제를 풀기 위해 노력했으나 방도가 없었다. 결국 아버님은 나에게 금양금단을 넘기시고 돌아가셨지. 허나 가문은 계속 구양금단의 기원을 찾기 위해 노력했고, 그 힘이 봉래에서 비롯된 것임을 알게 되었다. 허나 봉래의 도움을 얻을 수 없었다. 봉래는 그 힘을 탐하고 있었기에… 허나 하늘이 봉래를 버리지 않음인지 영물들과 연을 맺어주었다. 그리고 구양의 힘을 얻었지. 허나… "
백리인현의 두 눈은 회한으로 얼룩지고 있었다.
"순천아!"
"넷 가주님!"
백리인현의 한 쌍의 용목은 두려움과 외경에 주춤거리는 자신의 아이를 향해 검은 흑광을 토했다.
백리인현 자신의 모든 것이 자신의 아이에게 전해지는 순간!
마교의 일로 남경을 벗어나 장강을 타고 악양의 동정호로 들어선 정화는 기막힌 옛 연을 되살리고 있었다.
악양의 동정호의 풍경을 즐기려던 월궁의 항아는 자신의 발길을 멈추게 한 세 여인을 내려보고 있었다.
"누이…"
정화는 허탈한 음성을 감추지 못했다. 묘강을 벗어난 마교 출세가 무산을 지나 장강을 따르며 악양에서 마주 칠 것이라…
찹찹한 심정을 가누기 어려웠던 정화의 야행 산보는 결국 기막힌 악연으로 요목의 주인을 마주했다.
"네 입에서 누이라는 말이 나오느냐?"
정선은 자신에게 모든 것을 넘기고 죽은 발 아래의 사내를 신경질적으로 걷어찼다.
사내의 몸은 분시 되어 혈우가 되었다. 정선의 발아래 차가운 한기와 붉은 요기에 물든 벌거벗은 이름 모를 사내의 죽음은 요요로운 붉은 달을 만들고 있었다.
"정화…"
정선의 옆에는 구부정한 흉물스런 괴인이 뿌드득 이를 갈고 있었다. 정화는 흉측한 괴인이 왜 자신에게 살심을 품고 있는 지 이해하기 어려웠다.
'동창의 손에 죽은 놈들이 좀 많아야지?'
정화는 요소를 흘리며 살짝 곤혹스런 표정을 지으며 모든 것을 털어 버리려 했다.
"누구신가요?"
부드러운 여성의 음성이지만 정화의 정체를 알고 있는 여인들은 정화에게서 역감을 느낀다.
"역겹구나 정화. 나 교소를 잊은 것이냐?"
"교소 그 때 죽지 않았던가?"
정화는 부드럽게 웃던 웃음을 멈추고 싸늘한 음성을 발한다. 이중적인 모습 속에 그의 내심을 드러낸 것이라.
"네 놈의 배신을 두고 어찌 님의 곁으로 가겠느냐. 네 목을 들고서야 염왕을 뵐 명분이 서겠지."
교소는 어느새 품에서 꺼낸 구슬 두 개를 손바닥 위에 올려놓고 이리저리 굴린다.
그런 교소를 대하는 정화는 살기를 품을 뿐 그들에게 쉽게 다가가지 못했다.
"호호호!"
정선에겐 더 이상 나눌 대화가 었었다. 돌려 줄뿐 정선의 몸에서 한풀 한풀 옷자락이 벗겨지며 새하얀 나신이 드러났다.
어떤 음악도 없었지만 가뿐가뿐 보보에 따라 흘러나오는 나무(裸舞)는 섭혼무였다.
모든 사내의 혼을 홀릴 요기를 품은 섭혼무지만 정화는 잠깐 지푸렸을 뿐 섭혼무의 요기에 홀리지 않았다.
"호호호!"
오히려 반보 나서며 양 팔을 벌리고 터뜨린 요소가 정선의 나무의 어울리는 음악이 되었다. 누가 남매라 하지 않을까? 오히려 자매라 불려야 할 그들은 다정한 모습이었지만 요기속에 품은 살기는 살을 에어 낼 듯 날카로운 한풍이었다.
"보기 좋군."
그들의 모습을 지켜보는 교소는 조용한 뇌까림으로 그들의 모습을 비꼬며 곱추 마냥 깊숙이 허리를 천천히 숙였다.
교소의 양손은 장난감 같은 작은 검은 구슬을 만지작거리고 있었다.
환상처럼 도화(桃花)가 쏟아져 내렸다. 복숭아꽃이 떨어지는 도목의 옆에는 긴 흑발을 늘어뜨린 여인이 서 있었다.
정화는 여인의 그림자만 여인의 정체를 알 수 있었다.
정화는 즐거운 마음에 사뿐히 여인에게 다가갔고, 여인은 긴 머릿결을 들어올리며 정화에게 눈길을 주었다.
싸늘한 한광에 품은 한기를 머금은 창백한 입술에서 짧막한 말이 흘러나왔다.
"환관 놈!"
정화의 가슴은 차갑게 식어 갔고, 양미간에 심하게 일그러지며 작은 주름이 잡혔다.  작은 주름은 또 하나 눈이 되어 청광을 머금고 번쩍 뜨여졌다.
정화의 천사목이 시전되었다.
도화의 화우도 사라졌고, 정화의 눈에는 벌거벗은 자신의 누이만이 들어왔다.
"빌어먹을 기왕의 환상이면 기분 좋은 유혹을 던질 것이지. 요목은 불만족스런 감정으로 끌어내어 충족시켜 주는 마약과 같은 눈이 아니었나?"
살기 범벅된 월광만이 요요한 밤공기는 정화의 불만에 더없이 차갑게 내려앉았다.
"누구 좋으라고…"
정선은 요목은 정화가 달콤함에 젖어들 수 없게 만드는 것이었다.
"고자 놈이 여인을 가슴에 품다니 웃기는 일이야!"
정선의 비꼬임은 정화의 마음을 꼬아 놓았다. 정화의 뒤틀린 심사는 허리춤을 풀게 만들었다.
정화의 요대는 먹이를 노리는 한 마리 비사가 되어 정선의 목을 향해 날아갔다. 정화는 가뿐히 현녀산보를 밟으며 허리를 흔들었다. 눈 깜짝할 사이에 정선의 코앞에 다가가던 정화는 다급히 뒤로 물러났다.
"이건 도대체…"
정화는 정선의 모공에서 기어 나온 벌레들이나 가질 만한 긴 촉수를 바라보며 놀람을 감출 수 없었다. 긴 촉수는 어검술로 풀려난 정화의 요대를 바스러뜨리고 있었다.
"사령목이란 사술이지."
"사령목! 인간의 목숨을 양분 삼아 자라나는 나무, 고목신공에서 좌도의 길을 걸어 탄생한 배교의 금단사술 중 하나로 불사지체를 안긴다는 놀라운 성취감을 주는 사술이지만 사령목은 숙주의 피와 살, 정신마저 갉아먹는 마물로 인간으로서 견디기 힘든 엄청난 고통을 안겨 주는 마물이다. 그래서 사령강시를 만드는 데나 사용될 수밖에 없는 것이거늘…"
정화는 자신의 머릿속에 들어 있는 사령목에 대한 정보를 주저리 늘어놓았다.
"고통스럽지. 미칠 정도로… 한순간의 쾌락으로 모든 것을 잊지 않으면 견디지 못할 정도로…"
정선의 눈은 순간 고통으로 일그러졌다.
"모든 것이 네 놈 때문이다. 나 고고한 신녀문의 문주가 음녀가 되어 강호를 떠도는 것도 다 네 놈 때문이다. 은혜를 원수로 갚는 네 놈!"
"흥!"
정화는 가볍게 코웃음쳤다.
"사령목이라면 배교의 금단 비전! 네가 얻을 수 있는 것이 아닐텐데, 기연이 있었군!"
"호홋! 기연이었지. 나에게 음녀의 길을 열어 준 건…"
"열어 준 건?"
"네 놈 사부지. 후훗 고맙게도 네가 가진 무공의 상극이 되는 무공만 모조리 전수해 주더군."
"네가 어찌 나의 사부를 안단 말이냐?"
정화는 신녀문의 요신회공이란 허리의 탄력을 이용한 무수한 환변을 일으키는 절정의 산보를 이용해 정선의 긴 촉수를 다급히 피하며 대갈을 터뜨렸다.
"한 마리 뱀!"
정선의 몸에서 자라는 긴 촉수는 눈을 어지럽히는 수많은 정화의 그림자들을 무시하며 오직 하나의 그림자를 향해 지극히 빠른 속도로 찔러 들어갔다.
팟!
한줄기 피가 뿌려졌다.
정화의 허리 사이를 지그시 누르며 삼보 물너 났다. 찢겨진 옷자락 사이로 은근한 혈향이 번지고 있었다.
"단순한 신녀문의 요신회공이 아니었거늘…"
정화는 신음성을 흘렸다.
"흥! 신녀문의 절학에 사술을 묘하게 접목시켰지만 알아보지 못할 내가 아니다."
정선의 한 쌍의 눈은 도화 빛에 물들어 있었다.
뱀!
"흥! 사부가 나의 모든 무공을 알지 못하지."
정화의 머리끝은 산발하여 허공으로 솟구쳤다.
"신녀강림"
정화의 머리 위에서 창공으로 치솟는 백광을 따라 나풀거리는 옷자락을 흩날리는 여인이 나타났다. 여인을 따라 주위는 은은한 한풍이 일기 시작했다. 허공을 딛고 선 여인의 모습은 정선의 눈에 익은 것이었다.
조사 전에 걸려 있던 화폭을 통해 눈에 익혀 왔기에 여인의 정체를 알고 있었다.
"교소 피해야 한다. 저건 무공이나 사술로 상대할 수 없는 신녀문의 무술(巫術)이야."
정선은 다급히 살기를 흘리던 교소의 손목을 부여잡으며 경신을 시전했다. 정선의 다급함과 달리 묵묵히 입술을 다물고 있는 교소에게서 비릿한 실소가 흘러나왔다.
'정화'
그 짧은 순간 교소의 손에서 놀아나던 작은 검은 구슬 두 개가 정화를 향해 날아갔다.
살심과 신녀강림의 술로 정신이 흩으러진 정화는 두 눈은 미처 보지 못했다. 허나 신녀강림의 술로 강림하는 신녀에게 자신의 정신을 내어 주지 않기 위해 극도의 집중을 요하던 정화의 제 삼의 눈은 오래 전 기억을 떠올리게 하는 구슬을 기억하고 있었다.
"헛"
콰아앙!
신음성은 폭음에 묻혔다. 대지를 뒤흔들며 주위는 초토화  되었다.
넘실거리는 화광만이 충천하고 있었다. 일렁이는 붉은 화광에 비친 정화의 요사스런 얼굴은 추악하게 일그러져 있었다.
'빌어먹을!'
정화의 미안은 깨어졌다. 교소, 아니 한교의 작품인 화탄을 잠깐 놓힌 실수치고는 어이없는 결과를 안겨 주었다.  태음공력이 깨어졌다.
몸 속에 순수하게 도도한 흐름을 가져야 할 차가운 공력에 흐르는 작은 양의 기운이었지만 정화에게는 그 어떤 독보다 위험한 것이었다.
나이 서른도 되지 않은 정화였지만 남도 여도 아닌 환관의 수장인 정화의 얼굴에는 오랫동안 품어 온 욕망으로 인해 질퍽한 주름이 사로잡히고 있었다.
순식간에 살아온 세월을 지나쳐 가고 있었다.
"이래서 뭐든지 깨끗하게 뒤를 정리해야 하는데…. 마교, 교소, 정선… 두 번 다시 풀이 자라나지 못하게 뿌리마저 뽑아주마"
뿌드득 이를 가는 정화의 품에서 천리화통이 터져 올랐다.
밤하늘을 수놓은 불꽃의 문양에 따라 주위에 수많은 흑영이 몰려들었다.
"빌어먹을 년들… 감히… 산채로 잡아와. 죽지도 살지도 못하게 만들어 두고두고 후회하게 만들어 주지. 아니 그럴 필요 없다. 갈가리 찢어 버려라. 다시는 후한을 남겨서는 안 된다."
주름잡힌 얼굴을 양손으로 더듬는 정화의 음성은  괴음, 요소, 청량함등의 듣기 좋은 음성은 온데 간데 없었다.  깨어진 놋쇠 그릇과 같은 듣는 이의 속을 뒤집어 놓을 살기 어린 거북한 음성만이 존재하고 있었다. 타인을 유혹하는 힘을 잃어버린 정화에게 남은 것은 지배하는 권력의 공포만이 휘감아 뻗어 내고 있었다.
정선과 교소는 양손을 마주 잡고 웃었다.
"보았니?"
"보았어요."
정선과 교소가 다급히 정화를 벗어났지만, 정화의 얼굴을 타고 흐르던 피를 보지 못할 수 없었다. 더불어 낭패를 당한 정화의 갈가리 찢어진 옷 사이에 드러난 피부가 검게 물든 것 또한 보았다.
"교소야 그 검뎅이 정말 지워지지 않는 거니."
"언니! 교가를 우습게 보지 말아요. 한가지 약물이 없는 이상 지심 한철에서 추출한 녹은 벗겨지지 않아요. 인간의 피부를 독보다 독하게 천천히 부식시켜 들어가죠."
"정화가 그 약물을 알지 않을까?"
"정화는 영원히 모를 거예요."
"그래 그럴 수밖에 없겠지. 정화의 목줄을 틀어 잡지 못한 것이 아쉽다."
"쉬운 일은 아니죠. 정화는 대명의 이인자에요, 헤아릴 수 없는 그림자들이 그의 주위를 보호하죠. 중원을 떠돈지 사년이 넘어가지만 한 순간의 기회도 잡지 못했어요."
정선과 교소는 서로 마주 잡은 손을 놓고 주위에 몰려드는 검은 무리들을 바라보았다.
"대명의 땅에서 이들을 벗어날 수 있는 이가 있을까?"
정선은 절래 절래 고개를 젖는 교소의 머릿결은 한차례 쓰다듬었다.
"교소야 짧은 순간이었지만 만나서 반가웠다."
"저도요. 저도 곧 따라 갈텐데요. 인사는 필요 없잖아요."
"그래 그렇구나."
정선은 부드러운 눈빛을 교소에게 던지다 흑영의 무리에게 몸을 날렸다.
"호호홋"
정선은 요사스런 음성을 흘리며 요기를 풀풀 날리며 나무를 추며 걸음을 옮겼으나, 주위의 흑영들은 그 누구 하나 눈 깜짝하지 않았다.
"호호 고자 놈들아 이리 오거라! 이 누이가 안아 주마."
정선의 품에 수많은 검이 날아들었다.
'훗! 이 더러운 육체… 이제 끝이 나는 건가?'
정선은 자신의 몸을 향해 날아드는 검들을 포기 운기를 포기했다. 노도처럼 몸 속에 꿈틀거리던 마공진기는 순식간에 가라앉았다.
'더 이상의 생을 취하는 것은 무의미한 일'
허나 스스로의 죽음을 찾아 드는 정선을 거부하고 정선의
정선의 모공에서는 긴 촉수가 뻗어 나오고 있었다. 사령목은 정선과 달리 죽음을 인정하고 싶어하지 않았다.
검기, 검강에 잘려지는 사령목의 촉수였으나, 고목처럼 인목으로 변한 정선의 몸에서 재차 싹을 틔운 사령목의 긴 촉수는 동창의 교위들의 목줄을 뚫으며 피를 즐기고 있었다.
사령목이 수많은 인간의 피를 기분 좋게 즐기는 동안에도 기계처럼 덤벼드는 동창의 검들은 정선의 몸을 난자하고 있었다.
사령의 목에 의해 도검이 난자하나 불괴의 몸처럼 쉽게 잘려지지 않는 정선의 신체는 지루한 시간의 반복을 만든다. 허나 언제까지 이어질 수는 없는 일, 검기와 도기, 강기가 일어나며 천천히 잘려지는 사지와 사령목의 촉수로 인해 몸부림도 끝이 나고 있었다.
허나 한줌의 의식이라도 남은 것일까?
사지가 잘려진 정선의 혈괴는 폭발하여 비산한다. 폭혈공은 수많은 동창을 염왕 앞에 데동하고 있었다. 그러나 한바탕의 혈해를 만들어 놓은 산중의 검은 무리들은 혈향에 아랑곳하지 않으며 천천히 교소를 중심으로 몰려들었다.
'이제야 저도 진랑 곁에 가는 군요.'
교소는 품속에서 꺼낸 폭뇌를 양손에 쥐었다.
콰아앙!
동정호반의 옆에 자리한 악산에서 화광이 충천하는 모습은 끝까지 지켜보던 종리연은 고개를 흔들며 천안통을 닫았다.
"은원에 얽매여 이렇게 살아야 하나요. 어디를 둘러보아도 죽음뿐이군요. 자신의 욕망을 위해 타인의 피를 딛고 살아야 하는 것이 삶인가요, "
종리연은 울먹인다.
"그렇지는 않단다. 모두가 자기만을 위해서는 살지 않는다."
짙은 사기와 원념 가득한 사천으로 구름은 부른다. 바람이 그리로 이끌어 가고 있었다.
사천의 사기를 비로 적셔 나간다.
대지에서 솟구치는 묘한 기운을 감지하고 내려선다. 한줄기 바람이 되어 종리연의 몸을 감아 돈다.
인적 없는 수목 사이로 수북히 쌓인 무한한 현기를 담고 있는 돌탑을 향해 연아는 발걸음을 옮긴다.
"은룡 왜 여기에 온 건가요."
바람은 속삭인다.
"작으나마 나의 또 다른 연을 맺은 이가 있었다."
연아는 돌탑을 쌓고 있는 도포를 걸친 이를 보고 있었다. 연아에게 뜻밖으로 많은 도인들을 이끄는 이는 젊은 도인이었다.
오랜 전 이름조차 묻지 않고 연을 나누었던 도동의 흔적이 느껴진다.
나이에 어울리지 않던 눈을 가지고 있었던 아이!
"왜 굳이 이렇게 험한 일을 하는 것이지."
피의 세월로 많은 것을 잃어버린 종리연은 전진 아해의 행동을 쉽게 이해하지 못했다. 자의가 아닌 타인의 손에 이끌려 사마의 길로 오직 정상을 바라보며 살아온 연아였다.
아해는 이마에 묻은 땀방울 훔치며 종리연에게 천진난만한 해맑은 웃음을 던졌다.
과거 나이에 어울리지 않던 눈이더만, 한가지 더 추가되어야 했다.
흘러간 세월에 나이에 어울리지 않는 아해의 웃음이라니…
전진의 아해는 사기로 가득 찬 사천땅을 흘러 다니고 있었다. 생도란 명호를 얻은 아해는 축귀(逐鬼)의 주문을 외우며 생자를 위로하고 있었다. 사기 그윽한 대기로 인해 고통받는 자연의 수목들을 위해 이곳 저곳에 도둔을 설치하여 활기를 키워 나갔다. 자연의 생기는 제갈 길을 잃어버린 어지럽혀 지는 천기마저 제자리에 돌려놓고 있었다. 천형의 독으로 천명을 살지 못해 원귀가 되어야 했던 이들을 유부로 떠나보내고, 전진의 젊은 도인이 설치하는 도둔의 영기로 모여든 영기의 축복스런 정화로 인해 더이상 천형의 잔재로 부여받은 천명을 이루지 못할 이는 없어지리라.
도동은 손끝을 내밀었다.
"은룡! 이제 모든 고뇌를 떨쳐 버렸나요."
도동의 손끝으로 안개와 같이 새하얀 백연이 몰려들었다.
이내 형상을 이루었느니 인간  한 작은 몸의 용이었다.
"후우 그렇지 못하구나."
난 입을 열었다.
육합전성처럼 사방에서 울렁인 음성은 묘한 느낌을 안겨 주었다.
"그러는 너는 만물생동의 활검을 얻은 것이냐?"
도동은 손을 내밀어 주위에 사천의 죽은 사기로 인해 말라비틀어진 나뭇가지 하나가 잡았다.
도동의 손에서 일렁이는 영기를 느꼈다. 도동을 감싸고 있는 유백색의 영선이 보였다. 맑고 투명한 영기는 일체의 마가 느껴지지 않는다.
'선천영기를 타고났었군.'
도동의 일견에 말라 틀어진 나뭇가지는 생기를 머금자, 도동의 손을 떠나 대지에 반쯤 박혀 들었다.
"활!"
도동의 언명에 따라 나뭇가지는 자라나며 나뭇잎을 맺고 있었다.
"대단한 능력을 얻었구나. 아니 가지고 있었다고 해야 하겟군."
도동은 지그시 자신이 만들어 놓은 수목을 바라본다.
"이것이 활검이라 생각하느냐?"
"저도 처음엔 이것이 활검의 도라 생각했어요."
도동은 고개를 저었다.
종리연도 기이한 광경과 도동의 말에 흥미를 느꼈는지 넓적한 암반에 조용히 자리해 앉았다.
'하긴 무예 대한 남다른 관심을 가지고 있었던 아이였는데…. 풍운의 심마의 관으로 인해 많은 것을 잃어버린 아이, 과거를 찾아 줄 수는 없어도 연아에게 되돌려주어야 할 것은 있지.'
"여느 날과 다름없이 명상에 잠겨 있었데 머릿속이 환해지는 느낌을 받았어요."
"영규를 열었구나!"
"넷 처음엔 그것이 영규인 줄 몰랐어요. 후흣 우화등선하는 줄 알고 놀랐다니까요."
"생에 미련이 있었나 보구나."
"도심이 약했나 봐요. 무위의 자락은 언제나 스쳐 지나가는 바람처럼 저를 비껴갔지요."
도동이 만들어 낸 나무는 어느새 십여장으로 자라나고 있었다. 도동은 긴 숨을 뱉어내며 자신이 흘려내던 영기를 갈무리하고 있었다.
"영규가 열린 후 이끌림을 따라 갔었죠. 그곳에는 형이란 분이 무당에서 수련을 하고 있더군요."
"어찌 헤어졌다는 것이냐?"
"강호에서 흔한 일이 예요. 몰락한 전진의 마지막 도통을 이었던 사부는 선천영기를 타고난 형과 저를 발견했죠. 허나 저희 가문이 선뜻 혈손들을 내어줄리 만무했어요."
"대단한 가문이었나 보구나?"
"그렇다고 하더군요. 태고에서부터 시작된 영마의 후손이었다 해요. '마가'라 하는데 이름부터 기분 나쁘죠."
이 아이에게서 영마의 이름을 들을 줄이야.
"하아"
종리연도 가벼운 놀람을 표하고 있었다. 허나 도동의 말을 끊지 않고 기다렸다.
"별거 아니 예요. 사부는 전진의 도통을 이어가기 위해 저희 가문을 쓸어버렸죠. 이런 일은 강호에서 흔하다고 하더군요."
어두운 이야기였다. 종리연과 나는 도동의 아픈 기억을 끌어낸 것이라 미안한 감이 밀려들었다.
"훗!"
그 모양새가 우스웠던지 도동의 웃음을 지었다. 도동의 웃음에는 한줌의 어둠도 느껴지지 않았다.
"사부를 원망하느냐?"
"아니요. 이상하게 아무런 느낌이 다가오지 않았요."
"……"
"사부가 왜 자결한 줄 아세요."
"너에 대한 죄의식이었느냐?"
"아니요. 저도 처음엔 그렇게 생각했었는데…."
도동은 깊은 생각에 잠기며 가볍게 고개를 저었다.
"아닌 것 같아요. 사부는 우화등선… 영탈을 앞두고 있었지요. 사부는 영탈로 인해 인간의 마음을 잃어버리는 것보다는 미움, 슬픔, 괴로움, 기쁨, 은원에 휩싸여 살아가는 것이 순리라 생각했을 거예요. 영탈의 우화등선은 하늘을 거역하는 것이라 생각 했겠요. 사부가 자결한 이유, 그리고 사부가 얻으라고 한 활검의 묘에 대한 이유는 영기가 강해질수록 조금씩 알게 되더군요. 사부의 경지에 이른 지금의 나의 생각이예요."
"마치 사부를 동경하는 듯 하는 구나! 너도 사부처럼 죽음으로 초월을 얻으려 하는 것이냐?"
도동은 부정했다.
"처음엔 그럴까도 생각했지요.  허나 사부의 길을 답습하기엔 너무 이르다 싶었지요, 스무생도 살지 않은 제가 모든 것을 이루었다 생각하기엔 조금 독선적이란 생각이 들더 군요. 그 후 홀로 수련하는 것이 가장 좋다는 생각에 조용한 산중을 찾았지요.
비어 있는 마음! 느낌이 없는 마음, 모든 것이 저와 무관하게 돌아가는 것처럼 보이는 것…. 그럴수록 이건 인간이 가져야 할 마음이 아니라 생각이 강하게 들었어요. 그 때에 이르러 전 활검에 대해 다시 생각해 보게 되었어요. 왜 사부는 스스로 죽음을 안으며 나에겐 활검을 얻으라고 했을까?"
"……"
"지금까지 얻은 저의 깨달은 활검의 도리는 제가 살아가는 의미를 찾는 것이죠. 무언가 가슴을 채우려는… 그렇다 보니 이 죽음의 사천 땅까지 흘러 들게 되었어요. 인간에게 인간의 연이 없다면 그건 다름 아닌 죽은 인간과 같지요. 인간의 활검을 얻어야 할지. 인간을 벗어난 활검을 얻어야 할지는 앞으로 저에게 던져진 과제겠지요."
도동은 밝은 웃음을 지으며 나의 목을 보고 있었다.
"……"
"보통 연은 아니었나 봐요. 은룡은 뇌령을 어떻게 얻었나요."
구름으로 변해도 벗어 덜질 수 없는 기이한 방울, 뇌령이라 불리는 방울에 대해 도동이 호기심을 표시했다.
"친구에게서 선물 받은 것이지."
"친구라…"
왜 나의 입에서 친구라는 말이 나왔는지 알기 어려웠다. 친구는 운지의 아버지 위평이었거늘…
"멸문한 저의 가문인 마가에 들렸을 때 알게 된 사실인데, 뇌령은 저희 가문의 것이었다 하더군요. 저의 어머니의 동생이 실종되면서 사라진 것이라고 해요."
도동과 이야기를 나누고 싶었지만 그럴 수 없었다.
"할 얘기가 많은데 나눌 수 없겠구나"
"그렇네요. 헌데 엄청나군요."
"그래"
"은룡! 무슨 일이예요."
이유를 모르는 종리연이 의아함을 표했다. 하긴 종리연의 천안통에 보일 것이 아니었다.
"강한 영기가 다가오고 있다. 악기에 가까운 영기…"
말을 흐릴 때쯤 사천 땅의 하늘은 검은 그림자로 덮혀 버렸다.
그 존재감이 작지 않아 종리연은 부르르 몸을 떨며 전신의 공력을 모조리 일으키고 있었다.
하늘은 검은 구름으로 뒤엎혀 갔고, 폭풍처럼 주위에 바람이 몰아쳤다. 수목이 뿌리 채 뽑혀 나갔다.  바위가 날리는 것은 당연했다. 주위의 기와 영기마저  흩날리게 만드는 폭풍의 바람의 주인이 종리연이면 좋았을 터지만…
그렇지 못했다.
종리연은 창공을 드리운 검은 그림자에 놀라 가지런한 치아를 드러내고 있었다.
단순히 불러온 먹구름을 넘어서 중원십팔만리를 모조리 뒤엎어 버릴 검은 그림자는 멸망의 징조인 양 혼탁한 마기와 함께 죽은 인간들의 사념과 함께 몰려들었다.
주위는 온통 호곡과 귀기가 흐르고 생자는 사자가 되어 생기를 잃고 있었다.
무엇일까?
중원을 뒤엎은 검은 그림자가 정확하게 날 찾고 있다는 느낌을 강하게 받고 있었다. 지극히 가라앉은 마음으로  기다렸다.
짐작되는 바가 있었다. 용안에 비친 금빛 그림자는 나로 인한 인과의 산물이었다.
금빛 찬란하다.
날카로운 발톱으로 드리운 용의 머리를 가진 붕조는 가히 전설적인 금시조라 불러야 할 것이나, 놈의 두 눈은 검게 물들어 있고, 살기를 흘러 내자 놈의 몸의 금깃 사이로 울퉁불퉁 흉물스런 살점들이 튀어나오는 가 싶더니 반쯤 녹아든 인간의 살점들로 이루어진 사지와 머리가 보인다. 가히 귀물이었다.
더구나 두 개의 머리라니…
"큭큭! 뱀 놈아. 널 이리 쉽게 찾다니."
두 개의 입에서 이구동성으로 터진 음성은 더욱 괴이하게 울렸다.
"어쩌다 그리 되었나."
"역천의 댓가."
"……"
"용의 사체를 먹어 치우며, 인간의 사혼을 흡수해 금시조로 환태를 이루려 했지만 결과는 귀물이 되었지."
"왜 그런 짓을……"
"네 년 놈들 탓이다."
"수천년 고행을 해 온 나의 꿈을 짓밟고, 영물의 지고심을 혼탁한 인간의 세심에 물들였으니…"
"그걸 초극했어야 하는 건 네 일이 아니었나?"
"네가 어찌 아느냐? 수만의 인간의 원망이 뇌리를 헤집는 고통을 용도 견디지 못하고 스스로의 육신을 버리고 이탈해 버린 것을 너무 쉽게 생각한 보응이지. 정화의 말을 너무 쉽게 믿었어. 모든 것을 끝내 버릴 것이야. 천지인의 삼재는 종말을 볼 것이야."
희멀거레지는 붕의 눈은 광기로 뒤집혔다. 타락한 붕을 능가할 힘이 있을까?
'인과? 대립만이 능사는 아니지.'
전신에서 칠채의 서광이 뿜어내었다. 독은 사령을 녹이고 오행지력은 붕의 몸을 바로 잡아 주었다.  구름이 되어 내린 빗줄기는 붕의 악기를 씻어내어 준다.
전신지력을 다했다.
당연히 사라져야 할 몸뚱이였으나, 아직 남은 일이 있는 탓인지, 목에 걸린 방울에서 기묘한 힘이 일어 혼을 부여잡아준다.
'후훗 항시 고통만을 안기더니…'
모든 것이 끝났을 때 붕의 눈은 칠천여년을 수련한 자 답게 지극히 가라앉아 있었다.
"왜 그랬느냐?"
"후훗! 돌아가야 할 것이다. 그래 보았자 내가 외도로 얻으것으로 자네의 외도를 상쇄시켰을 뿐 훗날은 네가 얻어야 할 것이야. 부디 중원의 하늘을 덮는 금시조가 되길 바라네."
"……"
붕은 말이 없었다.
"느껴지지 않느냐?"
난 남천을 향해 고개를 돌렸고 천붕, 금빛 찬란한 금붕의 시선도 돌려졌다.
붕이 가진 뇌력이라면 남천에서 일어나는 뇌기를 느끼고 있을 터이다.
"부탁한다."
붕에게 연아를 부탁했다. 붕은 말을 하지 않아도 마음을 읽고 있었다.
"은룡!"
종리연이 울먹였다.
아이의 인간심이 돌아온 듯 보였다. 작은 즐거움이 되었다.
"쯧쯧 누가 죽은 것도 아닌데, 울기는"
"하지만…"
"네가 피를 보는 일에 지쳐 모든 것을 버리려는 생각은 잘못된 것이다. 이제는 돌아가야지."
연아에게 짐을 지우는 게 안쓰럽다. 허나 어쩔 도리가 없었다.
인과의 종극이기에…
"흑!"
가슴에 안겨 오는 종리연을 짧은 손으로 안아 주지만 오히려 안긴 모습이 될 뿐이다.
"인몽 놈이 좋겠어. 놈의 두 팔은 잠시나마 운지를 안아줄 수 있겠지."
"은룡!"
연아는 천천히 흩어지고 있는 용의 몸뚱이에 놀라 손을 내저으나 잡히는 것 따위가 있을 리 만무했다.
"연아야 입을 벌리거라."
연아의 입은 절로 벌려졌고, 연아의 입안으로 새하얀 구슬 하나가 사라졌다.
'이래야 했을까?'
답은 모른다.
꿈은 깨어나면 사라지는 것!
언제나 꿈은 현실의 형극 속에 망각되는 것이다.
그것이 주어진 종극이었다.
"종연즉시연(終緣卽始緣) 연이 끝나고, 새로운 연의 시작이라…! 모든 것이 같을 수는 없겠지만…"
나부산에 몰려든 자운(紫雲)은 벼락이 뿜어 나부산을 뒤흔들고 있었다.
섭혼으로 깨어난 뇌공은 나부파를 피로 물들였다. 거침없는 벼락의 힘은 나부의 무부들이 막을 수 있는 것이 아니었다.
"반사 네게 약조했던 것이다. 나부에 남은 단 하나의 생존자는 저 놈 뿐이다."
허망한 듯 혈해 위에 꿇은 무릎을 세우지 못하는 반수를 노려보던 반사의 요녀는 부르르 몸을 떨고 있었다. 자운위에 도도하게 선 뇌공은 나부산에 광폭한 벼락을 부리며 혈해의 해일을 일으켰다.
"선배입니까?"
뇌공은 반사의 말에 굳이 대답할 필요를 느끼지 못한 듯 반사에게는 일말의 신경도 쓰지 않고 있었다.
뇌공은 모든 것이 귀일 되는 느낌이 당겨지는 곳에 눈길을 돌리고 있었다.
그것은 이끌림이었다.
"가야지."
뇌공의 이글거리는 벼락의 이끌림은 바람을 불러오고 구름을 일으킨다.
뇌공이 자색구름에 몸을 싣고 사라졌을 때 피에 젖은 나부의 생존자는 오직 반수와 반사 뿐이었다.
"호호홋"
반사는 미친 듯이 요소를 떠뜨리며 발아래 절망하고 있는 나부의 대사형 반수를 바라보았다.
"날 죽일 것인가?"
피 냄새 자욱한 나부의 광경 속에서도 반수의 뇌리는 지극히 차가워졌다.
'봉래도주가 이 일을 몰랐을 리 없다. 물론 방관했다 하나 토사구팽을 한 것이겠지.'
반수의 뇌리를 지배하는 단어는 오직 하나.
'생존' 이란 단어 하나였다.
살아 있어야 훗날을 생각 할 수 있는 것….
"널 죽이진 않을 것이야. "
후일을 남겨 둔 백리인현은 공간을 열었다. 오래 전 백리가문의 탄생했던 곳 남해를 향해 문을 열었다.
자신을 마지막으로 이제 누구의 기억 속에도 남지 않는 곳이 되어 버린 이 곳.
나부파의 속가에서 발현한 오래 전의 백리가의 조산전이라 할 수 있는 수많은 나부산의 하나의 봉우리에 지나지 않는, 백리가의 선산을 지그시 바라보았다.
"왠 불청객이 자리한 것이지?"
백리인현은 백리가의 조사들이 묻힌 땅에 침입한 묘한 불청객을 느낄 수 있었다.
두 마리 뱀이 엉겨 있었다.
인간의 얼굴을 가진 두 인면사가 징그럽게 몸뚱이를 감고 교미를 즐기고 있었다.
투명한 빙사과 묵 및 칙칙한 흑사를 향해 백리인현은 작은 노기를 발현했다. 백리인현은 자신의 조사들의 머리 위에서 교미를 즐기는 뱀들이 백리가를 우롱하고 있다 생각했다.
백리인현을 느낀 탓일까?
교미를 즐기던 투명한 빙사의 얼굴이 돌려졌다. 뚜렷한 이목구비는 금방이라도 부서질 듯 지나치게 투명했다. 더구나 가슴속에 묘한 일렁임을 만드는 탕음의 요기마저 지니고 있었다.
'정화의 얼굴을 닮았군.'
분노에 참을 수 없는 살기가 떠올랐다.
'심도'
가차없었다.
절로 떠오른 마존은 긴 머릿결을 지닌 투명한 빙사의 인면사의 수급을 잘랐다.
이미 공간이동 능력마저 갖추어 인간의 범주를 벗어난 백리인현의 심도는 반사가 막을 수 있는 수위가 되지 못했다.
데구르 굴러간 수급에는 여전히 환락에 젖어있었다. 백리인현은 기분 나쁘다는 듯 의혈살인의 무형지기를 일으켜  가볍게 수급을 부수며 재차 또 하나의 인면사의 수금을 잘라 내려 했다.
허나 주춤!
마존은 허공에서 멈춰 섰다.
남은 인면사의 얼굴이 지극히 눈에 익은 탓이었다.
'반수! 나부의 대사형.'
"어떻게 된 일인가?"
마존을 마음속으로 갈무리한 백리인현은 무색의 음성으로 반수에게 입을 열었다.
비비 몸을 꼬며 똬리를 튼 반수의 얼굴은 무참하게 일그러져 있었다.
"빌어먹을…"
자신의 적수라 생각해 왔던 이에게 초라한 몰골을 내보인다는 것이 죽음보다 수치스럽게 생각한 반수는 백리인현의 의문을 답하지 않고 몸을 돌렸다.
백리인현은 사형지로(蛇形之路)를 걸으며 사라지는 반수를 보며 우수를 들어 가슴을 쓸어 내렸다.
"세상은 기이한 일이 많은 것이지."
백리인현은 사라져 가는 반수를 붙잡지 않았다. 자신이 도와줄 일은 없는 것이고, 능력이 있다해도 도와주고 싶지 않았다.
"너도 꽤나 악업을 많이 쌓은 모양이군. 더구나 뱀이 너에게 어울리는 모습일수도…"

  제80장. 인몽(人夢)

제80장. 인몽(人夢)

운지는 떠나는 이들의 뒷모습을 마냥 바라보았다.
등뒤로 감싸안은 팔의 느낌은 마치 꿈을 꾸는 일말의 허망함도 안긴다. 또 다른 나의 모습들은 운지를 떠나갔건만 난 쉽게 떠나지 못했다. 공명으로 인해 떠나지 못하는 속박은 아니었다.
얼굴을 간지르는 운지의 검은 머리결의 내음은 비릿한 사향과 달리 너무나 좋은 느낌을 안긴다. 이 느낌이 날 구속하는 것이리라 생각했다.
꿈에서 깨어난 십년이다.
운지에게는 외로움과 혼을 찾은 운지의 반혼대법은 깨어졌으니 고스란히 피의 기억을 가진 운지의 상당히 괴로움을 안았지만 나눌 이가 없었다 공명은 알려 왔다.
종리연과 인요가 있다 하나 그들은 …
"운지야!"
감싸던 팔을 풀고 운지를 나직히 불렀다. 천천히 돌아선 운지의 키는 나보다 작았다. 슬쩍 아픈 미소를 짓는 운지의 눈망울을 내려다보는 것이 너무나 생소하게 느껴진다.
조용히 시선을 마주하던 시간을 먼저 깨뜨린 것은 운지였다.
조용히 등을 돌린 운지는 걸음을 옮겨갔다. 아무말없이 운지를 따른다.
천마동 옆에 자그만 단층의 건물이 서 있었다.
운지의 규방인가? 마교의 교주의 규방이라 믿어지지 않을 정도로 여타의 여인들의 규방과 달리 일체의 장식을 배제한 초라하기 그지없는 침상 하나만이 쓸쓸하게 놓여 있었다.
옛 기억을 그대로 떠올리게 했다.
천산의 천향각에서 운지를 피의 길에 들어서게 하던 꿍꿍이를 꾸던 일이 엊그제 같건만….
운지는 접인공으로 박주를 안겨 오고 손바닥에 잡히는 술잔을 이용해 나누는 음주는 여전히 생소하나 그 기분마저 생소할 수는 없다.
마치 반복되는 꿈을 꾸는 것 같았다.
"무슨 일이 있었던 거니."
"별거 아니야! 연아는 가해져 있던 금제가 풀렸고, 십년의 세월이란 시간 동안 지겹도록 반복되는 피…. 피를 보는 일에 질린 것뿐이지."
아이의 얼굴은 노년의 피곤함에 젖어 있었다.
"살수들이 가지는 직업병과도 같은 것이야. 사실 마교의 업은 그 아이의 일이 아니었잖아. 십년의 세월이면 아이도 어른이 되는 거야! 인간에게 십년은 짧은 시간은 아니야. 연아에게도 약간 휴식이 필요할 꺼야."
어른이란 이름을 쓰는 운지. 너에게도 휴식이 필요할 듯 보이는 구나.
피곤함의 무게 탓인지 운지는 눈매는 가볍게 내리 감겨 있었다.
"은룡아 반혼이 깨어진 후 처음엔 원망도 들더구나! 주어진 현실을 회피도 하고 싶었건만 네가 들인 제자로 인해 그러지도 못했지."
"정화…?"
"그래! 마교를 오지로 몰아내고, 후한이 두려웠던지 십년 동안 끊임없이 차도살인의 계를 펼쳐 오니 피가 멈출 날이 없었어. 게다가 하루가 멀다 하고 찾아오는 살수로 인해 생기는 긴장감으로 인해 정상적인 인간의 삶을 살수가 있어야지. 쓸데없는 짓인 줄 알면서 왜 끊임없이 도발하는 지 모르겠어."
"강호유람이라도 하면서 즐기지 그랬냐?"
"훗! 마교는 묘강을 벗어나지 못해."
"……"
"독수와 독충의 초지를 넘어서면 기다렸다는 듯이 나타나는 자들이 있어. 원신이라 불리는 자들이지."
운지는 담담하게 실소하며 손을 내어 뻗었다.
가는 손가락 하나를 타고 금선이 길게 그려지며 채찍처럼 한 쪽 벽을 후려진다.
길게 선이 나야 하건만 예상과 달리 손톱 만한 동그란 구멍이 났다. 구멍을 타고 천천히 흐르는 붉은 액체는 비린내를 품은 인간의 혈액이었다.
"대단하구나."
"십년 동안 무형, 유형으로 기와 영기를 자유자재로 다루어 왔어. 원신, 영마가 다룰 수 있는 양에 비할 바는 되지 못하지만 세기(細技)는 그들에 뒤지지 않는 다고 생각도 하는데 신체를 자유자재로 재구성하는 그들을 감당하긴 어려워. 피와 살을 가진 인간의 육신으로 이룰 수 있는 한계에 이르렀다고 짐작해. 더 이상을 넘어서면 육신자체가 의미 없어지겠지. 난 아직 인간으로 남아 있고 싶어."
운지는 인간으로 남고 싶어했다.
헌데 난….
"은룡아! 나 계속 피의 업을 이어야 하는 걸까?"
어느새 가슴에 파고든 운지의 작은 몸이 떨리고 있었다. 눈에서 슬쩍 훔친 눈물은 손가락 위에 구슬처럼 파르르 돌뿐 흩어지지도 않는다.
너무나 생소한 느낌이었다.
"은룡 날 위해 피의 업을 대신 짊어 줄 수 있니."
"은룡 모든 것을 끝내고 싶어."
한없이 작게만 느껴지는 아이의 몸이 끝없이 파고들었다.
잠깐 잠이든 걸까?
원신의 몸뚱이라 피곤함을 느끼지 못하건만 꿈이라도 꾼 것일까?
왼 쪽 어깨 위로 살며시 머리를 기대고 있는 운지가 눈에 들어왔다.
운지는 정신적인 피곤함에 악몽이라도 꾸는 것일까? 나직한 신음 소리를 붉은 입술에 훔치며 뒤적거린다.
살며시 왼팔을 들어 운지를 감싸 안는다.
허나 허전했다.
옷자락만 펄럭일 뿐 부서지지 않을 듯 강인했던 왼팔은 그 어디에서도 찾아 볼 수 없었다.
"육문칠가의 원신 여섯을 상대로 왼팔 하나면 득인가? 실인가?"
묘강의 하늘도 천산의 하늘도 하늘은 언제나 변함 없어 보였다.
피의 업을 종결시킨다.
바퀴의 축을 없애기 위해 묘강을 벗어나려 했었다.
꽝!
대지의 축을 진동시키는 만근압의 압력을 터뜨리는 것은 현재 실전 되었다 전해지는 북리가의 만퇴의 일초식인 붕퇴의 만근압이었다.
'육문칠가의 원신인가?'
육문칠가라 함은 여섯 가문과 중원오대가에 들지 못한 두 가문을 포함한 열세 가문을 의미하는 것이었다. 북리가는 비록 오대가에 들지는 못했으나, 그 무명은 오대세가에 뒤짐이 없었고, 삼백년전 만퇴노사를 극점으로 퇴법에 있어서는 강호의 정점에 올라섰었다.
'만퇴노사라…?'
그들 뒤로 기다렸다는 듯이 오인이 모습을 들어내었다.
백로의 무리에 어울려 있는 것은 백로, 까마귀 무리에 어울려 있는 건 당연 까마귀일 뿐이다. 만퇴노사와 함께 등장한 육인의 내력은 대략 짐작이 갔으나, 그들의 출신을 일일이 구분하긴 어렵다.
펼쳐진 장심을 내밀며 산들바람을 즐기듯 가벼운 손짓을 따라 일어난 격허공력은 폭풍처럼 대기를 찢었다.
언뜻 사도공력의 유령인처럼 보이나 두 주먹에 있어서 속가제일이라 불리는 진주언문의 십팔반 무영로를 따라 일어나는 격허경이었다.
'진주 언가인가?'
왼발을 대지에 감아 지축을 돌며 왼손을 휘젖는다. 소림의 광한수를 따라 유유한 반전으로 진주 언문의 무영권의 허경을 흩트리자 허경의 공간을 점하는 일지가 목을 노리고 든다.
일체의 쾌속함을 배제한 일지는 일지선과 탄지신통과 달리 너무나 유약한 느낌을 던진다. 그렇다고 환결을 지녀 이리저리 눈을 어지럽히는 것도 아니다. 다만 일지는 나뭇잎의 형상이 되어 이리 저리 언문의 무영권의 경력에 폭풍처럼 날린다.
나뭇잎이나 일엽은 어디에서나 흔히 볼 수 있는 것은 아니다.  금빛의 광채를 띈 나뭇잎을 어디에서 구경할 수 있겠는가? 단 한곳 구양가에서만 볼 수 있었으니, 구양가의 인간의 손가락에 매어 달리는 금엽이었다.
'구양가의 만엽수'
진주 언문조사 옆에 서 있는 남은 칠가의 하나인 구양가의 만엽수의 공력이었다.
불문의 다라엽수에서 기원되었다 전해지는 무상만엽의 공력은 손가락을 펴고 있으니 탄지공으로 보이나 손날을 비스듬히 새우니 이는 또한 절단을 강조하는 수공처럼 보이게 한다.
그러나 만엽수의 공력의 특징은 수공과 지공의 경계가 없다고 전해지며 금엽을 만드는 마음의 공부라고 했다. 일종의 심검지예라 할수 있었다.
어차피 원신이 펼치는 만엽의 공력은 지, 수공의 경지를 넘어서 있었다.
일엽은 구양가의 원신의 이기심(以氣心)에 따라 대지의 풀잎들이 거친 바람을 이기지 못하고 떠오르고 있었다. 일엽은 주위의 나뭇잎들과 어울려 만엽이 되고 있었다.
나뭇잎 속에 가려진 창천이 그립다 하여 창천을 올려 보나 창천의 동반자 구름은 볼 수도 없다. 수없이 하늘에서 떨어지는 유성만이 유운을 대신한다. 밤도 아니건만 밝은 대낮에 떨어지는 유성은 만퇴노사의 유성퇴라 했다.
가히 아름다운 유성의 나락에 탄사라도 해주고 싶지만 여유가 없었다.
'낙관하기 어렵군?'
물론 이들이 진정 초연물외에 들었다면 풍진강호에 떠돌지 못했으리라 생각하며 작은 생로에 대한 기대를 품어 보지만 상황은 지극히 낙관적이지 못했다.
만퇴는 언문의 무영로를 보좌하고 있었고, 만퇴의 또 한편에는 만엽의 무형의 강기가 촘촘히 위협을 가해 오고 있었다.
원신에게 피부가 의미 있을까? 없다. 단지 원신지기의 외부의 형상일 뿐이었다. 허나 원신의 피부에는 작은 칼날로 살짝 살짝 그어 놓는 점점 작은 상처가 점차 늘어가고 있었다.
나의 원신지기를 조금씩 망가뜨리는 원신은 남궁가의 조사라 했다.
검천이라 했던가? 원신은 무형의 검을 자신의 무릎 위에 올려놓고 조용히 가부좌를 하고 있었다.
난투장에 가부좌가 영 엉성한 일이지만,
갑작스런 명상이라도 하는 듯 내려감은 두 눈은 무형의 검에 자신의 마음을 담고 있었다. 살기로서 생을 해한다는 의형살인의 경지로 펼치는 공력을 품고 있었다. 물론 원신의 비슷한 경지에 든 자에게 있어서 의형살인이란 무의미 한 것이지만 조금씩 그가 갉아먹고 있는 의형살인의 공력은 피곤함을 넘어선 위험함이었다.
운지도 그리 편안한 여유를 즐기지 못했다.
운지의 주위로 다섯 호랑이가 도를 물었다. 팽가의 오호단문도가 원신에게서 펼쳐진 것이다.
광폭한 호랑이의 포효위로 어울리지 않는 무수한 화우가 뿌려졌다. 포효하는 호랑이 위로 한없이 떨어져 내리는 꽃잎들은 꽃을 탐하는 호랑이…
상당히 이질적인 광경이었나 봉과 접을 대신한 호랑이의 모습도 그리 나쁘게 느껴지지 않는다.
화호의 절세의 풍경의 꽃비는 그 아름다움에 비견되는 독을 품고 있는 꽃잎이었으니 일찍이 화창(花槍)이라 불렀다.
창 하나로 강호의 무수한 마두의 수급을 떨구었다는 악씨 가문의 창이 지금은 마교의 교주, 소수 운지의 목에 꽃잎을 떨구고 있었다.
비워져 있음은 채워짐을 전제로 했고, 채워짐이 있기 위해선 비워짐이 있어야 했다. 그래서 색과 공은 떨어질 수 없는 것, 원신의 무의 담긴 힘의 크기는 상상하기 어려운 것이나 그 힘의 크기는 무엇으로 구분하겠는가?
자연과 구분되는 자신의 독톡한 존재감으로 원신을 구성하는 원신지기의 특성은 원신에 담고 있는 마음의 특성에 외화 되었다.
불이 도를 이기는 것인가? 도가 불을 이기는 것인가? 그것도 아니면 속이…, 아니면 마인가?
의미 없다 생각되었다.
나의 원신의 힘은 투쟁심!
최초 뇌공산에 원신을 이룰 나의 마음은 나 자신과의 투쟁으로 이룬 투쟁심이 근본이었다.
일단은 즐겨 보는 것이다.
마음에 따라 떠오른 신체는 역신하며 뒤집힌다.
허공을 역으로 답보한 두 발은 관음족의 아름다운 변화를 이루며 유성의 빗줄기를 딛고 섰다. 떨어지는 만엽은 양손으로 펼쳐지는 소림의 천엽이 만불수로 변화하며 막아낸다. 양의심으로 양분된 또 하나의 마음은 남궁가의 의형살인이 실린 무음탄검의 검인에 대항해 마음의 검막을 두르고 있었다.
이기어심의 무형심은 무중생검인 양 공중에서 발길질을 하는 만퇴의 가랑이를 짖이겨 놓으나 만퇴는 어느새 새로운 공간에서 유유한 발길을 행보 한다. 고문의 원신들이 보이는 공간이동 능력이라도 되는 듯 보였다.
'훗 육문칠가가 이러하다면 달마와 삼풍, 그들이 보인 능력도 모든 것은 아니었겠군. 이유를 모르겠어.'
의문을 만드는 의미 없는 시간이 흘렀다.
무슨 이유에서인가?
살기를 퍼뜨리지 않는 육문칠가의 원신들은 단지 우리가 물러서길 원하고 있었다. 원신들이야 대자연의 기가 있는 곳이면 시간에 구애 없이 무를 나눌 것이다. 그들의 원신지기를 압도적으로 누르지 않는 한은.
'운지야'
마음이 통했을까? 팽가의 오호와 악가의 화창을 피한 운지가 뒤로 물러났다.
운지의 검은 머릿결이 산발하며 뇌전이 일렁였다.
파지직! 지글거리는 영기는 역천을 하며 구름을 불러온다.
창공을 두른 자색 구름을 따라 벼락이 나락하고 있었다. 운지가 불러 온 뇌공의 자운의 벼락의 영기가 공간을 찢어 내고 있었다.
운지의 영기는 원신들의 능력을 최대한 발휘할 수 없도록 억제한다. 주위의 대자연의 기를 활용할 수 없도록 변했다. 비록 나의 능력만 제약 당한 것이 아니라 육문칠가의 원신들도 같은 상황이었다.
이제 비무에서 생사지투로 변한 것인가
영기에 제약을 받은 원신의 묘는 오직 원신지기를 구성하는 몸뚱이로 펼쳐지는 무에 달린 것이다.
육문칠가의 원신들은 조금은 당황스러워 보였다.
영기가 기보다 한 수위라…
운지의 영기가 주위의 대자연의 기를 파동치게 만듬으로 인해 공간이동 능력이 제약 당하고, 주위의 기를 이용한 심검을 펼치지 못하는 원신들은 마치 내공을 잃어버린 무사의 허탈감 마저 보였으나, 이내 자신의 원신지기를 이용해 오래 전 잊고 있던 적절한 초식을 기억해 내고 있었다.
나 은룡의 원신진기는 손으로 흘러나온다. 원신지기는 붉게 물든 혈수로 펼쳐졌다.
'훗 인간의 마음이란 무엇인가?'
혈옥의 차가운 마음이 담긴 쌍수는 유성을 반기며 활짝 펼쳐졌다.
드러낸 가슴에 떨어져 내리는 유성을 따라 십팔반 무영은 만엽이 살포시 얹어 놓았다.
만엽을 꿰뚫고 한 가슴에 구멍을 내기 위해 공간을 뛰어넘듯 쾌속한 검의 그림자는 검천의 손에 들린 심검이었다.
육합의 위치를 점한 다섯의 또 다른 그림자!
단천직지의 기세로 떨어져 내리는 용맹한 팽가의 오호단문도는 기이하게도 악가의 화창의 어지러운 변화를 피하고 있었다. 단문도가 화창을 피하는 것인지, 화창이 오호의 기세를 조화를 이루며 변화를 이루는 것인지 짐작하기 어렵다.
'돌려줄 수 있을까?'
이미 마음속에 결정은 난 것이었다.
무식한 기의 덩어리 원신들과 결사하는 가장 효과적인 방법은 하나밖에 없었다.
이화접목, 반선의 묘?
의문이 강하게 들지만 어차피 피할 수 없는 길이었다.
왼손은 가슴 안쪽으로 올려졌다.
'달마의 여래반선의 수법이 이랬었지.'
달마와 삼풍의 수법을 흉내내는 것은 어리석지만, 그 보다 이 상황에 어울리는 형을 찾아내긴 어려웠다.
'금강부동이 얼마나 힘이 발휘할까?'
콰아앙!
거대한 폭음과 함께 상념은 산산조각이 되었다. 왼쪽이 약간 허전한 것을 느끼고 있었다.
그것도 잠시뿐 머리 위를 양단하듯이 떨어져 내리는 오호단문도를 향해 약간 비틀며 치켜 든 왼쪽 어깨는 이내 완전한 감각을 상실했다.
그때쯤에는 그들의 나에게 선사한 힘은 자신들의 주인들에게 되돌아가고 있었다. 나의 반갑지 않은 선물을 대동하고…
양신으로 나뉘어진 한 몸은 만퇴의 역유성을 타고, 그의 사타구니 사이로 치켜들었다. 또 한 몸은 공간을 격하고 뛰어 넘어 십팔반 무영로의 무형의 뒤틀림을 따라 핏빛 손을 찔러 넣고 있었다.
검천이 다급히 자신의 원신지기로 구성한 심검을 변화시키며 심장으로 꿰뚫어 올 때에는 만엽의 공력은 되돌려 진 화창의 어지러운 변화에 부서져 있었다.
'피하지 않는다.'
그것은 검천의 공격을 고스란히 받는다는 것을 의미했다. 검천의 심검은 여지없이 가슴을 꿰뚫었다. 원신지기가 부서져 나가는 고통이 심각하게 다가왔다.
'유가밀, 흡성대법'
유가밀공의 요결을 원신지기로 운용해 부여잡으며 검천의 심검을 이루는 원신지기를 흡수했다.
짧은 순간의 모험이었으나 결과는 그리 나쁘지 않았다.
번쩍이는 한줄기 벼락은 만균의 기세로 갈라지며 주위를 감싸고 일렁거렸다.
공간을 제약하는 데만 온 신경을 집중하던 운지가 개입한 것이리라….
검천의 마음이 가슴에 남겨졌을 때 대지에서는 역천의 수라심이 솟구쳤다. 차가운 역천 수라의 도는 어깨를 잘라내고 재차 목을 쳐 오는 호랑이를 꿰뚫고 전신 요혈에 어지럽히며 난자하는 꽃잎의 가지를 잘라 놓고 있었다.
꽈꽝!
칠감의 초극심에도 잡히지 않는 기와 영기의 혼돈의 어지러움이 일어났다.
'양패구상. 허나 난 팔 하나…이득인가?'
모든 폭음이 끝이 나고 창천의 맑은 하늘이 고요히 들어 났다.
"다음에 보자꾸나."
육문칠가의 원신들은 축지성촌의 경공지세로 사라져 갔다.
"은룡아…'
운지가 걱정스런 표정으로 다가왔다.
"운지야 이것 좀 빼 주겠니."
유가밀에 의해 가슴을 관통하지 못하고 부여 잡힌 검천의 심검은 흡성대법에 흡수되지 않았다.
원신지기는 각자의 독특한 성격으로 이질적인 원신지기에 동화되기 어려운 점이 있었다.
육문칠가의 원신들의 몸뚱이에 남겨진 나의 원신지기로 인해 그들도 비슷한 고통을 당하고 있으리라는 것은 부정할 수 없는 일이었다.
회복하는 데로 다시 찾아올까?
약간은 걱정감 마저 들었다. 그들 여섯을 완전히 소멸시키는 방법….
'여전히 양패구상 밖에 없는 걸까?'
운지는 심검의 힘이 담긴 공수납백인의 수로 유형검을 부여잡았다.
이를 악물고 검을 뽑아내건 만 검은 빠지지 않았다.
"운지야 그만 되었다. 조금 보기 흉하나 천천히 흡수하면 되겠지."
"응! 은룡아 헌데 왼팔은…!"
"조금 전에 분실했다."
왼팔을 분실하는 댓가로 묘강의 대지를 벗어난다면 그리 나쁘지 않겠다 생각했다. 허나 갈 길이 너무 멀었다.
'여섯이 함께 있음 좋았을 텐데…. 그러면 육문칠가의 원신 따위에 묶일 필요가 없을 텐데.'
아쉬움 속에 나와 또 다른 나, 인요와 종리연이 문득 보기 싶다 생각이 들었다.
"후우…!"
묘강을 벗어나는 날 쌍수의 두 손은 외로운 독수가 되었다.
독수를 따라 똑똑 떨어지는 핏방울!
손가락 사이로 흘러내리는 붉은 액체는 인간의 것이다.  손아귀에 들려진 주인을 잃은 심장을 터뜨렸다. 붉은 혈우가 뿌려졌다.
주위에 인간들은 공포에 젖은 눈으로 주춤 뒤로 물러나다 나뒹굴고 있었다. 자신들의 동료의 시신에 발이 걸린 것이었다.
이들은 묘강 오독문의 문인들이었다.
"왜?"
공포와 안타까운 표정이 범벅이 된 묘령의 낭자가 앞으로 한 보 나선다. 허리에 걸린 독낭에 한 손을 집어넣고, 금방이라도 출수 할 분위기였지만, 전신을 지배하는 떨림으로 인해 떨치지 못하고 있었다.
"왜?"
오독문의 소문주라 했던가?  공포를 뛰어 넘은 슬픔에 빠진 묘령의 여인은 바닥에 나뒹구는 낯익은 수급하나를 부여잡고 울음을 터뜨렸다.
오독문의 장문 갈인성의 머리였다.
여인의 울음소리는 전염병처럼 주위에 퍼져 살아남은 오독문인의 눈에 눈물을 맺히게 했다.
"당문은…?"
그들의 모습에 무감한 목소리로 물었다.
오독문주 갈인성의 머리를 가슴에 안고 뒤로 물러난 여인은 이를 악물고 있었다.
"사천 당문 귀환"
또박또박 말을 끊는 여인의 음성은 독을 머금고 있었다.
한광에 젖은 두 눈!
'삭초제근해야 하나?'
묘한 망설임을 떠올리게 한다. 허나 나에게 돌아오는 복수는 그다지 의미 없었다.
다만 등뒤의 운지를 떠올렸다.
가볍게 휘젖은 오른손을 따라 산발한 여인의 머리가 피를 뿌리며 떠올랐다.
부녀의 머리가 교차하며 혈해를 뿌린 이 곳!
오독문은 만독에서 시작된 운남 일대의 피의 행보의 종착이었다.
"운지야 이만 가자!"
한 귀퉁이에 팔짱을 껴고 장내를 주시하던 운지가 묵묵히 따라왔다.
"은룡아! 괜찮니"
등 뒤로 다가온 운지의 손이 어깨 위에 얹어 졌다.
"이제 시작인걸…"
약간은 씁쓸한 미소를 머금으며 운지의 머릿결을 쓰다듬는 독수를 보았다. 인간의 피를 처음 보는 것도 아니 건만, 피에 젖은 독수, 손가락 사이에 걸리는 두근두근 뛰는 인간의 심장의 움켜쥐는 느낌만은 너무나 생소했다.
'……'
"운남 독문 연합은 이구동성으로 당문이 귀환했다고 하는 구나."
"그래!"
작은 미소를 띄는 아이가 있었다.
조금은 낫설게 느껴지는 미소를 가진 아이는 북방을 향해 눈을 돌렸다.
"날 부르는 구나."
운지는 뜻 모를 말을 남긴다.
"역독을 이제야 해독할 수 있게 되었거늘 때 아닌 혈풍이라니…. 정말 하늘은 당문을 버리는 것인가?"
당문의 문주는 피에 젖은 당문의 대지에 무릎을 꿇었다.
손을 들었다.
당문의 문주의 수급을 취하려던 손속은 이내 제약을 받았다.
"막아 설 겁니까?"
그리 정을 느끼는 형편은 아니었지만 조용한 음성으로 눈앞의 원신이 앞길을 열어 주길 바랬다.
"그냥 흑목애에 은거하면 안 되는 일이냐?"
당령의 몸을 차지하고 있는 고원신 북천의 무색의 음성은
어울리지 않게 조금은 간절함이 담겨져 있었다.
"모든 끝을 보려 흑목을 벗어났습니다. 당가를 위해 피를 흘려줄 필요는 없는 것입니다. 시작은 당가에서 그리고 그 끝은……"
조금은 망설임이 일렁일 때 운지가 등뒤로 다가와 살포시 기대 왔다.
결심은 딱딱하게 굳어졌다.
"취하고 있는 몸뚱이 때문입니까?"
북천을 향해 싸늘하게 냉소했다.
"그런 면도 적지 않으나 모든 것은 아니다."
북천은 피에 젖은 당문의 서천을 향해 고개를 돌렸다.
"늦었구나. 늦었어. 넌 후회하게 될 것이다."
"무슨…?"
의문 속에 북천은 비켜선다.
이들을 의미한 것일까? 북천의 의문의 안타까움 속에 담긴 위험을 알리는 묘한 경고는 아니라 생각되는 데….
북천이 비켜난 길목에는 열 두명, 마리라 해야 할 인간의 외양을 조금 벗어난 묘토의 종족이 서 있었다.
인간 토끼들의 손가락 끝에는 고양이 마냥 날카로운 독광 번뜩이는 손톱이 일어나 있었다. 강기인 양 번뜩이는 녹광의 손톱은 어떤 맹수의 손톱보다 강하게 느껴졌다. 서로의 생에 대해 알 필요가 없는 이들과는 이내 생사결로 이어졌다.
서로의 살기가 교차하는 순간 답은 내려진 것이었다.
검은 그림자들이 교차하며 대지속으로 모습을 감추었다. 대지에 은신하는 묘토를 향해 천근추의 수법으로 만근압의 힘을 담아 왼발로 누른다.
대지를 따라 흘러 든 원지지기가 요동치거늘….
예상과 달리 묘토는 땅에서 튀어나오지 않았다.
주위는 죽은 자 마냥 그들의 숨결이 사라졌고 그를 대신해 검은 안개만이 대지에서 스믈스믈 기어 나오고 있었다.
귀식대법과는 또 다른 모용으로 흑토의 검은 대지에서 뭉개뭉개 일어난 검은 암연속에 분명 그들의 존재를 있는 것이거늘 쉽게 느껴지지 않는다.
가볍게 내민 백보신권의 힘은 흡수되듯 사라졌고, 간단한 심검의 묘용마저 아무런 위력을 발휘하지 못했다.
지금껏 이런 경우는 딱 한가지 상황을 마주했을 때 나타나는 현상이었다.
'영기인가?'
공명이 마주친 걸까? 허전한 왼팔을 대신해 서 있던 운지가 웃음을 지었다.
운지의 손이 들려졌다.
흑무의 위로 자운(紫雲)이 드리워졌고, 무차별적인 뇌정이 떨어져 내렸다.
뇌정만균의 기세로 떨어져 내리는 벼락은 천지간을 깨뜨리듯 무서운 기세로 거침없었으나 흑무를 대한 벼락은 여지없이 흑무 속으로 흡수될 뿐이었다.
"흥!"
가볍게 코웃음치는 운지는 오랜만에 대하는 차가운 살기를 품으며 싸늘해져 갔다.
비록 반혼이 깨어졌다 하나 과거 모든 것이 지워질 수는 없는 것이었다. 원치 않았지만 오히려 살기 풀풀 날리는 운지가 이상하리 만큼 더 정겹게 느껴지기도 한다.
'익숙해진 탓이겠지.'
한없이 흡수될 것만 같았던 벼락은 어느새 불꽃이 되었다.
흑염은 푸른 뇌전의 불꽃과 삼매의 원신지기로 타오르고 있었다. 검은 연기가 불꽃 속에 자신을 소진하며 검은 연기를 뿌리고 있었다.
열두 방위에 자리한 묘토의 존재는 불꽃처럼 사그라들고 있었다.
"천년만에 하늘을 보는 것이거늘 너무 허무하구나!"
가장 강한 영기를 품고 있던 젊은 족장은 탄식을 흘렸다. 반신이 불꽃에 휩싸인 묘토의 젊은 족장은 두 눈이 무척이나 아프게 다가왔다.
사실 이들과는 아무런 은원이 없다 해야 할 것을….
'우리의 원은 오래 전 잃어버렸던 하늘을 보는 것…우리 묘토의 오래 꿈은 땅속에서 벗어나 잠깐이 나마 하늘을 보는 것…'
그의 목소리가 꿈결 마냥 귀속에 울렸다.
'은룡아! 우리가 잘하는 것일까?'
운지의 망설임의 공명이 빈 어깨 위로 기대어 졌다. 반혼이 온전했다면 들을 수 없는 말이었다.
그들은 원을 이루었지만 서로의 어긋남이 부딪치며 결국 그들의 종족의 끝을 만들고 만들었다. 나 또한 피하지 못할 인과응보의 무게가 가슴을 눌러 오고 있었다.
"그들이 오랜 지저의 생활로 퇴화했기에 가능한 것이지. 세월을 따라 태양광 속에 적응된 모습, 옛 과거를 되찾아 퇴고의 모습을 되찾는 다면 양광 속에 날뛰는 또 다른 야차의 종족을 볼 수 있었을 덴데…"
북천은 묘토를 향해 묘한 안타까움을 표하고 있었다.
"이들에 대해 잘 아십니까?"
"쌍사로 인해 탄생한 불행의 종족! 고대 십이지의 장점으로 이루어진 혼혈의 종족이야. 팔부의 야차가 어둠 속에서 날뛴다면 이들은 태양광 속에 날뛰는 또 다른 야차라 할 수 있는 종족이지. 이들과의 악연은 훗날 너희의 숨통을 조이게 될게다. 너희가 생존할 수 있다면…"
"너희가 생존할 수 있다면 말이지."
북천의 끝말을 대신하는 낫선 살기가 다가왔다.
운지와 내 앞에 교자가 나타났다. 한 낫 교자 꾼에게서 퍼져 나온 살기치고는 상당히 강대한 것이었다.
"당상명이 교자꾼이라니…"
운지는 교자를 매고 있는 노인을 보며 어이없다는 표정을 지었다.
기묘한 광경이었다.
허나 당상명에게 비웃음을 던질 수 없었다.
당상명이 매고 있는 교자에는 검은 연기가 덩어리를 이루고 있었는 데 그 생김새가 하나의 고루와 같았으나, 흑고루에서 흘러나오는 마기는 수라 사부를 대하던 느낌으로 강한 위압감을 넘어 은근히 공포감 마저 던져 주고 있었다.
"나의 피를 이은 후인아!"
흑고루가 입을 열었다. 도대체 무슨 말을 하는 건가?
허나 그 순간 고루의 음성에 운지는 떨리는 몸을 감추지 못하고 있었다.
짧은 순간 운지는 입술을 지그시 깨물어 피를 흘리고 있었다. 단지 그것뿐이면 다행 일터인데.
걸친 흑의 경장 사이로 핏물이 배어 나오고 있었다. 모공으로부터 뿜어져 나오는 것이리라.
"갈"
의형살인의 무형지기로 견제를 하며 사자후를 터뜨린다. 더불어 고루를 향해 오른손에 만들어진 심검을 날렸다.
허나 흑고루에서 검은 연기가 심검을 부여잡았다.
땅!
금속음을 터뜨리며 심검이 깨어져 비산 했다. 이런 현상은 있을 수 없는 것이거늘…
심검이 깨어지는 것은 마음의 거울이 깨어지는 것과 같았다. 원신지기를 통제하는 마음이 깨어지는 것과 같이 기이한 고통이 안겨 오며 통제되지 않는 기가 날뛰기 시작했다.
"뭐지. 이건!"
사지가 절로 뒤틀리고 있었다. 이건 마치 분골착근의 수법에 당한 모습이었다.
혈육이 없는 몸뚱이건만….
염왕수형의 고문술에 당한 듯 인간의 인피가 벗겨지듯이 한겨풀 한겨풀 원신지기가 벗겨져 나가고 있었다. 있을 수 없는 일이라 부정했지만 달라지는 현실은 없었다.
'헉'
절로 가쁜 숨결이 토해졌다 생각했다.
"너의 원신지기는 나 마존의 영마지기에 제압 당했다. 네 원신은 절로 붕괴할 것이다."
있을 수 없는 일이다.
마존이 안겨준 고통에 몸부림치며 부정했다.
"당연지사지. 마존은 원시에 비견되는 능력을 가지고 있지. 비록 온전하지 못하다 하지만."
북천은 몸부림치는 코앞에 다가와 쪼그리고 앉았다. 비웃기라도 하는 것일까?
그렇지 않았다.
당령의 몸을 숙주로 가진 북천의 입가에서 피가 흐르고 있었다.
"나도 감당할 수 없다. 순식간에 제압 당했지. 당령의 몸을 벗어나지 못하도록…. 흑목애 주위에 구음! 구마의 힘이 범하지 못하도록 기진을 설치하지 않았다면 이리 쉽게 제압 당하지는 않았을 텐데, 영마는 원신의 약점을 잘 알고 있지. 원신의 몸을 혈육의 몸에 숙주를 삼게 하고, 영력으로 숙주를 벗어나지 못하도록 선천영기를 일깨운 후 제거하지. 그러한 약점으로 원시는 인간의 몸에 선천영기를 금제하고 원신에게 도움이 될만한 선천지기 만을 남겨두었거늘…"
뜻 모를 말을 남기고 물러나는 북천의 등뒤로 다가오는 운지가 보였다.
싸늘하게 식은 눈, 감정이 없어 보이는 운지의 모습은 반혼대법을 시전했던 때와 조금도 다름이 없었다.
"왜?"
운지의 입술이 살포시 대어졌다.
똑!
싸늘하게 식은 눈에서 떨어진 것은 눈물이었다.
'안녕'
마지막 인사말과 함께 운지의 입술을 타고 한 가닥 기운이 흘러 들었다.
벼락의 영기는 거침없이 전신을 지배하고 돌았다.
'안돼'
내심 비명을 질렀다.
영기를 넘겨준다는 의미가 무엇인가? 정신이며 지혜와 같은 영기를 넘겨주는 의미가?
운지는 포기한 것이다.
운지가 뇌공산에서 얻은 벼락의 영기가 마존의 영기를 씻어 주며 육신의 고통은 덜어지만, 본시 원신의 고통은 마음에서 비롯된 것, 더구나 운지로 인해 아픔은 가중될 뿐이다.
'왜 이렇게 무력하게 당한 것이지. 약한자의 목을 너무 쉽게 취한 보응인가?'
무엇보다 중요한 것은 싸늘한 공터에 홀로 남아 버린 것이다.
그 짧은 순간 있었던 일!
정녕 이해하기 힘든 일이었다.
'은룡 내가 더 이상 운지이지 못 할 때… 나의 목을 쳐 주겠니.'
운지의 멀어져 가는 음성이 아련하게 들려왔다.　
'그 옛날 나의 손으로 조부의 목을 쳤듯이…'
운지가 남겨준 영기가 품고 있는 잔념이었다.
'은룡이 나의 목을 쳐주었으면 좋겠어.'
꿈이다.
강하게 소리쳤다.
모든 것이 찰라에 일어나 순식간에 사라져 가고 있었다.
허망한 악몽이었다.
"깨어났나"
다행이도 어지러운 상황을 정리해 줄이는 있었다.
"당령, 아니 북천! 도대체 무슨 일이죠. 이게…"
한차례 어려움을 당한 탓일까? 절로 공손하게 북천을 대하게 되었다.
"마교 교주는 구음절맥을 타고났었다. 보통의 구음절맥이 아니라 구음마맥을 타고난 것이다. 구음마맥은 정확히 아홉 영마의 피를 이은 후인에게서 나타나는 현상이다. 마가의 후인에게 나타나야 할 현상인데 어찌 마교의 교주에게서 나타났는지."
"정리 좀…!"
"말을 끊지 마라."
북천을 다그칠 수 없었다. 북천의 원신을 담고 있는 그릇, 당령의 입술에서 피가 거품처럼 뿜어져 나오고 있었다.
"그 옛날 서경이란 마가의 아이에게 정을 주었지. 그 아이 또한 구음마맥을 타고났었고 정확히 살아나려면 마존의 영기를 이어야 했다. 허나 차마 영마를 깨울 수 없었던 난 그를 대신해 아수라의 비전 수라무의 마기를 통해 그 아이를 치료하려 했으나 불가능했다. 결국 서경을 내 손으로 죽였다. 그 일로 결국 고문에서 파문당한 원신이 되어 떠돌다 종리연이 수라무를 익힌 것을 보고 그 아이 옆에 있었지. 허나 마교의 교주를 보고 떠날 수 없었다. 마교의 교주가 마맥의 힘인 선천구음의 구마지기를 지니고 있었기 때문이지. 남천도 그 일을 알게 되었지. 남천은 당문을 위해 마존의 금제를 깨뜨렸다. 영마의 무리가 원신과 영선을 다투는 동안 당문이 다시 중원의 우뚝 설 수 있을 것이라 믿었던 것이다."
"헌데 왜 운지가?"
"결코 흑목애를 벗어나서는 안 되는 일이었거늘  내가 흑목애 주위로 몇 가지 금진을 펼쳐 두었다 하나 막을 수 없는 일 마교의 교주는 마존의 이끌림을 당해 본능적으로 흑목애를 벗어나고 싶어했지. 하지만 육문칠가의 원신으로 인해 벗어날 수 없었다. 마존은 흑목애로 가고 싶으나 금마동을 벗어날 수 없었다."
"헌데 어떻게 마존이 이곳을 찾아올 수 있습니까?"
"이곳 사천 분지는 오래 전 원시에 의해 마존이 금제당하며 생긴 곳이다. 당연히 이곳 사천이 금마동이지."
"……"
"마존은 고대 원시에 의해 몸을 잃었어. 그래서 교주의 몸이 필요했던 것이다."
"무슨? 영마는 몸 따위가 필요 없지 않습니까? 영마는 빙의를 주로 하지 않습니까?"
"그건 그렇지만 경우가 달라."
"다시 말하지만 영마의 구마존이 갇히기 전 자신들의 영기를 후인의 몸에 전수했다. 허나 구마로 인해 상처 입은 원시는 그 후인을 죽일 힘은 없었지만 영기를 봉인하는데는 성공했지. 영마의 강대한 힘이 봉인당 함으로써 절맥이 되어 버린 것 그것의 정확한 정체가 구음마맥이다. 일반 구음절맥으로 보이나 결코 같을 수 없는 것이지. 백팔수라의 강대한 힘에도 네 교주의 몸이 터져 나가지 않은 것은 마맥의 힘이 그 힘을 능가하기 때문이다. 그래도 몇가지 의문은 남았지. 백팔수라의 내공이 마맥의 금제를 풀었다 하나 일부 마교의 교주의 몸에 흐르는 구음의 영기로 인해 교주는 죽음을 피할 수 없었거늘…."
북천은 입가의 피를 훔치며 비릿한 미소를 머금었다.
"마맥이 봉인이 풀린 것은 괴이하게도 변이 전에 너의 몸에 흐르던 영기, 현청의 영기라 했던가? 현청의 영기는 구선의 힘이 담긴 구양금단의 힘을 지니고 있었지. 그로 인해 마교의 교주가 죽지 않고 살아 있는 이유를 알게 되었다. 그것이 뇌공의 힘을 통해 완전히 풀어져 지금의 마교의 교주의 생이 설명되어 진 것이다. 중요한 것은 마존은 자신의 일부인 구마영을 돌려 받기 위해서도 마교의 교주의 몸이 필요한 것이다."
어쨌든 중요한 것은 그것이 아니었다.
'운지…'
"운지를 되찾을 수 있는 방법은…"
"마존으로부터 마교의 교주를 돌려 받을 수 있는 방법을 정확히 난 알 수 없다. 허나 두 가지 방법은 가능하리라 생각하고 있다. 구마가 있으면 구선이 있지. 구음이 있으면 구양이 존재한다. 아홉 양기의 힘은 봉래에 갇히기 전 영선이 남긴 것 그것이 첫 번째이다. 뇌공은 둘로 나뉘어 봉인되었는데 뇌공의 정신은 뇌공산에 뇌공의 육신은 남해 나부의 뇌봉에 봉인되었다. 영마와 영선의 구음과 구양은 뇌공의 힘, 뇌정으로부터 얻은 것, 구양과 구음은 본시 뇌공의 벼락의 힘이 담긴 뇌정으로부터 음과 양으로 나뉘어지고 다시 아홉으로 나뉘어진 것이다. 허나 그 힘은 일부! 뇌공의 육신에는 여전히 뇌령이라는 힘이 남아 있을 것이다"
당령의 입에서 폭포수 같은 선혈이 토해졌고, 당령의 모공에서 새하얀 운무가 흘러나오고 있었다.
북천의 원신 흩어지고 있는 것이다. 점점 마음은 다급해졌다. 가능하다면 북천의 뇌리 속의 지식을 역공명의 수법으로 훔치고 싶었다. 허나 현 상황의 당령의 몸이 견뎌줄 수 없다 판단되었다.
북천은 가볍게 고개를 흔들며 푸른 창공을 바라보고 있어었다. 북천은 나이 어린 여인의 눈에서 오랜 연고의 세월을 살아온 깊은 눈이 되어 입에서 흘러나오는 피를 막으려 했으나 그의 의도는 실패했다. 이미 당령의 손은 분해되어 없었다. 당연히 당령의 어깨에서 피가 솟구쳐야 하나 그런 현상은 없었다.
"마지막 진기로 뇌만을 보고하고 있다. 말을 막지 마라. 고원신의 북천으로써 가지고 있는 사실을 전하기 부족한 시간이다."
그랬던가 그래서 당령의 입에서 흘러나오는 피에는 허연 뇌수마저 섞여 있는 것인가?
묻고 싶은 말은 많지만 북천의 의도데로 버려 두었다. 부천의 말을 듣지만 달리 다른 한가지 상념이 떠오르고 있었다.
'역공명을 견딜 수 없는 인간의 육신…, 허나 북천은 원신이다.'
"뇌령은 인간 몸으로 감당할 수 없는 힘이기에 지금껏 영마와 영선이 그 일부만을 취할 수 있었다. 원시의 원선은 본시 영기와는 상극, 그는 취할 수 없는 힘이었지. 영마와 영선을 금제한 원시는 뇌공의 잔재를 완전히 없애 버리려 했으나 이 세상에는 원시에 맞먹은 다른 팔부가 있었다. 수라와 쌍사, 용들 그로 인해 그는 뜻을 이루지 못했지 그렇지 않았으면 벌써 온 세상이 원시를 추앙하는 세상이 되었겠지. 결국 그는 다른 방식으로 세상을 지배하려 했다. 그는 원신들을 이용해 강호를 만들어 내었다. 그의 가장 견제 세력이라 할 수 있었던 용은 강호의 힘을 이용해 영물들을 잡아들여 서서히 더 이상 용의 존재가 나타나지 못하려 했다. 허나 나중에 원시는 알게 되었지. 세상 밖에서 고고히 자신을 비웃는 자가 있다는 것을… 팔부의 아수라는 자신의 힘의 일부를 강호로 흘러 보냈고, 그래서 탄생한 것이 마교다. 그러니 마교가 강호에서 끊임없이 견제 당할 수밖에 없었다. 원시는 마교를 완전히 지워 버리려 했으나 그 또한 의미가 없다는 것을 알았지. 왜 인줄 아느냐?"
"……"
"강호에는 두 마리 뱀이 있다. 천망으로부터 태어난 그들은 끊임없는 인간의 욕망을 가지고 장난치고 있었다. 황제가 되고 싶은 자 황제로 만들고, 강호의 영웅이 되고 싶어하는 자 들에게 우연한 기연을 만들어 무성의 경지로 이끌어 내었지. 후훗! 강호에 전해지는 영웅들 일부는 고원신들이 훔친 몸들과 그들의 제자들이지만 현존하는 원신들 태반은 쌍사의 장난질로 만들어진 원신들이지. 그리고 그 원신들이 천계 무림을 만들었고, 허나 강호는 본시 유협의 무리로 발전하고 있던 곳, 원시는 태고적 원신은 자신의 발아래 둘 수 있었지만 천계 무림은 완전히 원시를 따르지 않았어. 원시는 쌍사를 소멸시키려 온갖 노력했으나 쌍사는 팔부중 천망의 자식, 그리 쉬운 일이 아니지 더구나 쌍사의 대부격이라 할 수 있는 현존하는 가장 강한 힘을 지닌 아수라가 존재하고 있으니, 원시는 타협점을 찾게 되었지. 수라가 직접적인 힘을 행사하지 않는 한 쌍사의 일에는 관여하지 않기로….
타협은 쉽게 이루어졌다. 사실 다른 팔부의 존재가 뇌모를 따라 다른 공간으로 넘어 간 후 남은 팔부가 직접 힘을 행사하면 인세는 거의 종말에 가깝지. 아수라가 숨결이 단지 바람에 실리는 것만으로 전쟁의 살육이 일어나고 인간은 야차와 나찰이 되어버린다. 그러다 보니 아수라는 직접 나서지 않게 되었고 단지 마의 힘을 지키기 위해 수라무 만을 강호로 유출시켜 놓았지. 그로 인해 팔부의 청룡도 강호에 관여하기 어렵게 되었다. 청룡은 강호인들에 의해 씨가 말라 가는 영물들을 보며 분개하면서도 나서지 못했다. 뇌공의 모살에 참여할 만큼 음흉한 구석이 있던 청룡은 처음 무녀를 만들어 자신이 끼어 들 틈을 만들었고, 그 후 영기를 수호한다는 명분 아래 용을 만들어 영물들을 규합해 나갔으나 오히려 쌍사에게 조롱을 당하고 말지. 그래서 생긴 것이 반룡이지."
"……"
"넌 근본이 뱀이다. 그 말은 넌 쌍사의 자식이라 볼 수 있다. 난 그렇게 생각했었다. "
무슨? 말도 되지 않는 다. 기억도 나지 않는 부모였지만 뱀에게 혈연은 그 어떤 의미도 없었다.
"허나 이상했다. 변이 전 네 놈의 몸에서 구선의 구양금단의 영기를 보았지. 뱀, 인간, 용으로 변이 할 때 난 미친 듯이 웃을 수밖에 없었다. 넌 구선, 쌍사와 청룡, 원시의 합작품이라 생각했던 것이지. 허나 알 수 없는 일이야. 그들의 이해는 서로 일치 할 수 없거든……"
사지에서는 피한방울 흐르지 않으나 머리만을 보호하는 탓인지 북천은 피거품을 물었다. 북천은 폭포수처럼 솓아지는 피로 인해 말을 쉽게 이어가지 못했다.
'이대로 보내야 하는가?'
북천은 구천유부로 떠나기엔 너무나 많는 의문만을 가득 품고 있었다.
'그럴수는 없지.'
결정난 이상 단호하게 행동해야 했다.
당령의 안면에 외화 된 북천의 의문은 동그랗게 눈을 뜬 옛 기억을 자극하며 귀여운 맛도 있었지만 그다지 즐길 경우는 되지 못했다.
"크윽… 왜…?"
고통과 의문의 회오리 속에 경각에 달한 북천,
북천과 나눌 말도 많지만 할 일도 많았던 것이다.
"난 북천 당신의 말을 들으며 또 하나의 방법을 생각했습니다."
북천, 아니 당령의 여린 가슴속에 파고든 독수!
두근두근 거리며 뛰는 심장이 잡혔다.
생을 잃지 않은 심장의 활력이 마치 전이되어 가슴 깊이 두근거림을 새겨 주고 있었다.
"물론 지금 내가 마존의 상대가 되지 않겠지요. 전과 같이 순식간에 이유도 모르고 제압 당할 테니…."
독수를 타고 흘러 드는 북천의 원신지기!
비록 많이 손상당한 것이긴 하나 그의 것은 원신지기 그 어떤 무부의 내공력 보다 뛰어난 점이 있었다.
"어차피 자연으로 돌아갈 것 저에게 넘겨주십시오. 난 하나 하나, 한 놈 한 놈 격파해 나갈 겁니다."
"어리석다. 어리석은 뱀이로다. 천생이 은혜로 모르는 독날한 뱀이로다."
죽음에 달한 북천의 비웃음 속에 머릿속은 더없이 차가워졌다.
"글세요. 어린 영물은 자신 보다 강한 영기를 품고 있는 자들을 대하며 절로 굴복합니다. 두려움과 전율 속에 복종만을 강요당하는 어린 영물은 그들에게 한 끼의 식사 거리로 전락하는 생이지요. 헌데 어떻게 어리고 어린 백사가 자신보다 연륜이 놓은 영물의 영기를 취하며 지금에 이를 수 있을까요. 한 계단 한 계단 밟고 올라가는 겁니다. 사실 제가 이룬 성취의 대부분은 저의 본연의 것이라 보기 어렵지요. 당신의 기억마저 훔칠 수 있다면 좋은 일이겠지만…."
북천은 말을 듣고  있지 않았다.
아이의 눈 어린 여자아이 당령의 눈이 개안했으나 경각에 달한 눈 허나 당령을 되살려 줄 이유를 찾지 못했다.
"당가와는 악연이구나. 너는 떠나거라. 괜한 유귀로 떠돌지 마라."
무언가 말하려 방긋거리는 당령의 입술은 더없이 창백했으나 무언이었다.
당령의 심장을 쥐고 있던 손이 빠져 나왔다.
손아귀에는 당령의 붉은 심장과 달리 오지에 꼭 잡히는 우유 빛 투명한 백신을 지닌 어린 아이가 있었다.
손에 힘이 가해지며 전신을 감아 도는 흡정도결에 따라 아이는 빛을 잃었고, 그 끝을 향해 나아갔다.
울지 않는 아이가 사라졌을 때 전신에 한층 충만한 기를 느끼고 있었다.
"전 오래 전부터 어떻게 하면 원신을 제압할 수 있을까 참으로 오랜 고심을 해 왔답니다. 달마와 삼풍, 구파의 원신들…. 천고가 제압당 했을 때 축융의 새장 속의 어린 아이도 보았고, 그 무엇보다 제가 원신이지요. 제가 절 파괴하기 위해 어떤 방법을 사용하는 것이 가장 좋을 까? …이는 오랜 시간 동안 제 무리의 핵심이었습니다.
과연 요는 영기로 원신을 부수는 방법과 그를 능가하는 원신지기로 누르는 방법밖에 없을까? 끊이지 않던 의문은  요 며철 전 검천의 가슴에 박힌 심검을 완전히 흡수하면서 역천흡요의 요결을 떠올렸지요. 마교의 흡성대법을 펼쳐 타인의 공력을 흡수하기 위해서는 자신의 단전을 비워야 합니다. 왜 겠습니까? 당연히 충돌을 막기 위해서지요. 기에 기반한 역천흡요 또한 같은 이치를 가지고 있지요. 원신…. 신체를 이루는 원신지기를 흡수하기 위해 신체 일부를 비우면 어떨까 하고…. 허나 타인의 힘을 흡수하는 일은 천고의 진리처럼 한 가지 난점이 있지요. 사발에는 대해를 담지 못한다는…."
주위는 폭풍처럼 기가 일렁였다.
"무릇 그릇이 중하지요, 그릇이…"
헐렁한 왼쪽 어깨 위로 백광이 어렸다. 인간의 새살은 아니었으나 투명한 백광은 새로운 수족으로 재차 형성되었다.
"그래서 이걸 원한 것이냐?"
육합전성, 천지사방에서 공허하게 울리는 음성은 북천의 것이다.
"큭큭 역시! 예상했던 데로 이런 문제가 생기는 군요. 영기나 원신지기는 정신지기라 할 수 있거늘…."
난 왼 쪽 손을 들어 웃음을 지었다.
"허나 곧 해결될 일입니다. 영물이 자신의 내단을 갈취 당한 후 그 영물의 영은 사라지듯이 전이 될 일만 남은 것이지요."
왼손의 장심에는 희미하지만 인간의 손금을 대신한 작은 얼굴이 떠올라 있었고 그 얼굴은 북천의 얼굴이었다.
"후…. 당가의 지저로 이어지던 영기의 흐름이 완전히 끊겼군요."
당가의 후원인 듯 한 곳에는 오랫동안 돌보지 않아 당가가 자랑하는 수많은 독초들이 제멋대로 자라고 있었고, 그것들 사이로 깊은 지저로 이어지는 고정이 있었다.
오래된 우물!
'운지야 내 곧 가마'
당가의 허물어진 전각 뒤로 발걸음을 옮기며 눈을 감고 마음을 열어 주위를 살핀다.
깨어난 북천은 자신이 모양새가 영 아닌지라 불만을 실어 대갈을 터뜨린다.
"이런…! 많은 인간의 몸을 훔쳐 전전했지만 지금의 모양새는 없었다."
북천의 불만 따위는 신경 쓸 겨를이 없다. 더구나 기이하게도 북천의 그다지 날 탓하는 기미가 없었다.
'착각이겠지.'
당가의 후원에서 시작되는 기이한 감각이 전신을 따갑게 자극하고 있었다.
"넌 마존의 상대가 될 수 없다.  게다가 이합되지 않는 원신지기로 인해 지금껏 수많은 원신들이 그러했듯 너의 불안정한 원신은 폭주하는 것은 당연한 이치…. 물과 기름은 합쳐지는 것이 아니다. 사도의 길로 진경에 이르지 못하는 법이다. 더구나 강한 원신지기는 구마령의 합일에 촉매 역할을 할 뿐 도움이 되질 못한다. "
"그건 내가 도와 줄 수 있지."
기이한 자극을 던져 주던 자였다.
인간들 이상으로 친근함을 던져 주면서도 묘한 본능적인 경계를 일으키게 하는 자는 구지선엽(九支仙葉)이라 했다.
초목이 말을 한다는 사실에 놀랄 일이라 나에겐 놀라운 풍경 따위가 될 일은 아니었다.
구지선엽은 하나의 초근에 일천 년 세월의 영력을 지녀야 한 가지 만을 생성하고 도합 구천년을 보내야 아홉 가지를 지니게 된다는 전설적인 영초였다. 만년의 세월을 지나 리(鯉)가 여의주를 얻어 승천하듯 구지는 단 하나의 선엽을 만든다 알려졌으며 인간들에게는 십갑자의 공력과 불로불사의 진경을 던져 주는 영물이라 가히 천고의 보배로서 탐하는 존재였다.
구지선엽은 지극히 평범하게 어린 나무로만 보이는 평범함에 아홉가지를 지니는 특이함을 지니고 있으나, 선엽의 선향은 아편의 몽홍함의 독과 같은 기질을 지니고 있어 그 누구도 구경하기 힘든 존재였다.
"그래 알려진 데로다. 일만년의 세월의 고련을 통해 얻은 영력으로…새로운 존재로서 변해야 하건만… 모든 것은 어긋나 버렸다. 내가 왜 여기에 있는 것인지 알 길이 없구나."
구지선엽의 한이 섞인 소리였다.
구지선엽 아니 이제는 구근독목(九根毒木)이라 불러야 할 존재는 선엽의 모습의 상징인 아홉가지를 찾아보기 힘들었다.  은은히 풍기는 독향을 지니고 어린 나무가 채 자라지 하고 밟힌 듯 말라비틀어진 버려진 나무는 아홉 가지를 대신해 독기 그득한 당가의 땅에 아홉 뿌리를 내리고 있다고 했다. 본인이 선엽이라 말하지 않았다면 진정 믿기 어려운 모습이었다.
"아까 하던 말로 돌아가지."
눈 코 입도 없는 누렇게 뜬 풀 따위를 마주하고 긴 대화를 나누고 싶지 않았다. 나에겐 고정의 깊은 곳을 향해야 할 일이 있었기 때문이었다.
"당가에서 일어나는 일을 모두 지켜보고 있었다. 거래하자!"
누렇게 말라 비틀어져 대지에 누워있던, 버려진 나뭇가지가 바람에 몸을 던지듯 뻗뻗하게 몸을 세웠다. 당가의 땅에 자라는 놈 만큼 지독한 독향이 풍향에 어울렸다.
선엽은 선초이었나 누군가에 의해 당가의 땅에 옮겨진 후 독근이 되었다. 오랜 세월을 살아온 놈답게 당가의 모여든 천형의 독기 속에서 생존을 위해 아홉 가지를 버리고 아홉 뿌리를 독지 깊은 곳으로 내리게 되었다.
선엽은 새로운 곳에 뿌리를 내리길 원하고 있었다. 선엽의 본연의 모습을 되찾고 싶어했다.
"날 어떻게 믿는 다는 것이지."
"선엽으로서는 그다지 반기고 싶지 독물이었으나 지금의 독근으로서는 독물이 반가운 존재가 되었지. 구천년 살아온 나의 눈에 비치는 넌 온전한 인간이 아니야."
현재속에 과거는 아주 지워지지 않는 법, 인간의 몸을 지니고 있으나 뱀의 내음이 완전히 가시지 않는 법인가 보다.
거래는 성립되었다. 서로에게 필요한 요구는 일치하고 있었다.
너무 쉽게 이 괴초를 믿는 것은 아닐까? 허나 나에게 주어지는 선택은 없었다. 운지를 위해서 그 누구에게라도 내밀 수 있는 손이라면 내밀 수밖에 없는 나의 현실이라 생각했다.
가부자를 한 몸뚱이를 따라 대지에서 솟구친 아홉의 긴 촉수가 몸을 타고 거슬러 올랐다.
칠공으로 파고드는 일곱가지, 단전으로 인간의 항문으로 파고드는 독근의 아홉 촉수가 던지는 지극한 고통 따위는 신경 쓸 겨를이 없었다. 원신의 몸뚱이를 산산이 바스러뜨릴 영력을 대신한 독기가 전신을 가득 돈다. 이건 마치 과거의 몸뚱이가 품고 있던 독기와 다를 바가 없었다. 짜증이 일고 거부하고 싶은 마음이지만, 좀더 강해지는 일이라 인내해야 할 일이었다.
고정 아래 심처에는 아홉의 음기가 있으니 구마라 했다. . 각개격파로 구마를 부수고 그 힘들을 하나 하나 흡수한다면 마존에 다가갈 수 있지 않을까?
구근의 독기는 구마의 영력을 흡수하면서 생길 폐해를 막아 줄 수 있을 것이라 했다. 더구나…
"이 영혼체 마저 녹여 주지."
독근의 촉수는 독기를 가득 머금고 나의 좌수에 머물고 있는 천고의 정신마저 녹여나가고 있었다. 좌수는 소리도 없이 제멋대로 비틀리며 검게 변하는 괴수로 변함은 유부의 염왕의 호출에 반항하는 것이었다. 천고와 구근의 싸움이 제멋대로 좌수에서 일어나고 있었지만 그들만의 싸움이었다. 누가 이기든 중요한 것은 아니었다. 나에게 필요한 것은 나에게 도움이 될만한 자였다. 지독한 이기심 속에 천천히 고정에 발을 들였다.
아홉머리 위에 올라 다른 여덟을 부리며 군림하는 자를 마존이라 했다.
그를 칭하는 마경이란 이름도 태고 이래 잊혀져 아무도 기억하지 않는다. 나 또한 이름 따위에 정신의 일부를 나누어줄 필요는 느끼지 않는다.
심마의 싸움이란 무엇일까?
자신과의 싸움… 동경에 비친 자신, 수면에 떠오른 자신을 향해 검을 겨루어야 한다.
고정에서 만난 첫 구마는 심마였다.
마음속의 마라는 명호에 어울리게 그 어디에도 그의 진실된 모습은 보이지 않았다.
다만 고정 안으로 비쳐 드는 햇살은 무언가 투명한 막에 막히듯 투사되지 못했다. 일보를 내밀자 나를 완전히 감싸 버리는 암흑. 칠흑의 어둠의 정체가 심마였다.
오욕칠정, 번뇌의 수렁 나 자신에게 나의 내면을 비추게 한다.
나의 적은 뱀!
새하얀 백사, 붉은 혀를 내밀며 독광을 번뜩이는 뱀이다. 뱀은 독니를 틀며 독기를 뿜는다. 심마는 한 마리 백사와 싸움을 부추기지만 필요를 느끼지 못한다. 뱀은 또 다른 나와 같다. 굳이 부정할 필요도 없는 나의 과거, 과거는 오늘의 현재의 나에 이르게 하는 힘이었다. 심마의 독기가 전신을 돌지만 해를 입히지 못했다. 그윽한 독기의 몸뚱이는 단지 모습만 변한 것이다.
심마의 영기가 상상으로 만들어낸 독으로 중독되어 소멸을 원했지만, 뱀의 독은 나에게 어울릴 뿐 해를 입히지 못했다.
심마는 영력을 나에게 전이해 주며 사라졌다.
등뒤로 비쳐드는 맑은 햇살을 따사롭게 맞이하며 독존 녹귀를 만났다.
무슨 일이 있는 것일까?
왜 이들은 형체를 가지지 못하고 있은 것일까? 강한 의문이 든다. 독마 녹존 또한 전처럼 형체를 유지 못하고 독기 그득한 영력만 짙게 퍼져 있었다.
"갈"
나 이외에 아무도 느껴지지 않는 공동에 천마의 호통을 내질렀다.
칠공에서 빠져 나온 긴 촉수가 탐욕스럽게 먹이를 탐하듯 녹존의 독기 품은 영력을 흡수하고 있었다. 그다지 보기 좋은 풍경은 되지 못했다.
구근이 녹존의 독기를 흡수하며 나의 원신에 깊은 뿌리를 내리건만 북천은 침묵하고 있었다. 완전히 소멸한 것일까? 북천은 고정에 들어선 후 침묵하고 있었다. 소멸 된 것은 아닐까 하지만 좌수를 이루고 있는 원신지기가 완전히 나의 뜻을 따르지 않은 것을 생각한다면 소멸되었다 생각하기 어려웠다.
하나는 둘로, 태극지기는 음과 양으로 나누어졌다. 무당에 있는 것도 아니 건만 왠 양의결의 무결을 떠올려야 했을까?
그건 구마 중 쌍마로 인한 것이었다. 쌍마는 하나의 몸뚱이에서 천천히 둘로 갈라졌다.
단지 그것으로 끝나는 것일까? 쌍마는 태음과 소음으로 나누어졌다. 마치 내공대결이라도 하자는 듯 사지를 부여잡는 사마의 영력을 따라 흡정도결을 펼쳤다. 기를 흡수하는 길을 따라 영기가 흡수되었고, 구근의 아홉 뿌리는 탁월한 성취감을 안겨준다. 둘이 하나로 돌아갔을 때 남는 것 나의 몸 속에 흡수된 영력 뿐이다.
정녕  무슨 일이 있는 것일까?
구마는 나의 발길을 부여잡으려는 것 같지 않았다. 마치 이건 수련하는 것 같지 않는 가?
백보신권을 내밀면 상대조차 백보신권을 펼친다. 천마각으로 공축을 돌며 좌각을 상대의 어깨 위로 가차없이 내리찍으면 어느새 놈도 우각으로 어깨를 찍어내려 온다.
아홉을 연환하니 자전구전이라 불렀던 연환각을 시전 하는 놈은 검은 그림자!
나의 그림자의 또 다른 모습이었다. 달리 부르는 이름이 있었으니 영마라 했다.
한동안 드잡이를 필할 수 없었다. 소림의 칠십이종의 절에를 줄줄이 펼쳐내는 동안 한 가지 뒤늦게 깨달은 사실은 내가 공격하지 않으면 그림자의 공격도 없다는 것이었다.
후훗! 자조를 지으며 그림자를 향해 쌍장을 내밀었다. 그림자는 같은 행동으로 손을 맞댄다. 천천히 놈을 향해 흡정도결을 펼쳤다. 같은 힘으로 놈 또한 나의 몸의 영력을 훔치려 든다. 놈과 다른 것이 있다면 놈에겐 구근의 협조가 없다는 것이었다. 결과는 뻔한 것….
누굴까?
선엽은 자신이 왜 이곳 당가에 뿌리를 내리게 되었는지 기억하지 못한다 했다. 선엽의 말은 거짓이 없었다. 선업의 영력이 나의 원신지기속에 뿌리를 내리며 놈의 영력을 나 또한 다루게 되었다. 선엽이 기억하는 것은 오랜 산중 홀로 고고히 영기를 흡수하고 있었다는 사실뿐이었다. 선업의 기억은 지극히 단순했다. 선엽이 기억하던 장소는 어디인지 모르지만 아홉의 영기가 교차하는 곳이었다. 적천과 흑천이 흐르는 곳, 운해로 감싸는 금빛 기둥이 찬란히 빛을 뿌리는 오랜 고송들이 어우러진 선경은 선엽이 자라기에 더 없이 어울리는 장소로 생각되었다.
정녕 무슨 의도일까?
쌍절이라 해야할 도검을 좌수와 우수에 꽉 쥔다. 혼마저 얼려 버린 차가운 영력을 품은 도검은 달리 검마와 도마라 이름을 가진 빙백지도, 빙백지검의 영력이었다. 좌도우검의 부동의 자세를 유지하며 한기를 맞이해야 했다.
원신지기를 얼려버리려는 차가운 한기에 마땅히 대항해야 했으나 그럴 수 없는 일이었다.
의복 따위는 사라진지 오래 전 이었다. 새하얗게 변해가는 몸뚱이 위로 서리가 내려 않는다.
혈육을 지닌 것도 아니 건만 부들부들 떨리는 입술은 정녕 이해하기 힘든 현상이다. 그보다 이해하기 힘든 것은 나를 통해 일어나는 일이다.
모든 것의 정점은 운지를 대하면서 해결되었다.
운지는 마존을 제외하고 남은 구마의 부수좌 빙마의 빙마지기를 흡수하고 있었다.
늦은 건가?
새하얀 나신위로 내리 앉은 서리가 너무나 서럽게 느껴지고 있었다.
비릿한 미소를 건 마존의 형상이 그림자 진 얼어붙은 얼굴은 울고 있었다.
"생각데로…왔군."
운지 아니… 마존은 쌍장을 내밀었다. 무슨 짓을 하려는 것일까?
전과 같은 고통이 찾아온다. 또다시 당한 것일까?
분골착근의 고통과 같이 부들부들 떨리는 주체할 수 없는 몸!
기다렸다는 듯이 구근은 칠공과 항문, 단전에서 빠져나오고 있었다.
선엽은 왜 아무런 말도 반항도 하지 않는 걸까? 왜 아무런 도움이 되질 못하는 것일까?
갑작스럽게 찾아드는 무력감은 순간 고통 마저 잊게 한다.
운지의 장심 위에 놓여진 구지선엽은 아무 말도 없이 사라져가고 있었다. 구지선엽은 온데 간데 없었고, 운지의  장심위에는 새하얀 빙엽(氷葉)이 홀로 남아 있었다.
"정신차려라."
좌수에서 구근의 지배에서 벗어난 북천의 대갈이 머릿속에 울리며 좌수에서 원신지기가 일어나며 전신을 휘감고 돌았다.
"잠시뿐이다. 마존은 구마음을 융화하기 위해 잠시 동안 수면 상태에 빠질 것이다. 마맥의 여인을 죽여라."
북천은 침묵했다.
마존의 그림자가 사라진 운지는 굳은 얼굴로 실혼인 마냥 가부좌를 하고 있었다.
"은룡 왔네"
망연한 모습의 운지의 눈에 총기가 돌아왔다. 운지는 그 옛날, 오래 전 잊고 있던 웃음을 떠올렸다. 허나 울고 있는 영상이 가슴에 맺히는 것은 착각일까?
"은룡 내가 더 이상 운지이지 못 할 때…"　
운지가 무슨 말을 하려는지 알고 있었다.
"나의 목을 쳐주길 바래…오래 전 내가 할아버지의 목을 쳤듯이 은룡…"
이런 날을 운지는 알고 있었던 것일까? 운지가 오랫동안 무언가를 감추고 있다고 느꼈건만…. 운지는 자신이 마맥을 지니고 있음을 알고 있었던 것일까?
"네가 원하는 데로…"
나의 음성이 조금 떨린다 느껴진다.
'운지 네 바라는 데로…'
안정되지 못한 들뜬 심정은 손속에 구대로 드러나고 있었다.
샘솟는 핏줄기, 자욱한 혈향, 그리고 또르르 구르는 둥군 수급은 처량한 미소를 한줄기 머금고 있었다.
절로 눈앞이 가린다.
'난 할 수 없구나.'
심검은 운지의 목 끝에서 멈추고 말았다.
'잊을 수 없는 일, 미안하구나 운지야 난 할 수 없다. 네 뜻에 또한번 어긋나는 구나.'
"끝났다."
그 순간 마존은 깨어났고 거침없는 한풍이 몰아쳤다.
'그래 모든 것은 끝났다.'
원신의 몸뚱이의 기를 자연으로 돌려버리는 차가운 영기의 힘이 느껴졌다. 그에 대항하기라도 하듯 북천의 머물던 좌수가 폭발하듯 떨어져 나가고 있었다. 얼음광을 깨뜨리는 은백광에 휘몰아쳐 왔다.
기이한 느낌, 모든 것이 부서져 해체되는 느낌. 종극치고는 한줌의 고통도 없다.
모든 것이 정해진 길을 걷는 것 같이 암울하기만 했건만….
어디일까?
맑은 빛이 내리 않는 곳,
산새의 짹짹거림이 들리는 이곳은 어디일까? 이곳이 정녕 유부인 것일까?
"정신차리세요."
청량한 음성이 정신을 놀려놓았다.
"누구십니까?"
성스럽게 느껴지는 여인, 나풀거리는 새하얀 천으로 전신을 감고 있는 여인, 현재 찾아보기 힘든 고대의 의상이었다. 더구나 나삼처럼 속이 비칠 듯 투명하건만 채광을 굴절시키기라도 하듯 여인의 속살은 보이지 않았다.
"전 현녀라 하지요."
"어떻게 제가 이곳으로 오게 된 겁니까?"
"북천의 예정된 인도였어요."
예정된…? 상당히 기분을 상하게 하는 말이지만 여인의 밝은 모습은 그런 기분마저 가슴을 씻어내고 있었다.
여인은 가만히 새하얀 손을 내밀었다. 가늘고 금방이라도 부서져 나갈 듯 여리기만 손이었다. 필요 없는 일이지만 왠지 거부하기 힘든 느낌을 안겨 주는 손이다. 여인이 내민 손을 잡고 일어섰다.
주위는 빽빽이 들어선 수많은 나무로 일해 어느 산중임을 느끼게 했다.
"여긴 기련산맥에 위치한 반도(叛徒)의 땅이지요."
반도…? 배반의 무리라니 여인과는 좀처럼 어울리지 않는 단어였다.
현녀가 인도한 곳에는 십여척에 이르는 인간이라 믿기 힘든 거구를 지닌 인간이 있었다. 원신지기? 한 눈은 혈육을 벗어 던진 원신임을 느끼게 했다.
현녀… 구천현녀라 이름을 가지고 있던 여인은 오래 전 자신의 이름을 빌려 쓴 사실을 알고 있던 원신이었다. 옆에 있는 거한의 원신은 반고라 이름을 가진 고문의 십이장로였다. 그들은 파문자로 반도의 허울을 쓰고 있던 자들이었다.
원신들이 이루어야 궁극의 경지에 대한 단상,
그것이 그들을 파문자로 만든 이유였다.
자연속에 자연과 구별되는 자신만의 독특한 원신지기를 획득함으로 존재를 부여하는 원신과 달리 그들은 자연과의 동화속에 자연으로 돌아가는 것을 목표로 하고 있었다.
궁극적인 동화를 통해 무중생유 유중생무를 논하는 그들이건만 고문의 타 원신들에 대한 묘한 투쟁심으로 그들은 스스로의 옷을 벗지 못하고 있었다.
묘한 모순의 관계 속에서 세상을 바라보는 자들, 이들은 왜 날 살려 준 것일까?
정녕 이해하기 힘든 일이다.
현녀가 열어준 공간을 통해 건너온 것은 남해의 바람이 불어오는 나부산 중턱이었다. 현녀와 반고는 나부산에 길이 있을 것이라 했다. 무언가에 이용당하고 있다는 것은 삼척동자도 알 일이지만 뚜렷한 대안도 마땅히 떠오르지 않았다. 한심스런 마음이 탁류가 되어 어지럽힌다.
'이 여인이 답인가?'
기다렸다는 듯이 길목에 정좌하고 있던 여인이 자리에서 일어섰다.
부동지세에서 흘러나오는 무형의 검세가 원신마저 단호히 갈라 버리듯 단천직지의 단호한 기세로 담고 있었다.
그에 대항해 절로 원신지기가 퍼져 나갔다.
스스스! 퍼져 나가는 의형살인의 원신지기는 수풀의 초목마저 침묵하게 했다. 누렇게 변색해 가는 초목은 생기를 잃었다.
원신지기가 부동의 무형지세를 능가하자 눈앞의 여인은 가슴에 포검한 검을 지극히 느린 기세로 내리긋고 있었다.
의형살인의 원신지기를 순식간에 해소하는 검세는 수미산의 무게를 담은 남해 보타의 수미혜라 부르는 무상검법이었다.
'보타 검각의 검후 한상!'
"기다리고 있었습니다."
"……"
"깨어나지 말아야 할 영마가 깨어났지요. 더구나 은룡의 몸에 흐르는 원신지기와 뇌력을 통해 구마지기를 하나로 융화했지요."
한상은 나의 이름에서부터 지나온 모든 것을 알고 있었다.
그다지 좋은 느낌은 아니었지만 다짜고짜 신경질 적인 검을 휘두를 때는 아니었다.
"한상! 마존을 깨뜨릴 방법을 알고 있나?
한상은 가볍게 고개를 끄덕인다.
"과거의 뇌공의 힘을 얻는 것이겠지만 뇌정은 오래 전에 자취를 감추었습니다."
"무슨…?"
"봉래의 도주가 이미 나부에 올랐었습니다. 허나 그녀도 뇌를 얻지 못했지요."
왜 이리 일이 꼬이는 걸까?
"구양의 힘을 얻으셔야하겠지만 그것도 불가능합니다."
"그건 또 왜지."
"구양의 금단은 본시 현청에게 전해 졌습니다. 허나 그것이 백리가로 흘러가 두 가닥으로 나누어져 현재 백리인현과 당신의 또 다른 분신이 지니고 있지요."
"그러면 나의 또 다른 분신나 백리인현을 찾아가야겠군."
"불가합니다."
불가 불가로 이어짐에 서서히 살기가 치밀어 오르고 있었다.
"왜지."
"당신의 분신이나 백리인현은 이미 봉래로 들어섰습니다. 봉래의 구선은 당신이 감당할 수 없는 존재입니다."
쾅!
벼락같이 내밀어진 장심을 따라 장강이 흘러 나갔으나 한상은 가볍게 포검함으로써 강기를 해소하고 있었다.
불쾌했다.
마치 이건 잘짜여진 그물망 속에 갇혀 바둥되는 느낌이다. 보이지 않는 손에 옥죄여져 콱콱 막히는 숨통은 참으로 견디기 힘든 감정을 일으킨다.
한차례 원신지기를 솓아 내었거만, 조금 나아질 만도 하건만, 불쾌한 감정이 조금도 해소되지 않는다.
"마존을 제압하기 위해서는 구룡보정이 있으면 됩니다."
"말도 안되는 소리, 모용가가 어찌 쉽게 보정을 내어 준단 말인가?"
"내어 줍니다."
한상의 단오한 음성을 들으며 과거의 기억을 떠올렸다.
"넌 모용가의 사람인가?"
한상의 침묵은 곧 긍정이었다.
"모용가의 지시인가?"
"가시죠? 소주성에 들러 한가지 물건을 얻어 와야 합니다."
"난 시간이 없다."
"마존을 상대하기 위해서입니다."
"……"
"과거 영마, 영선, 원시는 뇌공을 봉인하기 위해 세 가지 병기를 만들었습니다. 영마가 사용하는 병기는 그중 하나는 빙백엽이라 불리는 물건으로 달리 구지선엽의 모습을 띄고 있습니다. 허나 그 진실된 모습은 음정이라 보면 됩니다. 영선은 그들이 품고 있던 마기를 모아 마존이라 불리는 심마도를 만들었고, 원시는 쌍사의 도움으로 뇌도를 만들었습니다.  그들 삼기 중 유일하게 모용가에 있던 뇌검이 우유곡절로 수중에서 떠났죠. 그 뇌검을 찾아야 합니다."
"헌데 그 일에 왜 내가 필요한 것이지."
"설족을 아십니까?"
"헌데, 그것이 나와 무슨 상관이지."
"그 설족은 천고에 의한 환혼한 여인입니다."
"정말 답답하게 하는 말하는 군!"
"죄송합니다."
이리 저리 휘둘리며 결국 한상을 따라 항주로 향할 수밖에 없었다.
"한 팔을 잃으셨군요."
"네가 상관할 일이 아닐텐데…"
"그렇습니다."
"모용가는 아직 중원을 포기하지 않았나?"
"천년의 꿈입니다."
"헌데 어떻게 보정을 내어 줄 생각을 했지?"
한상은 대답이 없었다. 대답을 대신한 한상은 빠른 경신을 펼칠 뿐이었다.
타인의 눈을 피하는 것은 쉬운 일이지만 항주에 들어선 한상과 난 경공을 펼치기 어려웠다. 항주 시장통을 지나야 했기 때문이었다. 물론 부운등공으로 목적지까지 가면 쉬운 일이었으나 우리의 발걸음을 멈추게 만든 것은 항주의 시장을 이룬 사람들이었다. 분주하기만 인간들의 행동은 마치 반복되는 일상처럼 보여서 관심을 끌만한 것이 되질 못했으나, 시장통의 인간들은 어디론가 몰려가고 있는 듯했다.
"인간들 어디로 몰려가는 거지."
"어디선가 싸움이라도 난 모양이지요."
한상의 냉막한 말에 이내 관심을 끊고 부운등공을 인간들을 지나치려 했다. 허나 그들의 머리 위를 지나다 원신지기를 자극하는 힘을 느끼고 멈출 수밖에 없었다.
장내에 인간들이 모여 시선을 두고 있는 곳에는 세 명의 인간이 보였다.  한 명의 소녀와 두 명의 남자였다. 특히 두 남자의 박투는 신선함을 자극해 주고 있었다. 강기도 없고, 영기도 없는 주먹질의 주인들은 소녀의 시선으로 보아 소녀를 두고 다투는 것으로 짐작되었다.
푸른색 장포를 입은 놈은  천이 상당한 고급 인걸로 보아 지방에서 나름이 세를 가지고  있는 놈임을 짐작하게 했다.
매화십팔수를 시전하고 있었는데, 정확한 투로를 가지고 있는 놈이다. 이는 상당히 체계적으로 배운 솜씨임을 알게 했고, 십년 전에 몰락한 화산의 제자임을 짐작하게  했다. 매화십팔수가 아니더라도 놈의 소매자락에 수놓아 있는 매화의 문양은 화산의 제자란는 것을 선전하고 다니는 것과 같은 것이었다.
매화십팔수의 투로에 맞서서 대항하고 있는 놈은 화산의  제자와 대비되게 낡은 단삼을 걸치고 있었다. 놈은 나한십팔수의 투로를 그리고 있어서, 놈에게 당당하게 맞설 수 있는 소림의 무공을 지니고 있음에도 불구하고, 처음부터 잘못된 형식을 따르고 있었다.
나한십팔수가 강호에 널리 퍼진 무예임에도 산 외의 속가제자들의 손에서 펼쳐지는 투로는 명확히 내가의 기공을 품고 있었다. 그에 반해 지금 놈에게서 펼쳐지는 나한십팔수는 순수한 외가로 이루어진 박투임에 내가의 묘를 살리지 못하고 있었다. 화산 특유의 암경이 담겨있는 매화십팔수에 손해를 보며 조롱당하고 있음에도 필사적인 모습을 보여주고 있었다.
'어디선가 잘못 배운 모양인데, 소림의 봉문에 의한 영향인 걸까? 화산이 멸문에 가까운 피해를 보았지만, 그건 봉문과는 다른 문제이니...'
"휴우!  봉문한 문파의 속가제자들은 대부분 저런 모습입니다. 봉문이 오십 년이나 남았으니…. 화산은 더 이상 피해를 입지 않으면, 십년 이내에 예전의 성세를 능가 할 껍니다.  강호에서는 그들을 제지할 수 있는 문파는 없다고 보아도 무난하죠.  몇몇의 세가들이 있기는 하나,  그들은 정통무가로 보기에는 무리가 많으니….. 더구나 화산은 백리가를 종가 받들시 하고 있지요. 더구나 강호는 관과 별개여야 하건만  작금의 강호는 유협의 의미를 잃어버리고 그렇지도 못하니 현 강호는 강호의 암흑기라 할 수 있지요."
한상의 우려가 담긴 탄성이 흘렸다.
"사실 근본은 모용가에게 있었던 것 아니냐? 그리고 강호가 침체되던 그건 별 상관없는 일이 아니더냐?"
소림의 봉문의 문제는 외형상 운지의 손에 이루어졌지만 나로 인해 주도되었다.
난 조금 억지를 부려 모용가에 모든 것을 돌렸고, 한상은 대꾸 없이 침묵했다.
한상의 우려를 증명이라도 하듯이 소림의 속가 인 듯한 놈은 화산의 매화수에 담긴 암경에 튕겨져 나갔다.  격산타우로 이루어지는 일반적인 내가의  무예였지만, 내공을 이루지 못하는 외가의  고수들에게는 치명적인 독과도 같은 것이다.
"날 멈추게 한 놈이 저놈이군. 헌데 저 놈은 도대체 뭐지?"
바닥에 뒹굴은 소림의 남자에게 이십대 중반으로 보이는 젊은 남자가 다가가고 있는 것이 보였다. 그들의 다툼에 기어든 저 청년에게  관심을 둘만도 한 일이지만, 이상하게도 아무도 그에게 시선을 두지 않는 것이다. 한상의 시선도 소녀에게 다가가는 화산의 제자에게 향해 있었다.
"한상아 넌 저 남자가 안보이냐."
"누구 말입니까?"
"바닥에 나뒹군 놈에게 다가가는 젊은 사람."
"누가 있다는 겁니까."
한상은 의아하다는 듯이 반문해 왔다.
"도와줄까?"
젊은 청포의 괴인은 무형의 음공을 담아 소림의 속가 인 듯 한 놈에게 속삭이고 있었다.
"뭡니까?  알 수 없는 기파가 감지되었는데…"
한상의 능력으로도 음공에 담긴 목소리를 듣지 못한 듯 했다.
단지 음공의 파동만을 감지한 것일까?
"네 심안에도 보이지 않느냐?"
"후우 모용가에 억매여 있는 이상 진정한 검후지경에 들수 없지요."
한상의 탄식이 흘러나왔다.
소림의 제자는 소녀에게 다가간 화산의 제자를 보면서, 소녀를 애처로운 시선으로 바라보았다.
소녀의 시선이 향한 곳은 화산의 제자가 아닌 소림의 제자! 이들의 사이를 짐작하게 할 수 있는 감정을 담고 있는 눈이었다. 주위의 사람들도 그들이 사이를 알고 있는 듯 수군대고 있는 것이 들린다.
'운지야'
그들의 광경은 심하게 동요를 불러왔다.
"도와주세요."
자신을 한계를 느꼈는지 소림의 속가 제자가 젊은 청년에게 손을 내밀었다. 자신의 연인의 일을 자신의 손으로 해결하지 못해 남에게 손을 내미는 일은 쉽지 않은 선택이었을 것이다.
'운지야! 난 반드시 내 손으로 널 처음으로 돌려놓으마.'
그들의 광경을 보면서 깊이 가슴속에 다짐을 새겼다.
"일어나."
소림의 제자에게서 대답을 들은 젊은 청년은 직접 자신의 손으로 바닥에  뒹군 놈에게 일어나라고 소리쳤다.
"또다시 기의 파동이 일어납니다."
"음공(音功)을 이용해 대화하는 것이야. 더구나 저 괴인은 활인의 공력을 담아 소림의 청년의 내상을 치료해 주고 있지"
"그렇군요."
음성의 고조 없는 냉막한 한상은 소림의 청년은 자신의 몸이 원할이 움직여 푸는 모습을 보고 있었다.
소림의 아이는 화산의 제자에게 다가가 어깨를 두드렸다.  화산의 제자가 고개를 돌려 소림의 제자를 바라보았다.
"어떻게? 내장이 상했을 덴데…."
이해할 수 없다는 듯 일그러진 화산의 제자는 하고 싶은 말이 많은 듯했으나, 소림의 청년의 투박한 주먹에 입을  다물어야 했다.  화산의 제자는 자신의 입술에서 터져 나온 피를 손으로 털어 내며 시퍼른 안광을 품었다.
"너무 쉽게 흥분하는 군. 저런 일에 살기를 머금다니."
"현 화산의 제자들 대부분이 저럴 겁니다. 마교가 강호를 씻고 난 후 대부분 저런 모습들이죠. 정종의 기품이 없다고 보아야 할겁니다."
한상은 현 강호에 대한 안타까운 마음을 가지고 있었다.  이해하기 힘든 마음이었다.
'강호에 애착을 가지고 있는 건가?'
살기를 품은 화산의 제자는 매화십팔수가 아닌 죽엽수를 양손에 담고는 암향표의 신법으로 소림의 제자에게 달려들고 있었다.
'화산의 속가가 아니었던가.'
익히 아는 죽엽수의 공력은 속가제자가 시전할 수 있는 공력이 아니었다.  화산의 제자의 급변하는 기세를 처음 느꼈는지 소림의 제자가 두려움을 느낀 듯 멈칫하고 있었다.
죽엽수의 공력이 담긴 양손이  소림의 제자의 두개골을 부셔 버리려는 순간!
장내 인간들에게서 안타까운 탄성이 터져 나왔다.
"살기를 품는 것으로 모자라, 지독한 수법을 쓰는 몸쓸 놈이군. 놈의 단전을 부셔 버려라. ."
한상이 보지 못하는 기이한 괴인의 음성이 들려 왔다.
괴인은 화산의 제자가 품은 살기과 두개골을 부셔 버리는 독한 마음에 기분이 상한 듯 무공을 폐해 버리라는 요구를 하고 있었다.
화산의 제자의 손은 소림의 제자의 머리 위 한치 앞을  두고는 멈추었다.
"강기막! 어떻게?"
한상은 소림의 제자의 머리와 죽엽수의 공력이 담긴 손  사이에 쳐진 강기막을 알아보았다.
"음공으로 격공점혈에 격체전력, 그것에 음강막으로 보호한다. 대단하군!"
현 상황을 설명해 주는 동안 기이한 청년의 목소리에 본능적으로 몸을 실은 소림의 제자의 주먹은 화산의 제자의 단전에 나한권의 장미서벽을 박아 넣고 있었다.
"원신이라 있는 겁니까."
한상은 장내의 상황에 대해 나름의 결론을 내리고 있었다.
"원신은 아니면서도 원신을 벗어나서는 설명할 수 없는 놈이다."
"난해하군요."
기이한 괴인이 개입한 이상 결과는 예정된 수순을 밟고  있었다. 화산의 제자는 단전이 부서지는 고통에 혼절한 듯 쓰러졌고,  소림의 제자는 소녀를 껴안고 있었고, 장내의 관중은 환호성을 지르고 있었다.
기이한 괴인은 더 이상 볼 것 없다는 듯 자리를 피하고 있었다.
"무책임하군요!  죽엽수를 시전할 정도의 화산의 제자의 무공을 폐해 버렸다면, 저 소림의 청년도 무사하지는 못할텐데…"
한상은 보이지 않는 존재에 대해 불만을 표시했다.
"강호의 인심이란 그런 것이 아니겠느냐?"
그런 한상에게 싸늘하게 응대해 주었다.
기이한 청년은 이미 저잣거리를 벗어나려 했다.
"한상! 저 괴인에 대해 알아보아야겠다. 다행이 놈이 성을 벗어나니 금방 해결 볼 수 있겠지 따라오너라."
"교주의 일이 급하지 않으신가 보군요."
난 살기를 머금고 한상을 날카롭게 쏘아보았다.
"따라와라."
기이한 괴인를 뒤를 쫓았다.
'분명 놈의 냄새가 났었다. 나의 분신 뱀 놈의 사독 냄새를 어찌 모를 수 있단 말이냐?'
청년을 암중으로 뒤쫓으면 기인한 청년이 개입하는 일을 볼  수 있었다.  항주에 유람 나온 유림의 인간의 재화를 터는 도적들에서부터  여인을  겁탈하려는 흉적등 흉한 일에만  개입을 하곤 했다.
"정말 번잡한 놈이군."
한동안 떠돌던 청년은 서호의 외진 곳에 자리를 잡고는 풍경을 바라보고 있었다.
"이렇지도 않으면 내가 존재한다는 사실조차 확인하기 어려우니."
괴인은 풍공 속에 동화되는 듯 점점 흐려져 간다.
"넌 도대체 뭐지. 죽은 자의 혼인가?"
싸늘한 흠성에 뚜렷한 형상을 이룬 괴인이 묘한 눈으로 한상과 날 바라보고 있었다. 하지만 한상은 여전히 괴인을 보지 못하고 있었다.
"나를 확인 할 수 있는 가."
청년의 물음에 한상은 대답할 수 없었다. 청년의 목소리에 음공이 담기지 않는 한 한상은 청년의 존재를 알아낼 수 없었다.  알아낸다 해도 단순한 기의 파동 뿐….
"그럴리 없지! 삼백년 동안 날 알아본 건 한 마리 뱀뿐이었으니."
"이십대 청년으로만 알았는데, 삼백년이라 나보다 나이가 많군."
"네가 한 말이냐?"
"그래! 난 너에게 궁금한 것이 있어 잠시 주춤했다."
놈의 앞에 한발 앞서며 오른손을 돌려 뒷짐을 지었다.
"후하하! 이럴 수가 삼백년 만에 날 알아보는 존재가 연이어 등장하나니…"
"넌 도대체 무엇이냐. 원신도 아니고, 죽은 자의 혼도 아니다.."
초혼의 의식을 다룰 줄 아는 나로서는 저 삼백년 묵은 괴인이 죽은 자의 혼과는 다르다는 것을 알고 있었다. 더구나 원신지기를 떨리게 하는 기를 가진 놈은 원신일 수밖에 없었다. 헌데 타인의 눈에 보이지 않다니…
"날 볼 수 있다니 손 좀 썪어 보자. 이래서는 어디 무인이라 할 수 있겠나"
괴인은 다짜고짜 비무를 신청했고, 놈은 나의 대답도 기다리지 않고 손을 쓰기 시작했다.
괴인은 자신의 양손을 마주쳤다.  부딪친 양손에서 폭음이 터지며 살상의 공력이 담긴 채 한상과 나를 향해 날아왔다.
"청룡박인가"
천룡박은 천룡음이라는 사자후 종류의 음공을 손바닥으로 시전하는 무공인 것을 알고는 있었지만, 보는 것은 처음이었다.
"한상 네가 한번 상대해 봐라."
난 뒤로 물러서며 놈을 관찰했다.
한상도 보이지 않는 상대를 대하긴 처음이어서 인지, 한상에게서 호승심이 일어나는 것을 느끼 있었기에 기꺼이  괴인을 양보했다.
물론 귀찮은 점이 적지 않았다.
'호승심이라니…. 강호에 애정을 가진 무골인데, 쯧 어쩌다 가문의 야망에… '
한상의 손에는 어느새 자신의 애검인 한상이 들려 있었다. 한상은 자신의 손가락으로 한상의 검신을 튕겼다. 한상의 손에서 시전된 탄검음인의 음공은  한상의 검신에서 튕겨나간 음강이 검의 형상을 이루는 무공이었는데, 무형의 경지로 시전해도 되건만 한상은 유형의 경지로 시전하고 있었다.
보이지 않는 상대를 파악하기 위함인가?
한상의 탄검음인은 묘하게 검막처럼 변하며 호신강기인양 자신을 몸을 감싸고 돌더니 이내 잔잔하게 퍼져 나갔다.
연음의 효과를 지니고 있었다.
음공의 연환격이랄까?
기이한 청년은 한상의 탄검음인을  무시하고는 재차 천룡박을 시전했는데 일반적인 음공이 음악에 살상의 진기를 싣는 것과 달리 음악도 없는 무식한 소리에 살상의 음을 담은 대결이었다.
짝짝! 청년의 손에서 시전된 음공은 끊어지는 단음과 연환을 이루고 있었다. 연환의 권강을 떨쳐 놓은 양 한상의 주위에 음강이 원을 그리며 한상의 허를 노려 나갔다. 그와 반대로 손바닥의 부딪치는 순간 한상은 음공의 근원지를 정확히 파악하고 있었다. 넓게 퍼져 나가던 음인은 순식간에 응집되며 무형의 검인을 이루었다.
"그 정도로는 한상을 해 할 수 없지. 헌데 탄검음인을 무시하는데 호신강기로 막으려는 것일까."
나의 내심을 알기라도 한 듯 청년의 손이 마주쳤다.  아무런 소리도 들리지 않았다.  그 순간 나의 몸은 절로 한상의 앞을 막아서고 있었다.
"암음(暗音)의 공력."
청년의 손에서 시전된 암음은 소수의 무형의 공력과 비슷한 공력이나, 보이지 않는 존재에게서 시전되는 암음은 최고의 자객지술이라고도 부를 수 있을 만큼 한상에게 위험한 무공이었다.
한상의 앞으로 나서며 소수의 암경을 일으켰다.
괴인의 암음을 막아낸 나로서는 놀라운  광경을 보아야 했다.
탄검음인이 청년을 관통했음에도 청년은 아무런 상처가 없었다. 탄검음인이 마치 빈 공간을 뚫고 사라진 것처럼…
이런 경우는 딱 한 경우였다
'영기…! 영기로 기를 해소 할 경우!'
"놈 영선인가?".
나로선 놈을 한번도 보지 못한 영선으로 판단할 수밖에 없었다.
"영선이 뭐지."
놈은 어리둥절하고 있었다.
"영선 중에 보이지 않는 존재는 없습니다. 영선도 영마와 비슷하다 보면 됩니다. 어떤 사물에나 빙의를 하죠. 심지어 인간에게도 마치 강신술처럼…"
한상의 영선에 대한 설명을 오른쪽 귀로 들으면서
"탄검음인이 몸을 관통했을 텐데..."
난 괴인의 대답을 한편으로 듣고 싶었다. 괴인은 대답 대신 한상에게 다가갔다. 경각심을 가졌으나 놈에게서는 살기가 없었다.
'헛'
놈은 괴이하게도 한상을 그냥 지나치고 있었다.
"그것이 답인가?"
"그렇다."
한상은 이해하지 못하고 있었다. 허나 나에게 중요했다. 한상의 몸에 흐르는 기는 원탈 직전에 이르러 있는 강대한 내공이었다. 그런 힘을 그냥 지날 수 있는 이치를 어는 다는 것은 분명 운지를 구하는데 필요한 힘일 것이다.
몸을 움직였다.
공간이동을 하며 놈에게 다가간 나는 달구어진 붉은 오른손의 오지에서 일어난 조강으로 괴인을 그대로 내리그었다.
"날 죽일 수 있을까?"
조강이 놈의 전신을 난자하는 순간에도 괴인은 웃고 있었다.
"이런 모습이 싫은 나로선 삼백년 동안 죽고 싶었지만, 죽는 방법을 찾지 못했지. 그래서 인간들과 어울리려 했지만 방법을 몰랐지. 최근에 이르러 한 마리 뱀을 만나 깨달음을 얻기 전까지는…"
난 괴인이 말하는 뱀을 알 수 있었다.
'심검'
무형의 심검이 일어났고, 심검은 그대로 놈을 관통해 버렸다. 허나 놈은 여전히 웃고 있었다.
"무엇으로도 해할 수 없는 무적인가."
허나 이내 고개를 내저었다.
"그렇진 않지."
"무슨 말이지? 날 해칠 수 있는 것이 있다는 건가?"
괴인은 나의 부정에 놀라고 있었다.
'모르고 있었나'
괴인은 모르고 있었다.
"넌 독에 중독되었어. 천천히 녹아 들꺼야."
차갑게 쏘아붙였다. 괴인은 그다지 의미 없었다. 놈에게 나의 심검이 무용지물었다 하나 뱀 놈의 독에 중독되어 있었다. 그 말은 놈이 가진 무리는 나에게 큰 도움이 되질 못한다는 것이었다.
"시간 낭비였군. 가자 한상."
사독을 해소는 그는 초자 기이라 했다. 그의 내력을 듣자면 오늘의 괴이함의 궁극적인 원인은 그가 수련한 가의신공에서 찾을 수밖에 없었다.
역과 순은 하나로 귀일 되는 것일까?
가의신공! 한거풀의 옷을 입고 두배의 내공력을 갖게 되는 가의신공이었건만 기이가 익힌 가의신공의 초극은 되려 옷을 벗듯 육신을 벗어 던진것이었다. 그것이 구성의 경지였는데, 십이성의 경지에 이른 후 육신을 대신한 자신이 원신마저 벗어 던진 어처구니없는 것이 기이의 신체의 비밀이었다.
'설족의 설영을 만나러 가는 길에, 천고가 언급한 초자라니…, 이는 우연인가? 필연인가'
태산의 무게가 가슴을 답답하게 짓눌러 오고 있었다.
콰앙!
새하얀 얼음의 벽이 세워졌다. 강남의 따뜻한 날씨를 생각한다면 있을 수 없는 일이었다. 허나 조그만 여인의 손에서 흘러나온 한기는 만상을 얼려 버리는 힘을 가지고 있었다.
'빌어먹을 설족'
"은룡의 힘으로도 안 되는 건가요."
한상은 포검을 하며 나직한 탄식을 흘렸다. 무력한 놈에 대한 비웃음처럼 들렸다.
"고문의 원신에 의해 환혼한 설족이다."
싸늘하게 한상을 쏘아 붙였다.
"알고 있습니다. 저 여인이 가진 힘은 영선에 가깝지요, 그래서 은룡의 힘이 필요로 했던 것입니다."
"은룡 물러서라! 네가 내 독기를 풀어 준 은혜가 있다 하지만 설영을 해하는 건 용납할 수 없다."
자신을 초자 기이라 밝힌 괴인 놈이 설족과 기녀 하나의 앞을 막아서서는 호통치는 것이다. 나의 분신이 풀어놓은 독이라서 일까? 쉽게 제어되어 배독 되었다. 그 덕에 한상과 날 따라온 기이는 설족의 여인을 대하곤 검 끝을 돌려버린 것이다. 쓸데없는 자비심에 엉뚱한 적이 하나 더 늘어난 상태였다.
"흐흐…. 저 놈이 방해가 될 줄이야. 뱀 놈은 이런 일이 있을 줄 알았던 거야. 그래서 놈의 몸에 독을 심어 놓을 것은 큭큭 난 어리석은 놈이야. 킥킥…"
킥킥거리며 머리를 흔들었다. 더 이상 견디기 힘든 노기가 치밀고 있었다.
"모조리 죽인다."
전신의 원신지기가 폭주하고 있었다.
기이의 눈앞에서 양신공을 시전 했다. 순식간에 둘로 나누어진 원신으로 인해 기이는 또 하나의 몸을 놓쳤다.
그 순간 설족의 환혼한 여인 설영에게 다가간 나이 손에는 새하얀 수강이 일어났다.
순식간에 부여잡은 목을 부러뜨리는 순간 설족의 여인은 새하얀 미소를 지었다.
"가가"
눈앞의 설족의 여인은 얼음벽을 만들던 전과 달리 무력한 모습으로 웃고 있었다.
'가가…'
새하얀 입술에 걸린 한 단어!
'운지가 아니다.'
이내 손에 힘을 주려는 순간
"그만 하세요 드릴께요."
조끄만 설족의 등뒤로 기녀 하나 검갑 하나를 들고, 앞으로 나서고 있었다.
"청랑! 오랜만에 뵙는군요."
한상이 기녀를 아는 채 하고 있었다.
"네. 모용아가씨"
한상은 기녀에게 다가가 검갑을 받아 들었다.
"한상 서둘러 돌아가자."
나의 급한 마음과 달리 한상은 느긋하기만 하다.
"은룡께서는 한 가지 일을 더 해주어야 해요."
"뭐야!"
짜증이 밀려든다.
"일점혈을 아시죠, 그녀는 일점혈의 아내입니다."
약속이 떠올랐다. 운지가 한 약속이었다. 굳이 내가 지킬 필요가 없는…. 허나 운지의 약속을 거짓으로 만들고 싶지 않았다.
청랑의 딸아이의 머릿속에 역공명을 시전한다. 원신지기를 이용해 환골탈태시키는 모습을 한상은 조용히 지켜보고 있었다.
"넌 진정한 무인이 되어야 한다. 누구에게도 휘둘리지 말고 너의 길을 가야 한다."
한상은 청랑의 아이에게 자신이 못 다한 아쉬움을 남기고 있었다.
"기이 넌 여기 있을 꺼냐?"
귀신같은 놈을 향해 소리쳤다.
"그래 난 여기에 있을 것이다. 설영은 내가 사랑하던 여인이었다. 비록 오래 전 천고의 여인이 되었다 하나 나의 가슴속에 언제나 나의 여인일 뿐이다."
기이는 설족의 여인의 주위를 맴돌고 있었다.
"설영"
기이는 눈앞의 설족의 여인을 보며 눈물을 흘리고 있었다.
"왜 우는 거지."
설족의 여인은 자신의 눈에 비친 기이의 눈물에 의아해 하고 있었다.
'부럽군. 운지야.'
놈들을 뒤로 허공에 몸을 띄웠다. 한상이 뒤를 쫒는 것을 느끼고 있었다.
"한상 사랑이 뭐냐?"
디짜고짜 던진 질문에 한상은 대답하지 못했다.
천천히 몸을 바로 세웠다. 한상의 대답을 기다리기 위해서는 아니었다. 다른 추종의 기척을 느꼈기 때문이었다. 아무응답도 하지 않던 한상의 얼굴에 알수 없는 미소가 걸려있었다.
'쯥. 괜한 질문을 한 것인가.'
"무어냐"
설족의 쪼끄만 몸뚱이가 버럭 가슴속에 파고들었다.
그 순간 살기가 퍼져 나오고 있었다.
"무슨 짓을 한 것이냐?"
기이의 살기!
이해할 수 없는 일이었다.
"난 모르는 일이다."
무슨 죄라도 지은 듯 두어보 절로 물러났다.
"한상 넌 아느냐?"
한상의 차가운 얼굴에 작은 미소가 걸렸다.
"그녀가 은룡을 느끼고 있기 때문일 겁니다."
"무슨 뜻이지."
이구동성으로 나와 기이의 입이 열렸다.
"그녀는 오직 한가지 영기에 자극 받습니다. 그녀의 환혼에 자극 받은 영기는 하나이죠. 그 것은 은룡의 영기이며, 현청의 근원으로 한 영기는 구선, 그 근본은 뇌공의 영기에 두지요. 모용가가 그녀를 이끌 수 있었던 것도 뇌공의 파편이라 볼 수 있었던 뇌검이었고, 그 뇌검으로 청랑은 설영을 이끌고 모용가를 벗어날 수 있었지요."
"얼마나 알고 있지?"
한상의 코앞에 부신수영으로 다가가 얼굴을 드밀었다. 서로의 숨결이 맞닿는 지점에 이르자 냉막 했던 한상의 얼굴이 발그레지며 슬쩍 고개를 돌렸다.
재미없다.
한산의 얼굴위로 운지가 떠올랐다.
마존에 의해 운지의 혼이 완전히 소멸 당하지 않았길 바랄 뿐이다.
남해의 따뜻한 바람이 불어왔다.
아이 마냥 새근거리며 가슴속에 들어와 잠을 자는 설영!
설족의 여인의 얼굴 위로 운지의 얼굴이 겹치니 순간 순간이 괴롭기만 하다.
기이는 나의 주위에서 맴도나 전과 같은 살기가 없다. 다만 나의 품에 잠든 설영을 보며 웃음을 감추지 않고 있었다.
"뭐가 그리 좋으냐?"
"그녀를 다시 본다는 것만으로도 즐거운 것이다. 삼백년 전에 그녀를 잃고 난 후, 세월 속에 영원히 다시 볼 수 없을 것이라 생각했었다. 그녀를 다시 볼 수 있다면 내 생을 주어도 아깝지 않은 일이지."
"이해하기 힘들군."
"이해해야 합니다."
한상은 조용히 사륜거를 밀고 있었다. 난데없는 대답은 사륜거에 몸을 실은 모용현기였다. 두 다리와 한 팔이 잘린 모용현기는 하나 남은 손으로 품에 구룡보정을 아주 조심스럽게 쓰다듬고 있었다.
"운…정!"
모용현기의 그리움이 담긴 음성은 구룡보정에서 구채의 광채를 뿜어내게 만든다.
아홉광채가 어울리며 만들어낸 여인은 오래전 치가 떨리게 만든 여인이었다.
허나
"현기"
모용현기를 목을 두 팔로 감은 여인은 모용현기에게는 더 없이 따뜻함을 보이고 있었다.
"나에게 이해해야 한다 말하는 넌 어찌 보정을 나에게 넘길 생각을 한 것이냐?"
나의 냉소에 모용현기와 보정의 운정은 더 없이 일그러졌다.
"킥킥킥…"
모용현기는 미친 듯이 광소를 떠뜨렸다.
"한상 어째서 이냐?"
한상에게서 대답을 구했다.
"운정과 현기는 연인이지요. 허나…"
"……"
"현기는 모용가는 청룡의 도움을 얻는 댓가로 운정의 생명을 내어놓아야 했지요, 현기는 운정의 혼이 구천으로 떠나는 것을 막기 위해 구룡보정의 영력으로 운정의 혼을 묶어 둘 수밖에 없었습니다. 허나 구룡보정이 어떤 물건 입니까?"
"광심"
"운정은 자신이 몸담고 있는 보정으로 인해 점점 광기에 물들어 가는 현기를 보며 떠나길 원한 겁니다."
쉽게 이해되지 않는 이들의 행동 뭐 그리 중 할 까 만은?
"이봐 한상 이 구룡보정의 힘이면 정말 마존을 제압할 수 있는 거냐?"
"한 곳에 들러야지요."
"설영"
기이는 과거의 연인을 보면서 즐거움을 감출 수 없었다. 더구나 자신을 기억하지 못하는 설족의 여인은 영안으로 자신을 볼 수 있다는 사실이 더욱 즐겁게 하고 있었다. 허나 그것은 잠시 뿐이었다.
기이는 설영의 등뒤로 일렁이는 공간을 보고 있었다. 일그러진 공간에 빛이 굴절되고 있었다.
짙은 비린내가 한순간 흐르는 순간 붉은 홍염이 가득 채웠다. 설족의 여인은 두려운 듯 뒷걸음 쳤고, 기이는 약간은 두려움 속에 경외감을 실으며 홍염과 설영의 사이를 막아섰다.
일그러진 공간사이에서 붉은 머릿결에 붉은 경장을 걸쳐 일체 붉은 빛으로 도배한 여인이 나타났다.
멈칫.
기이는 설영에 다가가려 했으나 걸음을 멈추었다. 묘하게 붉은 머릿결의 여인은 자신의 앞길을 막고 있었다. 손속을 떨치면 위험스러운 지근거리라 기이는 본능적으로 발길을 세울 수밖에 없었다.
"정말 믿을 수 없군요. 사부가 아직까지 생존해 있으리라 한번도 생각해 본적이 없습니다. 홍연… 사부…!"
기이는 믿을 수 없다는 듯 고개를 내 저었다.
"기이! 오랜만이구나. 예상했던 데로 가의신공을 완전히 성취했구나."
"사부! 사부는 가의신공을 성취하면 절대 무경에 들 수 있다 하셨습니다."
"후후 그래! 내 말이 틀리지 않았을 텐데, 강호에 초자 기이의 절대 무명이 남지 않았나."
"사부가 전수해준 무공을 통해 강호에 가의신공을 창안한 종사 초자로 무명을 던지며 경외를 얻었습니다. 하지만 그건 잠시 뿐 전 무력하게 패했습니다."
"천고에게 패했지."
"알고 계셨습니까?"
"당연하지. 넌 여인에게 빠져 가의신공을 육성 성취하고 난 후 멈추어버렸다. 그건 내가 원한 일이 아니야. 내가 너에게 가의신공을 전수한 것은 네가 가의신공을 십이성 성취할 수 있는 자질을 지니고 있었기 때문이었다. 넌 무공에만 전념했어야 했다."
"그럼…?"
"그래. 천고의 문파인 고문을 흔들어 놓고, 너에게 단정을 안겨주고자…. 겸사 겸사해서 천고를 너에게 이끌었고, 너에게 패배를 안겨주었지. 넌 천고를 이기기 위해 재차 가의신공을 익혀나갔지. 구성에 이르러 인간의 육신마저 벗어 던진 넌 천고를 찾았지만 설영은 죽고, 천고는 사라진지 오래…. 결국 넌 심산에 은거하고 가의신공만 익혀나갔고, 원신의 허울마저 벗어 던지며 십이성에 이른 가의신공을 통해 순수한 자연지기로만 이루어진 원신이 되었지. 이 결말이 내가 원했던 일이야."
기이는 몸을 날렸다. 기이는 사부 홍연의 음성에서 불길함을 느끼고 있었다.
홍연은 도망가는 기이는 조용히 지켜보았다. 홍연이 의도한 데로 기이는 분노의 눈길을 태우며 다가오고 있었다.
"무슨 수작을 부린 겁니까?"
"넌 독에 중독되었어. 더구나 넌 이 설족의 아이를 버려 두고 도망갈 아이가 아니지."
"사부는 누굽니까?"
붉은 머릿결을 남해에 바람결에 싣는 여인의 모습이 사라졌다. 단지 금빛 쌍각을 단 붉은 뱀 한 마리가 설족의 작은 몸뚱이를 감고 있었다.
"킥킥킥"
미친 듯이 광소를 울부 짓는 눈앞의 괴이한 놈을 이해 할수 없었다.
분명 인간의 몸뚱이였다. 허나 물고기의 비늘과 같은 어린이  인간의 피부를 대신하고 있었다.
사지가 검은 쇠사슬로 결박되어 있는 괴인의 머리는 용물이나 가지는 두 뿔을 지니고 있었다.
"왜 날 저 괴이한 놈한테 데리고 온 것이지."
"반룡이라 하지요."
등뒤에서 들리는 친숙한 음성에 몸을 천천히 돌렸다.
"반갑습니다. 은룡!"
"놀랍군. 어떻게 날 알아 본 것이지."
대답 대신 두 팔을 벌리고 빙그레 웃는 뇌랑!
징그럽게 포옹이라도 하자는 건가? 항시 벌거벗은 모습으로 대해 왔던 뇌랑이 긴 장삼을 걸치고 있으니 반수에게서 쪼끔은 인간 티가 나기도 한다.
뇌랑 또한 풍운 속에 변해가고 있는 것 같다.
자그마한 상념이 뇌리를 어지럽히는 그 순간.
그 순간 한 줄기 뇌전이 공간을 갈랐다.
"믿을 놈들을 믿어야지."
광소를 그친 반룡이란 괴인이 비웃음을 대신하건만 고개를 돌릴 수 없었다.
가슴을 지지는 기이한 고통은 전신을 무력하게 만들고 있었다.
배신이라 해야 하나?
가슴에 후벼 박힌 시퍼런 뇌광은 지글거리는 뇌기를 토하며 한 자루 검의 형상을 티고 있었다.
흡기의 저주라도 담긴 양 가슴에 박힌 뇌검은 전신의 힘을 천천히 빼앗아 가고 있었다.
어찌된 탓일까?
왜이리 무력한 것일까?
운지가 나에게 전이 해준 뇌의 영기마저 천천히 앗아가고 있지만 꼼짝달싹 하지 못했다.
무력하게 만든 뇌검를 선물한 놈! 아니 년이라 해야 할 한상이 뇌랑의 뒤로 나서며 가볍게 고개를 숙이며 깊숙이 장읍 한다.
"미안합니다."
"한상은 그렇다 해도 뇌랑 난 왜 이런 것이냐?"
"미안합니다. 사랑하는 저의 가족을 위해서입니다."
사랑? 가족?
뇌랑은 자신이 한 행동을 보며 뒤로 물러났다. 뇌랑의 시선이 향한 곳에는 한 마리 늑대가 있었다. 그 늑대 옆에는 인간의 형상을 어린 늑대 한 마리가 있었다.
우습게 된 나는 한상에게 고개를 돌렸다.
"왜지 한상!"
한상에게 눈을 돌렸다.
"죄송합니다.  영선, 영마, 원신들이 있다고는 하나 모용가는 쉽게 물러 날수는 없지요."
"결국?"
"넷! 고대의 뇌공의 두 명의 수신위라 불렸던 금시조와 뇌랑 중 뇌랑을 모용가가 얻는 것이지요. 천공을 날며 벼락을 뿌려 내는 늑대가 필요했습니다."
"헌데 왜 날?"
"벼락을 다룰 수 있는 뇌랑도 중요하지만 당신의 몸에 흐르는 벼락의 영기와 원신지기, 그리고  비록 반쪽이지만 용의 힘을 지닌 반룡의 피, 그리고 구룡보정의 힘을…. 이 모든 것을 하나로 모으면 영선과 영마, 원신과 한번 검을 겨눌 만 하지요. 그리고 설족 설영의 영기와 기이의 원신지기로 육신을 구성하고 나 한상의 정신이 하나가 된다면…"
한상이 말하는 것은 완전히 당문에서 만드는 실험체와 다름이 없었다.
"당문이 실험한 것이 이날을 위한 것이냐?"
한상은 가볍게 고개를 숙여 긍정해왔다.
"한상 외도다. 이런 방문좌도로 무엇을 성취할 수 있다고 보느냐? 왜 검후경을 이루려 하지 않는 것이냐?"
외도를 걸어온 나의 입에 어울리는 말이 절로 나온다.
"정도가 뭡니까? 제가 보타에서 수련한다면 무엇을 이룰 수 있을까요? 전대의 검후들이 이룬 경지를 답습할 뿐…. 저는 정해진 족쇄로는 가문의 업만으로도 충분합니다. 제가 이룰 무경의 경지마저 정해진 길을 걷는 다는 건…"
가벼운 도리질을 한 한상의 눈은 아련한 무언가에 젖어 있었다.
"미쳤군. 모두가?"
"그래 모두가 미쳐 가는 것이지. 그리고 종막에 이른 것이야."
차랑한 물방울을 퉁기는 옥음이나, 옥에 티랄까 음색은 지독한 사향에 젖은 거북한 소리였다.
붉은 홍염의 독기가 일렁이며 한 마리 뱀이 똬리를 틀고 있었다.
용모는 분명 용이나 용이 아닌 뱀을 홍연이라 불렀다.
"반룡의 용혈을 이용해 설족의 여자아이의 순수한 영기와 기이가 지닌 자연지기로 몸을 만든다. 영기와 기의 대립 따위의 위험은 없다. 설족의 아이는 원신에 의해 환혼한 아이라 지니고 있는 영기 또한 기에 친숙함을 느끼고 있지. 더구나 너의 원신지기도 너의 원신지기는 오랫동안 영기와 기를 조화시켜 온지라 영기에 상당히 친숙해져 있지.  그러니 별 폐혜 없이 하나로 합일 할 수 있는 것이야! 허나 그 몸을 지배하는 자의 정신이 절정의 무경에 들지 못한 자라면 그다지 도움이 되질 못해. 그러니 한상의 역할이 더없이 중요하지."
한상과 설영은 두 손을 마주하고 있었다.
"설…영"
안타까운 음성으로 발버둥치는 기이는 홍연의 괴독에 중독되어 금제 당해 있었다.
"도대체?"
"쓸데없는 호기심이랑 끝을 보는 게 좋을 것이다. 너의 원신에 남아 있는 뇌력은 자신의 역할인 뇌공의 검에 힘을 일깨우면 되는 일, 한상이 사용하게 될 검에 넌 모든 힘을 넘겨주면 되는 것이지."
강대한 영기와 기를 풍기는 여인, 모습은 설족의 작은 여인이나 이혼대법을 마친 설족은 또 다른 인간이 되어 있었다.
아니 이제 인간이라 보기 어려웠다.
작은 웃음을 지으며 가슴에 파고들던 여인은 싸늘한 무인의 기세를 풍기며 가슴에 박힌 뇌검을 천천히 뽑아 들고 있었다.
"한상! 한가지 부탁하자. 운지…"
말을 끝내지도 않았건만 한상은 가치 없다는 듯 무심하게 등을 돌렸다.
한상은 뇌검을 가슴에 안고 네발로 기는 수족이 되어 버린 뇌랑의 등에 앉아 천천히 사라지고 있는 것이다.
뇌옥의 전 주인이던 영력과 피를 잃은 반룡이란 괴인은 한 줌의 재가 되어 사라졌다.
홀로 남은 뇌옥, 쓸쓸한 공기만이 남은 뇌옥을 향해 저 멀리 사신이 찾아오고 있는 것이다.
'어디서부터 잘못되었을까?'
천천히 몸뚱이가 흐려지고 있었다. 일다경이 흐르면 완전히 소실되어 사라져 가버 릴 몸뚱이를 부여잡고 수많은 상념이 교차했다.
"큭! 기껏해 남에게 힘이나 빌려주고 끝날 존재로 전락해 버리다니. 이용만 당하는 생 따위라니…."
눈가가 절로 뜨거워졌다.
"은룡"
아무도 없는 공간이건만, 작은 옥음이 짤랑이며 만드는 공간의 일렁임을 보았다.
나직하게 날 부르는 음성을 따라 가는 손가락으로 눈가를 훔치는 이가 있었다.
"우셨군요."
이런 저런 후회 속에 얼굴 위로 그림자가 드리워졌다.
'운지…'
"결국 이렇게 되는 건가요."
여자아이의 그림자를 느끼며 어떻게든 움직여 보려 했다. '연아였구나…!'
종리연의 얼굴위로 왠지 나의 또 다른 놈이 안타까운 표정으로 내려보고 있었다.
소멸할 때 일어나는 환각이련가?
전신의 원신지기는 이미 통제를 떠났고, 그나마 혼을 부여잡고 있는 힘을 잃은 원신지기 마저 대자연으로 돌아가려 하고 있었다.  수 차례 경험한 느낌이지만 언제나 그다지 좋지 못한 느낌이었다.
"은룡"
바둥됨이 안타깝게라도 보이는 듯 종리연이 조용히 자신의 두 무릎을 내어 주고 있었다.
'그동안 잘 지냈니.'
입술이 벌어지지 않았다. 허나
"네 은룡 덕 에요."
내심을 읽는 듯 연아의 따뜻한 대답이 들려 왔다.
'그래!'
서서히 의식은 사라져 가고 있었다.
꿈속을 헤매듯 사라져 가는 모든 것을 한 마리의 용이 감싸안고 있었다.
난 또 다른 나에게로 돌아가고 있었다.
한차례 꿈을 꾼 것이다.
한차례 쏟아지는 폭우에 축축이 젖은 것뿐이었다.

  종장. 태몽(胎夢)

종장. 태몽(胎夢)

"꿈이로구나"
운지는 꿈에서 깨어났다.
"언니 무슨 꿈을 그리 오랫동안 꾸세요."
운지는 자신의 코앞에 얼굴을 드민 종리연에게 가볍게 손을 내밀었다.
"뇌공은 정말 광폭했어."
병을 앓는 듯 창백한 운지의 얼굴위로 따뜻한 봄바람이 일었다.
"은룡에게 그런 면이 있을 줄 몰랐어요. 수많은 머리가 잘려나가는 도살극이라니…. 그들이 인간이 아니었기에 혈해를 이루지는 않았지만, 봉래의 화산은 폭발해 지저로 가라앉아 버렸잖아요."
종리연도 입가에 훈훈한 미소를 빙그레 걸었다.
"인요도 안다. 은룡을 죽인 나쁜 주청도 은룡이 혼내주었다. 이상하다."
인요는 자신의 말이 어찌 좀 이상한지 고개를 갸우뚱거렸다.
"인요 은룡 보고 싶다."
인요는 종리연의 머릿결을 헤쳐 자신의 몸을 둘둘 말며 투정을 부렸다.
"뇌공, 아니 은룡이 마지막으로 너에게 무슨 말을 했니."
"뇌공의 신체가 품은 영기로 인해 강대해진 은룡의 반쪼가리 혼은 사술로 펼쳐지는 금제 따위는 일체 무시했지요. 그러니 절로 제가 품고 있던 용몽과 인몽을 찾아오더군요. 세 혼을 합일한 뇌공이 제게 묻더군요. 원하는 게 있냐고요."
"그래서…?"
종리연은 운지의 가슴에 깊이 머리를 묻었다.
"마땅하게 원하는 것도 없었지만 은룡이 없으니 뭔가 허전하잖아요. 뇌공에서 느껴지는 위압스러움으로 인해 뇌공을 은룡이라 생각하고 싶지 않았으니까요. 그래서 은룡을 돌려 달라고 했어요."
종리연은 운지에 가슴에 묻은 머리를 살짝 들며 기억을 지나간 떠올렸고, 운지는 인요가 헤쳐 놓은 종리연의 검은 머릿결을 가지런히 정리해 주었다.
"은룡에게 은룡을 돌려달라. 참으로 얄궂은 요구를 하는 구나 하면서 은룡은 빙그레 웃더군요, 헌데 언니는 무슨 꿈을 꾸셨어요,"
손가락 사이로 걸려든 윤기 흐르는 머리카락을 살며시 꼬는 운지의 창백한 얼굴위로 홍조가 떠올랐다.
"태몽"
"훗. 정말 이상한 일이네요."
이해 할 수 없다는 듯 고개를 가볍게 저으며 종리연은 불룩한 자신의 아랫배를 만졌다.
그들 사이로 살며시 인요가 불쑥 뛰어들었다
"운지야 태몽이 뭔지 인요 모른다. 인요는 궁금하다."
운지는 인요를 살며시 손바닥 위에 올려놓았다. 인요는 어느새 자신이 던진 질문도 잊은 채 장심 위에 올려진 자신과 또 다른 물건, 은백색 방울을 또르르 굴리며 장난치고 있었다.
"태몽…."
소슬한 가을바람이 세 여인들 사이로 불었다.
천산은 가을바람이 불었다.
맑은 호수를 유영하는 새하얀 몸뚱이를 가진 한 마리의 뱀은 바람을 타고 머리를 곤두세웠다.
새하얗다 못해 투명해지는 몸뚱이는 이내 은빛으로 물들어 갔다.
뱀에게 어울리지 않는 물고기 비늘이 생기는 가 싶더니 머리 위에는 사슴의 머리 위에는 어울릴 만한 기묘한 뿔 마저 생긴다.
하늘은 어느새 몰려든 먹구름으로 가득해지며 거침없는 목을 쏟아 내며 대지를 두드려 나갔다.
은빛 기둥이 솟구치며 하늘로 올랐다.
새하얀 몸뚱이의 백사는 승천의 꿈을 꾸며 하늘로 오르고 있었다.
'은룡아!'
운지의 목소리를 들었을까?
승천의 몸부림으로 폭우를 거스르던 한 마리 은룡은 주춤거렸다.
따스한 눈빛으로 운지를 슬며시 내려다보던 은룡은 한 줄기 시원한 폭우가 되어 운지의 가슴에 안겨 들었다.
꿈은 언제나 도달하지 못하고 미끄러진다.
그러나 수마와 함께 찾아드는 몽마의 반복과 같이 언제나 시작은 꿈을 동반한다.
현실로 인해 그것이 도달하지 못할 꿈이라도 난 소리친다.
"난 용이 될 테다."

