    나무로 만든 가구와 톱밥으로 만든 가구
  백만장자의 집안을 들여다보면 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없을 것이다. 최신 스타일의 가구와 장
식품으로 방마다 요란하게 꾸며놓았을 거라고 생각하기가 심상이다. 부자에 대한 잘못된 믿음들은 아직
도 많이 남아 있다. 백만장자가 실내를 꾸미고 가구를 구입하는 형태는 영화나 텔레비전에서 보는 것과
는 다르다. 할리우드 영화배우들이 남편이나 아내를 바꾸듯 그들은 가구를 바꾸지 않는다.
  많은 백만장자들이 옛날식 단독 주택에 살고 있다. 그들의 집은 영국 튜더 풍 같은 초기 건축 스타일
로 잘 지어져 있다. 실내는 미국 건국 초기에 널리 유행했던 디자인으로 된 옛날식의 가구로 채워져 있
다. 백만장자들은 현대적인 가구에 관심이 별로  없다. 그들은 유행을 타지 않는  옛날식의 고급 가구를 
좋아한다. 그들의 가구에서 나타나는 또 다른 주목할 만한 특징은 순수하게 나무로 만들어졌다는 데 있
다. 톱밥을 아교와 섞어 압축해서 만든것도 아니고 고급  목재를 판으로 얇게 잘라내 붙여 만든 가구도 
아니다. 백만장자는 원목 가구나 고급 베니어를 원목에 붙인 가구를 선호한다.
  이들이 가진 가구가 어떤 것인지를 보고 싶다면, 동네 가구점에 한번 가보라. 전화번호부의 "가구" 항
목을 찾아 고품격 18세기 스타일  가구나 옛날 가구를 파는 가구점을  확인해라. 주목할 만한 상표로는 
베어크 윌리암즈버그, 카운실 크래프츠멘, 헨켈 해리스가 있다. 백만장자들은 전통적인 복고풍의 가구를 
집안에 들이는 것을 좋아할 뿐만 아니라, 다른 사람들에 비해  아주 "오래된" 가구, 즉 골동품을 소유하
고 시어한다. 골동품 상인에게 주고객이 누군지 물어보면, 가구의 가격보다  품질에 관심을 두는 복고적 
취향을 가진 돈 많은 사람들이라고 말할 것이다.
  백만장자는 여러 가지 방법을 통해 전통적인 스타일의 가구를 구입한다. 우선, 상인들로부터 원목으로 
된 고급 복제품을 구입하는 경우가 있다. 어떤 사람은 가구를 맞추기도 한다.  두 번째는 직접 복고풍의 
고급 고가구를 구입하는 경우이고, 세 번째는 선대로부터 가구를 물려받는 경우이다.
  어떤 식으로 마련하게 됐든 간에, 이런 가구는 하나같이 품질이 우수하다. 디자인은 복고풍이며, 원목
으로 잘 짜여졌다. 백만장자들의 눈에는 이런 가구가 최고 품질의 가구이다. 품질을 결정하는 것은 가구
가 어떻게 짜여졌느냐 뿐만이 아니라 얼마나 오래 가느냐  하는 점이다. 최고의 가구는 손질을 자주 해
주지 않아도 족히 백 년은  간다. 이렇듯 물리적으로 얼마나 오래  가느냐 하는 것이 중요하다. 그런데, 
백만장자들은 얼마나 오랫동안 이러한 전통 가구들을 선호할 것인가?
  아무도 확신할 수는 없다. 하지만 과거에 유행했던 것이 다시 미래에도 유행하는  일이 종종 있다. 좋
은 품질의 가구는 그 가치가 떨어지지 않을 것이다. 지금 구입한 소비재 물건들 중에 앞으로도 그 가치
를 계속 유지하고 더 귀해질 수 있는 것이 얼마나 되겠는가? 4년 전에 3만  달러를 주고 구입한 자동차
는 어떤가? 어제 500 혹은 800달러를 주고  구입한 옷은 어떤가? 이와는 매우 대조적으로  각각 10년과 
12년이 된 헨켈 해리스와 베이커 윌리암즈버그 가구는 본래 가격보다 두 배나 더 비싸게 팔린다.
  백만장자들은 계속해서 뭔가를 수집하는 사람들이다. 이것은  뭔가를 잘 모으는 부모에게서 물려받은 
특징이다. 그들의 부모와 조부모는 가치가 있는 것은 늘 간직했다.  그러므로 대다수의 백만장자 가족은 
모으고 저축하고 간직하는 집안 내력을 보여준다. 낭비하지 않고 욕심 내지 않는 것이 오늘날 자수성가
한 백만장자들의 행동 특성이다. 그들의 조상은 추억이 있고 값어치가  있는 물건들을 물려주었다. 그들
은 가치가 오를 것이라고 직관적으로 판단되는  물건들을 모으고 간직하는 중요성을 알고  있었던 것이
다. 그러나 값어치가 오를 것 같다는 이유만으로 물건을 구입한 것은 아니다.  오늘날 백만장자가 된 그
들의 자식들도 마찬가지 이유로 물건을 구입하는 경향을  보이는데, 그들은 지금 가구를 구입해서 그것
을 다음 세대에 물려주고 시어한다. 사실  좋은 가구란 인간의 평균 수명보다  훨씬 긴 세월 동안 빛을 
잃지 않고 가치를 발한다.
  백만장자의 눈과 마음으로 가구를  고르는 과정을 고르는 과정을  상상해보자. 그들은 내가 설명했던 
그런 가구로 자신의 집을 꾸밈으로써 생길 분위기를 가늠한다. 그들은 두세 배의 비용을 지불하는 일이 
있더라도, 톱밥과 아교로 대충 만들어진 커다란 가구보다 질 좋은 나무로 만들어진 궤짝이나 옷장 같은 
것을 구입한다. 궤짝이 값이 싸더라도 톱밥에 베니어판을 붙여놓은 것이라면,  그것은 30년도 채 사용하
지 못할 것이다. 물이나 커피하고 흘리게 되는 날엔 베니어와 톱밥 덩어리가 떨어지고 말 것이다.
  톱밥으로 눌러서 만든 가구는 톱질도 못 할 뿐만 아니라 사포로 밀수도 없다.
  좋은 가구는 몇 번이고 표면을 깎으면서도 사용 할 수 있다. 왜 부자들이 가구를 다시 다듬고 정돈하
겠는가? 그들은 가구를 쓰다 버리는 소비재로 생각하지 않는다. 쓰던 가구에 흠집이 났다고 해서 새 가
구를 구입하는 사람들이 아니다. 내 설문에 응했던 백만장자의 거의 반수 정도가 다음과 같이 말한다.
  가구를 새로 구입하는 대신 다시 수리하고 천을 바꿉니다.
  억만장자인 클로리스 렉터 부인은 언젠가 나에게 자신의 집에 있는 모든  가구를 다시 수리하고 천을 
바꿨다고 했다
  새 가구를 사려고 몇 시간 동안 매장을 돌아다녀  봐도 값만 터무니없이 비싸고, 물건도 좋지 않더라
구요. 이게 훨씬 덜 번거롭죠.
  렉토 부인은 솜씨 있는 가구 천갈이 업체와 가구 수선업체 연락처를 쭉 모아왔다.
  제가 전화를 하면, 그들은 견본을 보내주고 가구를  실어가요. 매장에 갈 필요도 없고, 흥정하느라 실
랑이를 벌일 필요도 없지요.
  그녀가 애용하는 단골 천갈이 집에서는  아주 다양한 천 견본을 보여준다.  렉토 부인은 천을 고르는 
것이 가구를 고르는 것보다 훨씬 간편하다고 말한다. 그녀는 30년 동안 5번에 걸쳐 단골 수선집에다 그
녀가 좋아하는 소파의 천갈이를 맡겼다.
  제임스 해거티와 로버트 버너가 작성한 뉴스 기사는  다음과 같은 질문을 던지고 있다. "소파에 앉아
서, 가구 보러 다니는 것이 왜 이렇게 힘들지, 하고 생각해본 적이 있는가?" 이 기사는 가구를 구입하는 
과정에서 사람들이 겪는 어려움을 다루고 있다. 많은 시간을 그렇게 찾아 헤매고 나서도, 배달되려면 몇 
주 혹은 몇 달을 기다려야 한다. 가구의 스타일과 색상이 너무도 다양해서  오히려 혼란한 지경이다. 계
절마다 가구를 바꾸는 사람에게도 예외는 아니다. 이 신문에 따르면 어떤 회사는 소파와 의자의 품목이 
17억 가지나 된다고 한다. 계속해서 쏟아져 나오는 다양한 종류의 천과 스타일들을 생각한다면 많은 백
만장자들이 가구를 다시 고치거나 천을 갈아서 사용하는 것을 이해할 수 있을 법도 하다.
  
    비결을 찾아서
  한 가계의 살림살이가 어떤지 그리고 그것이  경제적으로 생산적인 구조를 갖고 있는지를  보여줄 몇 
가지 행동양식이 있다. 나는 백만장자 가계의  특징들을 연구하기 시작하면서 200개 이상의 행동양식과 
습관을 선정해보았다. 그리고 표본 집단과 개별 인터뷰를 통해 더 다듬어나갔다. 결국, 13개의 행동양식
을 설문지에 수록하게 됐다. (표 7의 1 참조)
표 7의 1  생산적인 가계를 위한 백만장자의 행동양식들
  1. 물품의 수명을 연장시킨다
  신발을 수선하거나 밑창을 새로 댄다  백만장자 733명중 70퍼센트
  가구를 새로 구입하기보다 천을 갈거나 수선한다  백만장자 733명중 48퍼센트
  옷은 새로 사는 대신 수선해서 입는다  백만장자 733명중 36퍼센트
  2. 월 가계비 지출을 줄인다
  냉 난방비를 절약한다  백만장자 733명중 57퍼센트
  장거리 전화회사를 바꾼다  백만장자 733명중 49퍼센트
  집 저당금을 빨리 갚는다  백만장자 733명중 48퍼센트
  3. 구매 계획을 세운다
  전화 판매에 응하지 않는다  백만장자 733명중 74퍼센트
  식료품을 사기전에 목록을 작성하다  백만장자 733명중 71퍼센트
  식료품을 살 때는 쿠폰을 사용한다  백만장자 733명중 49퍼센트
  자동차와 가전제품은 미리 소비자 보고서를 살펴본 후에 구입한다  백만장자 733명중 44퍼센트
  구매가 끝나면 바로 백화점에서 나온다  백만장자 733명중 36퍼센트
  4. 할인점을 애용한다
  비품은 할인점에서 묶음으로 구입한다  백만장자 733명중 49퍼센트
  할인점을 많이 이용한다  백만장자 733명중 25퍼센트
  행동양식으로 13가지만 선정한 이유는 이것들에 대한 반응만 보더라도 다른 행동에 대한 반응을 충분
히 예측할 수 있기 때문이다. 그리고 이 행동양식은 크게 네 가지 유형으로 분류되어있다. 첫 번째 유형
은 "물품 수명을 연장"하는 것이다. 백만장자의 48퍼센트가 가계비용을 줄이고 생산성을 높이기 위해 가
구 같은 것은 천을 갈고 수선한다고 했다. 그리고  신발은 밑창을 갈거나 수선해 신으며 옷도 수선해서 
입는다고 대답했다.
  이제 두 번째 유형인 "월 가계비 지출을  줄이기"를 보자. 이 유형에서 나타나는 세 가지  행동양태는 
"물품 수명을 연장하기"에서 다뤄졌던 행동양태와는 다르다. 즉, "장거리 전화 회사를 바꾸는 것"과 "가
구의 천을 새로 바꾸는 것"은 전혀 다른 것이다.
  백만장자를 더 잘 이해하기 위해서는  몇 가지 응답 유형을 자세히  분석해볼 필요가 있다. 전부해서 
네 가지 유형이 있다. 앞서 말한 두 가지 유형 외에 세 번째 유형으로 "구매 계획을 세우는 것"과 네 번
째로 "할인점을 애용하는 것"이 있다. 나는 이 모든 행동방식 중에서 가계비용을 줄이고 생산성을  높이
기 위해 취하는 백만장자들의 태도를 가장 잘 보여주는 두 가지를 선정했다. 백만장자를 정확히 이해할 
수 있게 해주는 그 두 가지 행동은 다음과 같다.
  장거리 전화 회사를 바꾼다.
  가구를 새로 구입하는 대신 천을 갈고 수선한다.
  백만장자에는 두 유형이 있다. 첫 번째 그룹은 장거리  전화 회사를 바꾸고 가구의 천을 바꾸거나 수
선하는, 생산적인 살림을 하는 응답자들로 구성돼 있다. 다른 그룹은 그 도 행동  중 어느 것도 하지 않
는 비생산적인 살림을 하는 응답자들로 구성돼 있다.
  경제적으로 생산적인 살림살이를 하는  백만장자들(EPM)과 비생산적인 살림살이를  하는 백만장자들
(NEPM)을 어떻게 구분해낼 것인가? 두 그룹은 재산을 모으는  방식이 매우 다르다. EPM이 부자가 된 
데에는 여러 가지 이유가 있다. 물론, 그들은 생산적인 가계를 꾸여나가기도 하지만(표  7의 2 참조), 집
을 구입할 때 아주 꼼꼼히 따져보며, 투자를 할 때도 오랫동안 이리저리 따져보고 계획을 세운다.
  NEPM 그룹은 어떤가? 가계를 짜임새 있게 꾸려가지도 못하면서 그들이 부자가 될 수 있었던 이유는 
무엇일까? 대답은, 돈을 아주 많이 번다는 것이다. 이 두 그룹을 제대로 비교해보기 위해 다음의 사례들
을 살펴보자
표 7의2  경제적으로 생산적인 가계와 그렇지 못한 가계 생산적인 가계를 위한 백만장자의 행동양식
그렇게 하는 집단은 A 그렇게 하지 않는 집단은 B
A는 182명 B는 190명
  1. 물품의 수명을 연장시킨다
  신발을 수선하거나 밑창을 새로 댄다  A는 81퍼센트  B 는 55퍼센트
  가구를 새로 구입하기보다 천을 갈거나 수선한다  A 는 62퍼센트  B 는 17퍼센트
  2. 월 가계비 지출을 줄인다
  냉 난방비를 절약한다  A는 76퍼센트 B는 36퍼센트
  집 저당금을 빨리 갚는다  A는 57퍼센트 B는 44퍼센트
  3. 구매 계획을 세운다
  전화 판매에 응하지 않는다  A는 77퍼센트 B는 74퍼센트
  식료품을 사기전에 목록을 작성한다  A는 84퍼센트 B는 57퍼센트
  식료품을 살 때는 쿠폰을 사용한다  A는 65퍼센트 B 는 33퍼센트
  자동차와 가전제품은 미리 소비자보고서를 살펴본 후에 구입한다  A는 58퍼센트 B 는 31퍼센트
  구매가 끝나면 바로 백화점에서 나온다  A는 50퍼센트  B는 26퍼센트
  4. 할인점을 애용한다
  비품은 할인점에서 묶음으로 구입한다  A 는 57퍼센트  B 는 41퍼센트
  할인점을 많이 이용한다  A는 35퍼센트  B는 13퍼센트
  오크 씨와 오툴 씨
  오크 씨는 순자산 규모가 750만 달러 정도 된다. 하지만 그는 경제적으로 생산적인 그룹에 속하지 않
는다. 그와 그의 가족은 핵심적인 두 행동방식(장거리 전화 회사를 바꾸고 가구의 천을 바꾸거나 수선하
는 것)을 취하지 않는다. 오툴 씨는 자산이  500만 달러정도 된다. 그는 이 두 행동방식을  취한다. 이는 
전략과 스타일의 문제이다. 오크 씨의 연간 실소득은 82만 9000달러다. 그는 변호사로서 많은 시간을 일
한다. 일에 대한 집중도가 높으며 그의 모든 에너지를 다 쏟아 붓는다. 그는 자신의 분야에서 최고로 남
은 한, 부가 계속 따라올 것이라고 생각한다. 오크 씨와 그의 아내는 표  7의2에 나온 거의 모든 항목들
이 높은 소득을 가져다주는 일을 할 시간과 에너지를 뺏는다고 믿는다. 그의  입장은 매우 단호해서, 부
자가 되는 유일하면서도 최고의 전략은 자신이  뛰어난 지능을 법률 활동에만 투여하는  것이라고 믿고 
있다.
  오툴 씨는 방향이 아주 다르다. 그는 재활용 철제상을 하고 있다. 그의  연간 실소득은 54만 4000달러
다. 그의 순자산 액수는 520만 달러 정도 된다. 순자산을 비교하면, 그가 오크 씨보다는 적다. 그것은 일
단 수입에서 차이가 나기 때문이다. 만약 오툴  씨가 경제적으로 생산적인 가계를 꾸려나가지 않았다면 
자산은 훨씬 더 적었을 것이다. 결혼생활 25년 동안, 오툴 씨와 아내는 아주 생산적인 가계를 꾸려왔다. 
그들은 그렇게 해야만 했다. 그렇지 않았다면 그들은 재활용 사업을 일으키지도 못했을 것이다.
  반면 오크 씨와 그의 아내는 다른 사고방식을 가진 사람들이다. 오크 씨는 명문대학과 법과 대학원을 
우등으로 졸업했다. 그는 바로 법률회사에  취직했고, 오래지 않아서 그  회사의 동업자가 되었다. 주당 
60, 70, 80시간까지 일하는 것은  그에게 보통 있는 일이었다. 그는  일도 열심히 했으며 놀기도 열심히 
했다. 그는 가계비 지출을 줄이기 위해 취하는 행동에 대해 다음과 같이 생각하고 있다.
  푼돈을 아끼려 하지 말고 큰돈에 신경써라.
  그는 가계비가 푼돈의 범위에 든다고 생각한다. 큰돈의 범위에 드는 것은  1억 달러가 걸린 소송이다. 
그는 큰돈을 위해 의뢰인이 승소할 수 있도록 자신의  모든 지적 능력을 집중한다. 만약 그의 의뢰인이 
승소 판결을 얻는다면, 오크 씨의 수입은 100만 달러 이상이 될 것이다. 그렇게  때문에 그는 소비자 소
식지에서 스토브가 얼마고 세탁기가 얼마인지를  살펴보는 데 전혀 관심이 없을  수밖에 없다. 오크 시 
가족은 가장 비싼 가전제품을 구입한다. 비싼 것이 좋은 것이겠거니 하면서 말이다.
  NEPM인 오크 씨와 EPM인 오툴 씨 사이에는 몇 가지 흥미로운 차이점이 존재한다. 그들에게 성공비
결을 물어보면 다른 백만장자들처럼 그 요인이 비슷비슷하게 나타난다. 양쪽 다 자기 관리와 근면한 노
동, 그리고 사람들과 잘 어울리고 경쟁력을 갖추는  것이 중요하다고 말한다. 하지만, 수입이 많은 변호
사인 오크 씨는 성공요인에 다음의 내용들을 첨가한다.
  뛰어난 지능과 지적 능력을 갖추었다.
  명문대학을 다녔다.
  우등으로 졸업했다.
  오툴 씨도 그가 속한 집단을 대표하는 성공요인을 첨가한다.
  자신의 사업에 투자한다.
  내조와 외조를 잘해주는 배우자가 있다.
  대가를 기대할 수 있으면 금전적 위험도 감수한다.
  그리고 오툴 씨에게 아주 중요한 성공요인이 하나 더 있다.
    분수에 맞는 생활을 하기.
  EPM 그룹에 속하는 백만장자 53퍼센트가 이 요인을 아주 중요하거나 보통 정도의 중요성을 띠는 것
으로 꼽고 있다. NEPM 그룹의 사람들은 그중 3분의 1 정도만이 이 요인을 중요하다고 꼽고 있다. 오툴 
씨와 또 다른 EPM 사람들의 생활양식은 오크 씨와  NEPM 사람들의 생활양식과 다르다. EPM 사람들
은 다음의 경향이 두드러지게 나타난다.
  종교 모임에 참석한다.
  성경을 읽는다.
  월마트나 케이마트에서 시장을 본다.
  맥도널드나 버거킹에서 외식을 한다.
  목공일 같은 것은 직접 한다.
  인터넷으로 물건을 구입한다.
  잔디를 직접 깎는다.
  정원을 돌본다.
  골동품을 찾아다닌다.
  투자 자문가로부터 조언을 구한다.
  반면 오크 시와 NEPM 사람들은 다음의 경향이 두드러지게 나타난다.
  메이저리그 경기 관람을 한다.
  자선 기금 마련 무도회에 참석한다.
  EPM의 생활양식은 쇼핑과 투자에 대한 내용으로 채워져 있다. 그들은 집을 구매하는 데도 아주 까다
롭다. 그들에게 집은 또 다른 투자  포트폴리오이기 때문이다. 그러나 NEPM 사람들은  다르다. EPM의 
81퍼센트와 NEPM의 52퍼센트가 "가장 나은 거래 조건을  찾기 위해 몇 주 혹은 몇  달간 시장 조사를 
한다."(표 7의3)
  그렇다고 이들 두 집단 중의 하나가 자신들이 살집을 매입하면서 금전적으로 손해를 보았다고 말하는 
것은 아니다. 그들이 집을 매입한 시점이 1988년쯤 되는데 그때 이후, NEPM이  매입은 집은 시가가 평
균 두 배 이상 뛰었다. 오툴 그룹도 거의 세 배  이상 올랐다. EPM 사람들은 집을 매입할 때 꼼꼼하게 
따져본 것이 그런 결과를 낳았다고 믿고 있다. 양쪽 다 고급 주택가의  좋은 집들을 매입했고, 현명하게 
매입 과정을 처리했다. 다만 오크 씨와 NEPM사람들은 최상의 거래 조건을 찾기 위해 시간을 투자하지 
않았을 뿐이다. 그들은 좋은 집을 샀고, 그만한 값을 다 지불했다. 오툴 씨와  EPM 사람들은 여러 곳을 
둘러보고 다녔다. 많은 인내심을 요구하는 일이었다. 그들은 좋은 집을 사되 가격 협상을 아주 치열하게 
벌임으로써, 그리고 저당잡혀 있다가 매각되거나 급한 사정으로 나온 매물들을 찾음으로써 싼값에 매입
할 수 있었다.
  오크 씨와 오툴 씨 타입의 두 부류 모두 주거용  부동산 시장에서 제대로 물건을 골랐다. 오툴 씨 부
류가 더 잘한 것은 사실이지만 그만큼 시간과 정력을  투여해야 했다. 수입이 많은 변호사인 오크 씨는 
둘러보는 것을 싫어하고 "10년에 한 번 나올까 말까 하는 매물"을 찾으러 다닐 시간이 없다.
  상황이 이러다 보니 오크 씨와 같은 사람은 값비싼 동네의 값비싼 집을 사게 된다. 거래는 보통 아주 
수완 좋은 부동산 중개업자를 통하게 된다. 그들은 중개업자에게 말한다. "일 주일이나 한 달 안으로 아
주 좋은 집을 찾아주시오." 결국 그들은 좋은 집을 구하게 될 것이고 장기적으로도 계속 가치가 높은 집
일 것이다. 그러므로 오크 씨 부류들이 갖고 있는 원칙은 일리가 있다고 할 수 있다.
표 7의 3  집을 매입하는 과정에서 취하는 행동들
  경제적으로 생산적인 백만장자(EPM)와 그렇지 않은 백만장자(NEPM)
  1. 계획하고 신중히 따져보기
  처음으로 제시하는 가격에 집을 매입하지 않는다  EPM 91퍼센트  NEPM 80퍼센트
  어떤 경우에라도 거래를 한 발짝 뒤로 물러서서 바라볼 수 있어야 한다
  EPM 84퍼센트 NEPM 77퍼센트
  주변에서 최근 매각된 집의 가격을 알아본다  EPM 89퍼센트 NEPM 72퍼센트
  최고의 거래 조건을 위해 몇 주 혹은 몇 달간이라도 매물을 둘러본다
  EPM 81퍼센트 NEPM 52퍼센트
  짧은 시간 안에 집을 매입하지 않는다  EPM 64퍼센트 NEPM 44퍼센트
  2. 찾기
  근처에 좋은 공립학교가 있는지 확인한다
  형편에 맞는 집을 매입한다 EPM 80퍼센트  NEPM 74퍼센트
  에너지 효율이 좋아서 유지비가 적게드는 집을 찾는다  EPM 66퍼센트 NEPM 53퍼센트
  저당잡혀 있다가 매각되거나 이혼소송으로 매각될 "싼"집을 찾는다  EPM 42퍼센트 NEPM 14퍼센트
  재산세가 적당하게 부과되는 동네를 찾는다  EPM 39퍼센트 NEPM 21퍼센트
  3. 계약하기
  아주 싼값을 제시함으로써 파는 쪽에서 가격을 어떻게 처리하는지 확인한다
  EPM 55퍼센트 NEPM 36퍼센트
  부동산 중개업자에게 수수료를 깎아달라고 함으로써 파는 사람이 가격을 떨어뜨릴 수 있도록 한다
  EPM 35퍼센트 NEPM 27퍼센트
  대지만 구해놓고서 건설업자에게 집을 짓게 한다  EPM 27퍼센트 NEPM 25퍼센트
  파는 쪽에 요구해서 집값을 최소한 내려본다  EPM 21퍼센트 NEPM 13퍼센트
  값이 싸다고 엉성한 집을 구하지 말라. 차라리 비싼 값을 주고 좋은 집을 사는 것이 훨씬 낫다.
  NEPM과 EPM 사람들의 자산과 수입면에서의 특징을 분석해보면, 매우 유사하다는 것을 발견하게 될 
것이다. 오크 부류의 NEPM사람들은 연 평균 실소득이 83만 달러에 이르고, 오툴 부류의 EPM사람들은 
54만 4000달러쯤 된다. 오크 부류는 평균 순자산이 755만 달러이고 오툴 부류는  520만 달러가 된다. 오
툴 부류의 경우는 실소득 1달러당 9달러 56센트의  자산을 축적한 것이며, 오크 부류의 경우는 1달러당 
9달러 10센트의 자산을 축적한 것이다.
  생산성의 척도로 9달러 56센트와 9달러  10센트를 비교해보자. 9달러 56센트인 EPM  사람들이 9달러 
10센트인 NEPM 사람들보다 더 생산적이다. 물론 많은 차이는 아니다. 약 5퍼센트의 편차가 있다. 양쪽 
다 수입이 많고 자산 수준도 매우 높다. 그리고  무엇보다 각자 자신의 능력과 관심사에 어울리는 재산 
형성 전략을 갖고 있다.
  만약 수입이 많은 변호사인 오크 씨와 고물 철제상을 운영하는 오툴 씨가 그 스타일을 바꾸면 어떻게 
될까? 양쪽 다 수입과 자산이 크게 떨어질 것이다.
  자신의 능력과 적성에 맞는 경제 전략을 채택하라.
  이 두 그룹을 통틀어서 80퍼센트 정도가 현재 자신의 능력과 적성을 최대한 발휘할  수 있는 일을 하
고 있으며, 그런 경제 전략에 맞춰 가계를 꾸려나가고 있다고 대답했다.
  
        백만장자가 사는 집
  우리는 앞장에서 백만장자들은 그들의 생활방식에 따라 경제적으로 생산성이 높은 집들을 매입한다는 
사실을 알았다. 그들은 집 그 자체에 대해서는 어떻게 생각하고있을까? 그들은 어떤 집에 살며 어떤 이
웃들을 두고 있을까? 그들은 어떤 식으로 그러한 집을 거래할까? 이 장에서는 이러한 물음에 대해 내가 
조사한 자료를 근거로 해서 그  답을 알아보도록 하겠다. 그리고 미국의  부자에 관한 잘못된 믿음들도 
바로잡도록 하겠다. 우선 백만장자들이 자신의 집에 대해 어떻게 말하는지 보도록 하자.
  
    우리 동네에 오신 것을 환영합니다
  저는 전형적인 백만장자입니다. 이름은 브라이언  에이블입니다. 저는 대차대조표 부자(BA)들이 밀집
한 동네에 살고 있습니다. 백만장자들이 많이  있지요. 이웃은 80퍼센트 정도가 백만장자입니다. 미국에 
있는 1억 가구 중 백만장자 가구는  약 5퍼센트에 불과합니다. 그러므로 이런  동네에 거주하는 우리는, 
일반 국민의 평균 재산보다 무려 열 여섯 배나 많은 셈입니다.
  저는 12년 전에 집을 구입했습니다. 그때부터 저희 가족이 거기서 살고 있지요.(표 8의1 참조) 대략적
인 구입가는 56만 달러 정도 됩니다.(표 8의 2) 현재 시가는 140만 달러 가까이 될 겁니다. 그렇게 해서 
보니 85 달러를 번 것이 되네요. 해마다 약 7만 달러씩 벌어들인 셈이고요.  이곳에 사는 사람들은 스타
일이 구식입니다. 집을 사서는 오랫동안  소유하고 있지요. 우리는 좀  색다른 사람들입니다. 반 이상이 
지난 10년 동안 한 집에서 살고 있습니다. 지난 10년 사이에 이사를  한 집은 24퍼센트뿐입니다. 그것도 
딱 한 번이고요. 이사한 사람들  중 80퍼센트는 같은 동네에서  왔다갔다한 것입니다. 전체적으로 보면, 
한곳에 붙어 있는 스타일이라고나 할까요.
  우리가 이사를 잘 하지 않는 이유 중의 하나는 대부분 전문직에 있거나 자영업을 하는 사람들이기 때
문입니다. 고객이나 환자, 손님이나 중요한 물품 공급업자와 멀어진다는 것은 업체의 생산성에 부정적인 
결과를 빚어내기 때문이지요. 더욱이 이사를 준비하는 과정이  오죽 복잡한가요? 특히 먼 곳으로 갈 경
우에는 신경 쓸 일이 한두 가지가 아니죠.
표 8의1  현재의 주택을 구입한 해
1968년도 이전에 구입 10퍼센트  이후에 구입 90퍼센트
1977년도 이전에 구입 25퍼센트  이후에 구입 75퍼센트
1986년도 이전에 구입 50퍼센트  이후에 구입 50퍼센트
1993년도 이전에 구입 75퍼센트  이후에 구입 25퍼센트
1995년도 이전에 구입 90퍼센트  이후에 구입 10퍼센트
1996년도 이전에 구입 95퍼센트  이후에 구입 5퍼센트
1998년도 이전에 구입 99퍼센트  이후에 구입 1퍼센트
표 8의 2  백만장자 주택  초기 구입 가격과 현재 가치
  구입가
  300000달러 미만에 구입  29.7퍼센트
  300000달러부터 399999달러에 구입  7.8퍼센트
  400000달러부터 499999달러에 구입  9.2퍼센트
  500000달러부터 599999달러에 구입  28.1퍼센트
  1000000달러 이상에 구입  25.2퍼센트
  주택의 현재가치
  300000달러 미만  0.6퍼센트
  300000달러부터 399999달러  2퍼센트
  400000달러부터 499999달러  4.9퍼센트
  500000달러부터 599999달러  31.2퍼센트
  1000000달러 이상  61.3퍼센트
  대차대조표 부자라고 할 수 있는 저희 부부는 부자들의 이사 패턴에 한 가지 변화가 일어났다는 것을 
알았습니다. 자신이 사는 지역에서 커가고  있는 시장에 투자하고자 하는 사람들이  늘었다는 것입니다. 
그들은 현재, 10년 전에 50만 달러를 주고  산 집을 140만 달러를 받고 팔고 있습니다.  그리고 나서 그 
근처에서 더 비싼 집에 재투자하고  있습니다. 그들은 이렇게 더 비싼  집으로 바꿔주면 이전의 집보다 
더 빨리 이익을 가져다줄 것이라고 기대하고 있지요.
  달러  이런 사람들은 대부분 자기 동네의 부동산 시장에  대해 훤하지요. 어떤 사람들은 동네를 옮겨
가며 더 비싼 집에 투자하기도 합니다. 이런 식의 이사는 남부, 남서부  그리고 서부 지역의 신도시에서 
유행하고 있습니다.
  대차대조표 부자 동네는 10여년 전에 형성됐습니다. 정부자료에 의하면, 백만장자들이 사는 집이 지어
진 해는 1958년을 전후합니다.(표 8의3 참조) 우리들의 3분의 2는 1973년 이전에 지어진 집에서 살고 있
는 것입니다. 이와는 매우 대조적으로, 지난 5년 사이에 지어진 새 집에서 살고 있는 사람은 스무 명 가
운데 한 명밖에 없습니다.
표 8의3  백만장자가 사는 집  건축년도
  1922년 이전 건축 10퍼센트  이후 건축 90퍼센트
  1935년 이전 건축 25퍼센트  이후 건축 75퍼센트
  1958년 이전 건축 50퍼센트  이후 건축 50퍼센트
  1978년 이전 건축 75퍼센트  이후 건축 25퍼센트
  1989년 이전 건축 90퍼센트  이후 건축 10퍼센트
  1993년 이전 건축 95퍼센트  이후 건축 5퍼센트
  1997년 이전 건축 99퍼센트  이후 건축 1퍼센트
  우리 백만장자들은 주변 환경도 중시 여기지요. 이런  동네에는 겉만 화려하거나 아주 현대적인 건물
들은 없습니다. 우리가 사는 집은 마치 우리가 사는 모습처럼 스타일이 보수적입니다.
  건축양식은 아주 잘 지어진 초기 건축풍에서부터 튜더 풍에 이르기까지 다양합니다. 우리들은 백만장
자이지만 대저택을 좋아하지는 않습니다. 대저택에  사는 사람은 백 명 중  한명 꼴이죠.(표 8의4 참조) 
52퍼센트 정도가 침실이 4개 미만인 집에서 살고 있습니다.
표 8의4  백만장자가 사는집  거실 수와 욕실 수
  거실
  1에서 2개  개수비율 2.1퍼센트  누적 비율 2.1퍼센트
  3개  개수비율 14.1퍼센트  누적 비율 16.2퍼센트
  4개  개수비율 35.9퍼센트  누적 비율 52.1퍼센트
  5개  개수비율 30.2퍼센트  누적 비율 82..퍼센트
  6개  개수비율 11.8퍼센트  누적 비율 94.1퍼센트
  7개  개수비율 4.2퍼센트  누적 비율 98.3퍼센트
  8개 이상  개수비율 1.7퍼센트  누적 비율 100퍼센트
  욕실
  1에서 2개  개수비율 12.7퍼센트  누적 비율 12.7퍼센트
  3개  개수비율 33.9퍼센트  누적 비율 46.6퍼센트
  4개  개수비율 28.2퍼센트  누적 비율 74.8퍼센트
  5개  개수비율 15.8퍼센트  누적 비율 90.6퍼센트
  6개  개수비율 5.5퍼센트  누적 비율 96.1 센트
  7개  개수비율 1.7퍼센트  누적 비율 97.7퍼센트
  8개 이상  개수비율 2.3퍼센트  누적 비율 100퍼센트
  자녀는 대개 두세 명 정도입니다. 그러니 침실이 8개 이상 되는 저택이 필요하겠어요? 대차대조표 부
자들 중에서 침실이 8개 이상 되는 집에서 사는  사람은 2에서 3퍼센트에 불과합니다. 침실이 3개 미만
인 가정도 46.6퍼센트나 됩니다.
  동네를 바꾸기
  전형적인 대차대조표 부자인 에이블 씨 부부는 최근  자기 동네에 일어나는 어떤 변화들을 눈치챘다. 
대차대조표 부자들이 집을 파는데, 사는 사람들이 꼭 같은 부류의  사람들은 아니라는 것이었다. 전형적
인 소득신고서 부자 부부인 스티브 애덤스와 그의 아내가 그럼 부류였다.
  스티브는 서른다섯 살의 주식 브로커로  작년에 50만 달러를 벌었다. 그와  그의 아내는 그처럼 많은 
돈을 벌자 매우 만족했다. 그들은 140만 달러를 주고 집을 구입했다. 이전 주인은 15년 전에 그 집을 40
만 달러도 안되는 가격을 주고 구입했다.
  스티브는 120만 달러라는 엄청난 저당권을 설정하고 대금을 지불했다. 이웃들을 살펴보니 100만 달러 
이상 되는 저당에 잡혀 있는 사람은 스무 명 중 한 명뿐이었다.(표 8의5 참조) 스티브와 같은 나이때에, 
같은 직업에 종사하는 사람들 중에는 그처럼 어마어마한 저당권을 설정하고 수백만 달러짜리 집을 구입
하는 사람이 많다. 내가 조사한 자료에 따르면, 삼십대와 사십대  초반의 고소득자들은 저당액수다 들쭉
날쭉하다.
표 8의 5  백만장자가 사는 집  미지불 저당 잔고
  미지불 저당 잔고 규모
  저당 없음  비율 39.9퍼센트  누적 비율 39.9퍼센트
  100000달러 미만  비율 10.2퍼센트  누적 비율 50.1퍼센트
  100000달러부터 299999달러  비율 15.9퍼센트  누적 비율 66퍼센트
  300000달러부터 4999999달러  비율 13퍼센트  누적 비율 79퍼센트
  500000달러부터 999999달러  비율 16.3퍼센트  누적 비율 95.3퍼센트
  1000000달러 이상  비율 4.7퍼센트  누적 비율 100퍼센트
  스티브는 백만장자가 아니다. 그는 아무리 봐준다고 해도 BA축에는 낄 수도 없다. BA가 되려면 적어
도 순자산이 연간 실소득의 열  배 이상이 되어야 하기 때문이다.  스티브는 머지않아 자신의 이웃들이 
판매 수수료나 호황의 주식시장에 의존하지 않는 BA 부류라는 것을 알게 될 것이다.
  단기 이익을 위한 장기 대출은 삼가라.
  그러므로 스티브는 판매 수수료로 벌어들이는  수입과 고객들이 자신에게서 멀어지지  않기만을 바랄 
수밖에 없다. 만약 주식시장이 불황에 빠지거나 그의 수입이 갑자기 뚝 떨어지면 스티브는 파산할 것이
다. 그렇게 되면 누가 그 집을 헐값에 사들이게 될까? 아마도 BA들이 살 것이다. 그들은"호박이 넝쿨째 
굴러오기"를 바라면서 돈을 따로 모아두는  유일한 사람들이다. 이들은 소득이  많아졌다고 우쭐해져서, 
잘 따져보지도 않고 무리한 투자를 하는 사람들이 아니다.
  오늘날 판매 수수료로 한몫 보는 사람은 주식 브로커만이 아니다. 그래서 삼사십대의 뛰어난 판매 전
문가들 집단에 속하는 많은 사람들이 BA 동네로 들어오고 있다. 그러나 너무 늦게 들어오는 바람에 집
값은 이미 엄청나게 뛴 상태이다. 그들이  매입한 집은 과거 10년 내지 12년  사이에 두 배 내지 세 배 
정도 올랐다. 그들이 늦게 들어온 까닭은 경제 형편이 될 때까지 기다려야만  했기 때문이다. 그들은 경
기가 좋아서 판매량이 좋아야 수수료를  받을 수 있고 경기가 계속  좋아져야 판매량도 늘어나게 된다. 
하지만 부동산 가격 역시 경기 변화에 민감하게 반응한다. 문제는 경기와  주식시장이 호황이면, BA 동
네의 집값도 비싸지는 데 있다.
  판매 전문가들은 어떤 경우든 그런 집을 매입할 수  있을 정도의 경제적 상태가 되지 못한다. 경기가 
좋으면 수입도 늘어나지만, 그들은 쓰고 빌리는 것을 반복하기 때문에 돈을 모을 수 없다.
  대부분의 BA들은 아주 다르다. 그들은 일단  돈을 모으고 난 뒤에 집을  산다. 즉, 일단 안정된 현금 
유동성을 갖춘 후에 집을 사는 것이다. 잠시 당신이 BA 동네 토박이라고 가정해보자. 경기가 바닥에 떨
어지고 주식시장이 썰렁해졌던 때를 생각해보자. 누가 당신네 동네의 집을 구입했는가?
  장의사를 운영하는 사람
  고철 상인
  주차장을 운영하는 사람
  심장 질환 전문의
  큰 법률회사 동업자
  재활용업체 운영자
  회계법인의 동업자
  이들 BA들은 그들이 충분히 능력이 되었다고 여길 때, 집을 구입했다.
    "쓸 만한 집" 찾기
  집을 구하기 위해 이리저리 돌아다녀 본 적이 있는가? 내가 인터뷰했던 많은 응답자들이 "새"집을 찾
는 일은 거의 불가능하다고 말했다. 어떤 때이건 시장에 나오는 집은 심각한 문제가 있다고 볼 수 있기 
때문이다. 보통은 몇 달 동안 기다려야 한다. 쓸 만 한 집을 누가 팔려고 하겠는가?
  쓸 만한 집은 금세 팔린다. 쓸 만하다는 것은 집 상태도 괜찮고 내부 구조도 좋으며, 공립학도 근처에 
있으며 동네도 괜찮아야 한다는 뜻이다. 이런 집들은 시장에 내놓기도 전에 팔린다. 어떤 경우, 그런 집
들은 전문적인 부동산 중개인의 손을 거치지 않고서도 팔린다.
  아주 현명한 구매자는 일류 부동산 중개업자에게 다음과 같은 사항을 주문한다.
  1. 구매를 서두를 필요는 없습니다. 시간은 충분하니 신중을 기하고 싶네요.
  2. 괜찮은 집이 있으면, 바로 알려주십시오. 하지만 명심하실 것은 집 상태도 최상이어야 하고 위치도 
좋아야한다는 겁니다.
  많은 백만장자들이 이런 부류에 속한다. 설문조사에 응했던 사람들은 이런 말을 했다.
  짧은 시간에 집을 구입하려 들지 말라.
  이 말은 적당한 집이 생겨도 뜸을  들인다는 말은 아니다. 단지 쓸  만한 집이 나타날 때까지 충분히 
기다릴 용의가 있다는 것이다. 백만장자들은 결코 기준 이하의 집을 구해야 되는 상황에 빠지지 않는다. 
이것은 전근을 가서 다른 도시에서 며칠 내로 집을 구해야 하는 샐러리맨이나 새 일자리가 생겨 이사를 
가야만 하는 사람과는 매우 대조적이다. 잦은 이사가 재산을 모으는 데 부정적 요인으로 작용한다는 사
실이 놀랍지 않은가? 다시 말하지만, 백만장자의 5분의 1 이상이 적어도 25년 전에 구입한 집에서 살고 
있다.
  당신이 새 집은 찾고 있는데 두 가지 선택이  주어졌다고 해보자. 하나는 처음부터 주인이 살고 있는 
25년 된 집이다. 다른 것은 동네는  같은데 주인이 8번 바뀐 집이다.  백만장자라면, 첫 번째 집을 고를 
것이다. 여덟 명의 주인은 여덟 가지 다른 흔적을 그 집 안팎에다  남겨놓았을 것이다. 현명한 구매자는 
한 주인이 꾸준히 사용한 집을 선호한다.
  그런 집을 구하기 위해서는 어떻게 해야 하는가? 한 가지 방법은 일류  부동산 중개인을 고용하는 것
이다. 그런데 많은 경우 그런 집은 광고도 차지  않고 부동간 거래인의 손을 거치지도 않으며 그렇다고 
집집마다 찾아 돌아다니는 구매인에게 넘어가지도 않는다.
  예를 들어보자. 우리 아버지가 돌아가셨을 때, 어머니는 우리가 살던 집을 팔 것이라고 했다. 그 지은 
보금자리라고 부를 만한 조건을 다 갖춘 집이었다. 튼튼하게 지어졌고 구조도 훌륭하며, 동네도 좋았다. 
그리고 25년 동안 주인이 딱 한  번 바뀌었을 뿐이다. 어머니는 이사갈 날짜를  6개울 이상 남겨두셨다. 
그리고 이웃들에게 우리 집을 팔 것이라는 얘기를 했다. 어머니는 7퍼센트의 수수료를 요구하는 부동산 
중개업자에게는 말하지 않았다. 이웃들에게  말을 전하면서 어머니는 전혀  급하지 않다는 것을 분명히 
했다. 어머니는 집의 이미지를 좋게 유지하면서 집이 빨리 나가도록 조치를 취한 것이다. 마침내 몹시도 
사고 싶어하는 사람 몇이 나타났다. 계약하는 데 어머니가 들은 비용은 1000달러도 안됐다.
  요점은 그렇다. 다른 부자들처럼, 당신은 중개인에게 수수료를 줄 필요 없이 인맥을 이용해서 살 사람
을 찾는 것이다.
  내 친구 빌리 길모어는 다른 방법을 찾아냈다. 그는 쓸 만한 집을  찾으면서, 판매할 콘도미니엄을 많
이 갖고 있는 주변의 개발업자에게 접근했다. 그는, 자신이 살고 있는 집을 팔아야만 콘도미니엄을 구입 
할 수 있는 사람들을 개발업자가 많이 알고 있을 것이라고 생각했다. 예상대로 개발업자는 빌리에게 그
런 집들을 많이 소개해주었고 그중 한 집이 그의 가족이 원하는 조건에 딱 맞았다. 이런 경우라면 누구
라도 제대로 된 집을 찾을 수 있을 것이다.
  나는 동네를 샅샅이 뒤지며 다니는 매우 적극적인 구매자들도 접해봤다. 그들은 관심 있는 집이 있으
면 우선 문부터 두드리고 봤다. 이런 집들은  집을 판다는 팻말도 없고 그와 비슷한  표지도 없다. 그냥 
마음에 들면 그들은 공략하는 것이었다.  물론 이런 무모한 방식도 통할  때가 있긴 하다. 하지만, 보통 
이런 방식으로는 주인이 오랫동안 살다가 갑자기 이유가 생겨서 팔게 되는 집을 찾는데 많은 시간이 걸
린다.
  실속 있게 집 찾기
  재산이 많지 않는 사람들은 집을 구입하는 데 더 신중하고 조심스러울 것이고 재산이 많은 사람은 그
리 구애받지 않을 것이라고 생각하기 쉽다. 재산이 많으면 집을 잘못 골랐다  하더라도, 그것 때문에 파
산하지는 않을 것이기 때문이다.  하지만 실제로는 백만장자가 그렇지  않은 사람들보다 집을 구입하는 
과정에서 훨씬 더 신중하다. 백만장자들 사이에서도 그들의 수준에 따라 신중함의 정도에 차이가 난다.
  저당권 처분이나 이혼 사유로 매각되는 "싼" 집을 찾는  사람들은 누구일까? 자산이 100만에서 200만
달러 되는 사람들일까 아니면 천만장자들일까?
  천만장자인 경우에는 세 명 중 한 명이 저당권 처분이나 이혼사유로 매각되는 "싼" 집을 선호하는 데 
반해, 자산이 100만에서 200만 달러 사이가 되는 백만장자인 경우에는 다섯 명 중 한 명 정도가 그러한 
조건의 집을 선호한다.
  이는 백만장자와 천만장자들이 자신들이 소유하고 살집을 찾는 과정에 대한  답변이지 임대할 목적으
로 "고쳐 사용할" 집을 말하고 있는 것이 아니다. 집을 구입하고자 하는 어떤 부자들은 살집을  찾기 위
해 신문의 부고난을 뒤지기까지 한다. 한 백만장자 아내는  좋은 집을 가진 주인이 세상을 떠날 때까지 
기다릴 수 없어서 그 동네에 있는 집들의 우편함에 다음과 같은 메모를 남겨놨다.
  알림
  이 동네의 집을 구입하고 싶습니다. 내년에  집을 팔 계획이 있으시면, 아래의  전화번호로 바로 연락 
주십시오.
  그녀는 며칠 후에 많은 전화를 받았다.
    백만장자들이 말하는 주택 구입 지침
  백만장자들은 집을 어떻게 구입하는가? 이  지침은 733명의 백만장자를 설문조사해서  추려진 내용이
다. 많은 백만장자들은 살집을 고르는 과정에도 경제적으로 성공하게 만들어준 요인들을 적용한다. 그들
이 매입한 집은 나중에 엄청나게 가격이 올랐다. 그들이  말하는 대로 따라하기 위해서 당신이 꼭 백만
장자여야 할 필요는 없다. 이들 백만장자의 대다수가 자수성가한 부자들이다. 그들은 무일푼에서 시작한 
사람들이다. 그들이 집을 구입하는 과정은 투자 계획의 일부로 잡혀 있다. 투자와 투자 기회를 계획하고 
따져보는 것은 백만 장자 열 명 중 아홉 명에게 일상적인 일이다.
  1. 어떤 경우에라도 집을 거래할 때는 포기하고 물러설 수 있는 여지를 갖고 있어야 한다.
집을 구하면서 그렇게 물러설 여지가 없었던 백만장자가 100명이라면, 물러설 여지가 없이는 절대 매매 
협상을 하지 않는 백만장자는 456명이다. 다른 말로 하자면, 이들 백만장자의 82퍼센트가(표 8의6 참조) 
집을 파는 사람에게 사지 않겠다고 말할 수 있는 사람들이다. 이 비율은  자산 수준과 비례관계에 있다. 
천만장자일수록 "거래에서 물러서는 것"의 중요성을 잘 알고 있다.
표 8의6  주택을 구입하는 과정
  계획 및 심사숙고 단계
  어떤 경우에라고 포기하고 물러설 수 있는 여지가 있다  82퍼센트
  어떤 주택에도 처음 부른 가격을 지불하지 않는다  86퍼센트
  주변에서 최근 주택 시세를 알아본다  79퍼센트
  짧은 시간에 주택을 구입하지 않는다  54퍼센트
  가장 좋은 거래를 위해 천천히 둘러보며 시간을 갖는다  65퍼센트
  파악 단계
  주변에 가장 좋은 공립학교가 있는지 살펴본다  79퍼센트
  구입하기 쉬운 집을 고른다  58퍼센트
  유지비가 적게들고 에너지 효율이 좋은 집을 찾는다  25퍼센트
  적절한 재산세가 적당히 부과되는 곳을 찾는다  26퍼센트
  저당권 설정이나 이혼 사유로 매각되는 집을 찾는다  25퍼센트
  협상 단계
  매우 낮은 가격을 제안하며 판매자의 반응을 떠본다  46퍼센트
  판매자가 가격을 낮출 수 있게 부동산업자에게 수수료를 줄이도록 요구한다  32퍼센트
  계약자로 하여금 집을 짓게 한다  27퍼센트
  건축업자나 판매자가 원가에 혹은 원가에 가깝게 팔도록 요구한다  18퍼센트
  자수성가한 어느 백만장자는 나에게 좋은 충고를 해주었다. 그는 물러서기가 어려울 것 같은 매매 협
상은 시작조차도 해서는 안 된다고 했다. 이것이 그의 두매 스타일이었다. 그는 충동적으로 구매하는 것
은 나쁜 자세라는 것이 누누이 얘기했다.  그는 물건에 집착해서는 안 된다고  했다. 그것이 집일지라도 
말이다.
  2. 어떤 집이건 처음 부르는 가격 그대로 지불하지 말라.
  집을 구입하면서 부르는 가격 그대로 지불한 적이 있는가? 그렇다면 당신은 백만장자와 거리가 멀다. 
부르는 가격을 지불한 백만장자가 100명이라면, 처음 부르는 가격대로 지불하지 않는 백만장자는 614명
이다. 이들 백만장자의 86퍼센트는 가격을  깎아달라고 하며, 나머지 14퍼센트의 사람들도  부르는 대로 
다 주는 것이 아니다. 그들은 오랫동안 가격을 면밀히 검토한다. 적당한 가격에 물건이 나왔을 경우에만 
부르는 값을 쳐주는 것이다.
  홀리와 그녀의 남편 빌은 사십대  중반이다. 그들은 "분수에 맞게사는"  전형적인 백만장자 부부이다. 
하지만 그들은 좋은 동네 좋은 집에 사는 것이 얼마나  중요한지를 잘 안다. 이런 집은 시장에 잘 나오
지 않는다. 그리고 신문 광고가 실리자마자 바로 그날로 팔리는 매물이다. 어떤 매물은 판매하고자 하는 
사람이 부동산 중개업자에게 전화를 건 날 바로 팔리기도 한다. 중개업자는 좋은 집을 구매하고자 하는 
사람들의 명단을 줄줄이 갖고 있다.
  홀리는 좋은 동네에 사는 사람들과 브릿지게임을 했다. 브릿지게임을 하는데,  한 사람이 자기 옆집이 
이사를 간다는 말을 했다. 그 집은 1주나 2추 후면 팔려고 내놓을 것이라 했다.
  이 사실을 안 지 두 시간 후, 홀리는 그 집의 문을 두드렸다. 그녀는 집을 내놓은 사람이 제시하는 가
격이 깎아준 가격이라는 것을 바로 알았다. 그래서 홀리는  남편 빌과 함께 다음날 아침 현금으로 대금
을 지불했다. 홀리와 빌의 경우는 백만장자에게 일반적인  모습이 아니다. 그들은 집을 구입할 때, 이리
저리 재본다. 그들은 보통 그들의 요구에 부합하는 집을 두 채 정도 선정하고 가격 협상에 들어간다. 관
건은 시장을 파악하고 있어야 하며, 집의 가치를 알고  있어야 하며 그리고 부르는 대로 주지는 않는다
는 확고함이다. 이렇게 하려면 시간이 좀 걸리더라고 선택한 동네의 최근 주택 시세를 알아보아야 한다.
  백만장자의 46퍼센트는 아주 낮은 가격을 제시해봄으로써 집을 팔려는 사람들의 다양한 반응을 본다. 
이렇게 반응을 떠본 후에 다음 단계로 넘어가는데,  그들은 이제 중개업자를 대상으로 수수료를 깎아줄 
것을 요구한다. 이렇게 하면서, 그들은 집을 팔려는 사람들이 처음 부른 가격에서 좀더 깎아주게끔 만들 
수 있다.
  어떤 사람들이 이런 식으로 집 가격을 협상할까? 당신이 예상하는 것처럼 "빚을 내지 않으려고" 애쓰
는 사람들인가? 그렇지 않다. 가격 협상에서 "수수료와 가격을 깎으려 하는 것"과 자산수준은  비례관계
에 있다. 천만장자의 42퍼센트가 수수료와 가격을 깎기 위해 매우 적극적이다. 백만장자들은 29퍼센트만
이 이런 식으로 가격 협상을 한다.
  3. 짧은 시간에 집을 구하려 들지 말라.
  "바쁠수록 천천히"는 만고의 진리이다. 그럼에도  우리는 실수를 범하고서야 이  진리를 깨닫게 된다. 
"한 번 나를 속이면 네가 부끄러워해야 하지만, 내가 두 번 속으면 그땐 내가 부끄러워해야 한다." 심지
어 백만장자들도 과거에 집을 구입하는 과정에서 실수를 한 적이 있었음을 인정한다. 그런 배경에는 언
제나 급하게 서둘렀던 탓이 있었다.
  만약 당신이 짧은 시간 안에 집을 구입해야 하는 상황에 처하게된다면, 가능한 일류 부동산 중개업자
를 고용하도록 한다. 수완 좋고 거래가 활발한 중개업자는 움직이는  데이터베이스이다. 그들은 오늘 팔
린 집이 1년 후, 5년 후, 10년  후에 얼마쯤 될지 정확히 예측할 수  있다. 우선 자료를 요청해서 몇 년 
전에 그들로부터 집을 구한 사람들에게 연락을 한다. 그리고  그 중개업자가 예측한 것이 얼마나 잘 맞
아 떨어졌는지 물어보라.
  이런 사람들이 찾아낸 집은 나중에  가격이 올랐다. 그리고 그들은 불경기  때에도 신속하게 집을 팔 
수 있다. 다음의 두 숫자를 명심해둘 필요가 있다.  10과 65. 내가 오랫동안 부자와 그들의 사업을 대행
해준 판매 전문가들을 연구하면서 알게 된 사실인데,  판매 전문가의 10퍼센트가 백만장자 가계가 운영
하는 사업체의 65퍼센트를 대행하고 있다는 것이다. 그리고  경제적으로 성공한 사람들은 가장 잘 나가
는 공인회계사와 변호사, 의사, 부동산  중개인과 거래한다는 사실도 알게  됐다. 백만장자는 능력 있는 
사람을 알아보는 재주가 있다. 그들은 그러한 사람들을 알아보는 안목을 더 키워나간다.
  최고의 부동산업자를 찾기 위해서는 어떻게 해야 하는가? 당신의 회사 상사가 그러한 사람에 대한 자
료를 갖고 있거나 안면이 있을지 모른다. 일요일판 신문을 구해서 보거나 인터넷에서 부동산 회사를 찾
아볼 수도 있겠다. 그리곤 그들에게 전화를 해서 그들의 적중률이 얼마인지 확인해라. 그가 담당했던 이
전 고객들에게 전화해서 적중률이 어느 정도였는지 물어보는 것도 좋다.
  경제적으로 성공한 사람들은 변호사들과도 관계를 형성한다. 그들은 자체에 많은 사무실을 갖고 있는 
유명한 중대형 법률 법인과 거래한다. 만약 그들이  뉴욕에서 애틀랜타로 이사를 하거나 시카고에서 덴
버로 이사를 한다면, 그들은 자신의  변호사에게 부탁해서 그쪽 도시에  사는 동료를 소개받고 다시 그 
동료를 통해 부동산 중개업자를 소개받는다.
  중대형 법률 법인과 거래하기 위해서 당신이 꼭 백만장자여야 하는 것은 아니다. 적어도 그들에게 당
신과 배우자의 유언 집행을 대행시킬  수도 있다. 당신은 그들로부터 전문적  핵심 서비스를 받을 수도 
있고, 그들의 정보망을 이용할 수도 있다. 이들 법률 법인은 부동산 전문가를  동업자 혹은 사업 동료로 
두고 있으며 당신에게 소개해줄 수도 있다. 매매 계약을  마무리하고 매매 계약에 대한 조언을 받을 때
도 변호사가 필요하다. 하지만, 그것만이  전부가 아니다. 수완 좋은 법률  법인과 잘 거래하면 얻을 수 
있는 이점이 참으로 많다.
  4. 저당권 설정이나 이혼 소송으로 매각되는 집을 찾아라.
  은행으로부터 집을 구입한 적이 있는가? 나는 그런 적이 있다.  일부러 싼 가격에 나온 집을 찾고 있
던 중은 아니었다. 그냥 우연히 지나가다 집 앞 잔디 위에 세워놓은 "집 내놓음"이라는 팻말을  보게 되
었는데, 나중에 그 새집이 저당권에 잡혀 있다가 매각되는 것임을 알았다. 그러나 백만장자들은 다르다. 
그들은 미리 찾아나서는 스타일이다.
  백만장자 네 명중의 한 명은 저당권 설정이나 이혼 소송으로 매각되는 "싼" 집을 찾는다.
  1987년 주식시장이 폭락한 이후 36개월 동안 집을 구입한 사람들 중  37퍼센트가 저당권 설정으로 매
각되는 집을 찾던 사람들이었다. 이들 중 많은 수가 다음번 시장 폭락을 기대하고 있다.
  어떤 백만장자들은 수완 좋은 법률 법인에 회원으로 등록함으로써 그런 기회를 얻을 수 있었다. 당신
의 변호사에게 이런 질문을 해보는 것은 어떨까?
  당신네 법인에 저당권 설정과 이혼 소송을 전담하는 사람이 있습니까?
  있다면 제가 고객으로서 "싼" 가격에 처분해야 될 주택을 소개받을 수 있을까요?
  내가 조사한 바에 따르면, 변호사들은 다른 직업의 사람들보다 급히 처분해야 될 싼 집을 찾아다니는 
경향이 많다. 급히 처분해야 될 집이라고 해서, 외형적으로 문제가 있거나 값이  무작정 싼 것만도 아니
다. 그리고 호화주택을 지은 사람 혹은 매입한  사람이라고 해서 경제법칙과 은행으로부터의 파산 선고
에서 면제되는 것은 아니다. 단기  수입을 장기 저당 부채를 갚기에  충분하지 않은 상태임에도 수백만 
달러를 호가하는 저택에 사는 무모한  사람들이 많기 때문이다. 그래서 경기가  좋을 때도 비싼 주택이 
대출 상환문제 때문에 매각되는 경우가 흔하다.
  최근에 실린 광고를 보도록 하자. 미국의 고급주택 경매를 하는 사람들은 고급주택에 대한 경매를 하
는 사람들은 고급주택에 대한 정의가 나와 다르다 나에게 고급주택이란 "침실이  3개 내지 5개 되는 아
늑한 집"을 의미한다. 그 집들은 고색 창연한 고급 주택가에 위치해 있어야 한다. 맨션은 아니지만, 거기
에 사는 사람들은 엄청난 부자이다. 그러나 광고에 실린  세 맨션은 지금은 부자가 아닌 사람들이 소유
했었다. "은행이 이 부동산을 매각하라고 지시했다"라는 말에서 무슨 결론을 내릴 수 있는가? 자신이 버
는 것보다 더 많은 돈을 쓰는 사람이 있을 수 있는가? 왜 그들은 다음의  것들을 포기해야 하는 지경에
까지 이르게 되는 것일까?
  "호화맨션"
  "커다란 살롱이 있는 호화로운 프랑스 르네상스 식 궁전"
  "24K 금으로 된 장식물"
  "침실이 22개인 호화맨션"
  "포고가 있고 온천이 나오는 풀장"
  5. 백만장자가 집을 짓는 기준을 주목하라.
  백만장자 중 일부만이(27퍼센트) 자신들이 살집을 따로  주문해서 짓는다. 이미 다 만들어진  새 집을 
구입하는 경우도 있지만, 대부분 다른 사람들이 살던 집을 매입한다. 백만장자의 5분의 1 가량이 적어도 
인생에서 한 번 정도는 자신들이  직접 주문한 집을 구입한다. 백만장자들이  판에 박힌 것을 싫어하는 
이유에는 여러 가지가 있다. 그 내용에 대해서는 뒤에서 다루도록 하겠다.
  누군가가 집을 짓고 시어한다면, 나는 그에게 자신이 전혀 모르는 분야의 사업에 뛰어드는 것처럼 신
중하라고 충고한다. 전혀 생소한 사업에 뛰어드는 것을 뿐만 아니라, 스타일을 전혀  알 수 없는 사람들
과 일해야 하기 때문이다. 알  수 없는 사람이란 바로 건설업자인데,  그들이 당신의 일을 해주게 된다. 
하지만 그들은 한시적 역할밖에 하지 않는다. 당신이 이 사업에 서명을 한다면,  모든 경제적 부담은 당
신의 책임이다.
  우선, 내가 하고 싶은 충고는 당신의 회계사와 변호사와 잘 의논하라는 것이다. 이들 전문가들은 여러 
가지 주택 건설과 관련된 계약방식에 대해 자세히 알고 있다. 그들은 계약을 잘 성사시킨 적도 있고 그
렇지 못한 적도 있고 대단히 성공적인 계약을 체결해보기도 한 사람들이다. 건설업자와 사업을 하고 싶
다면, 수완 좋고 빈틈없는 전문가를 옆에 두는 것이 좋다. 그들은 당신 편에 서서 같이 일할 건설업자들
을 추려내는 작업을 도와준다. 두세 사람의 괜찮은 건설업자를 선정하고  나면 계약을 추진할 차례이다. 
하지만 직접 계약에 나서서는 안 된다. 예산과 시간  그리고 건축 계획 등의 세부사항을 구체적으로 확
정한 뒤, 계약은 회계사나 변호사에게 맡긴다.
  이들 전문가들에겐 여러 다양한 요구들을  충족시켜줄 줄 아는 능력이 있다.  그에 대한 사례로 최근 
자신에게 맞는 집을 짓고 싶어하는  부자 의뢰인을 도와준 능력 있는  회계사의 얘기를 살펴보자. 아트 
기포드라는 이 회계사는 아주 수완 좋고 연륜  있는 협상가였다. 그는 사업체에서부터 자동차에 이르기
까지 어떤 것이든 그 구매 협상을 대행해준다.
  신경외과의사인 제 고객과 얘기를 하다가, 저는 그분이 이용당하고 있다는  것을 알았습니다. 그는 어
떤 건설업자와 계약을 하려고 하고 있었습니다. 하지만  그분은 청부업자와 거래를 해본 경험이 없었습
니다.
  문제가 정말 많았습니다. 건축업자는 제 고객에게 수고료로 집값의  15퍼센트를 요구했습니다. 집값이 
110만 달러이니, 적은 액수가 아니었죠.
  그리고 다른 문제도 있었습니다. 대지 매매 수수료로  5퍼센트를 요구했는데 그 대지가 30만 달러 상
당이었거든요.
  건축업자는 중개업자도 겸하려고 했지요. 그는  땅을 소유하고 있었습니다. 그에겐 한몫  단단히 잡을 
수 있는 거래였죠. 대지 매매 수수료로 1만 5000달러를 요구했던 것입니다. 자신의 수고료로 110만 달러
의 15퍼센트까지 요구했으니 수수료 1만 5000달러에 수고료 16만 5000달러를  합하면 이윤이 18만 달러
가 됩니다. 물론 대지에 대한 이윤인 10만 달러는 포함되어 이씨 않은 액수였죠.
  저는 건축업자에게 제 고객이 저에게 계약의 전권을  위임했다는 사실을 알렸습니다. 그리고 다른 건
축업자들은 이런 경우 얼마를 청구하는지 살펴보았습니다. 제 고객 중 주택 건설업자가 몇 있었는데 이
만한 액수의 집인 경우 10퍼센트의 수고료라면 충분하다고 말했습니다.
  저는 건설업자에게 대지 매매 수수료는 줄 수  없다고 말했습니다. 그리고 수고료도 10퍼센트면 더할 
나위 없이 알맞은 액수라고 생각했습니다.
  제 고객(신경외과 의사)은 옥신각신 하는 것을 싫어했습니다.  그리고 시간도 많지 않았고요. 많은 사
람들은, 특히 의사들은 돈문제 갖고 실랑이를 벌이는 것을 창피하게  생각하는 경향이 있습니다. 그래서 
저는 그에게 대신 계약을 하겠다고 제안했지요.
  제가 건설업자와 얘기하면서 무엇보다 먼저 한 일은 대지 매매노력으로  고객에게 1만 5000달러를 벌
어주었습니다. 그리고 몇 차례의 협상  끝에 수고료도 15퍼센트 대신 10퍼센트에서  합의를 보았습니다. 
고객에게 7만달러를 벌어준 셈이죠.
  기포드 씨는 그의 고객에게 협상에 대한  수고료를 청구하지 않았다. 그는 다음과  같이 말했다. 그는 
제 고객입니다. 저는 거의 회계와  세금 문제를 처리해줌으로써 돈을  받습니다. 다른 것은 무료입니다. 
제가 해드리는 서비스의 하나이니까요. 하지만, 그분들에게 말하지요. 저에게 고객을 소개해달라고 말이
지요. 이것이 제가 사업을 하는 방식입니다.
  이것이 기포드 씨가 회계업을 번성시킬 수 있는 이유중의  하나이다. 그런데 다른 이유가 하나 더 있
다. 위 사례에서 건설업자는 기포드의 고객이 되었다.  왜냐하면, 기포드 씨가 다른 부자 고객을 그에게 
소개해주었기 때문이다. 그 건설업자는 신경외과 의사의 집은 물론이고 기포드 씨에게서 소개받은 고객
의 집을 아주 잘 지어주었다. 결국, 기포드 씨는 친구와 고객을 어떻게 만족시키는지를 알고 있었다. 그
는 결코 고객을 속이거나 건설업자의 이윤을 박하게 하는 일은 하지 않는다.
  너무 일방적으로 거래를 성사시키면 고객이든 업자든 그 둘 중의 한 사람에게서 미움을 사게 됩니다. 
그들은 공정한 거래를 원하지요. 건설업자의 이윤을 너무 깎아버리면, 나중에 뭔가 보수할 게 있어서 와
달라고 하면 들은 척도 안 할 것입니다
  이것은 자동차 매매상에게도 마찬가지로 적용됩니다. 저는 그들이 아주 저렴한 가격에 차를 팔 수 있
도록 계약을 성사시킬 수 있습니다. 하지만, 그렇게 되면 업자들이 저와 제 고객을 싫어하게 될 겁니다. 
그러니까 그런 상황으로 끌고 가기 전에 애프터서비스 문제도 확실하게 매듭을 지어야죠. 차가 고장 나
서 공장에 들어가 있는 동안 무료로 대체 차량을 요청해야 되는 일 같은 것도 그렇고요. 하지만 손놓고 
앉아서 고객일 사기를 당하도록 해서야 되겠습니까? 고객이 집값의 15퍼센트를 수수료로 지불하게 하거
나 부르는 대로 차값을 지불하게 해서는 안되죠. 공정해야 하고 형평에 어긋남이 없어야 합니다. 장기적
으로 모두가 이익을 보아야 합니다.
  만약 내가 비싼 집을 지을 계획이 있다면, 나는 내 변호사에게 건설업자와 계약하도록 위임할 것이다. 
이미 수백 건의 건축 계약을 해본  적이 있는 업자와 거래하기에는 내가  아는 것이 너무도 없다. 나는 
회계사도 그 팀에 합류시킬 것이다. 그는 수치적 내용들을 원활하게 처리해줄 수 있을 것이다.
  왜 이런 제 3자들을 개입시켜야 하는 걸까? 장기적으로 보았을 때, 많은 돈을 절약할 수 있기 때문이
다. 만약 당신의 회계사나 변호사가 일에 대해 시간당 수백 달러의 비용을 청구해서 5000달러나 1만 달
러의 비용을 지불해야 하는 일이 생기더라도, 능력있는 전문가들은 합리적인 가격으로 계약을 성사시켜
줌으로써 그 비용의 다섯 배, 열 배, 아니 스무 배를 절약해줄 것이다
  이 공식에는 또 다른 중요한 내용이 있다. 업자  및 기타 서비스 제공업자들은 자신들과 거래하는 사
람이 수완 좋은 전문가들을 대리인으로 세우면 거래에 훨씬 더 성실하게 임한다. 이들 업자들은 자신들
의 고객에 대해 다음과 같이 말하게 된다.
  그는 진짜 사업가이다.
  사업을 하는 사람들은 그냥 평범한 고객보다 사업가에 대해 각별한 태도를 갖는다. 그러므로 집을 짓
는 것과 같이 큰비용이 들어가는 일을 시작하려고 할 때는 전문 사업가처럼 보이는 것이 좋다.
  6. 감당할 수 있는 집을 구입하라.
  혹시 비용에 별 문제 없이 집을 구입한 젓이 있는가? 만약 그렇다면, 당신은 부자이거나 부자가 되어
가고 있는 사람일 것이다. 하지만 백만장자들도 어떤 경우에는 비용 문제로 고민하여 집을 구입했던 적
이 있다. 백만장자 열 명 중 네 명이 그런 경험을 했다.
  엄청난 대출을 받아가며 집을 구입하는데도 부자가 될 수 있는 이유는 뭘까? 관건은 그 집 시가의 상
승 가능성이다. 그리고 또 다른 관건은 구입자의 현금 수입이 얼마나 많이 늘어나느냐 하는 것이다.
  좀 무리해서 집을 구입하고자 할 때 명심해야 할 것이  몇 가지 있다. 대출금을 갚을 만한 능력이 되
는지? 앞으로 수입이 늘어날 가능성은 확실한지?  집의 시가가 가까운 미래에 크게 오를지?  이에 대해 
솔직하게 답하고 나면, 금전적인 큰 손해는 보지 않게 될 것이다.
  자신에게조차 솔직하지 않고, 현금 운용 능력은 12만 달러밖에 안 되면서 120만 달러 짜리 집을 구입
하는 것이 문제될 것이 없다고 생각한다면 어떻게  될까? 매달 대출금과 가계비를 지출하고 나면, 돈이 
한푼도 남지 않게 될 것이다. 형편이 되지 않으면서도 비싼 집을 사는 사람들은 이 문제가 일시적인 것
이라고 생각한다. 그들은 이렇게 말한다.
  제 수입은 해마다 오를 것입니다.
  이제 몇 해 뒷면 집값이 엄청나게 오를 것입니다.
  이제 저는 수완 좋은 투자가입니다. 그렇게 때문에 제 모든 돈을 모험에 걸지 않고 딱 10퍼센트만 투
자하는 것입니다. 그래야 큰돈을 벌 수 있죠.
  12만 달러만 갖고도, 저는 은행돈 110만 달러를 운용할 수 있습니다. 집값은 5년  내에 두 배가 될 것
입니다. 확신이 있습니다. 12만 달러를 투자해서 240만 달러짜리 집을 소유하게 되는 거죠. 대출금을 갚
으면, 100만 달러의 이윤을 남기게 됩니다.
  이러한 논리를 펴는 무모한 그들에게 내가 해줄 수 있는 일은 전국에서 가장 유능한 파산  전담 변호
사의 이름과 주소를 알려주는 것이다.  이런 무모한 사람들과는 아주 대조적으로,  백만장자들은 사십대 
중반에서 오십대 초반에 부자가 되고 그 후에 현재의 집을 구입한다.
  사람들이 나에게 감당할 수 있다는 것의 의미를 묻는다면, 나는 간단하게 대답해줄  수 있다. 꿈에 그
리던 집을 구입하기 전에, 당신이 집을 구입하고 1년 안에 총 연간 실소득이 반으로 줄어든다고 가정해 
보라. 그렇게 수입이 줄어든 상태에서 얼마만큼 오랫동안 대출금과 제반 비용을 지불할 수 있는지 계산
해 보라. 이제 다음단계로 넘어가서 당신이 투자한 집의 시세가  50퍼센트 이상 하락한다고 가정해보라. 
그런 상태에서 최소 5년 이상 버틸 수 있겠는가?  만약 부정적인 답이 나오면, 당신이 매입하고 싶어하
는 집은 감당할 수 있는 것이 아니다. 이런 무모한 사람들에게 좋은 시절은 잠시라고 말해주는 것은 쉬
운 일이 아니다. 그들 대부분은 불황을 겪어본 경험이 없기 때문이다. 그들은  현재 경기가 좋기 때문에 
앞으로도 계속 좋을 것이라고 생각한다. 하지만 그렇게 되지는 않을 것이다. 작년에 수수료로 30만 달러
를 벌어들인 한 젊은 주식 중개인에게 이런 얘기를 해보라. 이들 판매 전문가들은 경기가 좋을 때 비싼 
집을 구입하고 화려한 생활을 하는 부류들이다. 그들은 자신들의 능력이라면 비싼 집값도 치를 수 있다
고 생각한다.
  수완 좋고 돈벌이가 좋은 많은 판매 전문가들이 이른바 호황에 대해 복합적인 감정을 갖고 있다는 것
은 두말할 나위가 없다. 그들은 호황기에도  잘나가지만 불황기에도 수익을 낼 수  있다. 그들이 불황을 
좋아하는 것은 젊은 친구들을 솎아내고 수완 좋은 베테랑들만이 살아남을 수 있기 때문이다.
  이것은 집을 매입하는 사람에게도 똑같이 적용된다. 현명한 사람들은 이자율이 낮고 수입이 엄청나게 
증가하면 집의 구매가도 큰 폭으로 상승한다는 것을 안다. 오늘날 호화주택의 집값이 상승한 것은 고소
득 졸부들의 수가 늘고 있기 때문이다. 가장 많은 졸부들이 태어난  해는 19657년이다. 그러므로 사십대 
초반의 이런 졸부들이 모여있는 곳은 호화주택이 집중되어 있고 저당권도 아주  많이 잡혀 있는 지역이
다. 다음에 불황이 닥치면 이들에게 어떤 일이 생기는지 보라. 팔려고 내놓은  값비싼 집들이 많아질 것
이다.
  대차대조표 부자와 소득신고서 부자
  그린 씨가 같은 계층의 다른 사람에 비해 더 많은 순자산을 갖고 있는 이유는  뭘까? 그는 자신이 생
산적인 투자가라고 말할 것이다. 그가 부자가 될 수 있었던 것은 투자를 적절하게 배분할 수 있는 통합 
과정을 거쳤기 때문이다. 그는 주식시장에만 투자를 한정시키지 않았다. 그린 씨는 다른 좋은 기회도 많
다는 것을 알고 있었다. 그는 사냥꾼의 코를 갖고 있다. 그는 주변을 둘러보고, 좋은 투자거리를 찾아낸
다. 그린 씨는 다음과 같이 말했다.
  다른 사람들이 보지 못하는 기회를  포착해야 합니다. 그린 씨는 자신이  사는 지역의 부동산 시장의 
흐름에 대해 훤했다. 그는 나에게 이런 글을 써서 보냈다.
  백만장자가 되는 법은 훌륭한 책입니다. 제 아내와 저는 이 책을 아주 좋아합니다. 친구들과 친지들이
나 이 책에 대해 종종 얘기를 나눕니다. 저희는  아직까지도 그 책에 나온 기준들을 저희들에게 맞춰보
곤 합니다.
  저희가 입장을 달리 하는 부분은  부동산을 주요 투자 방편으로 생각하는  데 있습니다. 저희는 집에 
집착하지 않습니다. 그냥 살뿐이지요. 내년이나 내후년에는 지금 살고 있는 집을 팔 생각입니다. 세금을 
제하지 않고 210만 달러의 이윤이 생길 것 같습니다. 그리고 약간 작은 집을 지을 생각입니다. 대출금을 
갚고 세금을 내고 나면 100만 달러가 남을 겁니다. 나중에 코네티컷의 그린 위치로 오세요.
  그린 씨 가족은 6년 전에 대지를 포함해서 170만 달러를 주고 현재의 집을 지었다. 5년 후 집값은 얼
마가 되었는가? 그린 씨에 따르면, "현지 시가는 380만 달러"라고 한다. 내가 조사한 바에 따르면, 이 수
치는 매우 조심스럽게 잡은 액수였다. 사실은 최고 400만 달러까지 부를 수 있었다.  그린 씨 가족은 대
표적인 대차대조표 부자였다.
  만약 당신이 부동산 구입에 있어서 그린 씨의  방식을 따른다면, 당신의 대차대조표상의 수입을 늘어
날 것이다. 그린 씨 가족은 10년 간 네 번  집을 사고 팔았다. 그리고 그들은 매번 배우는 것이 있었다. 
그들은 나중에 많은 이윤을 내고 쉽게 팔 수 있는 것을 구입한다. 그들은 구매자로스 준비와 협상을 많
이 하면 할수록 더 잘 팔 수도 있다는 것을 안다. 그들의 방식을 소득신고서 부자인 블루 씨 가족과 비
교해보자. 그들의 순자산은 연간 실소득의 두  배정도 된다. 그것만을 갖고서는 몇  년 이상 생활하기가 
어렵다. 블루 씨 가족은 소비에 매어 있다. 그들은 쓰기 위해 벌며, 벌기 이해 쓴다. 그들은 수백만 달러
의 저당을 잡히고 250만 달러의 호화주택을 구입했다.
  그린 씨와 블루 씨가 집을 구입하는  과정에서 취한 행동을 살펴보자.(표 8의7 참조)  그들 모두 이미 
지어진 집을 구입했다. 최근에 그득은 양쪽 다 직접 집을 지으려고 하고 있다. 당신이 이미 지어진 집을 
구입하든 새로 짓든 간에, 대조적인 이 두 사람의  스타일과 매입 절차는 당신에게 시사하는 바가 많은 
것이다. 그린 씨는 집을 매입하는 과정에서 가능한 가장  좋은 조건의 거래를 성사시키기 위하여 13 혹
은 14가지의 행동을 취한다. 블루 씨는 오직 4가지의 행동만을 한다.
  블루 씨는 여유가 되지 않음에도 집을 구입한다. 그는 파는 쪽에 대해 가격을 떠보는 일을 하지 않는
다. 다른 소득신고서 부자들처럼 그는  참을성이 없다. 그는 "지금 사고  돈은 나중에"라는 철학을 갖고 
있다. 오늘날, IA들은 수입의 갑작스런 증가로 행복한 비명을 지르고 있다. 그러므로 그들은 대차대조표 
부자가 될 때까지 기다릴 이유가 없는 것이다. 그들은 부자가 된다는 기대 하에 돈을 쓴다. 그들의 마음
속에는 이미 부자가 다 되었다는 생각이 깔려 있다. 블루 씨는 250만 달러의 집 구입 대금을 지불할 수 
있을 것이라고 확신하고 거액의 저당권을 설정했다.
  블루 씨는 앞으로 10년 동안 벌어들일 수 있는 수입을 계산했다. 고객으로부터 받는 수고비와 수수료
로 대출금을 상환할 수 있을 것으로 예상했다. 수입이  좋고 능력이 뛰어난 이 세일즈맨은 모든 수입을 
집을 사면서 지출한 돈을 메우는 데 집어넣었다.
  블루 씨는 부채를 자신의 수입을 늘려주는 도구로  여겼다. 그래서 그는 저당권을 설정하는 방식으로 
다른 사람의 돈을 사용하는데 아무런 거리낌이 없다. 그는 250만달러 짜리 자기 집 가격이 조만간 많이 
오를 것이라고 생각하고 있다. 대부분의 IA 사람들처럼 그는  자기 집에 대해 "제대로 된 거래를 했다"
고 굳게 믿고 있다. 하지만, 블루 씨는 갑작스런 문제에 직면하게 된다.
  누가 "제대로 된 거래"를 한 것일까? IA 사람인 블루 씨가 아니라 BA 사람인 그린 씨이다.
  블루 씨는 집을 짓기로 하자 즉시 거래를 성사시키고 싶었다. 경험 많은 건설업자는 블루 씨가  "몸이 
매우 달아 있는 상태"라는 것을 안다. 그리고 그가 바로 집을 가져야만 한다는 것도 안다. 블루 씨는 가
격이 얼마든 비용이 얼마가 들든 신경을 쓰지 않는다. 다만, 집의 크기, 겉모양, 스타일, 그리고 고급 욕
조와 같은 비싼 물건에 대해서만 예민하다.
  그린 씨는 블루 씨가 소유하고 있는 집은 250만 달러나 주고 사지 않을 것이다. 그는 겪을 것이 많아
서 소매가를 다 주지는 않을 것이다. 그리고 그는 인내심이 매우 강하다.  건축업자도 이 사실을 알아차
린다. 그린 씨는 건설업자에게 저렴한 비용으로 집을 짓도록 요구하고  설득한다. 그는 나름대로 조사해
서 알맞은 예상 액수를 뽑아낸다.  그리고 나서 건설업자에게 최근에 지은  집의 실제 비용용 자료들을 
보여달라고 당당히 요구한다. 블루 씨는 정신이 없어서, 집을 짓는 데 얼마가  드는지 생각할 겨를이 없
다.
  또 다른 요소가 있다. 블루 씨는 자신을 드러내고 싶어한다. 그는 아주 색다른  집과 그 집을 짓는 경
험을 통해서 자신의 내적 자아를 표현하고 싶은 충동을 느끼고 있다. 그의 자아 표현에 대한 욕구는 충
족될 수 있다. 하지만 그 대가가 적지  않다. 블루 씨가 생각하는 집은 아주  독특해서 어떤 건설업자도 
그 비용을 제시할 수 없다. 사실이 이렇다면, 어떻게 건설업자가 분명한 비용 수치를 제시할 수 있을 것
인가? 분명한 비용 수치가 나오지 않으면, 당신은 건설업자와 가격 협상을 할 수 없다. 어떤 건설업자는 
비용을 좀더 많은 부른 상태에서만 작업을 한다. 블루 씨의 건설업자가 제시한 비용은 딱 집어 말한 수
는 없지만 엄청나게 많은 비용이고 거기에 수수료로  20퍼센트 정도 더 추가된다. 당신이 건설업자에게 
지어달라고 하는 그 집이 너무도 독특하고 새로운 스타일이어서 건설업자는 매일매일 새로운 것을 배워
가며 작업을 해야 한다면 어떻게 될까? 그의 배움을 위해 돈을 지불하는 사람은 바로 당신이다.
  만약 당신의 집이 평범한 집 한 채를 짓는 것보다  훨씬 비싸다면, 당신이 팔고자 할 때 구매자는 관
심을 갖지 않는다. 그들은 당신이 디자인과 건축 과정에서 자아를  표현했는지에 대해서는 흥미가 없다. 
또한 건설업자가 아무것도 모른 상태에서 하나씩 배워나갔던 과정의 어려움에 대해서도 관심이 없다.
  그린 씨는 언제나 계약을 잘  성사시켰다. 그럴 수 있었던 이유중의  하나는 그가 건설업자와 주거용 
부동산 사업에 대해서 잘 알고 있었기 때문이다. 그는 파는 쪽에서 가격을 좀더 내를 수도 있도록 만들
기 위해 부동산 중개업자에게 수수료를 인하해달라고 요구했다. 뛰어난 협상가로서,  그는 이런 일을 하
는 사람들 사이에서 경쟁력이 얼마나 중요한지 알았다. 그는 블루 씨보다 훨씬  더 인내심이 강하다. 그
는 결코 조급해하지 않는다. 건설업자와 부동산 중개업자  그리고 부동산을 판매하는 쪽은 그의 이러한 
특성을 알아보게 된다. 그린 씨가 자신의 의도와 동기를 잘 이해시키기 때문이다.
  저는 결코 짧은 시간 안에 집이나  대지를 구입하지 않습니다. 저는 언제나  최고의 기회만을 찾지요. 
저는 제가 집을 짓겠다고 결정하기 전까지는 집 지을 땅을 수년에 걸쳐 조사합니다.
  저는 최고의 조건으로 거래를 하기 위해서라면, 몇 주, 몇 개월 아닌  1년 이상이라도 매물을 보러 다
닙니다. 저는 결코 서두르는 법이 없습니다.
  저는 항상 저당권 설정이나 이혼 소송으로 매각되는 싼 집이나 대지를 찾습니다.
  건축업자들에게 말하곤 하지요. "저하고 같이 일하실 의향이 있으시면, 제가 선생님 스케줄에 맞출 수 
있습니다. 여유 시간이 되시면, 저의 집을 지어주시는 데 관심을 가져주시기 바랍니다.
  저는 일반 고객과 다릅니다. 저는 부동산을 주거용뿐만 아니라 투자용으로  구입합니다. 저는 항상 언
젠간 팔 생각으로 물건을 매입합니다. 매매 수수료를 깎으면, 부동산을 파는 쪽에서도 가격을 낮추게 됩
니다.
  사람들은 저의 말을 신뢰합니다. 제게 부동산 중개업자를 추천해달라고 요청하기도 하죠.
  저는 이 지역에 사는 사람들을 많이 알고 있습니다. 그들은 저보고 좋은 건설업자를 소개해달라고 요
청하지요.
  그린 씨가 주택을 성공적으로 구입할 수 있었던 데에는 또 다른 이유가 있다. 그는 초기 비용이 아닌 
장기 비용을 염두에 둔다. 초기 비용은 대지와 집과 건축에 드는 비용이다. 장기 비용은 그 집과 관련돼
서 직간접적으로 계속 들어가게 되는 비용이다.
  블루 씨는 어떤가? 그는 장기 비용보다 초기 비용에 더 신경쓴다. 하지만 전체적으로  보면, 그 두 비
용에 대한 관심은 그린 시보다 덜하다. IA 사람들은 집을  구입하기로 결정하면서 어떤 환상 같은 것에  
사로잡힌다. 즉 그들은 초기 비용과 장기 비용에 대해 장밋빛 환상을 가지고 있다.
  BA 집단과 IA 집단을 가장 잘 대비해주는 것은 장기 비용에서의 차이이다. 예를 들어, 아주  좋은 공
립학교가 있는 동네를 고르는 과정에서 여러 형태의 비용이  든다고 해보자. 그린 씨는 그중의 한 가지
를 선택하지만, 블루 씨는 아니다. 그는 새 동네로  이사 가기 전에 교육 환경을 조사하지 않았다. 그곳
의 공립학교 수준이 기껏 해야 기준을 밑도는 정도라는  것을 알게 되었을 때, 사립학교 비용이 느닷없
이 들게 되었다. 블루 씨는  아이들이 공립학교에서 받은 훈련만으론 좋은  대학의 입학 허가서를 받을 
수 없다는 것을 알았다. 장기 비용의 차원에서 1년에 3만 3000달러가 사립학교 등록금으로 나가게 됐다.
  모든 백만장자들이 사립학교를 선호하고 공립학교를 꺼린다는 것은 잘못된 사실이다. 전혀 그렇지 않
다. 대다수가 공립학교의 질이 '동네'를 고르는 중요한 요인이 되었다고 말한다. 열 명중의 일곱 명은 지
을 고르는 중요한 판단 기준으로 다음을 들었다.
  좋은 공립학교가 있는 동네를 찾는다.
  재산 즉 집의 가치와 질 좋은 공립학교가 밀접한 관계에 있다는 것을 아는 것은 그리 어려운 일이 아
니다. 세 명의 아이를 사립학교에 보내는  데 얼마다 드는 지 생각해보자.  전형적인 백만장자 가정에는 
아이가 셋 정도 있다. 그들이 왜 사립학교에  비용을 지출해야 하는 학군에서 살고자 하겠는가? 그들은 
초기 비용이 더 드는 한이 있더라도 좋은 공립학교가 있는 동네에 살고 싶어한다.
  그에 대한 근거로 댈 수 있는 것이 백만장자의 26퍼센트만이 선택한 항목이다.
  재산세가 적당히 부과되는 동네를 찾는다.
  그린 씨와 같은 BA들은 부, 집값 공립학교의 수준이 서로 관련이 있다는 것을  안다. 그린 씨는 교육
세가 낮은 곳을 찾아 이사했던 적이  없었다. 그는 세율이 낮으면, 공립학교의  질도 떨어진다고 생각했
다.
  사람들은 침실이 다섯 개가 있는 집에 170만 달러를 지불하려 들지 않을 것이다. 설령 그들이 지불할 
능력이 된다 하더라도, 차라리 다른 데 집을 지으려 할 것이다. 만약 그린  씨와 그의 아내가 다른 동네
로 이사할 마음만 있었다면, 똑같은 디자인과 크기에 침실이  다섯 개 있는 집을 그것보다는 훨씬 싸게 
주고 구입할 수 있었을 것이다.  하지만, 그들의 그 위치에 머물러  있기로 현명한 결정을 내렸다. 다른 
동네라면 그들은 70만 달러 정도를 주고도 침실 다섯 개짜리 집을 구입할 수 있었다. 하지만 그들이 고
른 곳만큼 좋은 동네는 아니었다.
  그린 씨는 타협하는 것을 거부했다. 그는 1709만 달러를 투자하기로 결정한 것이 모험이라고 보지 않
았다. 그가 보기엔 수준이 떨어지는 동네에 있는 70만 달러짜리 집을 구입하는 것이 오히려 더 큰 위험 
부담이 있었다. 그린 씨가 투자한 170만 달러는 6년 후에 그 두 배로  뛰었다. 왜냐하면 그는 좋은 동네
에 있는 좋은 집을 샀기 때문이다. 주변 환경과 집 자체는 많은 부자 구매가들에게 선망의 대상이 된다.
  그린 씨가 보기에 위험 부담은 다른 데서 나타난다. 환경이 좋지 않은 곳의 집을 찾고 구입하는 것은 
쉬운 일일 수 있지만, 진짜 위험 부담은 그 집등을 팔아야 할 때  생긴다. 특히 주변 공립학교의 수준이 
그리 좋지 않다면 집을 파는 일은  쉽지 않다. 만약 그린 씨가 70만  달러짜리 집을 구입했다면 5년 후 
그 투자의 가치 상승폭을 보잘것없었을 것이다. 공립학교의 수준은 투자 이익을 낳는 것에 많은 영향을 
미친다.
  그린 씨가 블루 씨보다 집에 대해 현명한  판단을 내릴 수 있는 이유는 무엇일까? 블루  씨는 시야가 
좁다. 그는 투자 매매 숭배자다. 그는 주식시장에서 투자를 매매한다. 이것이  그가 돈을 버는 방식이다. 
그는 무작정 전화 세일즈를 통해 돈을 벌어왔다. 그 결과 그는 유무형의 소득을 얻는 또다른 방법도 있
다는 것을 믿으려 하지 않는다.
  블루 만 그런 것이 아니다.  IA 집단의 행동양태를 보여주는 특성  중의 하나는 그들이 일중독자라는 
것이다. 일이 그들을 소모시키고 있다. 이들 고소득자들은 "일도 열심히, 노는 것도  열심히"라는 생활스
타일을 갖고 있다고 말하는 사람도 있다. 하지만 그들은 일반적으로 BA 집단보다 사회활동이나 종교활
동, 여가활동과 같은 것에 많이 참여하지 않고 있다. 그들은 일은 점점 더 많이 하고 노는 것은 점점 덜 
한다. 그러면서도 그들은 고소득 집단들 중에서 자신의 일에 대한 애정이 제일 적은 사람들이다.
  많은 BA들은 일하는 시간도 많고 일도 많이 하지만, 일 자체를 즐길 줄 모르는 일중독자들은 아니다. 
자신이 좋아하지 않는 일을 하는 것만큼 소모적인 일은 없다.
  IA 사람들은 많이 벌고 많이 쓴다. 그들은 가계 지출비를 줄이기 위해 아무런 조치도  취하지 않는다. 
그런 노력을 기울일 가치가 없다고 생각하기 때문이다. BA 집단처럼, 가계비를  줄이고 시장을 보는 것
도 일종의 노동이며 이득도 별로 없다고 생각한다.
  어떤 면에서 그들이 하는 말고  일리가 있긴 하다. 식료품을 사기  위해 할인쿠폰을 사용한다고 해서 
그 자체로 부자가 되는 것은 아니기 때문이다. 하지만  그러한 행동이 많이 모이면 대차대조표에 큰 영
향을 미칠 수 있다. IA 사람들의 주장은 집을 구입하는 과정에서는 옳은 것이 못 된다. BA에 대한 전국
적 조사에 따르면 집은 단순한 보금자리가 아니다. 그것은 좋은 투자 대상이다.
  만약 집을 구입하는 사람이 사전 계획도 없고, 여러 가능성도 따져보지 않는다면, 그렇게 해서 구입한 
집은 잘못된 투자가 될 수 있다. 많은 IA 부부들은 집을 구입하는 과정에서 서둘러서 일을 그르치는 경
험을 했다. 서둘러서 구입한 집을 다시 팔려고 하면 서두른 데 대한 대가를 톡톡히 치르게 된다.
    사냥꾼의 코
  1980년대 초반, 금리가 계속 높은 상태를 유지했다. 금융시장 내의 펀드 이율도 20퍼센트에 육박했다. 
사람들은 사상 초유의 많은 액수의  보증 수익을 현금으로 받았기 때문에  주식 시장에서 빠져 나왔다. 
주거용 부동산 시장은 어땠는가? 저당권 금리도  20퍼센트에 육박했다. 사람들의 구매욕은 한풀 꺾였고 
부동산 가격은 크게 떨어졌다. 파는 쪽에서는 그들의 집을 팔려고 별 수단을 다 썼지만, 수개월 혹은 몇 
년 동안 팔지도 못하고 그렇다고 세를 주지도 못했다.
  이 무렵, 우리 가족은 시내 가까운 곳에 집을 사고 싶었다. 내가 출퇴근하는 거리는 편도만 해도 48킬
로미터나 되었고 더 큰 문제는 왕복 2차선 다리에서 나타나는 병목현상이었다. 꼼짝하지 못하는 차안에 
앉아서 나는 생각했다. "내가 만약 강 저편에 살 수 있으면 매일 한 시간을 벌 텐데." 하지만 이런 생각
이 곧 뒤이었다. "금리가 이렇게 높은데 집을 팔고 다른 집을 살 생각을 하다니 나도 미쳤지."
  하지만, 열 명의 백만장자와 인터뷰를 하고 난 쥐에 나의 이런 갈등은  종지부를 찍었다. 이 백만장자
들은 나에게 부동산에 대해 중요한 시사를 해주었다. 나는 서두에서 내가 조지어 주의 애틀랜타에 살고 
있다는 얘기를 했다. 이들 백만장자들은 모두 뉴욕 도심에서 일하고 생활했다. 그들 모두가 업체 대표이
며 자수성가한 부자들이었다.
  우연히 한 백만장자가 애틀랜타를 가리켜 기회의 땅이라고 했다. 다른  사람들도 소리 높여 반복했다. 
"그래요, 애틀랜타, 바로 애틀랜타죠." 휴식시간중에, 그리고 인터뷰가  끝난 후에 몇 사람의 백만장자가 
조지어 주에 대한 그들의 생각을 내게 들려줬다. 그러면서 애틀랜타의 부동산을 구입하라고 권유하기까
지 했다.
  그들의 말은 내게 별 의미가 없었다. 우선, 그들 중에 부동산 전문가가 없었기 때문이다. 그들은 인쇄
업, 사무기기업, 감정업, 제조업 등에 종사하고 있었다. 둘째로 나는  부동산 투자에 대한 그들의 관심을 
이해하기 어려웠다. 지금처럼 금리가 높은 때에 아무래도 무모해 보였다. 왜 이 사람들은 부동산 시장에 
관심을 두고 있는 걸까? 그것도 애틀랜타에?
  나는 높은 금리와 부동산 시장의  침체 때문에 부동산을 구입할 생각이  없다고 말했다. 아무리 살기 
좋은 애틀랜타라 할지라도 금리에는 당해낼 재간이 없었다. 그때, 한 백만장자가 정말  잊을 수 없는 인
상적인 말을 해주었다.
  브라운  톰, 지금이 구입의 적기일세.
  스탠리  하지만 금리가 너무 높지 않은가. 누가 사려고 한단 말인가?
  브라운  그런 사람들 있어. 돈을 빌리지 않아도 되는 사람들 말일세. 살 생각은 해보았는가?
  스탠리  그럼 자주 했지. 말이 나왔으니 말이지, 집을  지을까 생각하고 있었네, 하지만 금리 문제 때
문에 꼼짝 못 하고 있지.
  브라운  괜찮은  건축 부지를 구입할 돈은 되지 않나?
  스탠리  되지.
  브라운 그렇다면 구입하게. 바로 당장  말이야. 사람들이 하는 대로 따라하지  말게. 장담컨대, 팔려고 
내놓은 매물이 아주 많을 거야. 광고를 찾아보게. 저당권을 잡고 있는 은행에  전화를 해보는 것도 도움
이 될 걸세.
  이 얘기를 듣고 난 다음날, 나는 부지를 둘러보기 시작했다. 브라운의 말이 옳았다. 시눈 광고에 보니 
팔려고 내놓은 땅이 아주 많았다. 나는  여러 조건을 따져보고 여러 주인도  만나보았다. 간단한 절차를 
밟고 나는 땅을 샀다. 내가 구입한 땅은 4000평방미터정도 됐다. 한때,  농장으로 사용되던 곳이었다. 이 
알짜배기 땅의 가격은 2만 9500달러였다. 바로 2년 전만 해도, 이 정도의 땅이라면 두 배 이상의 가격에 
팔렸을 것이다. 나중에 부동산 경기가 좋아지자, 이와 유사한 땅이 10만달러에 팔렸다.
  그 당시 집을 내놓았던 사람들은 어떤 사람들인가? 몇몇 건설업자들은 경기 불황으로 곤란을 겪고 있
었고 갚아야 할 빚과 청구서는 쌓여만 갔다. 어떤 사람들은 좋은 집들을  갖고 있었지만, 팔리지가 않았
다. 땅을 갖고 있는 사람들도 많았다. 하지만 이 집과 땅을 들어간 비용보다 싸게 내놔도 사겠다는 사람
은 없었다.
  부동산을 팔려고 내놓은 사람들 중에는 소득신고서 부자들이  있었다. 그들은 투자하기 위해 땅을 구
입한 것이 아니라, 애틀랜타 경기가 좋을 때 자신들이 원하는 집을 짓기 위해 땅을 구입했다. 그들은 판
매자 시장에서 프리미엄이 붙은 가격을 주고 땅을 샀다. 경기가 좋아서 소득이나 수수료 수입이 늘어난 
주식 중개인과 보험 외판원, 신기술 사업분야 종사자와 의료 관련  종사자들이 기이할 정도로 많아졌다. 
이들 대부분은 신용 거래로 구입을  했다. 그와 동시에, 그들의 구입  내역과 대출 내역은 늘어만 갔다. 
그들은 호황이 계속이라도 될 것처럼 물건을 사들이고  돈을 빌렸다. 그들은 판매자 시장에서도 구입했
다.
  대차대조표 부자들은 어떠했는가? 그들은 같은  때에 땅을 팔고 있었다. 시장  흐름이 바뀌면, 그들은 
다시 사들였다. 이들은 몇 번의 경기 부침을 거치는 과정에서도  몇 년 동안 건축 부지를 팔지 않고 그
대로 갖고 있었다. 그러다가 부동산 가격이 최고로 올랐을 때, 집을 내놓았다. 그들은 대지를 싼값에 구
입하고 집을 지었다. 그중 어떤 이들은 땅을 내놓고 건축업자가 지은 주택을  구입했다. 또 다른 이들은 
줄곧 눈여겨보던 주거지역에서 괜찮은 매물을 찾아내기도 했다.  어떤 사람들은 주택을 짓기 위해 시장
이 바닥을 칠 때까지 신중하게 기다리기도 했다.  이런 건축업자들이 일거리만 있어도 좋다는 심정으로 
기꺼이 집을 짓기 때문이다.
  그런 까닭에 내가 인터뷰했던, 뉴욕 시에 거주하던 그 백만장자들은 부동산에 관심을 갖고 있었던 것
이다. 그것도 애틀랜타 부동산에 대해서 말이다. 그 백만장자 중의 몇 사람에겐 에모리 대학이나 조지어 
공대에 다니는 자식들이나 손자손녀들이 있었다.  이들에 대해 일별할 수 있었던  것이다. 백만장자임을 
보여주는 또하나의 표식은 생산성이다. 그들은 "일석이조"의 태도로 자신들의 생산성을 입증했다.
    부동산  투자 포트폴리오
  대차대조표 부자들에게는 뭔가 다른 것이 있다. 그들은  한 바구니에 여러개의 달걀을 담지 않는다는 
투자 원칙에 충실하다. 많은 백만장자들은 주식시장이나 부동산  시장 혹은 청과물 시장이나 가진 시장 
중 어느 한 가지에만 의존하지 않는다. 투자는 매우 다양하다. 부동산 투자에서도  그 스타일이 각각 다
르다. 주식에만 관심이 많은 백만장자들도 부동산을 소유하고 있다.
  자산의 일부를 부동산에 투자한 비율과 순자산 사이에는 깊은 상관관계다 있다.
  나는 내 일을 시작한 지 얼마 되지 않아 이 사실을 깨달았다. 나는 백만장자의 투자 습관을 연구하는 
팀장으로 큰 투자 법인에 고용됐다. 표본집단을 조사한  결과 백만장자 대부분이 엄청난 재산을 전형적
인 금융 투자 영역에 집어넣고 있었다. 하지만, 그들은  주식과 채권 외의 것도 많이 갖고 있었다. 그들 
대부분은 통찰력이 매우 뛰어난 개인  투자가들이었다. 사업주들은 일정 정도의 산업연구단지,  임대 건
물, 별장용 임대 건물, 쇼핑 센터 등을 갖고 있었다.
  응답자 중 일부는 이따금 개인용 주택에도 투자를 했다.  그리고 그들 중 앨빈은 사냥꾼의 코를 갖고 
있었다. 그는 고등학교를 중퇴했는데, 지금은 가치가  3000만 달러에 달하는 유통업체를 소유하고 있다. 
그는 뉴욕 시 근교의 좋은 동네에 살수 있었다. 그는 자신의 집을 억만장자가 된 후에 구매자 시장에서 
구입했다고 말했다. 그 집의 가격은 15년 사이에 무려 세 배나 올랐다.
  앨빈은 또다른 주택 관련 투자로  그 분야에서 뛰어난 인정을 받았다.  그는 부자동네에 살았으며 그 
동네에서 돈 벌 수 있는 기회가 많다는 것을 알았다.  그가 먼저 눈독을 들였던 것은 부부다 이혼을 해
서 거의 1년 간 사람이 살지 않는, 그의 집에서 가까이 있는 어떤 집이었다.  그 집은 거의 방치되어 있
었다. 마침내 집을 팔려고 내놓았지만, 부동산 경기가 좋지 않았다.
  앨빈은 그 집을 싼값에 구입했다. 그리고 나서 그 집을 청소하고 칠도 다시 하여 새집으로 만들어 놓
았다. 그는 그 집을 친척에게 몇 년 동안  임대했다. 그 사이에 경기가 풀렸다. 수요 시장이 공급시장을 
앞서기 시작했다. 그는 견적 가격에 20퍼센트를 더해서 그 집을 내놓았다.
  앨빈은 대차대조표 부자였다. 그들은 이윤을 남기기 위해 팔지, 사정이 급해서 k는 경우는 없다. 그는 
돈이 필요한 것이 아니었다. 그는 시장이 다시 일어날 것을 알고 있었다. 그는 다시 살아날 경기에 비추
어 집값을 계산해뒀다. 집값은 하루가 다르게 올랐다. 이제 그에게 남은 것은 "좋은 동네"에 있는 그 집
을 최고 가격으로 파는 일뿐이었다.
  앨빈은 투자한 돈에서 50퍼센트 이상을 더 받았다. 그는  같은 시기에 주식시장에 투자해서 벌 수 있
는 것보다 더 많은 돈을 벌었던 것이다.
  앨빈이 한 일은 아무나 할 수 있는 일이 아니다. 기억해야 할 것은 그에겐 회사가 있고 그의 녹을 먹
는 직원들의 도움으로 그가 모르는 상태에서 시작하지 않았다. 전혀 아는 것이 없었다면, "투자용" 집을 
구입할 생각도 못했을 것이라고 말했다. 만약 당신이 앨빈이  했던 대로 하려면 다시 한번 생각해야 될 
지 모른다. 앨빈과 당신의 인적 조건은 다르기  때문이다. 하지만, 그런 직원과 경험이 없는 사람이라도 
익숙한 동네의 개인주택을 구입해서 이익을 남길 여지는 충분히 있다.
  BA 범주의 많은 백만장자들은 점점 앨빈처럼  일을 하고 있다. 즉, 집의 가격을  매겨놓고 그 가격을 
받을 수 있을 때까지 기다리는 것이다. 좋은 동네의 좋은 집이기 때문에  가능한 일이다. 그들은 판매자 
시장이 형성됐을 때 판다. 그리고 구매자 시장이 형성됐을 때 구입한다. 그들은 자기 동네나 지나다니는 
가까운 동네에서 집을 싸게 구입한다. 어떤 이들은 그렇게 구입한 집에 살기도 하지만, 순전히 투자용으
로만 이용하기도 한다.
    홈 경기와 원정 경기
  점점 더 많은 수의 BA들이 특정지역 전문가들이 되고 있다. 그들은 자신들이 잘 알고 있는 동네에서 
투자 기회를 포착하면, 놓치지 않는다. 백만장자들이 자신의 집 외에 다른 집을 여라 차례 사고 파는 것
은 드문 일이 아니다. 같은 동네 혹은 이웃한 동네에서 그 추세는 점점 더 늘어나고 있다. 이들 BA들은 
자신들이 잘 아는 지역에서 싼 가격의 집을 찾으면, 절대 놓치지 않는다.
  많은 경우 시장에 내놓을 집은, 판매 광고난이 아닌 브릿지게임이나 친목 모임에서 서로 주고받는 대
화에서 발견된다. 나는 이것을 우리가 홈팀에서 뛰는 것과 같고  해서 "홈 경기"라고 부른다. 홈팀은 자
신의 구장에서 응원단의 성원 속에서 경기를 펼치는 이점을 가지고 있다. 앨빈은 바로 이 경우에 딱 들
어맞는다. 그는 그가 사는 동네에 대해 잘 모르는 다른 구매자들에 비해 유리한 고지에 있다. 그들은 이
틀이면 인근의 집을 둘러볼 수 있다. 그리고 나서 주말  내내 그 비싼 집을 구입할 것인지에 대해 심사
숙고하게 된다. 뾰족한 방안이 떠오르지  않으면, 당신은 당신을 도와줄  중개인을 고용할 것이다. 이런 
식으로 고용인을 데리고 매물을 보러 다니는 사람들은 "원정 경기"를  하러 다니는 사람들이라고 할 수 
있다.
  원정경기에서 이기는 법
  다이 씨처럼 경기를 풀어나갈 수 있다면, 홈 그라운드의 이점이 그다지 필요하지  않다. 다이 씨는 여
러 직업 편력을 거쳐서 지금은 두  곳의 대기업에서 일하고 있다. 그는  여섯 번이나 먼 곳으로 이사를 
다녔고 그때마다 엄청난 이윤을 남겼다. 시카고에서 몇 년, 휴스턴에서 다시 몇  년 살다가 올란도로 이
사를 갔다. 그는 싼값에 사서 비싼 값에 팔았다. 어떻게 원정 팀 선수가  원정 경기에서 6전 6승을 거둘 
수 있었는가? 매번, 다이 씨 부부는 홈팀의 일원으로 탈바꿈했다. 그들은 집을 구입하고 팔 때마다 그렇
게 했다. 다이 씨는 결코 판단이 정확하지 않은 상태에서 집을 사거나 팔지 않는다고 말했다. 다른 대부
분의 BA들처럼, 그와 그의 아내는 인내심이 강했다. 그들은 계획을 세우고  달성해야 될 목표를 마련했
다.
  다이 씨가 다니던 포춘 피브티사의 사장이 그에게 새 임명장을 주고 다른 곳으로 발령 냈을 때, 그와 
그의 아내는 이미 모든 준비가 갖춰진 상태였다. 그들은  새로운 일과 새로운 도시에 대한 설렘 때문에 
잘못된 판단을 하지 않도록 주의했다.
  가장 최근에 그들 부부는 6개월이나 걸려서 그들의  옛집을 팔고 새집을 구입했다. 다이 씨의 고용주
는 매우 공정하고 관대한 사람이었다. 그는 회사의 사장들이 다이 씨의 집을 적절한 가격으로 매입하겠
다고 제안했다는 것을 알려주었다. 하지만 다이 씨는  그 제안을 거절했다. 그는 아주 현명했다. 왜냐하
면, 그들 부부가 집을 팔 때는 적절한 시장가격보다 15퍼센트 이상 더 받아낼 수 있었기 때문이다. 공정
한 시장가격이란 대략적인 비교값이다.  즉 감정인들이 크기와 스타일을  고려하고 거기에 그 지역에서 
팔린 집값을 기초로 매기는 것이다.
다이 씨 부부는 전문가들이나 능란한  감정가들보다 한 수 위였다. 그들은  파는 집마다 최고의 이윤을 
남겼다. 그들은 다음의 말을 굳게 믿고 있다.
  청결함이 관건이다.
  그들은 집 안팎을 아주 깨끗하게 유지했다. 내일 당장 팔릴지도 모르기 때문이었다. 누구나 언제든 들
어와서 살 수 있는 상태를 유지하기 위해서였다. 그들은 집을 구입할 때도  아주 까다로웠다. 건물이 최
상의 상태가 아니면 구입하지 않았다. 다음으로 보는 것은 내부와 외부의 색상과 장식이다. 그것들을 항
상 세련된 것이어야 한다. 그들은 나중에 이윤을 남기고 팔 수 있다고 생각될 때, 집을 구입한다.
  최상의 상태이긴 하지만 시가보다 적어도 20퍼센트 이상 프리미엄이 붙은 집을 누가 구입하려 들것인
가? 어떤 구매자가 즉시 들어와 살 수 있다는 것만  보고 프리미엄을 줄까? 아주 최근에, 다이 씨 부부
는 컴퓨터 업체에서 맞벌이를 하는 부부에게 집을 팔았다.  그 부부는 자주 여행을 다녀야 하는 고소득 
직장을 갖고 있었고 자주 이사를 다녔다. 둘 다 삼십대 후반이었는데 까다로운 사람들이었다. 어느 누구
도 집을 보수하고 다시 장식하는 일을 하고 싶어하지  않았다. 그리고 건축업자가 지은 것도 마땅치 않
아 했다. 그들은 새 집에는 필요한 것이 너무 많다는 것을 제대로 알고있었다. 이 두 사람은 모두 돈 버
는 일에 매달려 있었다. 그들은 일  외의 것에 시간과 노력을 투여하는  것이 너무 많다는 것을 제대로 
알고 있었다. 이 두 사람은 모두 돈 버는 일에 매달려 있었다. 그들은 일 외의 것에 시간과 노력을 투여
하는 것은 아주 부정적인 결과를 빚는다고 생각했다. 그들은 물망에 오른 여러 집들의 가격에 대해서도 
별로 관심이 없었다. 집을 보러 다니는 데 할애할 시간도 딱 한 번의  주말밖에 없었다. 또한 그들은 발
령받은 도시의 부동산 시장에 대해서는 또다른 IA 부부였던 것이다. 이 부부는 그 동네 역사상 가장 많
은 프리미엄을 지불했다. 그 프리미엄 비율은 33퍼센트에 달했다. 17개월후, 이 부부는 그들이 구입했던 
액수의 85퍼센트만 받고 다시 팔았다. 팔릴 당시, 그 집은 최상의 상태가 아니었다. 부부는 서둘러 팔았
던 것이다. 고용주가 그들의 손실액을 충당해 주었다.
  이사할 때라고 결정하기 전부터 언제나 적절한 계획을 잡고 있어야 한다.
  이 계획의 일환으로 집을 항상 최상의 상태로 유지해야  한다. 그리고 당신이 사는 곳의 일류 중개업
자와 연락을 취하고 있어야 한다.  6개월 간격으로 그들과 연락을 한다.  주기적으로 부동산 전문가들의 
명단을 모아두었다가 이 리스트를 활용한다. 회사 동료에게 추천해달라고  부탁하든지, 부동산 법인체에
다 부탁해서 잘하는 사람을 소개받는다. 그들과 얘기하면서 시장 현황을 묻고 최근의 실적이 어느 정도 
되는지를 물어보는 것을 쑥스러워해서는 안 된다. 특히, 이사 오는 고객들을 대상으로 얼마나 많이 팔았
는지 물어본다. 그리고 고객들이 집을 구입하기 전에 마땅한  집을 찾는 데 평균 어느정도의 시간을 쓰
는지 물어본다.
  뛰어난 중개업자는 당신이 사는 곳의 주요 산업체와 긴밀한 관계를 갖고 있는 경우가 많다 예를 들어 
당신이 샌프란시스코에 있다면, 당신은 컴퓨터나 하이테크 산업체와 일하는 중개인을 염두에 두어야 할 
것이다. 어떤 대기업이 다른 지역에 사는 직원을 채용할 경우, 그 회사는 그 직원의 이사 절차가 원활하
게 진행되기를 바란다. 그 과정의 일환으로 따로 지정해둔 부동산  중개업자에게 도움을 요청한다. 이렇
듯 당신은 회사 쪽으로 발이 넓은, 수완 좋은 중개업자들을 일일이 접해봐야 한다. 그리고 그중의 한 명
을 고용하여 당신의 집을 매물 목록에 올린다. 내가 본 바에 의하면, 실용하여 당신의 집을 매물 목록에 
올린다. 내가 본 바에 의하면, 실적이 뛰어난 중개업자들은  집을 팔기 위해 많은 애를 쓴다. 나는 중개
업자 대신 이웃이나 친구나 친지들을 선정하는 것은 큰 실수라고 생각한다. 사업은 사업이다. 그리고 지
금은 그 어느 때보다 실적이 좋고 빈틈없는 부동산 전문인을 고용해야 하는 시기이다.
  부동산 중개인에는 각기 다른 세 가지 유형이 있다. 하나는, 집 광고를 잘해주는 사람이고, 두 번째는 
잘 팔아주는 사람이며, 세 번째는 이 둘 다를 잘하는 수완 좋은 판매 전문가이다. 자신에게 필요한 타입
의 중개인을 골라보라.
  첫째와 둘째 유형에도 뛰어난 사람들이 있다. 집 광고를 위주로 하는 적극적인 중개인은 잘 팔아주는 
중개인과도 관계가 좋아서 집에 대한 소문을 널리 퍼뜨린다.  집 잘 파는 중개인들은 집을 판다는 팻말
에다 자신의 이름을 적으면서 따로 명기를 해준다.  하지만 대부분의 중개업자들은 판매 수완가들이 아
니다. 이웃이나 친구나 친지에게 집을 내놓았다고  알리는 것이 훨씬 쉬운 일이다.  하지만 그들을 통해 
팔기는 어렵다. 왜냐하면, 매매는 주로 이방인과 이루어지기 때문이다. 내 생각에 최고의 부동산 중개업
자는 바로 집 광고도 잘하며 팔기도 잘하는 사람이다.
  나는 코니 글렌을 추천할 것이다
  모든 사람이 부동산을 팔 수는 없다. 부동산 중개업자 중 아주 적은 수만이 ESP(탁월한 판매 전문가) 
의 지위에 오를 수 있고 부동산 시장이 침체에 빠져도 그 지위를 유지할 수 있다. 코니 글렌이 그중 한 
사람이다.
  나는 한때 20퍼센트 정도 저당잡힌 집을 팔아야만 했던, 그리 달갑지 않은  처지에 놓여 있었다. 당시 
애틀랜타의 부동산 시장은 구매자 시장을 형성하고 있었다. 수백만의 다른 집 주인처럼, 나는 마음에 떠
오르는 친구, 이웃, 부동산 중개업자에게 집을 팔아달라고  먼저 부탁하는 실수를 했다. 이렇게 하는 것
은 쉬운 일이었다. 하지만, 두 달이 지나도, 집을 한번 보자는 연락도 없고 찾아오는 사람도 없었다.
  뭔가 다른 조치를 취해야 했다. 나는 애틀랜타에서 가장 큰 부동산 중개업체의 담당자에게 전화를 했
다. "당신네 회사에서 제일 아주 뛰어난 중개인의 이름을 알고 싶은데요,,,."
  내가 전화를 걸자마자 코니와 그녀의 조수가 우리 집에 왔다. 그녀는 우리  건을 맡아주기로 했다. 알
아보러 오는 사람들이 하룻밤 사이에 늘었다. 한 달 안에, 그 집은 요청 가격의 95퍼센트선에서 팔렸다. 
나는 그녀가 해낸 것에 놀랐다. 시장이 매우 까다로웠을 뿐만 아니라, 집도 삼나무 재목으로 만들어졌기 
때문이었다. 삼나무 재목은 그리 좋은 재목이 아니었다. 색도 바랬고 곰팡이도 슬었다. 주기적으로 청소
도 해주어야 했다. 그러니 누가 요청한 가격의 95퍼센트에서 구입하려 했겠는가? 코니는 삼나무 재목을 
주로 취급하는 목재상 대표를 찾아냈다. "톰, 보세요. 목재 전문가가 벽돌로 된 집에 살 것 같으세요? 자
신의 명성과 회사 이미지에 안 좋을 겁니다."
  코니와의 경험은 나에게 마케팅과 관련해 중요한 것을  가르쳐 주었다. 만약 당신이 부동산 거래에서 
손해를 보고 싶지 않다면, ESP에게 전화를 하라.
  코니는 내 집을 광고했을 뿐만 아니라 팔아내기까지  한 사람이었다. 코니의 매니저는 다른 사람들이 
팔지 못해 애태우는 매물도 코니는 처리해낸다고, 이미 탑건으로서의 명성을 획득했다고 자랑했다. 코니
의 입장은 이렇다. 어떤 집이든 그 집을 구매할 사람은 존재한다는 것이다. 문제는 그 사람을 어떻게 찾
느냐 하는 것이다. 코니는 그 일을 잘해내는 능력이 있었다.
  코니 글렌이 ESP의 명성을 구축하기  위해 했던 일은 아주  간단하다. 너무도 간단해서 오히려 다른 
사람들은 눈치채지 못하고 있는 것이다. 판매와 영업에서의 탁월함은, 비록  판매와 영업의 방식이 아주 
간단하고 아주 실용적이지만, 궁극에는 그 결과물을 얻어내고야 마는 데 있다. 코니는 모든 부동산 시장
에는 각각의 특징들이 있다는 것을 알았다. 이 특징들은 집을 구매하는 형태에 많은 영향을 미친다.
  조지어 주는 목재 생산의 상위 5위안에 속한다. 광활한 숲이 있기  때문이다. 그래서 목재와 직간접적
으로 얽힌 회사들이 조지어 주에는 많이 있다. 그 종류는 조지아 패시픽 코퍼레이션에서부터 아주 조그
만 산림농장에 이르기까지 다양하다.
  조지어 주가 "산림의 주"라는 것을 안다면, 귀향하는 사람들이 목재회사에 근무하고 있거나 근무할 사
람들이라는 것도 알 수 있다. 코니는 바로 이 점을 간파했다. 그녀는  사람들과의 안면도 키워나갔고 목
재 및 기타 관련 사업에서 큰 명성을 일궈냈다. 그녀는 이른바 사냥꾼의 코와 불독의 끈질김을 갖고 있
었다.
  당신이 직장생활로 인해 몇 차례 이사를 가야 할 때, 코니 글렌을 그때마다 고용하게 되면 많은 돈을 
벌 수 있을 것이다. 다섯 번 내지 여섯  번의 이사를 한 뒤에도, 당신이 첫 집을  구입할 때의 액수보다 
더 많은 돈을 벌게 될 것이다. 코니 같은 사람들은 당신의 호주머니에 수백에서 수천 달러의 돈을 챙겨
준다.
  계획을 세울 것인가, 허둥댈 것인가?
  집을 사거나 팔지 위한 계획을 세울 때는 시간 안배를 잘해야 한다. 다른 곳으로 이사를 가게 생겼을 
때, 당황해서는 안 된다. 당신이 다른 사람 밑에서 일하고 있다면, 언젠가 다른 곳으로 발령날 가능성이 
있다는 것을 염두에 두어야 한다. 그러므로 사전에, 집을 찾는 데 얼마나 오랫동안 기다릴 수 있는지 결
정해야 한다. 다이 씨 가족은 이사 갈 집을 찾고 살고 있던 집을 파는 데 6개월을 기다렸다. 물론, 모두
에게 적용되는 것은 아니다. 다이 씨의 상사는 관대한  사람이어서 다이 씨의 이사 비용과 새집을 찾는 
동안 머무를 임시숙소 비용도 지불했다. 만약 당신의 고용인이 그처럼 열려 있는 사람이 아니라 할지라
도, 당신은 원정 팀 일원에서 홈팀의 일원으로 바꿀 시간을 갖기 위해 잠시 임대해서 지낼 필요가 있다. 
몇 개월간의 임대비는 나중에 가격이 오르고 다시 팔기도 쉬운 집을 구입하는 것을 생각한다면, 그렇게 
비싼 것이 아니다.
  완벽한 예측이란 없다
  사람들이 집을 구입하는 것보다 차를 구입할 때 더  많은 시간을 쓴다는 것은 놀라운 일이다. 속담에
서도 얘기하고 있듯이, 바보와 돈은 사이가  곧 멀어진다. 집 구입 문제에  대해 본격적으로 헤아려보기 
전에, 시간을 내서 몇 가지 부분을 따저보라. 즉 집주인에게 왜 팔려고 하는지 물어보는 것이다. 옆집이 
꼴도 보기 싫어서라고 말하는 사람은 없을 것이다. 하지만, 그렇게  해봄으로써 당신은 구입하고자 하는 
집의 주변 이웃에 대해 쉽게 파악할 수 있다. 사람들은 종종 주변 이웃들을 지나치고 만다. 하지만 천천
히 내려가서 동네도 한 바퀴 돌아보고 다른 이웃집들도 유심히 살펴보라. 외부공사가 필요한 집이 어느 
정도인지, 새 홈통이 몇 개 더 필요한지, 잔디와  관목이 얼마나 잘 관리됐는지, 이웃에 어떤 사람이 살
고 있는지, 그리고 그들의 직업은 무엇인지 등등.
  부동산 중개인에게 이 동네의 시세를  물어보라. 집값이 상승세에 있는지 아니면  보합인지, 하락세인
지? 그런 질문을 하면 도움이 되는 것은 자신이다. 중개인은 당신의 그러한 세심함에 놀랄 것이다. 그리
고 답변도 좀더 솔직하게 할 것이다.
  이웃집을 한번 방문해보라. 이웃이 될 사람과 얘기도 나눠보면서 그들을  자세히 관찰해라. 주변의 학
교나 그 동네의 좋은 점과 나쁜 점을 물어보아라.
  이러한 질문은 분별력 있는 판단을 하는  데 도움이 된다. 만약 이  동네 집값이 이웃 동네와 차이가 
난다면? 다섯 채 중에 한 채가 페인트를 새로 해야 한다면? 이웃집 주인이 얼마 전에 실직했다면? 그의 
집이 외장 공사를 해야 한다면? 이 모든 질문은 다른 곳을 알아봐야 할지를 판단하게 해준다.
  사람들은 현재 시세가 얼마인지에만 관심이 있다. 그것은 부자동네에서도 마찬가지이다. 하지만, 어떤 
동네의 부동산 시세가 좋아질지 나빠질지를 예측하기는 어렵다.  그리고 새로 생겨난 동네인 경우는 특
히 더 어렵다. 이 점에 있어서 나는 아주 간단한 법칙을 갖고 있다. 잘 꾸며진 동네의 집들을 유심히 살
펴보라. 다섯 채 중 한 채 이상의 집이 페인트칠을  해야 하거나 조경을 해야 한다면 다른 곳을 물색해
보는 것이 좋다.
  
    집을 새로 지을 것인가, 있는 집을 구입할 것인가?
  내가 이 장을 쓰기 시작한 날, 내 친구 존이 우연히 들렀다. 그는  그의 가족이 살집으로 새집을 짓는 
게 좋은지를 물었다. 나는 존에게  행운아라고 말했다. 마침 신선한  조사결과를 보고 있었기 때문이다. 
백만장자들은 이 문제에 대해 다음과 같이 생각하고 있었다.
  백만장자 중 27퍼센트만이 집을 지어본 적이 있었다. 여기서 집이라 함은 본  주택일 수도 있고, 별채 
혹은 며칠 쉬기 위한 별장일 수 있다.
  살집을 짓는 백만장자의 비율은 자산의 정도에 비례한다. 하지만, 천만장자  중에서도 집을 짓고 살아
본 경험이 있는 사람은 35퍼센트뿐이다.
  존은 이 말에 다소 놀란 눈치였다. 나는 그의 반응을 예상했었다. 존이 집을 짓고 싶어하는 것은 그렇
게 하는 것이 돈을 아낄 수 있는 길이라고 생각했지 때문이다. 그리고 그는 많은 백만장자들이 집을 사
는 것보다 짓는 것을 더 선호한다고 생각했다. 나는 그에게 근거자료를 보여주었고, 그는 새로운 사실을 
알게 되었다.
  음, 알겠네 백만장자들은 집을 지어서 돈을 모을 필요가 없는 것이고, 나는 부자가 아니니, 그래서 집
을 짓고 싶어하는 것이군.
  "돈을 아낄 수 있다"는 잘못된 믿음
  왜 많은 수의 백만장자들이 집을 짓지 않는 것일까? 그들은  집을 구입하는 것보다 지을 경우, 몇 가
지 이점이 있다고는 인한다. 하지만 그러한  이점들이 있다고 해도, 집을 짓는  과정에 들어가는 시간과 
노력과 그 밖의 다른 중요한 비용을 그 이점들이 상쇄해주지는 않는다고 생각한다.
  이러한 사실은 일반적인 통념과 다른 부분이다. 사람들은  부자들이 자기들의 취향에 맞는 것만을 갖
고 싶어한다고 생각한다. 백만장자들은 뭐든지 자기 뜻대로 맞추려는 그런 인물들인가? 분명히 그런 식
으로 자신을 드러내는 사람도 있긴 하다. 이런 사람들은 자신의 주문대로 꾸며지고 지어진 집만을 선호
할 뿐이다. 그들의 집은 단순히 집이라 할 수 없다. 그것은 그들의 더  큰 자이며 그들이 다른 사람에게 
소리 높여 얘기하고 싶은 내용이다. 집이 아무리 좋더라도, 팔려고 내놓은 집은  그들의 성에 차지 않는
다. 그러나 이런 사람들은 백만장자들 중에서 소수에 속한다. 열 명 중 한 명도 채 되지 않는다.
  아주 적은 수가 즉, 백만장자 백 명 중 열 다섯  명 가량이 집을 지으면 돈을 절약할 수 있다는 이유
로 그들의 주고 공간을 직접 짓기도 한다. 실제, 이 백만장자들은 집을 짓는  것과 집을 사는 것 사이의 
가격 차이에 아주 민감하다. 어떤 이들은 자신들의 시간에  대해서는 큰 가치를 두지 않는 것처럼 처신
한다. 그들은 자신의 직장일보다 집 짓는 데 시간을  할애하는 것이 금전적인 차원에서 더 이익이 된다
고 믿고 있다. 백만장자 중에서 가장  가격에 민감하고 할인 구매를 선호하는  사람들이 여기에 속한다. 
그들이 집을 짓는 것을 그렇게 함으로써 많은 돈을  절약할 수 있다고 생각하기 때문이다. 그들은 40만 
달러에 내놓은 집을 보면서, 속으로 이런 말을 한다. "나 같으면 대지  포함해서 30만 달러면 충분히 이
런 집을 짓겠다."
  당신이 만약 유망한 젊은 변호사라고 해보자. 동업을 하게 되면, 당신의  수입은 연간 7만 8000달러에
서 30만 달러로 껑충 뛸 것이다. 집을 짓는 데 신경 쓸 시간이 있는가? 당신은 일하다가 건축업자, 자재 
공급자, 하청업자에게 수백 통의 전화를 할 용의가  있는가? 그리고 잘 진행되는지 확인하기 위해 며칠
마다 건축현장에 들를 의향이 있는가?
  두 명의 젊은 변호사가 동업자 자리 하나를 놓고  경합에 들어갔다고 생각해보자. 그 중의 한 사람은 
집을 지으려는 사람이고, 다른 한 사람은 있는 집을 그냥 구입하려고 하는 사람이다. 그들 중 누가 동업
자 자리를 딸 수 있을까? 집을 지으려는 쪽이 10만 달러 이상을 절약할 수 있다 하더라도, 그는 변호사 
일을 할 많은 시간과 정력을 소모하게 된다. 그는 동업자가 되지 못한다.
  유익한 법률적 조언
  집을 짓는 것과 구입하는 것에 대해서는 직업별로 아주 다양한 반응을 보인다. 특정 직업에 종사하는 
백만장자들인 경우, 기존의 집을 구입하는 것보다 짓는 쪽을 선호한다. 부자 변호사들은 짓는 것을 싫어
한다.
  변호사의 88퍼센트는 집을 지어본 적이 없다.
  집 짓는 것에 관해서는 회사 중역일을 하고 있는 백만장자들(32퍼센트)과 사업주 혹은 경영주인 백만
장자들(31퍼센트)이 전체 백만장자를 기준해서 잡은 평균(27퍼센트)보다 더 높게 나타나고 있다.
  자산의 정도와 집을 짓고자 하는 욕구 사이에는  상관관계가 존재한다. 자산이 100만에서 200만 달러 
사이를 오가는 백만 장자는 24퍼센트가  집을 짓고자 하는 반면,  천만장자는 약 35퍼센트 정도가 집을 
짓고자 한다.
  부유한 변호사는 다음의 두 가지 이유 때문에 집을 따로 지으려 하지  않는다. 우선, 그들은 돈벌이가 
아주 좋다. 80퍼센트가 연간 20만 달러 이상을 벌어들이고 50퍼센트가 40만 달러  이상을 벌고 있다. 법
률 서비스는 서비스 내역에 대한 견적을 일일이 낼 수 없는 것이기 때문에  그들이 그만한 돈을 벌어들
이기 위해서는 엄청난 시간과 에너지를 쏟아야 한다. 그들은 쉬지 않고 일해야  한다. 법률 서비스에 종
사하는 많은 사람들은 집을 짓는 일에 신경 쓸  시간이 없다고 말했다. 변호사들은 시간을 어떻게 써야 
할지 잘 알며 집을 짓는 일이 엄청난 시간이 드는 일이라는 것도 잘 안다.
  두 번째 이유는 변호사들이 건축업자를 고용하는 과정에서 생길 수 있는 법률적 금전적 위험을 잘 알
기 때문이다. 제아무리 그 지역에서 최고로 실력 좋고 정직한 건축업자와 거래한다 하더라도 여전히 문
제는 도사리고 있다. 건축업자가 집의 들을 잡아놓거나 선금을 받은 후에 다치거나 사망이라도 하게 되
면, 누가 당신 집을 지어줄 것인가? 당신이 미리 선금으로 준 돈을 어디서 찾는단 말인가?
  백만장자들은 최근에 집을 지으면서 겪었던 문제에 대해 다음과 같은 얘기들을 들려주었다.
  제가 거래하던 건축업자는 5미터가 넘는  현관 벽지 공사를 하청  주었습니다. 나중에 그 하청업자는 
제 아내를 불러 벽지가 마음에 드는지 묻더군요. 제 아내는 다른 건 다 좋은데, 벽지의 위아래가 바뀌었
다고 말했습니다. 알았다고 말한 건축업자는 하청업자에게 돈을 한푼도 지불하지 않았습니다. 이에 하청
업자는 우리 집에 대한 선취특권을 부과했습니다. 우리는 저당권 승인을 받지 못하게 됐죠. 우리는 변호
사를 고용하고 채권을 구입해야 했습니다. 돈보다도 시간을 너무 많이  허비하게 했습니다. 문제의 벽지
를 모두 떼어내고 다시 붙여야 했습니다. 건축업자는 아무런 도움이 안 되더군요.
  가파른 언덕에 집을 지을 때였습니다. 전망이 참 좋았지요. 건축업자는 억수 같은비가 내린 직후에 기
초 콘크리트를 쳤습니다. 그러자 마르기도 전에 흐물흐물 갈라지더니 콘크리트가 언덕 밑으로 흘러내렸
습니다. 건설업자는 제가 기초 공사를 마저 끝내라고 해서 무리하는  바람에 그렇게 됐다고 말하더군요. 
제 변호사가 그를 설득해서 무마시켰습니다.
  건축업자는 우리가 집을 지을 땅 지하에 바위가 없다고 확신했습니다. 그런데 땅을 파내려간 첫날, 그
는 우리를 불렀습니다. "어떻게 하죠? 바로 밑에 거대한 화강암 덩어리가 있네요." 우리는 일 주일 동안 
이백개 이상의 다이너마이트를 터뜨리느라, 호주머니가  비어버렸습니다. 많은 돈이 들었지요. 그뿐입니
까? 그 돌을 치워내느라 1만 달러 이상 들었습니다.
  일꾼들이 파이프를 박기 위해 토대에 구멍을 냈습니다. 그런데, 파이프  주변에 맞지 않는 모르타르를 
발랐습니다. 그 결과 3미터 가까운 토대가 삐꺽거렸습니다. 비가 오면 새기까지 했구요. 제 변호사를 불
러야 했지요.
  골조 공사를 하는 하청업자가 건설업자에게 과다 청구를 했습니다. 건설업자는 그 청구서를 저희에게 
전가하더군요. 우리가 그에게 항의하자, 그는 화를 버럭 냈습니다.
  건설업자는 수요일에 골조 공사를 할 것이라고 말했습니다. 우리는 다음 주 수요일이라고 하는 줄 알
았습니다. 두 달 후 수요일인지 누가 알았겠습니까?
  건설업자는 석수장이가 돌아오는 대로 벽난로 공사를 끝낼 것이라고 말했습니다. 그런데, 그 건설업자
가 바로 석수장이었습니다.
  카페트를 깔아주러 온 사람이 우리 보안 시스템의  바닥 센서에다 스테이플을 박았습니다. 우리는 새
집에 들이닥친 경찰들에게 자초지종을 설명해야 했습니다.
  청부업자는 바닥을 고르기 위해 초보 불도저 기사를 고용했습니다 그는  뒤뜰의 나무들이란 나무들은 
죄다 밀어버렸습니다. 오래된 나무들이 많았었는데 말이죠.
  결산을 하면서 360명의 업자들로부터 청구서를 받았습니다.  우리가 일을 하면서 만났던 사람은 아마 
그 반도 안 됐을 겁니다.
  저는 고객들로부터 건설업자에 대한 불평을 한아름 접수받았습니다. 고객의 집들은 매우 비싼 집들이
었고 그들은 화가 많이 나 있었습니다.
  만약 당신이 원하는 집을 짓고 싶다면, 백만장자들에게서 얻은 교훈들을  생각해볼 필요가 있다. 그리
고 변호사와 상의해서 가능하다면 그들에게 건설업자를 소개해달라고 부탁하는 것이 좋다. 만약 변호사
가 큰 법률 법인의 공동대표로 있다면  여러 모로 도움이 될 것이다.  변호사들 중 약 10퍼센트 정도는 
집을 지어본 적이 있고 그 중에 좋은 건설업자를 두었던 사람도 있다. 그렇지 않으면 적어도 자신의 고
객들 중에 그런 좋은 건설업자를 겪어봤던 사람도 있을 것이다.
  집 짓는 것과 관련된 모든 법적인 문제를  변호사가 처리하도록 만들어라. 변호사를 개입시키지 않고 
건축 계약서에 서명하는 일은 없도록 해라. 더 좋은 경우는 변호사에게 부탁해 직접 계약서를 써달라고 
하는 것이다. 그리고 건축업자와 상의해서 세부 사항을 처리하도록 부탁한다.
  직접 집을 지어서 자신을 표현하고 싶다면 무리하지 않도록 주의해라. 당신이 꿈꾸는 집의 모든 요소 
하나한가 독특하고 주문대로 맞춰지기를 바란다면 일정이 연기되는 것도, 기대에 어긋나는 부분이 있는 
것도, 그리고 비용이 초과 지출되는 것도 감수할 마음의 준비를 해야 한다.  시간과 돈을 생각한다면 일
일이 취향대로 집을 짓는 것은  피할 일이다.
  
    구입가 이상의 것
  어느 날 아침 연구실로 전화가 걸려왔다. 전화를 건  사람은 부모로서 흔치 않은 문제에 직면해 있었
다. 나는 그를 애덤 씨라고 부르겠다. 그의 순자산액은  2000만 달러 정도 되었다. 그는 내 답변에 당황
한 눈치였다. 그는 내가 "참 좋은 생각입니다!"하고 말할 줄 알았던 것이다.
  애덤  서른 살 난 제 아들 네이트에게 42만 5000달러짜리 집을 사주려 하는데 괜찮을까요?
  나는 애덤 씨에게 먼저 몇 가지 질문을 하고 나서 얘기를 해주겠다고 했다. 얘기를 들어보니 그는 결
심이 선 상태였다.
  스탠리  아드님이 그만한 능력이 된다고 생각하십니까?
  애덤  그걸 제가 잘 모르겠습니다. 그래서 저는 아들에게 집을 사주려고 하는 것입니다.
  스탠리  무슨 말씀인지 알겠습니다. 그런데 저는 지금 구입 비용에 대해서 말하는  것이 아닙니다. 42
만 5000달러짜리 집을 건사하는 데드는 비용과 그러한 집에 살면서 들게 되는 생활비를 말하는 겁니다.
  나는 애덤 씨에게 42만 5000달러의 돈은 컨트리클럽 가입비에 비유할 수 있다고 설명했다. 다달이 내
게 되는 회비는 또다른 문제라는 것이다. 하지만  애덤 시는 내 말의 요점을 파악하지  못한 것 같았다. 
그는 자신의 아들이 금전적인 부담을 전혀지지 않을 것이라고  했다. 아들은 갚아야 할 저당권 빚도 없
을 것이다. 그는 그저 42만 5000달러짜리 집만 소유하기만 하면 된다. 이보다 더 간단한 것이 있을까?
  나는 애덤 씨가 이미 마음을 굳혔다는 생각을 하게 됐다. 그는 아들을  위해 집을 구해줄 심산이었다. 
42만 5000달러라고 해봤자 그의 자산의 2퍼센트에 불과하다. 하지만 그의 계산에는 문제가 있었다. 여러 
가지 측면에서 보더라도 그가 재산이 많고 적음은 상관이 없다. 왜냐하면, 그 집에 살 사람은 아들 부부
이기 때문이다.
  스탠리  아드님이 1년에 얼마쯤 법니까?
  애덤  약 3만 달러 정도요.
  스탠리  어떤 일에 종사하고 계시죠?
  아담  보험과 투자업 분야에서 일하고 있습니다
  스탠리  며느님은 어떻습니까? 그분도 일을 하시나요?
  아담  시간제로 헤어 디자이너 일을 했었는데, 지금은 일을 그만 두고 집안일에만 전념할 계획이랍니
다.
  스탠리  그렇다면, 그 부부의 연간 소득이 4만 달러 정도 되겠군요. 미국 가정의  평균에 아주 가깝습
니다.
  네이트 부부 소득을 다 합쳐야  딱 평균이다. 그런데 42만 5000달러짜리  집들이 즐비한 동네에 살게 
된다면, 그들은 뭔가 정상적이지 않게 된다. 나는 네이트 부부가 살게 될  동네의 인구통계학적  특징들
에 대해 잘 알고 있다. 그곳에 사는 사람들의 평균 가계 수입은 그 부부의 세 배 이상 된다.
  스탠리  선생님께서는 아드님 부부가 리거시 에스테이츠에 사는 데 문제가  없다고 부십니까? 그곳에 
사는 사람들이 평균 연간 소득은 여섯 자리입니다. 주로 회사 중역, 전문직 종사자, 혹은 성공한 사업가
들입니다.
  애덤 며느리가 그곳을 골랐습니다. 그애는  그곳을 좋아합니다. 거기에는 테니스장과 골프  클럽 등이 
있지요. 며느리는 집안일을 하면서 테니스도 치려고 합니다.
  냉혹한 현실
  이렇게 얘기를 했음에도 나는 내 의도를 제대로 전달하지 못했다. 애덤 씨는 여전히 42만 5000달러를 
대주면, 아들에게 집을 사주는 데 필요한 금전적 책임이 모두 끝난다고 생각했다.  나는 이제 앞으로 현
실이라는 냉엄한 무기를 사용할 때라는 것을 알았다. 애덤 씨는 앞으로 계속해서 아들 내외를 경제적으
로 보살펴야 한다는 과중한 책임을 인식하지 못하고 있었다. 애덤 씨는 42만 5000달러짜리 집들이 있는 
동네에서 가계를 유지하기 위해서는  얼마나 많은 비용이 드는지  몰랐다. 저당권을 갚아나가는 외에도 
많은 돈이 필요하다.
