  도서명: 아름다운 사람들
  저자명: 김남조
  출판사명: 좋은날


    차례
  책을 내면서
    묶음하나: 솔바람 풍금소리
  강변이야기
  연과 연실
  달밤
  생일
  특별한 라이터
  할머니 옛날 별
  추자의 별
  방문객
  솔바람 풍금소리
  좋으신 손님
    묶음 둘: 새와 조롱
  두 나무
  그분
  소년 시인
  모국어
  산
  새와 조롱
  조춘
  옥이와 할머니
  밥
  노상에서
    묶음 셋: 노을과 장미
  골무
  어깨너머로
  노을과 장미
  솜사탕
  카다리나 수녀
  엉뚱한 아이
  휘파람 소년
  어린 형제
  장터의 여인
  성탄절
    묶음 넷: 노을과 장미
  꿈꾸는 사람
  야경
  마술
  어떤 결혼식
  두 사람
  사춘기
  가상의 아담
  소녀
  유모 엄마
  삶
  이상한 촛불

    책을 내면서
  우리 주변엔 누구의 눈길도 별반 머물지 않는 가려진 자리에서 진솔하고 
힘차게 삶을 부두켜안는 이들이 있습니다. 
  태어나면서부터 사랑할 줄을 알았던 듯이 별달리 사랑ㅓ에 다가 선 사람, 
인내의 시범자인 사람, 이른바 무명인의 한 사람이면서 인류의 가장 좋은 
미래를 위하여 나지막이 몸을 구부려 봉사의 짐을 지는 모습을 볼 때 우리는 
이들을 지켜 보시는 신의 시선을 알 수 있고 신 앞에선 누구보다 잘 드러나는 
맨 앞의 촛불과 같은 존재일 것을 믿게 됩니다.
  품격 높게 성숙한 정서로 이웃의 고통을 헤아리며 글의 추운 마음, 시린 손을 
뎁혀 줌으로 하여 다시 그 이웃에게 이해와 위로를 나누어 가게 만듭니다. 
그들은 말이나 글의 방법을 넘어서는 행위 그 자체를 빛 부심으로 마음 깊은 
곳으로부터 감동을 불러일으킵니다.
  꽁트는 소설의 영역이어서 이 방면이 진지한 문학 수없이 책을 펴냄에 
주저되는 바가 없지 않습니다. 그러나 위의 의도에 따른 나로서 강력한 충동을 
누를 수 없었기에 전후 일관된 주제인 ' 아름다운 사람들'  을 세상에 
내놓습니다.
  그간 여러 권의 시집과 수필집을 간행했습니다만 꽁트집은 처음이며 아마도 
유일한 책일 될 듯 싶습니다. 그리고 이상하게도 나 자신도 별다른 애정을 
느끼고 있습니다. 바라건대 독자 제위의 공감과 애호를 얻어 책의 보람이 
이루어지기를 간절히 염원합니다.
  1997년 7월 김남조

    묶음 하나: 솔바람 풍금소리

    강변이야기
  갈대밭을 사이에 두고 저편은 하얀 강물이었다. 햇빛이 결결이 반짝이는데도 
옥양목처럼 희디 하얀 강줄기 위를 느슨히 흐르는 한 척의 나룻배. 거기엔 한 
젊은이가 타고 있었다.
  "이보게에. 게 좀 섰거래이."
  갈대밭 이켠의 오솔길을 농인 한 사람이 달겨가면서 쥐어짜는 듯이 비통하게 
소리지고 있다. 그는 젊은 여인을 등에 없었으며 그녀의 가슴 언저리에선 연신 
선혈이 배어나와 두 사람의 웃엇은 이미 새빨간 피로 물들어 있다.
  "보래에이, 이 아이 숨줄 끊어지는 거 보구나 가거래이."
  그의 음성은 토막토막 끊어지면서 오열하고 있건만 나룻배는 오히려 더 
빠르게 물결 위를 미끄러지고만 있다.
  "이것 보라구우. 내 자식이 죽네 죽어."
  그 음성은 통곡치고는 너무나 처절한 것이었다.
  영훈은 눈을 번쩍 뜨고 일어나 앉았다. 오싹한 전율이 한참동안 오한의 화약 
가루를 떨구어 주고 온몸엔 기름처럼 눅진한 땀이 내배고 있었다.
  그 풍경이 어쩌면 그리도 그의 집 앞 정든 냇가와 똑같이 생겼더란 말인가. 
또한 피를 흘리던 그 여자는 제 손으로 가슴에 탄도를 꽂았던 것이라고 
난데없이 추측이 잡히는 점도 묘했다.
  이를테면 젊은이들의 결합을 반대했던 부친이 아차 하는 사이 일을 저지르고 
만 딸자식의 한이나마 풀어주려고 피 흐르는 몸 그대로를 들쳐없고, 떠나가는 
사나이를 붙들어 세우려던 애기였다고 대략의 줄거리를 이어 맞추게 되면서 
아슴히 기억되는 영화 장면을 비몽사몽 간애 되뇌고 있었을까고 영훈은 궁리를 
간추려 보는 것이었다.
  그는 전기를 켜고 시계부터 보았다. 깊은 밤 두 시를 얼마 넘고 있었다, 별 수 
없이 불을 끄고 드러누워 뜬눈으로 새벽을 기다렸다가 동이 트자 첫 버스로 
어머니가 사는 시골집을 향해 떠났다. 아직도 나룻배가 남아 있는 하적한 
강촌인 거기에.
  그곳엔 여전히 강물이 흐르는데 다만 물빛은 꿈에서처럼 흰빛이 아니고 
청남빛이며 그 위로 찬란한 금은이 풀어져 있다. 이 아름다운 아침의 강은 
바람을 맞이하여 느리게 요동치는데 마치도 거대한 구렁이처럼 큰 몸으로 
꿈틀거리며 비릿한 내음조차 풍겼다.
  그는 한 결음으로 집에 다다라 허술한 출입문으로 들어섰고 단품에 안방 
장지문을 드르릉 열어젖혔다. 남루한 이불자락속엔 두께라고 없는 물체가 들어 
있었는데 오매불망의 어머니임을 쉽게 알 수가 있었다.
  "어무이 어무이"
  두번을 거퍼 불렀으나 응답이 없고 머리 속 경골을 아프게 때리면서 메아리쳐 
오는 건 꿈속에서 들은 그 말 한마디. '죽네에 죽어, 죽네에 죽어.' 그것이었다.
  "어무이야, 어무이."
  다시 불러 보려 했으나 뭔가 가시처럼 찌르는 게 있어 목소리가 후련히 
나오질 않는다. 머리맡에는 약봉지 종이가 있고 가루약 몇 부스러기가 흩어져 
있다.
  "어무이. 내가 안 와서 죽을라고 약 묵었뿌릿나? 이봐라 어무이야, 말 좀 
해보래이."
  마구잡이로 여윈 몸을 흔들어 대자 그녀는 가늘게 눈을 뜨고 아들을 본다.
  "훈아이, 우리 훈이 맞제?"
  그녀의 입술에서 실날같은 음성이 흘러나옴과 동시에 이 또 한 실오리처럼 
길고 새맑은 눈물이 흐르기 시작한다.
  "어무이야, 이 약봉지는 뭐꼬. 사람 죽는 나쁜 약은 아이가? 퍼뜩 말해보거라."
  "아인기라. 훈아이."
  그녀는 손을 내저었다. 어느새 눈물은 많이 흘러서 인조건 베갯잇을 동그렇게 
적셔 내고 있었다.
  "그러믄 왜 이래 죽어가노 말이다."
  아들의 말을 못 들었는지 그녀는 대꾸가 없다. 어지간히는 지쳤던지 한참 
만에야 다시 눈을 뜨면서  "훈아이, 정말 훈이가 왔구마."
  비로소 그윽이 영훈을 올려다 본다.
  "내 땜시 염려 말거라이. 보고 싶어서, 하도 보고 싶어서 조금 병이 난기라."
  "보고 싶은 게 뭐꼬. 이렇게까지 몸이 못 쓰게 되는 건 정말 우얀 일이고?"
  "보고 싶은 건 말이대이. 장지문도 손 안 대고 구멍 뚫어쁘는 거. 그런 거 
아이가. 너는 어무이가 안 보고 싶더나?"
  "... "
  "성냥불 알재? 성냥불 한 개비가 불을 몰고 있는 동안만 네 얼굴을 봤더래도 
내사 병이 안 났을 건데..."
  그제야 목을 놓고 흐득흐득 울기 시작한다.
  "나도 날마다 집에 오고 싶었는데 어무이 따문에 몬왔데이. 어무이가 대학교 
시험쳐서 붙을 때까진 죽어도 집에 와선 안된다고..."
  아들의 눈에서도 눈물이 흘러내린다.
  그는 어머니의 여윈 얼굴을 맥을 놓고 바라본다. 나이 가가쓰로 사심데 
머리결은 반맥이고 눈어저리엔 거미줄 같은 주름 살이 묻어있는, 이 측은한 
어머니의 기구한 반생을 새삼 되 돌아본다.

  시집와서 첫 아들을 낳아 큰 집에 양자랍시고 뺏겨 버린 후로 둘째애를 
잉태하여 출산날을 헤아릴 즈음에 또다시 홀로된 형수 앞으로 떼어 줘야 하느니 
어쩌니으 말이 귓결에 드리자 앞뒤를 생각지도 않고 만삭의 몸으로 시짐을 
가출해 버린 여자.
  친정에도 알리지 않고 냇물에 떠내려온 풀단처럼 정착한 곳이 이 강촌이었고 
오만가지 험한 짓거리를 다 겪으며 아이를 고등학교에까지 보냈고 아이는 
아이대로 홀어머니의 응석받이로 모친에게 존대말 한 마디도 할 줄 모르며 
자라났다. 그러다가 십여 년 만에 친정애라고 몸을 한 번 나타냈다가 형편에 
격변을 가져와 자식을 떼어놓기에 이른 것이었다.
  그간 남편은 결석 재판의 과정을 치르어 이혼을 매듭짓고 재혼하여 잘 살고 
있었으나 자식의 소재를 알게 된 이상한 무심할 수 없는 노릇이었고 남 못지 
않게 공부는 시켜야 한다는 합의에 도달하여 고등학교 2학년의 영훈을 부친의 
거주지인 대구로 옮기게 되었었다.
  "어무이, 나 뭘 해주꼬. 의사 데리고 올까?"
  "의사는 왜? 아픈 데도 없는데"
  "그럼 묵고 싶은 거나 말해 보거라. 참, 사이다 사다주꾸마."
  "싫다마, 니가 왔음 다 된기제 사이다는 물 하노."
  "그래도 문가 말해 보그라이. 나도 오랜만에 효도 좀 해보고 싶다 아이가."
  "그래에? 그럼..."
  잠시 말을 끊었다가
  "훈아이, 너 어무이를 한 번만 업어 줄래이?"
  "업어 달라꼬? 어무이를 내가?"
  그녀는 눈물어린 눈으로 바로 그 뜻이라는 확인을 지어 보였다. 그러자 
아들은 번개처럼 빨리 어머니를 업고 나선 우렁우렁 기쁜 목소리를 내어지른다.
  "어무이야, 밖에 나가 보자. 강물을 보면 어무이 가슴속이 확 트일끼라."
  집앞이 바로 강이었다. 영훈은 모친을 업고 나와 강물을 바라보다가 새삼 
소스라치며 놀라고 있었다. 간밤의 꿈이 문득 떠오른면서 오늘이 이 일진을 그 
꿈이 여실히 암시하고 있었다는 수긍에 이렀기 때문이었다. 다만 꿈속에선 
아버지가 딸을 업고 있었음에 견주어 현실에 있어선 아들이 어머니를 업고 있는 
일만이 뒤바뀌었단 말인가.
  "어무이야. 나 이젠 집에서 학교 다닐란다. 날마다 여섯 시에 나갈 수 있게 
해주고 도시락 두 개씩 사 주라마. 알았제. 어무이야."
  "... "
  "그라믄 난 날마다 이래 어무이를 업어 줄끼구마."
  그녀는 아들의 말을 듣는지 마는지 그저 손이 바쁘게 눈물을 닦았고, 강은 
가느다랗게 누워 느릿느릿 숨쉬며 흘러간다.

    연과연실
  잠결에 전회벨 소리를 들었다. 전등을 모두 끈 방 안은 커튼에 덮인 창문 
쪽이 그래도 약간 희끄무레했다. 새벽에 앞서오는 그 여명 무렵이다.
  황영옥은 누운 채로 팔을 길게 뻗어 수화기를 드는 참에 벌써 뾰족하게 높은 
여자의 목소리가 쏟아지고 있었다. 영어로 그녀임을 확인한 잠시 후에 미국에서 
공부하는 아들의 목소리를 실어 보낸다.
  "어머니, 놀라지 마세요. "
목소리가 멀다. 수화기를 느슨히 들고 있다는 겐다. 혹은 울고 있는가. 순간 
그녀의 가슴이 덜컥 내려앉았다.
  "얘, 혹시 아버지가?  "
  "어떻게 아셨죠? 어머니?  "
아들이 숨가쁘게 되묻는다.
  "아아 역시!"
그녀의 몸이 순식간에 저려들고 있었다. 어제 새벽 꿈속에서 구름더미 한가운데 
떠올라 있는 커다란 관을 보았었고 몇 해 전에도 비슷한 꿈을 꾼 다음 날엔가 
아버지의 부음을 듣게 된 일을 되씹으며 진종일 불길한 상념에 짓눌렸었다.
  "지금 막 그쪽에서 전화가 왔는데요. 아버진 병원서 돌아오던 차 안에서 
심장마비를 일으켰대요. "
  그쪽이란 남편이 재혼한 현재의 아내를 가리키며 병원은 그의 근무처, 그는 
명망있는 내과 의사이던 것이다.
  "엊그제 점심을 사주실 때도 아무렇지 않았는데..."
  아들의 흐느낌이 전화선을 타고 와 부젓가락처럼 그녀의 가슴속을 쑤신다.
  "제가 지금 가볼 건데... 어머니 들리세요?  "
  "그래 다 들었어. 어서 아버지께 가보아라. 어서 당장!  "
  영욱은 몸을 일으켜 딸의 방으로 가고 있었다. 단지 몇 걸음이면 되 옆방이 
한참인 거리처럼 아득했고 헤엄치듯 몸을 옮겨 딸의 머리맡에 이르자 정신없이 
이불깃을 붙잡고 무너져내렸다. 불도 안 켰는데 딸애가 잠을 깬다.
  "엄마예요?  "
  "... "
  "왜 울어, 엄마?  "
  선잠을 깨면서도 어느새 울먹이고 있다.
  "혜경아, 아버지가 돌아가셨구나. 미국에서 아빠가 세상을 떠나셨어. "
  어머니의 육체에서 이토록 서러운 목소리가 울려나온 적은 없었다고 딸아이는 
생각했다. 땅 속에서 솟은 듯이 습습하고 음산한 처음이면서 말이다.

  영옥은 냉장고에서 찬 보리차 한 잔을 따라들고 다른 또 한방의 문을 연다. 
남편의 방이다. 십여 년 간 주인은 없었으나 이적지도 아빠라 불리었고 그의 
물건들이 옛날 그대로 정돈되어 있다. 커다란 안락의자에 깊이 몸을 파묻고 
나니 배를 탄 듯이 방 안이 느릿느릿 흔들린다. 정착으로 배멀미도 난다. 한 
덩이의 아마 실뭉치가 목에 걸려 거북하듯이 이 질긴 슬픔 역시 죽는 날까지도 
소화해내지 못하리라고 온 마음으로 절감한다.
  "그가 죽은 게 아니고 바로 내가 죽었어. 내가 관 속에 누어 중천에 떠오른 
거야. "
  그녀는 꿈에서 본 관 안에 그녀 자신을 뉘어보고 있다. 얼마 후 긴장이 좀 
풀리면서 눈물이 흐르기 시작한다.
  "젊음이란 어리석은 거요. 우린 젊었을 때 망가져 버린 둘의 인생을 억지로 
수습하려 하고 있어. "남편의 말이 기억나고 있었다. 그와 그녀는 동갑짜리 
첫사랑의 사이였고 연애 시절부터 치열한 격정에 휘말려 피차에게 완멱을 
요구하는 절대성의 한 눈금 외는 안중에도 없었다. 온종일 그의 생각이 머리 
속에 짜넣어져 한가닥 한가닥 살아 꿈틀거렸고 걸핏하면 그 낱낱이 살을 찌르는 
아픈 바늘이 되었었다. 그 역시도 매사에 유별났고 심지어는 군의관으로 
복무하던 때조차 무리로 찝차 소리를 대문 밖에 울려 댔다.
  "용무로 지나던 길이야. 잠시 들러 봤지!  "
  싱겁게 한두 마디를 내던지고 떠나가지만 일별의 불 간은 주시가 그녀의 
마음에 유착하여 기쁘고 고통스러운 따위의 강한 자극이 되었었다.
  "왜 젊었을 때 사람은 귀중한 모든 결정권을 다 써버리는 가 말이야. 우린 
젊었던 한 시절만 사람으로 살았고 그 후론 줄곧 상처를 핥고 누운 불쌍한 곰에 
불과해. "
  남편의 그 말은 정년 옳았었다. 그 미숙하고 성급하던 젊은시절, 둘의 사랑은 
조금도 서로를 쉬게 해줄 줄 몰랐으며 과민과 오해, 그리고 지글지글 기름을 
끓이는 질투에 휘말려 정신을 못 차리곤 했었다. 그 사랑은 광기였고 서로의 
숨통을 짓누르는 잔학 행위의 줄다리기와도 같았다.
  사실상 이네들은 너무나도 하찮은 충돌에서 출발하여 거짓말처럼 이혼 절차를 
끝내는 데까지 가버렸다. 솟아오르는 불길에 몇 차례 더 기름을 끼얹던 나머지 
그녀가 치명량의 수면제를 먹고 병원으로 담겨갔을 때 그가 어린아이처럼 
소리내어 울면서 우리는 이혼해야 한다고 울부짖었고 그녀 역시 눈물을 
흘리면서 내 소원도 그것뿐이라고 응수해 주었었다. 주변 사람 누구 하나도 
실감을 못 가질 즈음에 일은 끝나고 어느새 남편은 미국땅 북적거리는 인파 
속에 흡수되어 있었다. 더욱 어이없는 일은 이든해 초봄에 그 곳에서 재혼을 해 
버린 사실이다.
  그녀는 머리꼭지부터 치욕과 패배의 흙탕물을 뒤집어썼으나 이 때까지고 
가열한 대결 의식의 밑불 같은 게 있었던지 부서지고 남은 삶의 조각들을 주워 
맞추었다. 둘은 재산과 둘사이의 자식을 고스란히 그녀 손에 들러져 있었고 
집안붙이며 친구들의 인맥도 실한 편이었다. 전공을 살려 의상계에 투신한 몇 
해 만에 정평있는 고급 의상의 상호를 굳혔고 아이들도 엄마의 성화로 우등급 
성적을 유지하는데다 더욱 닦여진 미모하며 어느 모로 보나 남편없이도 잘 사는 
여자의 빛나는 표본즘이 족히 되고 있었다.
  그녀의 외형이 이쯤으로 균형을 잡아가는데 비하여 삶의 참 기쁨은 그녀의 
시린 손을 결단코 잡아주질 않았다. 마음속은 초라하고 비어 있었으며 계단도 
헛디딜 듯이 눈앞에 자주 어두웠다. 남자를 사귀어보라는 권유도 많았고 진지한 
구혼을 받은 적도 있으나 감정의 충만과는 어림없는 노릇이었다. 삶의 탄력이 
모조리 빠져 나간 상태쯤에서 공허한 인정만이 그녀의 몫으로 남아 있었다.

  이혼 후 십 년이 가까워진 어느 날 남편이 나타나 아이들과 만나고 있었다. 
예고도 없이 미국에서 날아와 명의조차 그의 것인 그 자신으 집에 어설픈 
불청객으로 앉아 있다가 그녀가 들어서자 어이없이 농다부터 던지던 것이다. 
  "저봐 엄마가 더 예뻐졌는걸. "
  한데 이상한 건 십 년의 공백이 무색할 만치 아버니와 남매는 적응이 
자연스러웠고 그녀마저도 당연한 순서에 떠밀려온 듯이만 여겨졌다. 애들이 
잠자러 간 늦은 밤에 그들 부부는 바로 이 방에서 단둘이 자리를 함께 했다.
  "왜 재혼을 안 했소?  "
  "당신처럼 일 년 만에 좋은 사람을 만나지 못했으니까요. "
  그는 빙그레 웃음을 띠면서 말했다.
  "이 바보! 미인은 역시 철드는 게 늦으시군. 당신은 왜 내가 재혼했는지 
이적지 모르지. 한 번도 내 처지를 생각해 보질 않았었지?  "
  "..."
  "모를 거야, 당신의 본질이란 재능과 열정과 지배 만능을 탐내는 
독선주의뿐이거든. 내가 구차스레 똔 결혼이란 걸 해 버린 건 당신의 것을 뺏지 
않으려는 필사적인 노력이며 그 맹세 같은 거였지. "
  "뺏는다니, 무슨 말을 하시는 거예요?  "
  "부부가 갈라설 때 이것만은 서로 놓지 않으려고 재판까지 별이는게 무어겠조. 
자식 아니오? 바로 제 핏줄을 잇는 아이들이란 말이오. "
  그의 음성은 침통하게 자라앉았다.
  "나 역시도 얼마나 아이들을 차지하고 싶었던지. 용렬한 그 나이에 당신을 
되찾겠다곤 엄두조차 못내보고 애들이나 데려다 살 수 있다면 용기가 백 배 천 
배 솟을 것 같았다구. "
  "... "
  "하지만 애들을 떼어 놓을 당신 모습을 상상해 봤지. 그야말로 측은해서 못 
견딜 노릇이더란 말이요. "
  "그게 재혼의 이유였다구요? 정말 미쳤어. "
  슬픔과 분노가 전류처럼 그녀의전 의식을 훑어 지나갔다. 그녀는 거의 
제정신이 아니었다.
  "이제 와서 그런 말 들으려면 난 죽는 펴이 낫겠어. 애들은 데려가도 좋아요. 
미국에서 예까지 날 울리려 온 것밖에 뭐 있어요. 당신이야 말로 내 처질 언제 
한 번 생각해봤냔 말예요. "
  "그 성미 한 번 안 변했군. "
  그가 두 팔을 펴고 가슴 그득히 품어 안았을 때 그녀는 사시나무처럼 전신을 
떨고 있었다.
  "용서하구료 여보. 사실 나도 눈을 좀 뜬 건 일을 저질러 벌린 후였었고. 그 
여잔 나쁜지 않았어. 그렇지만 인생에서 돌이킬 수 없는 게 무엇인지. 그리고 
내가 잃은 것만큼은 절대로 되찾을 수 없다는 걸 늦게야 알게 된 거요. "
  "... "
  "나의 절망엔 당신의 절망이 포함되어 있었소. 바로 우리들의 절망이었지, 
아니야 당신과 나, 게다가 우리 이들의 절망까지 몽땅 그 허무한 아궁지에서 타 
버리고 있었어. "
  그도 울고 잇었다. 그의 눔물이 그녀의 머리결을 깊이 적시면서 눈썹과 볼 
위로 축축히 번져 내리고 있었다. 그녀은 마치도 오랫동안 잠을 못 잔 사람이 
이제야 시름시름 잠들려는 것 같았다. 펑 뚫린 포타자국을 무로 드나들던 
황야의 바람도 이제 겨우 멎는 것일까.
  "이 세상에서 내 몸은 그 여자 옆에 있어야 하오. 내 어찌 두 번씩이나 사람을 
버릴 권리가 있겠느냔 말이요. 그러나 이 세상 전의, 혹은 이 세상 후의 
세상에선 난 당신의 것이오. 영원히 당신만의 것이오. "
  그가 무슨 말을 하든 그런 건 상관도 안 되었다. 그녀에게 있어선 오랜 날의 
영원의 추억이 그의 품 안에서 조춘의 성에 처럼 녹아내리는 그 사실만으로 
충분했다.
  "옛날에 우리가 치룬 짓거리들을 자주 되노곤하오. 그 격전지 같은 풍경에다 
얼마간 남편의 도리를 알게 된 오늘의 나를 집어넣어 보곤 하지. 쓸쓸한 무언극 
배우처럼 말이오. 그리고 이런 때 유일한 관객인 당싱의 눈길을 의식하지. "

  그는 한달이나 머물렀고 아이들도 아버니의 달가움을 충실히 맛보는가 
싶었다. 다음 해 봄에 아들이 고등학교를 마치자 앞당겨 벼역부터 치루게 한 
다음 미국으로 들여보냈다. 아들의 새 땅은 아버니의 품속이라는 데에 의미가 
있었고 결혼 후 자식없이 지내던 그의 아내까지 기꺼이 아이의 뒷바라지를 
거들었다.
  반 년 만에 아이가 그 곳 대학에 들어가데 되어 영옥은 미국엘 건너갔다. 
그런데 뜻밖에도 남편의 모습은 초췌하고 전신으로 고뇌를 흘리는 것이었다. 
그는 이런 말을 했었다.
  "복되고 좋은 것일수록 어째서 내부의 붕괴가 따르는지 정말 모르겠어. 전에는 
아이에 굶주려 고통이더니 이젠 보는 쪽이 고통으로 벼너했소. 당신과 혜경이도 
더는 헤어져 있을 수 없어. 게다가 난 심장병이야. 의사 주제에 올 데까지 와 
버린 병자란 말이오. 쉽게들 협심증이라 부르는 병인데 내 경우는 매우 나빠. 
병원에선 당장 입원하여 자기들에게 맡기라는군먼. "
  그녀는 어떻게 말할지 몰라 그의 눈빛을 바라보고 있었다. 대답은 그 
속에서만 찾을 수 있을 것 같았다.
  "우리는 연과 연실이야, 넓은 하늘을 새처럼 날던 연도 실을 잡아당기는 
어린아이의 작은 손을 겨역할 수 없지. 솔솔잡아 끌면 한없이 먼 데서 
돌아오면서 그 때 그 연은 얼마나 느긋하고 마음 놓일까. "
  잠시 말을 끊었다가 와락 그녀의 두 어깨르 잡아 나꾸었다.
  "당신이 비웃어도 좋아. 온 세상 사람이 죄다 미친놈이라고 해도 좋아. 나의 
이기주의, 파렴치, 그리고 속물 근성을 깡그리 당신 앞에 털어놓는다면 바로 이 
말이 돼? 여보. 나 집에 가겠어. 당신 곁에. 그리고 내 나라 내 땅에!  "
  그의 마지막 말이 지금 또 사시 뇌성처럼 크게 울리고 있었다. 헤드폰으로 
우람한 관현악을 혼자 들을 때 두뇌 속을 종회으로 선회하는 그 음향과도 
같았다.
  언젠가의 그으 말대로 살아 있는 동안 그의 몸은 다른 도 한 여자의 
것이었다. 지금은 그녀가 그의 관머리를 지키면서 미망인의 애통을 다하고 있을 
것이다.
  "그러나 그만 일이 무어란 말인가. "
  영옥은 의자에서 갑자기 몸을 일으켰다. 이제 그녀의 결심은 확고했다.
  "도덕적인지 아닌지 그런 건 난 모라요. 어쨌건 당신을 모시러 가겠어요. 
지구의 저쪽 반에서 이쪽 반까지 내 연약한 연실이 기어이 당신을 잡아 끌고 
오겠어요. "
  그녀는 욕실에 들어가 깨끗한 세수물을 뽑아 내고 있었다. 가장 빨리 
미국땅에 도착할 그 한 가지 궁리에 무섭게 집중하면서 이미 그녀는 조금도 
울지 않고 있었다. 그녀는 그가 생전에 소원하던 대로 유해나마 한국땅에 
옮겨와 그를 영원토록 안식하게 할 것이다. 어떤 과정을 거치다 해도 결과는 꼭 
이렇게 되고 말 일을 확신한다.
  바깥은 어느덧 새벽이다.

    달밤
  가로등 불빛에 글자를 비춰보며 책을 읽는 젊은이의 이야기를 동화 속에서 
읽었다. 높다란 가로등에서 흐ㅎ러내리는 불빛이 그의 진갈색 머리결을 가르며 
하얀 이맛전에 밝게 떠올리고 양 어께를 거쳐 부채살처럼 퍼지며 온몸을 감싸 
안았으리라.
  그의 기름한 두 손은 네모진 한 궁의 책을 밑에서 소중히 받쳐 들었으며 
어쩌다 눈의 피로가 몰리면 눈시울을 내리감고 쉬기도 했을 것이다.
  마치도 현실의 사람을 만나려는 듯이 가로등을 지날 때마다 큰 키의 청년을 
더듬어 찾는 시선의 습관이 내겐 있어온 한 소년을 보았다. 손에 책을 들지 
않았으나 청순한 어린 얼굴이 어른처럼 생각에 잠긴 고요한 표정으로 아래를 
내려다 보고 있었다. 그러한 그에게 나직히 말을 건네었다.
"가로등 불빛으로 책을 읽는 젊은이의 얘기를 읽었길래 혹시 그 사람인가 하고. 
"
  아이의 두 눈 속엔 귀여운 웃음이 잔뜩 붐볐다. 그는 이렇게 대꾸했다.
  "제가 바로 그 아이인 걸요. "
  "한데 오늘은 책을 읽지 않는구먼. "
  "가로등이 안 켜졌잖아요. 자아 보세요. 어디 불이 켜졌다. "
  "그래, 그렇구나, 한데 왜지?  "
  "달밤이니까 그렇죠. 아침이 와서 가로등의 스위치를 꺼버릴 때만큼이나 온통 
환하다구요. 물론 훨씬 더 멋있고 아름답집만요. "
  새삼 올려다 볼 것도 없이 천지는 푸르스름한 달밤이고 중천에 솟아있는 한 
아름 둥근 달의 비단을 한없는 두루마리로 퍼내고 있었다. 그건 얼마간의 
바람을 타고 느리게 너울 대는 요람처럼 약간 멀미를 미풍처럼 유하게 일어오고 
있었다.
  "정말 그렇구나. 그리고 넌 달빛을 영접하는 대지의 전령같은 걸. "
  "달밤엔 기분이 너무나 좋아져요. 벌레들까지도 모두 기어나와서 풀숲 사이를 
오간다니까요. 어쩌면 저제들의 친구와 만나 즐거운 축제를 벌이는 걸 거예요. "
  "그래? 벌레들도 달밤을 좋아할까?  "
  "그렇잖구요. 그래서 낚시꾼 아저씨들은 달바ㅋ에 지렁이를 사냥한대요. 
하지만 전깃불을 들이대면 모조리 숨어버리고 말아요. "
  소년은 아래를 보면서 미소짓고 있다. 젖재 향긋한 어린애 얼굴 그대로의 
귀여움이다.
  "넌 달빛어린 풀숲에서 버러지들이 벌이는 축제를 보려고 가로등에 기대어 
섰었나 보구나. 시인이나 철학자같이 말이다. "
  "그것도 맞았어요. 좀 전에 동화 얘기를 하셨지만 전 다음에 꼭 동화 쓰는 
사람이 되고 싶어요. 오늘도 여기에 기대서서 작은 단추 때문에 울고 있는 예쁜 
고수머리의 눈이 맑은 여자아이 생각을 하고 있었어요. "
  "그래에? 어떤 얘기인지 알고 싶구나. "
  "애들이 발바리의무덤을 만든 얘기죠. 그런데 누구든지 작은 단추를 하나 
내놓아야 무덤 구경을 할 수 있었거든요. 다른 애들은 차례로 단추를 내고 
안마당으로 들어가서 무덤 구경을 했는데 초라한 옷차림을 한 제일 예쁜 
여자아이만 단추가 없어서 들어가지 못했어요. 애들이 다 돌아간 해질녘에 혼자 
땅바닥에 주저앉아서 햇볕에 그을러서 검게 탄 조그만 손을 눈에 대고 엉엉 
울기 시작한 거예요. "
  "... "
  "안데르센의 동화인데 이쯤에서 끝나 버렸어요. 하지만 내가 동화 쓰는 사람이 
된다면 그 다음부터의 얘기를 재미있게 만들겠어요. 그 아이도 다른 애들처럼 
발바리의 무덤을 구경하게 해주겠단 말예요. "
  "거 아주 좋은 생각이구나. "
  나는 크게 감탄하면서 소년을 바라보았다. 아이의 둘레엔 달빛 외에도 
동그랗게 귀여운 동심의 무지개가 한 겹 더 둘러 있었다.
  수일 후 그곳엘 다시 가보니 병정처럼 고르게 줄을 선 가로등들이 높다라니 
불빛을 뿜고 있을 뿐 그의 모습은 찾아볼수 없었다. 전날의 광경은 한갖 
신기루에 불과했단 말인가. 그날처럼 바람도 일고 있었으나 어느 
가로등아래에서도 그의 모습을 끝내 볼 수가 없었다. 이윽고 나는 전후의 
형편을 이와같이 풀이할 수밖에 없었다.
  그 아이는 달소년이었고 언젠가의 달밤에 다시 나타나 풀밭을 적시는 달빛을 
바라볼 것이라고 또는 높다란 가로등 밑등에 그 작은 몸을 기댄 채 열중하여 
동화를 쓰고 있을 것이라고.

    생일
  생일인 줄도 잊고 있었는데 동경에 가 있는 아내로부터 카드와 전화가 
잇달았으며 따로이 지시르 했던지 성찬으로 조반상을 차려 들여왔다.
  그의 아내 정문숙은 서울과 동경에서 화랑을 내고 있음에 불과아건만도 
웬만한 기업주 이상으로 늘 바쁘게 지내며 교분 관계도 여간 다양하지 않았다. 
게다가 그 하나하나에 공들이며 아울러 그들을 고객의 위치에 배정하고 
판리하는 일도 헐겁게 하지 않았다.
  그녀의 주변엔 훈련된 조수 격 인물들이 몇몇 에어싸고 있어서 그녀의 의도를 
순조롭게 표현되었고 자식도 없이 단디 내외뿐인 가정 생활까지 그러한 사무저 
방식 안에 끼워 넣었다가 잡다한 형편들의 균형 안에서 풀어내곤 하였다. 이번 
생일에 따른 몇 가지 배려도 이에 해당됨을 그는 잘 아는 터였다.
  심기섭, 그는 서양 화가이며 정문숙의 남편인 바 이들의 결혼 역시 그가 
그녀에서 발견되고 선택됨으로써 혼인의 관문을 넘어섰고 더하여 심기섭은 한 
번도 그 좌석을 이탈하려 하지 않는 점에서 안정된 포로일 수가 있었다. 또한 
이상한 일은 결혼 당시부터 문숙은 일종의 확고한 기성인이어서 남편의 성향에 
따라 만들어지거나 고쳐지느 부분이 전혀 없었다.
  그는 오늘 생일이었다.
  그의 아내가 생일이라고 쓴 팻말을 꽂아 버린 이상 도저히 생일이 아닐 수가 
없는 일이었다. 그러나 그의비위를 결정적으로 거스른 건 이른바 축하 화환이 
배달된 데 있었다. 외국 손님이 호텔에 묵고 있을 때 그녀의 짓거리가 이런 
식으로 드러나지 않던가. 진정히 생일을 의미있게 여긴다면 이런 날 옆에 있어 
줄 궁리부터 했어야 할 것이리라.
  그는 건성으로 늦은 조반을 조금 뜨고 자리르 일어섰다. 무작정 외출을 
마음먹고 나서면서 손질이 잘된 정원의 나무들에게 굳이 일별조차 주지 않았다. 
짜임새가 좋은 이 집의 정원도 그녀의 사교적 체면을 도와 주는 보조 여건인 
것잉며 큰 파티를 벌이거나 할 땐 삼륜차 하나쯤의 만발한 화초를 사들여서 
화려한 꽃밭을 급조하는 일마저 없지 않았으니 말이다.
  "어디로 간담!  "
  사십 고개 반을 넘긴 심기섭은 승용차의 핸들을 잡은 채 잠시 곤혹에 
붙잡혔다가 우선은 조용한 큰길로 들어서고 싶어서 차 머리를 고속도로 쪽으로 
틀었다. 도로엔 바람이 가득 채워져 있었고 그 무형의 것은 광막한 공중에 천만 
피륙을 펼쳐 날리면서 무리지어 다닐 것이었다.
  그는 자동차 유리문을 완전히 열어 버렸고 질주하는 차의 속도로 하여 
파들파들 잘리면서 들어오는 바람이 그의 피부에 눅눅한 더듬이를 갖다 댄다. 
그 감촉이 썩 좋았다. 순간 아내의 입술 같은 걸 흘깃 기억에 떠올리면서 새삼 
살결의 배고픔 같은 허전함이 그의 내부 어딘가를 예리한 사금파리로 금을 긋고 
지나갔다.
  "용인으로 가야 해?  "
  남의 말소리 같은 한 마디가 그의 입술을 통해 발음되어 나왔다.
  "그래 용인으로 가자. "
  또 한 번 혼자말을 했다.
  그 곳은 그의본가요. 어버이가 살다 간 집이며 유소년기의 갖은 추억과 옛 책 
옛 그림들을 고스란히 보듬고 있는 절대 공간이었다. 모친의 장례 후 발길을 
끊다시피 했었는데 불현듯 강렬한 살붙이의 향수 같은 걸 부풀러 일으켰다. 
수백 평 뜰을 사이하고 윗채와 행랑채가 서 있으며 여남은 그루 정든 
감나무들은 이즈음 작은 햇덩이 같은 단감을 매달고 있으리라.
  "선생님께서... 정말 오시네요. "
  집 앞에 차를 세우자 황급히 달려나온 황씨네 아낙이 만면에 홍조를 띄우고 
어찌할 바를 몰라 한다. 귀엽게 생긴 두 어린이도 따라나와 있었다. 그는 조금 
웃어 보임으로써 인사를 대신하고 말은 없이 윗채의 거실로 들어갔다. 대청을 
사이에 두고 그 한쪽엔 양친의 유품들이 정돈되어 있고 나머지 전부 그의 
그림들과 캔버스 등속이었다. 먼지 하나 없이 제자리에 반듯반듯 세워진 
그것들은 바로 자신의 분신들이기에 마치도 쾌적한 일상복을 벗어두고 
외출했다가 돌아와 다시 그 옷에 손발을 껴입는 심정을 느꼈다.
  그는 전의 그림들을 점검일라도 하듯이 눈여겨 살펴 보았다. 그것들은 생기에 
차 있었고 신선하다하리만치 정직 담백한 적이었다. 둘러보고 있는 잠시만에 
아까 그 여인이 점심상을 받쳐 들고 들어왔다.
  "생일이라뇨. 어떻게 그걸. "
  "왜 모릅니까. 칼국수를 제일 좋아하신다면서 할머님께서 매해 선생님의 
생신에 국수상을 마련하셨던걸요. "
  "그랬나요. 그런 말씀 통 못 들은 것 같은데. "
  "안 오시기가 십상이니 이것저것 차릴 건 없고 만약에 마음 내켜 찾아오실 땐 
국수 한 그릇이나 잡숫게 해얀다고 그 정성이 오죽하셨다구요. 올해 역시 
오실지 어쩔지도 모르면서 제가 국수상을 마련하고 있었답니다. "
  김이 무럭무럭 나는 음식상을 내려 놓는다. 알맞게 익은 물 김치엔 얄삭하게 
썰어 넣은 배가 반투명의 살갗으로 떠 있고 보얗게 닦인 은수저와 몇 가지 
양념도 정갈해 보였다.
  "할머니께서 노상 이르시기를 간은 싱겁게. 고깃국은 기름을 깨끗이 걷어 
내고, 국수 발은 잘아야 하며, 마른 고추가루와 곱게 빻은 깨가루는 따로이 
곁들어야 한다고 하셨지요. "
  그는 머리를 떨군 자세로 국수를 먹기 시작했다. 음식 그 자체보다 더 
근원적인 배부름 같은 것이 후끈하고 수북하게 가슴속에 차올라 왔다. 어머니의 
솜씨 그대로의 맛과 만감으로 서리는 향수를 함께 비벼서 한 그릇 국수를 먹고 
난 그는 담배를 피워 물었다. 새로운 작품이라도 시작한다면 아주 잘될 것 같은 
묘한 자신감이 치받아 올랐다. 음식상을 물리려 들어온 그녀는 한 아름으로 
안고 온 한복 한 벌을 그의 앞에 펴놓으며 나직이 말하였다.
  "혹시 갈아입으심 편하실 듯해서요. "
  "... "
  "할머님께선 오래 전에 지어 두셨나분데 돌아가실 무렵 저고리 품을 
늘여놔야겠다고 말씀하셔서 제 서툰 솜씨로... "
  그녀는 잠시 말을 끊었다가
  "돌아가시고 나니 감히 손대선 안 될 귀중한 걸 손댔는가 싶어 내내 
죄송스럽기만 했었습니다."
  그는 그녀의 말을 들으면서 그녀의 손길을 바라보았다. 반지 하나 끼지 않은 
밋밋한 손가락들은 검게 그슬리고 마디마디 못이 박힌 농부의 손 그대로였다. 
펀득 머리를 스친 건 수년 전에 남편 황씨가 별세하였고 일손을 잇는 셈으로 
여자 손으로 억척같이 잘해낸 탓에 추수 등 농사 일체가 전보다 못하지 
않았다던 아내 문숙의 말이 떠올랐다.
  "저어 선생님. 잠시만 저희 애들이 인사를 여쭈면 안 될까요. 언제 또 
오실지도 모르고 해서요. "
  "그러시죠. "
  섬기섭은 짧게 대답하였다. 그녀는 장지문을 열고 손짓을 했던지 아이들이 
이내 들어왔다. 아마도 대기시키고 있었던가 보다.
  "선생님께 절부터 올려야지. "
  나지막히 그녀가 말한다. 위는 열 살 가량의 여자아이이고 작은 쪽은 예닐곱 
살 되어 뵈는 사내애였다. 어여쁘고 깨끗한 아이들이었다. 큰애부터 절을 하곤 
무릎을 모으고 앉는다. 커다란 방안에서 하필이면 두 아이가 서로 몸을 
밀착시키고 앉는 폼이 몹시 측은하였다.
  "편하게들 앉으렴. 아저씨가 얼마나 애들을 좋아하는지 너들은 모르는 
모양이구나. "
  그가 미소를 머금고 말하자
  "왜 그림은 안 갖구 왔어요?  "
  사내아이가 단번에 말문을 연다.
  "그림이라니?  "
  "우리 엄마가요. 선생님이 오실 땐 자동차에 하나 가득 그림을 실어갖구 오실 
거라 했어요. 많이많이 그렇게 말했어요. "
  "어머니께서 그림을 좋아하시니?  "
  "우리 엄마는요. 선생님의 그림이 이 세상에서 제일 좋은 보물이래요. 
엄마는요. 날마다 오래오래 그림을 보구 앉았다구요. "
  "거 대단히 영관인걸. 그렇담 이담엔 자동차에 하나 가득 그림을 싣고 오지. "
  그녀는 얼굴을 깊이 수그리고 있었으나 뜻밖의 사태가 어질러 놓은 심중의 
당혹은 붉어진 목덜미를 미루어서도 짐작이 가고 남았다. 그 자태의 순박한 
아름다움을 화폭에 떠옮기기라도 하려는 바라보고 있었다. 그의  마음속에 
격랑이 일어옴을 어쩔 수 없었다. 치받는 충동으로 말하면 그녀의 얼굴을 두 
손으로 추켜 올리고 내려감은 눈시울안에 가득히 고여 있을 깊고 푸르른 눈빛을 
헤집어 보고 싶었다. 거기에야 말로 한 사나이의 삭막한 영혼을 품어 고칠 
전폭의 위한이 있을 것만 같았다.

    삶의 불가사의.
  이 여자는 어디서 와서 오늘 이 시간. 이 자리에 머무는가? 
  그의 아내가 처음부터 그 나름의 완제품이던 사실에 비하여 이 여자는 
심기섭. 그 자신의 무딘 몸 그림자 안에서 숨쉬며 그의 식성과 몸 치수가 적혀 
있는 흐릇한 게시판을 바라보았더란 말인가? 이 여자는 날마다 한 눈금씩 
그와의 상응 관계 안에서 그 자신을 만들어 오고 성숙시켰더란 말인가?
  참으로 이상한 조화였다.
  세상사 모든 일에 눈에 보이지 않는 수위가 있게 마련이며 진실의 수위, 혹은 
아름다움의 수위가 한정을 넘어 사정없이 다른 사람의 마음속으로 범람해 
들어가는 형편들이 발생하려는 것이라면 이 경우가 바로 그런 일의 한 사례일 
것이었다. 그의 심정은 이들 모자를 품속 깊이 안아 주고 있었고 그러므로 그 
자신도 따뜻하였다.
  "엄마는요. 대학교에 갈 수 있었다면 미술 공부를 했을거래요. 고등학교 땐 
그림을 잘 그려서 상을 많이많이 탔대요. "
  "호오. 그래?  "
  그는 또다시 웃음을 지었다. 어느새 분위기가 푸근하고 자연스러웠다. 이제 
어인 조화인가고 다시금 마음속에 되뇌어 더듬고 있었다. 세상 한 켠에 잊혀 
녹슬었던 문이 어느 때 바람의 역동으로 거짓말처럼 열리고 그 바깥은 하늘까지 
맞닿는 진초록의 풀밭이기만 하였다. 초록의 벌판을 적시는 초록빛 물여울이 
자신의 키를 넘어 콸콸 흘러들고 있었다.
  "애들아, 우리 함께 넓은 벌판 같은 델 가보자꾸나. "
  "... "
  "오늘은 말이다. 내 생일이란다. 그런데 날씨도 이렇게 좋기만 하구나. "
  얼마 후 그는 그네들 세 식구를 승용차에 담아 싣고 넓은 도로를 달리고 
있었다. 애들은 뒷자리에 그리고 그녀를 운전석 옆 자리에 앉혔더니 시종 
눈길을 떨구고 있다. 진솔로 아꼈던 옷인지, 벽돌빛 한복을 입고 앉은 그녀의 
자태는 건강한 아름다움, 관용하는 아름다움 그대로였다. 그녀는 말이 없었다. 
그녀뿐이 아니고 천하의 가을도 침묵하고 있다.
  사실이다. 익은 열매는 모두 추수의 손길에 바쳐 버리고 오늘 가을 벌판은 
벗은 몸으로 강물과도 같이 가로 누워 있건만도 이건 단순히 공허간 것과는 
달랐다. 비어 있음으로 가득찬 수묵화의 여백같이 풍요로운 담백이리라.
  그는 세 사람의 손님을 그의 차 속에 담아 넣고 있다. 하지만 원하고 
성취하기 나름으론 이들 세 사람을 그의 인생 안에 태워갈 수도 있을 것이었다. 
이네들은 그가 이끄는 대로 유순히 따를 것이며 설사 산 사태나 물난리 같은 
위험과 맞선다하더라도 그가 있음으로 인하여 비로소 가능하게 되고 이로써 
남자의 새활이 처음으로 실현될 것인지도 몰랐다. 가을 경치를 함께 보고 
저녁을 사 먹인 후 그들을 집으로 데려다 주었다. 작은애는 잠들어 있었으므로 
안아 내려서 엄마의 등에 업혀주었다.
  "고맙습니다. 선생님, 정말 고맙습니다. "
  작별 인사를 할 때 그녀의 두 눈이 눈물 범벅으로 젖어 있음을 보았다.
  저들은 대문 안으로 들여보내고 그는 또다시 빈 차를 몰고 서울로 향한다. 차 
안에 이적지도 사람의 인기척과 체온이 남아있는 것만 같다.
  오늘은 그의 생일이며 참으로 미묘한 일진이었다. 양친의 입김과 숨소리가 
남아 있는 집에서 한 번도 눈여겨 살핀 적이 없는 서름한 세 식구와 만났었고 
그 집에서 그들이 호젓한 등불처럼 생명을 불밝히고 있다는 사실 때문에 밤길 
차 머리에 고즈넉한 원광이 둘러 씌우고 있다.
  심기섭.
  그는 하나의 결심을 품기에 이르렀고 알차게 영글리기 위해 전력을 다할 
것이다. 그를 위한 축복이 아직도 남았다고 한다면 어버이의 회상이 서려 있는 
새 삶의 기회를 청할 것이었다.
  이니다. 앉아서 바라지만 말고 서서 달리면서 모든 절차를 치르고 성취의 
고지까지 기필코 가고 말리라.
  오늘은 좋은 날이며 놀라운 날이었다. 바로 그의 생일이었다.

    특별한 라이터
  벽지의 낡은 성당에 외국인 신부 한 분을 모시고 사는 사십대 남자 박요한은 
볼품없이 못생긴 터에 성미도 괴팍하여 상대편의 입장이나 기분에 낭패의 
흙탕물을 끼얹는 일이 많았다. 처음엔 종치기의 명분으로 들어왔으나 작은 
고을이나마 소음 공해의 제지가 취해져 종은 안 치게 되었으며 급료랄 것도 
별반 안 받고 교회의 잡다한 일에 눌러앉은 격이었다. 요한이란 이름은 교회 
법에 따른 그의 영세명(영세명)이었다.
  "요한씨, 신부님 잡수시게 꿀을 한 병 드릴테니 이따 자전거로 좀 오실래요?" 
이렇게 말을 걸면
  "언제 짬이 날는지 모르겠소. 내가 못 가거든 다음 번에 당신 손으로 들고 
오쇼."
  이런 투로 대꾸한다. 간혹 그의 불손한 사례들을 신부에게 고하는 사람도 
있었으나 신부는 오른손을 약간 들어올려 오히려 제어하는 자세로
  "나를 용서하십시오. 그러나 요한은 나쁜 사람 아닙니다."
라고 번번히 감싸기만 하던 것이었다.
  어느 날 서울의 잡지사에서 신부님을 만나러 왔다며 두 명의 아가씨가 
들이닥쳤다. 인터뷴가의 청을 편지로 올렸노라며 한 시간 정도 얘기를 나누고 
사진 몇 장 찍으면 끝난다는 설명을 누누이 했으나 그의 대답은 심히 
각박하기만 했다.
  "우리 신부님 몸이 안 좋아 쉬시는 중이오. 게다가 책에 나오거나 사진 찍히는 
일이라면 절대 안 하실 거요."
  초행길을 애써 찾아온 참에 이 같은 냉대는 눈물이 날 지경으로 여기자들을 
당혹케 하였다. 그는 손님을 놔 두고 황급한 볼일처럼 작은 채소밭으로 가서 
일손을 잡는 듯 오래 머뭇대더니 한참만에 다시 돌아와 담배를 한 대 물고 
호주머니에서 라이터를 꺼내 불을 당겼다.
  "어머나 라이터가 그렇게 생겼어요?"
  한쪽 아가씨가 작게 소리질렀다. 그의 라이터는 정교한 권총 모양이었고 다만 
매우 작았기 때문에 한눈에 모조품이라는 안도감을 자아내었다.
  "이 라이터가 그리도 신기한가!"
  그의 어조는 갑자기 부드러워졌다.
  "아저씨, 정말 그런 라이터가 있는 줄 몰랐어요. 제가 한 번 켜 봐도 돼요?"
  "켜 보우. 자아."
  그의 얼굴엔 웃음이 확 퍼진다. 이적지 단 한 번도  "자기"에 관하여 사람의 
관심이 쏠렸던 일의 기억이 그에겐 없었다. 그런데 라이터나마 바로 지금 크게 
사람을 경탄게 하고 있는 중임을 그는 알아차렸다.
  "이 라이터는 말요. 모르긴 해도 세상에서 하나뿐일걸. 나는 다른 데선 통 못 
봤으니까."
  그는 봄날씨처럼 마음이 풀리고 오랫동안 손을 가르고 지냈던  "즐거움"이 
분홍빛 구름덩이로 부풀어오름을 어쩔 수 없었다. 불을 문 라이터를 바라보는 
그녀들도 환하게 웃고만 있었다.
  "첫눈에 내 마음에 쏙 들더라구. 윗동네 목장엘 들렀다가 사슴 뿔 자르는 걸 
거들어 줬더니 목장 주인이 돈을 주려 하더군. 그 때 이렇게 말했지. 이웃간에 
뭘 그러십니까. 그러고선 그런 라이터는 어디서 살 수 있느냐구 물었더니."
  "..."
  "가지시오. 성당 일 하는 사람인데 이만껏 못 주겠소. 하면서 선뜻 
내주더구먼!"
  그의 얼굴엔 지난날의 감동이 함빡 되살아나고 있었다. 모든 일이 잘 풀려 
만족스럽게 용건을 마치고 여기자들은 귀로에 있었다. 길섶엔 야생의 가을 
화초가 무리지어 피어 있었다.
  "여보쇼. 서울 손님!"
  등 뒤에서 부르는 소리에 뒤를 돌아보니 성당에서 만난 그 사람이 바짝 
가깝게 와 있었다.
  "이 라이터를 줄까 하고..."
  "네에?"
  그녀는 눈을 커다랗게 떴다.
  "그렇군. 담배를 안 피니 라이터가 소용도 없겠는걸."
  그는 묘한 웃음을 지으며 머뭇거렸다.
  "아저씨, 혹시 빌려 주시겠담 제 동생과 조카들에게 구경시켜 주고 다음에 
갖다 드릴게요. 한 번 더 올 일이 있으니까요."
  "그러시우. 다른 사람들에게도 얼마든지 보여 주구려."
  그는 다시 한 번 라이터를 켰다. 바람에 쓸려 불꽃이 약하게 가물거렸으나
  "어머, 정말 신기하네."
  그녀들은 또 한 번 감탄사를 아끼지 않았다. 그래야만 한다고 뭔가가 
귓가에서 강렬히 속삭이고 있었다.
  "자아 그럼."
  그는 비장의 라이터를 손아귀에 꽉 한 번 쥐어 보곤 그녀의 손에 넘겨 
주었다.
  "서울서도 그런 라이터를 못 본 사람이 많을 거요."
  그는 풍요로운 자의 행복한 표정을 지으며 뒤돌아서서 저만치 발걸음을 
옮기고 있었다.

    할머니 옛날 별
  "집이면 집같이 생겨야지. 문이라고 유리창뿐이니 원."
  "뭐 말예요, 할머니?"
  "인석들 어느새 따라 들어왔어? 보나마나 옛날 얘기 조르러 왔군 그래. 
숙제들은 다 했냐?"
  "네, 할머니."
  "알았다. 그럼 게 앉거라, 할미가 커튼 자락을 살며시 제끼고 실눈으로 밖을 
내다볼 테니 할미의 거동부터 사이좋게 구경하거라."
  "근데 뭘 하시는 거예요, 할머니?"
  "니들은 우리 나라 장지문을 못 봤지. 보얗고 보송한 창호지를 다리미질처럼 
곱게 발라 놓구선 그 안에서 살았던 건데 말이다. 달빛도 요새처럼 훌러덩 옷을 
벗고 들어오질 않고 장지문 너머에 안개를 둘러쓴 듯 체신머리 좋은 
달님이었다구."
  "할머닌 지금 뭘 하시냐구요."
  "옛날에 말이다. 할미가 어렸을 때 별을 보려고 장지문에 구멍을 쑥 뚫어놓고 
이렇게 가만히 밖을 내다봤더란 그 얘길 하는 거여. 그 땐 텔레비젼도 없었고 
고작해야 유성기쯤이었지. 것도 아주 부잣집이나 돼야지 샀었던 게야."
  "유성기가 뭐예요?"
  "요샛말로 전축 말이다, 전축. 그 땐 손으로 돌려 밥을 먹여야 기계가 
움직였었지."
  "야아 우습다. 정말예요, 할머니?"
  "애들은 솜옷 입고 그래도 추우서 토시까지 끼고 앉아선 장난감이 뭐 있나. 
그래서 하늘의 별이 잔뜩 보고 싶었더란 말이다. 카랑카랑 매운 밤일수록 
별들은 천도복숭아만큼씩 부풀어 갖곤 아주 보기 좋았거든. 그런데 말이야, 안방 
문고리가 풀리고 예쁜 여자가 한 사람 나와서 신발을 잘잘 끌면서 뜰에 나서지 
않았겠니?"
  "누군데요, 할머니?"
  "별을 보는 애의 엄마였지. 손가락으로 문구멍을 동그랗게 뚫어놓고 거기에 
눈을 갖다 맞추어 연신 별을 내다보던 그 애의 엄마더란 말이야."
  "그래선 어딜 갔어요?"
  "어딜 꼭 가야만 하나? 뜰에 나와 가만히 서 있는 게지. 대문에다 귀를 댄다 
할 만큼 바깥 기척을 조심조심 살피면서 말이다."
  "아이 무서워. 마귀 할멈 아냐, 할머니!"
  "인석들 말 조심해라. 그건 말이다, 기다리는 사람이 혹사나 문 밖에 와 
계신가 해서 살피는 거였어. 달밤이나 또는 별빛 속에서도 그 자태가 선녀처럼 
예뻤지. 동백 기름을 곱게 바른 머리결은 까만 차돌처럼 윤이 자르르 흐르고 
말야."
  "하지만 누굴 기다려요, 할머니?"
  "그 어른의 남편 되시는 분이지. 독립 운동을 하는 사람이라 일본 순사들이 
잡으러 다니는 바람에 집에도 들어올 수 없었거든. 어쩌다 오밤중에 한 주름 
바람처럼 불어오곤 하는 걸 자나깨나 마음 한 번 편히 못 갖고 그 어른인가 
해선 신발을 끌며 나와 매양 귀 기울이는 거였어."
  "참 안됐네요, 할머니."
  "에그, 착하기도 하군. 니네는 마음씨가 아주 고운 애들인게야."
  "그 사람은 정말 왔었어요?"
  "암 오시곤 했지. 어떤 땐 집 안으로 들어오시지도 않구 대신 엄마가 대문 
밖으로 나가 한적한 데를 골라선 한참동안 안팎의 소식을 서로 주거니 받거니만 
했었지. 그런 밤엔 소리를 누르면서 오래오래 엄마가 우시곤 했었다."
  "왜요, 할머니?"
  "그야 더운 방에 모셔다 편히 앉히고 맛있는 음식을 상다리가 부러져라 하고 
차려서 대접하고 싶었기 때문이지."
  "알았어요, 할머니."
  "알긴 뭘 알아, 인석들."
  "그 앤 어떡하구요, 할머니?"
  "가만히 자는 척하고 있으면서 엄마가 가엾어 이불깃으로 얼굴을 가린 채 
저도 덩달아 울곤 했었지."
  "그 다음엔 어찌 됐어요. 아주 맨 끝에는요."
  "그야 다 잘됐지. 해방이 돼서 아버진 집으로 돌아오셨고 그래 엄마랑 함께 
화목하게 잘살게 됐지. 지금의 너희 아빠 엄마처럼 말이다."
  "그 아이도 어른이 됐겠네요."
  "물론이지. 쑥쑥 자라나서 연지곤지 찍고서 시집을 간 게야. 그래 갖구선 아들 
낳구 딸도 낳구."
  "그게 누군데요?"
  "어이구 벌써 눈치를 다 챘나 보군 그래. 그 이쁜 아들이 또 커 갖구 장가 
들어서 아들 낳고 딸 낳구 그랬는데 그 애들 이름이 뭣인지 아냐?"
  "수미하고 창수잖아요. 그렇죠, 할머니?"
  "바로 맞았어. 그게 니들이구말구. 이 이쁜 녀석들."
  "근데요, 할머니. 커튼 자락을 젖히고 내다보면 별이 더 잘 보여요?"
  "이키 이놈들, 할미를 놀리는구나. 별이사 왜 달라지겠냐 이거지? 하지만서두 
집이 이 따위로 유리문 투성이가 돼 갖구선 문구멍으로 살짝 내다보던 할미의 
옛날 별은 어디서 찾아보겠냔 말이다. 안 그랴?"
  "그럼 아까처럼 살며시 내다보셔요. 커튼 사이루요, 자아 할머니."
  "그랴, 그랴. 정말로 니들은 착한 애들이구먼. 암 그렇고 말고, 그렇고말고."

    추자의 별
  "누야, 나 업어 줘."
  "또?"
  추자의 얼굴엔 미소가 확 퍼지면서 일손을 놓고 다섯 살로선 덩지가 큰 
현이를 등에 업는다.
  "우리 옥상엘 갈까?"
  "응."
  현이는 추자의 등에 얼굴을 푹 파묻는다. 부엌을 통해 좁은 철 계단을 오르면 
옆집의 관상목들이 사람의 키와 가지런하게 돋아 보이고 그 위로 솟아 있는 
넓고 푸른 하늘이 보인다. 그 하늘이 뉘엿뉘엿 저물어 가고 잇었다.
  "누야, 이제 몇 밤 더 자고 가아?"
  추자는 대답이 선뜻 나오질 않았다. 현이네 부모는 시장 안에 가게를 벌여 
내외가 온종일 나가 있곤 하는데, 이즈음 장사가 부진하여 아내는 살림에 
들어앉히고 팔만 원 월급의 추자는 돌려보내기로 작정이 되었다. 
  "현아, 누야는 또 놀러올 건데 뭘..."
  사이를 두었다 대꾸하면서, 등 뒤로 돌린 두 팔에 힘을 더준다. 현인 소리를 
죽이며 울고 있다.
  정녕 이들은 묘한 연분으로 추자가 처음 이 집에 와서 현의 부모를 가게에 
내보내고 문단속을 할 때, 아니 문을 닫아 걸고 막 돌아설 때 설명할 수 없는 
불길감이 그녀를 휩쌌다. 뒤편으로 달려가니 빨래터 큰 물통에 현이가 거꾸로 
빠져들고 있었다.
  마치도 큰 종을 뒤집은 것 같은 무쇠의 구석 목욕탕엔 언제나 그랬던 
모양으로 물이 가득 담겨 있고, 거기에 현인 장난감 병정을 씻으려다 그만 물 
속에 떨궈 버린 것이었다. 아른 아른 얼비치는 그 장난감은 손만 뻗으면 잡힐 
듯 싶어 몸을 깊이 구부리고 좀더좀더 하며 손을 내리밀다가 두 발이 번쩍 
허공에 들어올려졌다. 
  현이는 숨도 못 쉬고 머리 꼭지부터 차가운 물 속으로 빠져들고 있었는데, 
마침 이 순간을 보게 된 추자는 정신없이 아이를 건져 내면서 아이보다 더 
세차게 몸을 떨었다. 마른 옷으로 갈아입힌 후에도 입술이 파랗게 질린 어린 
현이를 추자는 포근한 담요에 싸서 업고 억척같이 하루종일 일을 했었다.
  그 외에 또 한 번은 현이가 혼자 문을 열고 나가서 애들의 놀이를 구경하다 
애들의 이동에 끼었고 나중에 집으로 돌아갈 길을 알 수 없게 된 때이다. 
해질녘 낯선 골목에서 추자의 가슴 안에 덥석 껴안기고 말았다. 이 때 추자는 
아이를 찾자 기진맥진하였으며 땀과 먼지와 눈물에 얼룩진 얼굴로 남의 이목도 
아랑곳없이 큰 소리로 울면서 현이을 업고 돌아왔다.
  이 일로 현의 마음에 심상찮은 자극이 새겨졌던지, 그 후론 매사에 추자의 
의중과 염려를 감안하는 듯싶게 행동하게 되었다. 둘은 갈수록 더 친밀해지고 
관계의 순탄은 잘 유지되었다. 언제나 함께 있고 어디라도 추자를 따라간다는 
식의 밀착도가, 부모에게 충격을 끼치게까지 되었다. 어느 날 현이는 추자에게 
이상한 표현으로 애정과 신뢰를 표시했다.
  "누야하고 나하고 장가 가자."
  어이없는 착상이긴 했으나 그 안에 가득 찬 동심의 호의가 그녀에겐 
숙연하리만큼 귀중하게 느껴졌다. 추자는 더욱 더 헌신적으로 현이를 보살폈다.
  "이젠 다섯 밤만 남았지 그치?"
  현이의 말이다. 추자는 이번에도 대답을 못해 주었다.
  "나도 누야 집에 가면 안 돼?"
  "..."
  "엄마한테 말하고 나도 누야 집에 갈래, 응 누야!"
  "누야는 집이 없어. 현아."
  "근데 왜 가아? 어딜 가냐구우? 누야!"
  "우리 동네 예배당에 가서 일할거야. 목사님이 와도 좋다고 하셨거든. 소제를 
깨끗이 하고 새벽엔 내가 종도 칠거라구. 댕. 댕. 이렇게 말이야."
  "거기 멀어?"
  "..."
  "기차 타고 가는 거야?"
  "..."
  "누야아 말해 줘, 응. 누야아."
  "그래 가르쳐 줄 테니 저기를 잘 봐야 한다. 저어 쪽이 남쪽이잖니. 그 뒤의 
아주 아주 맨 끝이야."
  현이는 아슴한 하늘 저편을 바라본다. 맑은 두 눈엔 설움이 가득 괴어 있다.
  "현아 난 예배당에서 일하면서 우리 현일 위해 날마다 기도하겠어. 잊지 않고 
기도하는 사람은 언제라도 함께 있는 거와 같다고 전에도 말했잖니? 아무리 
멀리 있어도 한 곳에 사는 것과 꼭같다고 말이야."
  "누야, 하느님은 대답도 해?"
  "그럼 하시잖구. 가만히 마음속에다만 말씀해 주셔. 그 때문에 마음이 늘 
조용해야 한단다. 알겠니?"
  현이는 조금 머리를 끄덕여 보인다.
  하늘을 올려다보니 초밤별 하나가 명멸하면서 솟아나고 있었다. 잠시 만에 또 
하나의 별이 솟고 또 하나, 또 하나, 가멸 가멸 잇달아 떠오르고 있다.
  "현아, 별 뜨는 거 봐라. 저렇게 하나씩 솟아나다가 날이 더 어두워지면 
단번에 온 하늘이 별들로 꽉 차게 된단다. 그게 신기해서 어렸을 땐 매일 별 
뜨는 구경을 했었어."
  "누구하고?"
  현은 또 묻는다. 어린애 말치곤 그 어조가 너무나도 어른 같고 쓸쓸하였다.
  "현아아."
  "..."
  "내 말 잘 들어. 그리구 제발 잊지 말아 줘. 뭐냐면 말이야, 별을 보는 사람이 
세상엔 아주 많다는 얘기야. 그러니까 별을 보는 사람은 다른 여러 사람들과 
함께 별을 본다는 걸 믿어야 해. 마치도 여럿이 노랠 부르는 합창처럼 그렇게..."
  추자는 업었던 현이를 내려 가슴 그득히 보듬어 주었다. 그리고는 보물보다 
더 귀하게 그 모습을 바라보았다. 외로운 어린 천사처럼 현의 모습은 또다시 
그녀의 가슴을 쳐왔다. 어느새 온 하늘엔 촘촘히 끼워넣은 보석들처럼 천만 
떨기의 별이 떠올라 있고 별마다 빛의 실타래를 길게길게 땅 위까지 드리워 
주고 있었다.
  그리고 두 아이의 몸은 그 빛 속에 있었다.

    방문객
  "교수님, 잠시 만나 뵙고 싶은데요."
  조심스럽게 교수실 문을 밀고 들어서는 한 남학생의 말이다. 순간 그녀의 
가슴속엔 사나운 충격이 어지러히 휘둘러댐을 어쩔 수 없었다. 불과 며칠 전에 
장례식을 치룬 안명호의 학생 시절 그대로의 모습이다. 그의 아들이 아니라면 
다른 누구란 말인가.
  "거기 앉아요."
  접객용의 간소한 의자를 손으로 가리키며 그녀 자신도 읽던 책을 접어두고 
일어나 마주 앉는다. 준수한 모습에 듣기 좋은 억양으로 학생은 두 번째의 말을 
한다. 
  "선생님, 제 아버지 장례에 오신 걸 뵈었어요. 감사합니다."
  그녀는 또 한 번 세찬 완력에 떠밀리는 기분을 맛보았다. 그 날은 겨울비가 
내렸고 좁은 뜰에 모인 장례객들은 어쩔 수 없이 우산을 펴 드는 등 다분히 
스산한 예식이 불가피했다. 널리 알려진 사람은 아니었으나 평생동안 붓대를 
놓지 않았던 외길의 한 작가였으니만큼 그의 부음은 조석간 신문마다 몇 줄의 
기사로 실렸으며 그녀도 그걸 읽고 이른바 가족장에 참석하였었다.
  오늘의 서울에선 그런 구옥이 흔지 않을 낡은 대문 안엔 작은 가옥과 협소한 
뜰이 있었고 잎이 떨어져 몰골이 앙상한 한 그루의 나무가 서 있는 바로 그 
나무등걸엔 못을 박고 걸어둔 플라스틱 제품 안에 알록달록 색깔이 다른 칫솔이 
몇 개 담아져 있었다. 저 칫솔 중의 하나가 이제 주인을 잃었으려니 싶으면서 
더욱 눈물이 치밀던 일을 생생하게 되뇌었다. 그 나무옆엔 볼품 없이 녹슨 
수도관 하나가 아랫도리를 짚단으로 감은 채 불거져 나와 있었고 그 바로 옆엔 
몇 개의 장독이 놓여 있던 일까지 눈 앞에 선하다.
  "혹시 본교생인지..."
  "그렇습니다. 영문과 삼 학년입니다."
  "군대엘 갔다가 이번 학기에 복학을 했으니까요."
  "아버진 교수님 말씀을 하시진 않으셨어요. 그러나 대학과 학과 지망은 
아버지의 강력한 권유를 따른 거였지요. 지금 와서 생각하면 선생님 계신 데서 
배우길 바라셨다고..."
  학생은 그녀의 얼굴을 주시하고 있었다. 그는  "교수님"과  "선생님"의 호칭을 
반반쯤 섞어 쓰면서 또박또박 말을 잇는다. 그러한 그를 그녀는 묵묵히 지켜 
본다.
  "아버진 중병이셨는데 가족에겐 일체 말하지 않으셨어요. 참 묘한 건 다른 
사람들의 경우 가족들은 모두 알면서도 충격을 염려하여 본인에게만은 숨겨 
준다는 건데 우리 집에선 그 반대가 되었었단 말입니다."
  "..."
  "위중할 때까지도 혼자서 산엘 오르곤 하셨지요. 나중에 알게 됐지만 교수님이 
사시는 아파트 일대가 멀리 바라다 보이는 곳이더군요. 밤에는 흐릿한 불빛이 
아슴한 짐작에 잡힐 만큼..."
  여전히 그녀는 아무런 대꾸도 하질 않았다. 청년은 또 다시 말을 잇는다.
  "교수님, 저의 당돌함을 용서하십시오. 하지만 꼭 여쭈어보려고 온 이상 
말씀드리겠습니다. 저의 아버진 나이 오십에까지도 철없는 로미오였단 말입니까, 
뭡니까?"
  "학생!"
  유정화 교수는 뭔가 말하려다 말고 자리를 일어나 창문을 조금 열었다. 
그러자 냉쾌한 겨울 바람이 해일처럼 밀려들어왔다. 교정을 내다보니 벌거벗은 
나무들 틈에 몇 그루 상록수만이 마치도 구리로 만든 식물처럼 빳빳해 보인다. 
유 교수는 다시 문을 닫고 자리에 돌아와서 보온병의 더운 보리차를 한 잔 따라 
그의 앞에 내놓고 자신의 손 안에도 김이 오르는 더운 물 한잔을 받쳐 들었다. 
  "사실 전 선생님 앞에 나쁜 놈이고 싶진 않습니다. 단지 알고 싶은 게 좀 
있어서 참을 수가 없어서요. 언젠가 할머니가 말씀하신 건데 아버진 젊은 
시절에 어느 여자분과 아주 결정적이고 운명적인 만남의 약속을맺었다가 두 
사람 중 하나가 나타나질 않아서 평생을 낭패 본 것이라나요. 혹시 그 일에 
대해 말씀해 주실 게 없으신지요."
  "학생 이름은 뭐지."
  "종욱입니다. 안종욱이에요."
  "종욱인 아버지를 닮지 않았군. 물론 바깥 모습은 상당히 닮았다고 할 수 
있겠지만 말이야. 그리고 아버질 별반 존경하지도 않는 것 같군. 존경하고 
신뢰했다면 그처럼 하잘 것 없는 걸 캐러 다니진 않을 테니 말이야."
  이번엔 종욱이가 입을 다무는 순서처럼 되었다.
  "내가 아는 한엔 학생 아버진 그다지 각박한 신경 작용이 없는 분이셨어. 
뭐랄까 아주 편안하고 너그러운 성품으로 그 자신이나 다른 사람에게도 정서적 
안정을 갖게 하셨댔지. 좀 전에 종욱이가 말했듯이 결정적이고 운명적인 약속 
어쩌구 하는 건 오히려 그러한 아버지의 반성격적인 픽션이었지 않을까. 아버진 
작가셨고 그 자신의 인생을 살피는 눈에 있어서도 상징적으로 번역해서 얘기 
했던 게 아닐까. 이를테면 그 얘기의 경우 시차의 비극성을 표현했던 건지도 
모르잖아?"
  "논리의 비약이 지나치시군요. 제 아버지가 환상병 환자였단 말씀입니까. 
아무튼 선생님이 관여되지 않았다는 건 믿어 드리죠."
  애써 자제하는 데도 가시처럼 노기가 노출되는 걸 족히 느낄 수 있었다. 
청년은 담배를 꺼내 불을 붙여 입에 물었다. 그런 태도에서도 맹렬한 저항 
내지는 의식적인 무시를 내풍기었다.
  "학생이야말로 나이가 어린 탓인가? 마치도 영화에 나오는 사립 탐정처럼 
구는 게..."
  둘 사이엔 한참동안 대화의 단절이 오고 있었다. 담배를 피우고 난 그는 
탁자에 시선을 떨구면서 두 손으로 얼굴을 싸안았다. 그녀는 그러한 그의 
모습을 잠잠히 바라 보았다. 둔탁한 아픔 같기도 한 사랑과 연민이 그녀의 
가슴속에서 열탕처럼 끓어 올랐다. 
  "종욱이가 이렇게 찾아온 이상 나를 믿어 줘야 해. 아버지와 나는 친구였어. 
본질적으론 친구 이상이었다 해도 좋아. 그러나 두 사람 사이엔 남이 믿기 
어려울지 모르는 묘한 풍습이 있어 왔던 게야."
  "..."
  "교수실에서 소위 교수가 하는 말치곤 정말 우스운 얘기 같지만, 아버지께선 
평생에 한 번도 사랑같은 걸 내게 말씀하신 적이 없었어. 나도 그랬었고..."
  "그렇담 우리 아버지 장례식엔 어떻게 오신 겁니까. 까닭없이 왜 오셨느냔 
말입니다."
  "그야 소중한 분이 돌아가셨으니 당연히 애도하러 간 것 아니겠어?"
  "소중하다구요. 선생님, 공연히 절 혼란시키지 말아주십시오. 방금 소중한 
분이라고 하셨는데 제 아버지가 말입니까?"
  "그래 사실이야. 내게서 무슨 말을 듣고자 하는지 모르지만 분명 그렇게 
말했고 이 세상 무엇보다도 명백한 사실이 이거란 말이야."
  "..."
  "하긴 설명이 잘 안 될지도 몰라. 아버지와 난 평생동한 애들처럼 단순한 
사이였어. 이상한 건 아무리 오래 못 만나도 전혀 갈증 같은 게 일질 않았어. 
어쩌면 이 세상에서 단 하나의 확실한 충족이었는지도 모르지."
  "..."
  "내가 유학 준비를 할 때 아버진 결혼을 했었지. 홀어머니신 종욱이 할머니가 
실족을 하셨던가 해서 오랜동안 몸을 못 썼을 때 문중에서 색시감을 골랐다는 
얘기였어."
  "..."
  "하물며 운명적이고 어쩌고 하는 약속을 나눈 적이 없었고 따라서 약속을 깬 
사실이 전혀 없었달밖에 뭐라고 말하겠어? 아버진 훌륭한 작가셨지. 고작이고 
또 고집이 있어셔서 게재지 같은 걸 몹시 고르신 편이어서 잡지사들과의 지면 
관계도 어려운 편이었지만. 나는 드물게 발표되는 아버지의 글을 읽으면서 그 
분의 치열한 진실과 문학성을 거울 속에서처럼..."
  그녀의 음성엔 울음이 섞여 들고 있었다.
  "이 말만은 아껴두고 싶지만... 올해엔 별달리 연하장을 보내셨더라구. 만복을 
받으란 축원이 인쇄된 그 아래에 새삼스레 감사의 말 한 줄을 덧붙이곤 이름 석 
자를 쓰셨더군. 그 우편을 펴 보았을 때 나는 아버지가 돌아가실 거라는 암시를 
받았었어."
  "어째서요?"
  청년은 크게 소리 지르며 번쩍 머리를 치켜 들었다.
  "그게 이해라는 거겠지. 사람에게 마음의 전달이 있다는 걸 알아들어 주겠어?"
  "교수님."
  "아니야 한 마디만 더 해야겠어. 진지한 연기를 열심히 지켜보는 관람객처럼 
줄곧 눈길을 떼지 않는 한 사람이 있어 줄 때 사람은 혼자가 아니라는 위안과 
삶의 큰 축복을 믿게 되지. 겉으론 초라하고 헐벗었을 때라도 속마음은 한가닥 
타고 있는 불을 지니는 게 아닐까. 우린 서로에게 그런 사이였다고 할 수 있어."
  "교수님."
  "오늘은 그만 일어나지. 우리 또 만나서 얘기하기로 하고."
  유 교수는 먼저 일어서면서 얼굴을 적시는 눈물을 닦았다. 종욱이도 따라 
일어나서 말없이 방문을 나섰다. 그 역시 치받아 오르는 눈물을 주먹으로 눌러 
닦으면서. 그러나 어둑해진 복도가 이상한 광명으로 출렁이는 느낌을 온 
마음으로 받아 안고 있었다.

    솔바람 풍금소리
  처음엔 그 풍금 소리가 어디서 울리는지 짐작도 가질 않았다. 서울 최 사장 
댁에서 부엌일을 거들다가  "말없고 착한 처녀"란 평가표를 붙이고 이 한적한 
관상목 농장으로 오게 된 진숙은 솔바람이 일어노는 뒷숲에선가 아니면 솔숲을 
병풍처럼 뒤에 두른 이층집으로부터 흘러나오는 유려한 풍금 소리에 줄곧 
마음이 쏠려 있었다.
  분수에 넘친다 싶게 최 사장네 자가용에 실려 여기에 왔을때 낡고 큰 대문은 
지나 왔으되 울타리를 친 곳은 보질 못했었다. 우람한 큰 나무와 어린 나무 등 
수백 수천 그루의 수목이 서 있는 광경은 아름다왔고 가슴이 탁 트이는 
상쾌감을 안겨 주었었다.
  집은 두 채 뿐인데 아랫집은 각종 농기구와 비료며 약품들을 넣어 두는 
창고가 반을 차지하고 있었고 사람도 여러 명이 살고 있는데 비하여 약간 
사이를 두고 있는 이층 벽돌집에선 도무지 사람이 살고 있는 기척 같은 게 
없었으나 아무튼 풍금소리는 그 언저리에서 울려 오는 게 분명했다.
  "아주머니 저 풍금 소리는 누가 치는 거에요?" 관리인 격인 김씨의 부인에게 
물어 보았더니
  "할머님이 치시는 거야, 할머님이."
  "저 집에 할머니가 사신다고요?"
  "할머니가 아니고 할머님이시다. 사장님의 어머니시란 말이야."
  라고만 했다.
  며칠이 지나도록 할머니를 본 적은 없었으나 음식상을 머리에 이고 더운 숭늉 
주전자를 손에 든 김씨네 아주머니가 이층집으로 가는 건 여러번 보았다. 풍금 
소리는 일정한 시간에 울린다곤 할 수 없었으나 질펀하게 노을이 적시는 저녁 
나절엔 어김없이 꼭 들려 오고 잇었다.
  사실로 묘했다. 이층집 뒤켠은 솔숲이어서 솔바람이 풍금소리에 섞여 동산의 
맑은 공기를 흔들었고 더하여 주황과 보랏빛으로 풀리는 노을이 화선지처럼 
번지는 정경을 바라보고 있으면 살고 있다는 사실부터가 참을 수없이 
눈물겨워지곤 했다. 풍금 소리는 너무나 아름답고 신비로왔다. 이를테면 영혼의 
요람을 느릿느릿 흔들어 주는 느낌이라 할지. 하긴 분명코 혼의 위안 같은 걸 
그녀는 받고 있었다. 다친 살결에 적절한 약품을 바르는 경우처럼 이젠 마음 
놓이는, 이젠 마음이 안식을 취해도 좋겠다고 여겨지는 그런 심정이었다.
  어느 날 해질 무렵 그녀는 풍금 소리에 끌려 이층집 문 안에 들어섰고 천천히 
층계를 밟아 올라 방문 앞에 섰다. 문은 열려 있었고 양쪽으로 맞뚫린 창문마저 
열려 있어 거침없이 드나드는 솔바람이 손에 잡힐 듯 향기롭기까지 했다.
  과연 할머니 한 분이 풍금을 치고 있었는데 검은색이 많이 도는 안경이 우선 
진숙을 자극했다. 머리는 은빛이고 얼굴과 손도 명주처럼 곱고 귀태가 흘렀으나 
눈이 들여다 뵈지 않는 탁한 안경이 자못 이상하게 여겨졌다. 진숙은 
그림자보다도 더 조용히 서 있었는데
  "거 누구냐?"
  건반을 잡은 채 할머니는 말하였다. 순간 진숙은 냉수를 뒤집어쓴 듯 
긴장했다.
  "혹은 진숙이냐?"
  분명 할머니의 입에서 그녀의 이름이 발음되어 나왔다. 꿈을 꾸는 것일까?
  진숙은 몸이 휘청하도록 경악에 휘둘리고 있었다.
  "진숙이거든 예 와서 앉거라."
  오르간 옆엔 작은 목의자가 하나 더 있었다. 미리 알고 기다렸단 말인가? 
그녀는 저도 몰래 의자에 몸을 앉히고 있었다. 그녀의 본능이 어떤 명령 앞에 
순종하는 것과 비슷했다. 
  "너 이 집에 온 지 열흘가량 되었구나."
  "네, 할머님."
  집안 사람 모두가 부르는 대로 할머님이라고 말하고 있었다.
  "풍금을 좋아하느냐?"
  "네, 할머님."
  "이거, 할미의 큰 영광이구먼."
  웃음짓는 노인의 얼굴이 따습고 자애로왔다.
  "할머님 혹시 눈이..."
  진숙이 말 끝을 못 맺고 있는 참에
  "그래 나는 앞을 못 보는 사람이야. 하지만 풍금을 칠 땐 이 세상 무엇이나 다 
눈 앞에 바라볼 수 있지."
  할머니의 표정엔 위엄과 아름다움이 있었다. 끝이 안 보이는 바다처럼 아득한 
데까지 그녀의 진실 혹은 지혜와 같은 것이 좌르르 퍼지고 있는 듯한 기묘한 
인상을 받았다. 이 사람이 여기에서 날마다 풍금을 쳤었다는 사실만으로도 뭔가 
그녀를 압도하는 듯했다. 옛얘기에 듣기로는 깊은 산에 산신령이 산다고 했는데 
이 분은 여자 산신령이 아닐까고도 싶었다.
  "실은 너를 내 곁에 두려고 아들 내외가 찾아 보냈던 게야. 그러나 눈먼 
할미가 무에 좋겠나 싶어서 아랫짐에 우선 있어 보게 했는데 김 서방댁이 와선 
묻지도 않은 너의 얘길 이것저것 해줘서 만나본 거나 진배 없었다. 풍금 소릴 
좋아하나 부다고 그 말도 하더구먼."
  "..."
  "이상한 일인 게야. 이 며칠은 자주 네 생각이 나더니만... 한적한 걸 못 참아 
그새 떠나가지나 않았나 하고 할미가 겁을 좀 내기도 했고."
  또 한 번 그 얼굴에 미소가 피어 올랐다. 단지 그 뿐이었는데 진숙은 
반사적으로 눈물이 치받아 올랐다.
  "아녜요, 할머님. 전 여기가 참 좋아요. 그리고 괜찮으시담 할머니를 뫼셨으면 
해요."
  "글쎄나..."
  잠시 후 할머니는 진숙을 손을 더듬어 자기의 두 손 안에 꼭 잡아 쥐었다.
  "정말 그래 주겠냐?"
  할머니의 가슴속에도 감동의 회오리가 치고 있었다. 조심스럽게 진숙의 
얼굴을 만져 보곤 가볍게 품속으로 끌어안는다. 
  "너 어여쁘게 생겼구나. 그런데도 눈먼 할미하고 살아줘서 괜찮을는지."
  간절하고 겸허한 심정이 진숙의 작은 존재를 환대하고 있었다. 이 사실 
때문에 진숙은 미리 눈물겨웠던가부다. 할머니의 가슴은 따뜻했다. 실로 
오랜만에 사람의 품 안에 안겨 보는 일이 서럽고도 감미로왔다. 두 사람은 이제 
더 말하지 않았다.
  이들의 만남은 온 집안의 환영을 받게 되어 당일로 진숙의 물건이 옮겨지고 
할머니가 거처하는 옆 방에 벽거울과 작은 라디오 등 진숙이 쓸 비품까지 
마련이 되었다.
  둘의 만남은 기실 묘했다. 오래 전의 약속이 이제야 실현된 듯이 감회가 깊고 
매사 순조로왔다. 그 적응성에 있어서도 잠재적 습관처럼 손쉽게 두 사람을 
밀착시키고 있었다.
  "할머님 머리 빗겨 드릴께요. 창문은 반만 열어 두는 게 좋겠죠. 먼저 
꿀물부터 드시구요."
  "이다지 서두를 게 뭐람. 옳지, 할미 재주 보려는 게로구먼. 조반 차례 치루고 
어서 풍금이나 칩쇼, 이거지?"
  할머니는 행복한 어린이처럼 가벼운 흥분을 흘리곤 했다.
  "할미의 풍금 아직도 진력이 안 났느냐. 원 애두..."
  이렇게 말하며 풍금 앞에 앉을 때는 청중을 의식하는 수줍음이 확연했다. 
이들은 전축이나 라디오를 듣기도 한다. 전축으로 몇 번 듣고 나면 그 곡조를 
외는 일이 놀라왔다.
  "그럼 우리 풍금을 치자."
  할머니는 언제나  "우리 풍금을 치자"고 한다. 둘이 나란히 앉아 이중주라도 
하는 사이처럼.
  "할머님은 언제부터 풍금을 치셨나요?"
  "할아버지를 만났을 때부터였지. 할아버진 목사님이셨고 교회에 풍금칠 이가 
없어서 서툰 내 솜씨나마 써먹게 되었던 게야. 아무도 없을 때를 틈타서 연습을 
하곤 하는 걸 할아버지가 알아차리곤 바깥에서 돌아와도 발소리, 말소리를 통 
내지 않으시는 걸 할미는 그것도 모르고..."
  할머니의 표정은 숙연했다. 사랑하는 남편으로부터 받은 관심과 배려를 
보배스럽게 되는 것이라 싶었다. 그 꽃답던 젊은 시절들을.
  "차차로 나도 인기척에 예민해져서 풍금치던 손을 놔 버리면 먼 발치에서 
가만히 서 있던 영감이 더 놀라곤 했었어."
  진숙은 말없이 머리를 끄덕였다. 마흔 몇엔가 남편이 세상을 떠나고 
공교롭게도 큰아들 내외가 차 사고로 함께 객사하여 그 애통 끝에 시력을 
잃었음도 알게 되었다.
  진숙과 할머니는 마치도 새장 속에서 충족을 맛보는 새들처럼 잘 지내고 
있었다. 할머니의 생일날, 최 사장 내외는 애들까지 데리고 와서 번듯한 
축하상을 차리고 선물 보따리도 풀어 놓았는데 그 속에서 진숙의 새 옷 한 벌도 
꺼내 놓는다.
  "어머님께서 이리 흡족해 하시니 정말로 고맙구나. 세상에 너보다 더 착한 
애가 어디 또 있겠니?"
  최 사장 부인이 옷을 건네주며 이렇게 말하자
  "아닙니다. 사모님, 전 착한 애가 아니에요."
  갑자기 바늘에라도 찔린 듯한 소리를 지르곤 엎어져 느껴운다. 가녀린 몸의 
어디서 이렇게 격렬한 통곡이 치밀어 오르는지 몰랐다. 온 집안 식구가 너무나 
뜻밖의 상황에 놀라 어찌할 바를 몰라했고 할머니가 간신히 진정을 시켜 제 
방에 데려다 뉘었다. 손님들이 돌아간 다음 할머니는 다시 와서 간절히 
빌다시피 까닭을 알아보려 애를 썼다.
  "진숙아 얘야. 제발 말 좀 하려므나."
  "..."
  "할미가 빈다. 말 좀 하여라. 넌 젊어서 모를 게다만 여자 마음의 멍어리가 
삭지 못하면 눈이 멀게 되는 게야. 인석아."
  "할머니 전 애를 낳았어요."
  갑자가 내뱉는 한 마디 말에 노인은 세찬 충격을 받았다가 한참 만에야 
진숙의 머릿단을 부드럽게 쓰다듬고 있었다.
  "얘야 사람에겐 말이다. 살아 있다는 사실이 제일로 위대한 게야. 너와 그리고 
네 아이가 살아 있담 나머진 힘들 일이 없어. 할미를 믿고 다 말해 보려므나."
  "먼젓집에서 애를 배가지구 몸이 불러지자 너무나 부끄러워 그 집을 나와 
버렸어요."
  "..."
  "처음엔 죽어 버릴 생각이었지만 어떻게 죽는 건질 알 수도 없었어요. 며칠을 
여관에서 묵으면서 극장 구경만 많이 했었죠. 그러다가 문득 생각나서 산부인과 
간판이 나붙은 병원엘 들어갔더니 마침 나이많은 여자 의사였어요. 그분과 
의논해서 넉 달 동안 일해 주고 사내아이를 낳았는데 좋은 집에 양자로 보내 
준다기에, 그래야 아이가 행복하게 자란다고 해서, 보름만에 떼어 주고 나온 
거에요."
  신음 소리처럼 음성을 죽여 가며, 그녀는 계속 흐느끼기만 한다.
  다음 날 아침 할머니는 더 자세한 여러 가지를 캐물었고 병원의 위치를 그려 
보라고도 했다. 심지어 주민등록증까지 맡기라고 해서 그 앞에 내놓았다.
  서울의 최 사장 부인이 한 번 다녀갔고 전화가 걸려 오면 전에 없이 통화가 
긴데다 진숙은 으레 아랫집에 심부름을 보내곤 했다. 그러한 며칠 만에 
할머니는 몸져 눕게 되고 음식량도 줄어 기운이 쇠할 대로 쇠하였다. "나 좀 
일으켜다오. 나 좀 뉘어다오."하게쯤 되어 진숙은 어린애를 안 듯이 할머니를 품 
안에 보듬는 때가 많았다.
  "나 아픈 게 아니야. 어리광 좀 부려 보는 게지."
  이렇게 말하곤 했으나 진숙은 그저 몸둘 바를 몰라했다. 하루는 밤중에 얘기 
소리가 나서 진숙이 잠을 깨고 말았다.
  "어멈아, 그럼 그리 믿고 있겠다. 내 일찍부터 기다리마. 응, 그렇지..."
  할머니의 말소리였다. 며느리와의 통화가 분명한데 전화벨을 듣지 못했으니 
이 쪽에서 건 것이 분명했다.
  "하필이면 이 밤중에!"
  안개 같은 회의에 시달리며 진숙은 새벽녘까지 잠을 이루지 못했다.
  "얘, 머리 좀 빗겨 주려므나."
  할머니가 진숙의 몸을 가볍게 흔들고 있었다.
  "네, 할머님."
  놀라 일어난 진숙은 할머니의 모습을 유심히 살펴 보았다. 얼굴은 여위었으나 
병색은 씻은 듯이 가시고 머리를 빗겨 달랬는데 이미 곱게 매만지고 있었다.
  "얘야. 손님 오기 전에 조반 먹고 오랜만에 우리 풍금을 치자. 창문도 
열어젖히구."
  "병환은 나으셨나요, 할머님?"
  "물론 다 나았지. 아니야, 처음부터 병은 아니었구 궁리에 좀 지쳤던 모양이야. 
덕분에 네게 어리광도 피워 보구."
  오랜만에 듣는 할머니의 농담이었다.
  "너도 할미를 품에 안고 있는 게 좋았지? 안 그러냐?"
  "네, 할머님."
  "내가 다 알고 있었다. 여자는 말이야 무엇이라도 끌어안고 싶은 게야. 자식을 
낳아 본 여자는 더 그런 게지. 진흙이라도 껴안고 내 자식이거니 여기고 있으면 
실지로 피가 진흙에 통하는 게란 말이야."
  "..."
  "진숙아. 너하고 의논도 안 했지만 네 아길 찾아냈다. 이제 곧 서울애가 
데리구 이리 올 게다. 애 아버지는 이왕에 색시가 있는 몸이라니 까짓 것 없는 
셈치구, 우리 그 애길 데려와서 셋이 함께 살자."
  "할머님."
  진숙은 그 품에 몸을 던지고 울기 시작했다.
  "울 것 없어. 할미 풍금을 말이다. 물려 줄 사람이 있어야잖아? 너는 영 풍금 
재주가 없고, 해서 애길 데려다 할미의 풍금 제자를 삼으려는 건데 얘야 
괜찮겠냐?"
  "네, 할머님."
  얼마를 흐느끼고 나서 진숙은 또 한 번 같은 대답을 되풀이하고 있었다.
  "네, 할머님. 네, 할머님."

    좋으신 손님
  "아기야..."
  그저 이 말만 되풀이한다. 어렸을 때 엄마를 부르는 것만으로 마음이 
충만하던 동심을 이제와 되뇌기나 하듯이 스물 일곱 살의 그녀는 온 마음으로 
어린 딸을 불러 본다. 아이는 병이 위중하여 며칠 전 병원에서 데려 나왔으며 
그 사이 주야간에 옆 자리를 비운 적이 없다.
  퇴원 무렵 의사들의 걸음걸이가 빨라지고 병실을 들여다 보는 의사, 간호사, 
인턴, 실습 나온 의대생에 이르기까지 전에 비하여 갑절도 더 되는 
얼굴들이었고, 그들의 눈빛은 공통의 어떤 긴장을 흘리는가 싶더니 어느 날 
병실이 아닌 집무실에 그녀를 불러들인 의사의 말이 아이를 집으로 데려가서 
쉬게하는 게 어떻겠느냐고 했다.
  "끝까지 맡겨 주셔도 좋긴 합니다."
  의사는 매우 조심스럽게 이 말을 덧붙이던 것이다.
  끝까지라니?
  순간 눈 앞이 캄캄했다. 그의 말을 알아들을 만했고 이미 그 전부터 
알아차리고 있기까지 했으나 한편으론 도저히 모르겠기만 한 이 어려운 말을 
어떻게 풀 것인가.
  그간 반 년 남짓한 동안 병원에선 아이에게 온갖 참혹한 노릇을 다 시켰었다. 
물론 의술의 원리를 따라서 행한 일이겟고 최선의 최선까지를 다했다고 인정해 
줄 수도 있다. 그러나 이제 와서 결과를 나누어 갖는 자가 하나도 없다는 
사실은 아무래도 엄청난 배신일 수 밖엔 없었다. 그녀는 울음조차 얼어붙어 
아무런 몸시늉도 할 수가 없었다. 간신히 머리를 끄덕여 수긍의 표시를 
함으로써 아이를 데려 나올 합의를 성립시켰던 것이다. 잠시 후에 감호사가 
와서 주사를 뽑아 주면서 화사하게 웃는 얼굴로 아이에게 이렇게 말했었다.
"유미는 좋겠네. 이제 다 나아서 아픈 주사도 안 맞게 되고..."
  이 때 어린것은 조금도 반응이 없는 굳은 무표정이었다. 그 자신의 심각성을 
이미 다 알고 있다는 해석밖에 다른 게 있을 수 없었다. 젊은 엄마는 참았던 
눈물을 거침없이 쏟아 내었다. 나이에 비해 너무나도 어설픈 체중을 폭신한 
외투에 감싸 안았을 땐 이제야 내 자식을 찾았다는 일말의 기쁨조차 없지 
않았다. 그만치 병원에선 방청석의 맨 끝자리 같은 데서 주야로 떨고 있었기만 
했고 아이는 전적으로 의료진의 뜻과 방법에만 맡겨지고 있었다. 피 뽑고 
사진찍고 주사 꽂고 또 피 뽑고 각종 검사를 거듭하면서 줄어드는 몸무게도 
자주 저울에 달아 보곤 기록해 두던 것이다.
  "아가야..."
  유미라는 귀여운 이름이 있었고 나이도 일곱 살이었으나 왠지 이렇게만 
부르고 싶다. 처음 태어나던 때의 애처로움과 소중함이 거듭 신선하게 한 
가슴을 채웠고 아직은 살아있다는 생명의 감격이 가느다랗게 그녀의 혈관 
안에서 피범벅이의 종소리를 울려댄다.
  "엄마 어딨어?"
  아이가 눈을 뜨고 엄마를 부른다. 어느새 그녀는 유미를 무릎 위로 
들어올리고 있었다. 잠 깬 갓난애를 본능적으로 품속에 보듬는 듯이.
  "괜찮다. 아기야... 결코!"
  그녀는 팔에 힘을 준다.
  "엄마가 함께 있을 거야. 죽든 살든 꼭 함께 있고 말걸. 꼭."
  소리지르고 있엇으나 누구에게도 들리진 않았다. 오직 마음속에서만 커다랗게 
그 음성이 폭발하고 있었다.
  "하는님 도저히 이 아이만 보낼 순 없습니다. 부디 저도 함께 가게 해주소서."
  불길처럼 빌고 또 빌었다. 한사코 아이를 보낼 수 없다는 일념이 하늘도 뚫을 
만큼 치열하기만 했다.
  "엄마 엎에 있어 주고 싶어요. 하느님. 우리 엄마 너무 불쌍합니다."
  아이도 이젠 아이가 아니었다. 분명 죽어가는 아이였긴 했으나 어른보다 더 
어른스러운 연민으로 사랑하는 엄마를 바라보고 있다. 엄마의 비극을 두 손바닥 
안에 놓고 보는 성숙한 분별이라고 할 만도 하였다. 아이도 기도하고 있었다.
  "유미야 엄마가 옆에 잇다. 절대로 혼자만 버려 두진 않겠어." 마음속으로만 
외쳤는데 아이는 알아들은 모양 같았다.
  "나두야 엄마. 엄마 곁에 오래오래 있고 싶어. 그래서 살아 있고 싶어."
  아이의 말에 그녀는 섬짓 놀랐다. 둘의 심정이 이리도 긴밀히 이어져 있다니.
  그녀의 마음은 저미는 듯이 아프고 쓰라렸다. 동시에 가슴속에서 사나운 
통증이 현실적으로 일어나고 있었다. 마음과 몸이 서로 산울림을 울려 내는 
것인가. 참을 수 없이 흘러내리는 눈물로 하여 그녀의 시야가 보얗게 흐려지고 
잇었다.
  이 때 홀연 하느님이 나타나셨다. 마치도 먼 데서 돌아온 유미 아버지이기나 
하듯이 매우 자연스럽게 모녀 곁으로 다가와서 먼저 아이에게 나직이 물으신다.
  "얘야. 네 소원이 뭐라 했느냐?"
  아이가 대답했다.
  "엄마하고 오래 사는 거예요."
  다음엔 그녀에게 물어 보신다.
  "아이를 따라 함께 죽는 일입니다."
  하느님은 놀랐다는 듯이 어깨를 한 번 추켜올리신 다음 즐거운 표정으로 
농담을 하듯 말씀하신다.
  "왜들 둘이서만 있으려 하누. 너희 사이에서 나를 못 보았더냐>"
  그리곤 두 모며를 측은한 두 어린이처럼 껴안아 주신다. 그 품안은 햇솜처럼 
따뜻하여 오랜 날의 추위를 모두 녹일 수 있었다. 얼마 후 하느님은 푸른 병과 
푸른 잔을 꺼내시어 앓는 아이에게 하나 가득 생명수를 따라 먹이신다. 그 물빛 
역시 맑고 새파랗다는 느낌을 주었다. 다음으론 젊은 엄마의 상처입은 가슴에 
손을 얹으시어 거룩한 안수로 모든 아픔을 치유해 주셨다.
  "첫날부터 너희 둘의 사이에 내가 있었느니라. 또한 앞으로도 끝날까지 내가 
함께 할 것이로다."
  또 한 번 나직이 말씀하신다.
  지구의 가장 구석진 방에서 이 일이 일어났고 이 때 이 작은 방은 지구의 
눈동자처럼 귀한 중심이 되어 있었다.


      묶음 둘
    새와 조롱

    두 나무
  높은 산 제일 높은 봉우리에 아름다운 나무 한 그루가 있었습니다. 그 나무의 
가장 높은 정수리는 땅 위에서 으뜸의 높이였고 하늘에선 그 중 가까운 
지상이었습니다.
  햇빛은 날마다 여기에서 내려오며 이 나무 전부를 빛의 목욕처럼 휩싸 안았고 
흙 속에 파묻힌 그 뿌리까지 따스한 손길로 쓸어 주었습니다. 햇빛은 
아래로아래로 부챗살처럼 퍼지면서 산과 벌판을 골고루 데워 주었으므로 여기선 
빛이 모자라서 힘겨운 풀잎이 하나도 없었습니다. 말하자면 이 나무의 한 점 
정수리인 작은 나무가지는 사실에 있어 많고도 많은 물을 마음껏 뽑아 쓰는 
저수지와도 같은 이치였습니다.
  하느님께선 이 나무를 몹시 사랑하셨으며 어느 날은 자애로운 웃음을 
지으시고 이렇게 말씀하셨습니다.
  "저편 산 위를 보아라. 자, 무엇이 있느냐?"
  나무가 건너편 산 위를 자세히 바라보니 구름이 지나가는 아슬한 봉우리에 그 
자신과 똑같이 생긴 나무 한 그루가 있었습니다.
  "보이느냐. 저 나무는 너의 친구이다. 처음부터 나는 두 나무를 함께 
만들었었느니라."
  이 말씀을 들은 나무는 울컥울컥 기침이 날 지경으로 기쁨이 부풀어 
올랐습니다. 이 때부터 자주자주 저편 산마루의 우뚝 솟은 그리움이 치받아서 
하느님께 이와같이 여쭈어 볼 수밖에 없었습니다.
  "저 나무와 만날 수 없을까요?"
  "이미 너희는 만나지 않았느냐."
  하느님은 오히려 이상히 여기시는 것 같았습니다.
  "저 나무와 함께 있고 싶습니다."
  "이미 함께 있지 않느냐. 너희 두 나무는 뿌리에서 이어져 있느니라."
  나무가 흙 속에 묻혀 잇는 그 자신의 뿌리를 차례로 하나씩 흔들어 보앗더니 
그 중의 한 가닥이 밧줄처럼 탄탄히 꼬여져 저편 나무 뿌리까지 이어져 
있었습니다.
  "정말 그렇군요. 고맙습니다."
  나무는 더욱 큰 기쁨을 갖게 되었습니다. 그런데 하루는 안개가 자욱하여 
저편 나무가 보이질 않았습니다.
  "하느님. 저쪽 나무가 잘 있는지요?"
  "그렇고 말고. 네가 탈없이 잘 지내는 게 바로 그 증거가 아니냐. 그래도 
마음이 안 놓이거든 뿌리를 보려무나."
  나무가 이어진 매듭을 살펴보니 전에보다 더 실하고 튼튼하게 엮어져 있어서 
이제야말로 더없이 안심이 되었습니다.
  이제 나무는 날씨가 흐리거나 개이는 일에 상관하지 않았으며 저쪽 나무의 
모습이 보이거나 안 보이는 일에도 새삼 마음을 흐트릴 까닭이 없었습니다. 두 
나무는 사실상 하나의 나무였고 이 믿음이 다시는 흔들리지 않았습니다.
  아침이면 넘치도록 햇빛을 받아 순금의 나무처럼 보였습니다. 온 산. 온 
벌판이 수도물처럼 그 빛남을 나누어가도 결코 빛이 달리는 일은 없습니다. 
왜냐 하면 이건 속속들이 기쁨고 찬미의 나무이니까요.

    그분
  저는 김 마리아 수녀입니다.
  우리 나라 어느 수녀원에 가본다 해도 한 두 사람의  "김 마리아 수녀"는 꼭 
있을 만큼 흔한 이름이지요. 저희 수도원의 본원에서 지금은 주방 일을 맡고 
있는데 남달리 부끄럼이 많은 저에겐 이 직분이 제일 알맞은 것일 거예요.
  아침엔 첫번째로 성당엔 들어가 잠시만 기도하고 나오지만 밤에는 맨 나중에 
성당에 가선 크고 조용한 성당을 독차지하여 마음껏 머물며 기도하기도 하고 
편한 자세로 앉아 쉬기도 한답니다. 그런데 몇 번은 성당 안에 앉은 채 깜박 
잠들어 버린 적도 있었지요. 물론 그래선 안 되는 일입니다만.
  육칠십 명 분의 음식을 만들게 되는데 당번제로 도와주는 수녀 한 두명과 
날마다 여남은 개씩 학생 수녀들의 도시락을 꾸려야 하고 더하여 환자 음식 
따로, 손님 음식 따로 등의 일과는 사실 여간 힘들지 않습니다.
  대피정 땐 분원의 수녀들도 모이게 되어 백 명을 넘기는 게 상례이므로 한 
사람을 더 주방 소임에 늘려 주게 되었다는데 하필이면 주방 일을 아무것도 
모르는 신 수녀가 지명을 받아 제 앞에 나타난 것이었어요.
  "수녀님, 나 뭘 하지요?"
  수녀답지도 않게 팔짱을 끼고 두 손은 토시를 낀 듯이 검은 털 스웨터 소매 
끝에 집어넣은 채 이렇게 말합니다. 초면은 아닌데도 낯설기만 하고 게다가 
학생 교리 등을 맡고 있던 부임지 성당으로부터 신부의 의견서를 달고 되돌려 
온, 말하자면 퇴짜 수녀란 걸 이미 듣고 있었습니다.
  "마늘부터 좀 찧어 주실래요."
  껍질을 벗기고 깨끗이 씻어 건진 햇마늘은 파르스름한 대소쿠리 안에서 진주 
낱알처럼 예뻤고 그 옆엔 작은 쇠절구와 절구공이 이미 내놓아져 있었습니다.
  "이걸 어떻게 해요?"
  그녀의 두 번째 말이었지요.
  "이렇게 ..."
  저는 일손을 놓고 거칠게 마늘 찧는 시범(?)을 보여 줬습니다. 신 수녀는 
여전히 스웨터 자락에서 손을 뽑지 않은 채로 
  "어머나, 잘 하시네..."
  하던 거랍니다.
  더 말해 뭘 합니까. 그 날 그 시간부터 줄곧 기막히는 일만 잇달았고 제 
마음속엔 폭풍우같이 맹렬한 미움이 하나 가득 차 올라서 못 견딜 지경에 
이르렀습니다. 평화는 있는 대로 깨어지고 성당엘 가서 앉아 있어도 철사줄처럼 
뻗치는 신경을 어쩔수 없었습니다. 극도로 모욕당한 사람처럼 주야로 통분함이 
치받아 식욕조차 잃어 끼니를 거르는 일도 없지 않았습니다.
  둘이서 나누는 삶이 어렵다고는 들었습니다. 이런 이치로 결혼 생활이 몹시 
힘드는 거라고 듣기도 했으나 이거야말로 혼자서 주방 일을 처리했을 때보다 몇 
갑절 더 힘겹기만 했습니다.
  그 날은 비가 오고 있었습니다.
  쌓인 과로 때문이었는지 몸을 가누지 못하고 부엌 바닥에 쪼그리고 앉았더니 
신 수녀가 달려와 무언가 말을 걸려고 했습니다. 아니, 무슨 말인가를 했었던 것 
같습니다. 그러자 저는 몸을 일으켜 주방을 나왔고 긴 복도를 지나서 제 방으로 
향했습니다. 현관 옆의 사무실을 지날 때 전화 관리와 내객 대비등의 직분을 
맡고 있는 사무실 수녀에게 이렇게 말했었지요.
  "수녀님, 꼭 한 시간만 쉬려고 해요. 누가 찾더라도 잠시만 내버려둬 주세요. 
부탁합니다."
  작은 목침대에 몸을 뉘이자 오한이 나기 시작하면서 온 몸이 땅 속으로 
가라앉는 듯만 싶었습니다. 손목시계를 보니 한시간까지 쉬어선 안 될 형편인데 
무겁게 눈시울이 내려 감기면서 꿀 같은 단잠에 빠져 들었습니다.
  한데 여기에조차 묘한 일이 들이닥쳤어요. 방문이 열리고 머리맡에 누군가가 
시커멓게 막아선다 싶더니 신 수녀의 말소리가 인정사정 없이 방 안의 고요를 
부숴내고 있었습니다.
  "수녀님, 마요네즈하고 후춧가루를 사와야 한다고 했잖아요. 잊어버리면 
큰일이라고..."
  "..."
  "수녀니임..."
  못 들은 줄 알고 뻣뻣한 손으로 어깨를 잡고 흔들었습니다. 저는 눈을 번쩍 
뜨면서 정신없이 쏘아붙였습니다.
  "왜 내가 다 해야 해요? 경리 수녀님한테 돈 타서 수녀님이 사오면 안 
되나요?"
  가슴이 부르르 떨리고 있었습니다. 어릴 때 형제 싸움에서도 이렇게까지 
감정을 폭발시킨 일은 없었을 거예요. 무슨 말인가를 더 내뱉고 싶었는데 
갑자기 할 말을 찾지 못하여 아이처럼 울음을 터뜨려 버렸습니다. 이번에야말로 
신 수녀에게도 심상찮은 반사 작용이 일어난 모양으로 고개를 푹 숙이고 황급히 
방문을 나갔습니다.
  바깥엔 굵은 빗줄기가 내리고 있었는데 경리 수녀 손에서 지폐 한 장을 받아 
든 신 수녀는 주먹으로 눈을 구르면서 달려나가고 있었습니다. 쏟아지려는 
눈물은 손으로 막으려 한 것이었을까요.
  그런데 누워 있던 사람이 어떻게 봤냐구요?
  그렇습니다. 바로 그 점 때문에 저는 이 이야기를 하고 있는 거예요. 꿈인지 
생시인지도 분간 못할, 참으로 이상한 형편에서 아무튼 저는 분명코 신 수녀의 
뒤를 밝아 따르고 있었습니다. 그랬는데 아아 세상에서 누구 한 사람이라도 이 
사실을 믿어 주겠습니까.
  신 수녀가 수녀원 문 앞에서 우산을 확 펴자 키가 장승만한 남자 한 사람이 
우산대를 받아들고 몰아치는 빗속을 성큼성큼 함께 걸으며 그녀의 심부름을 
동행해주고 있었습니다. 마치도 비에 젖어 돌아오는 아이를 버스 길에서 
기다리고 섰다가 옆구리에 끼어차고 집으로 돌아오는 아버지의 모습 
같았습니다. 저는 그 광경을 두 눈으로 확실히 보았어요. 아니에요. 비명처럼 
소리를 크게 지르면서 저도 달려나가 그들과 함께 빗속을 걸었습니다. 왜냐 
하면 그분은 저의 모든 감각과 판단 안에서 틀림도 없이 예수님이더란 
말입니다. 우산대는 그분이 잡으시고 우리는 양쪽에 서서 확 트인 길을 꽤나 
오래 걸어가고 있었습니다.
  꿈속의 꿈을 깬 듯이 저는 자리에서 일어나 축축히 밴 이마의 땀방울을 
닦ㅇ고 주방에 가보았지요. 그 때까지도 기쁜지 슬픈지도 알 수 없게 우렁우렁 
가슴이 파도치고 있었습니다.
  주방에 들어서니 막 가게에서 돌아온 신 수녀가 종이봉지를 탁자 위에 내려 
좋곤 두 손을 입술 언저리에 몰아쥐는 것이었고 얼핏 보기에도 그 얼굴이 함빡 
홍조를 뛰운 것 하며 격한 감정을 누를 때의 그녀의 습관이 그대로 나타나고 
있었습니다.
  저는 정신없이 달려가 정면으로 그녀와 마주 섰습니다.
  정녕코 이상한 일입니다. 누군가가 제 몸을 낚아채서 그녀 앞에 끌어다 
세웠습니다. 건강한 완력을 손에 잡을 듯이 체험 할 수 있었더란 말입니다. 뿐만 
아니라 신 수녀와 마주 보며 섰을 때 제 마음은 온 힘을 다하여 그녀를 껴안고 
있었습니다. 신 수녀 역시도 그랬던 게 분명합니다. 그녀의 눈빛을 전 
보았거든요. 어린애처럼 가득히 눈물 고인 그녀의 두 눈을.
  그간의 미움은 눈 녹듯이 녹아 없어지고 서럽도록 따뜻한 마음, 눈물 적시는 
촉촉한 마음만이 그 때 우리 두 사람의 전부이었습니다.
  거듭 말합니다만 누구 한 사람도 믿어 주지 않을지도 몰라요. 하지만 
저희들을 이렇게 마주 세우고 바라보시는 그분의 인기척마저 느끼는 듯 
싶었어요. 정녕 사실이란 말입니다.
  하지만 상관없습니다. 믿거나 못 믿는 일도 그렇고 그분이 누구인가 아닌가 
하는 판가름조차 문제가 아니될 수 있습니다. 애당초 발현만이 귀중하지도 
특별하지도 않은 것이거든요. 드러나지 않고 가려진 가운데 일어나는 놀라운 
기적들이 얼마나 많으냔 말입니다. 신 수녀와 저의 경우에 있어서도 보다 더 
신기했던 건 내적인 쇄신이었습니다. 저희 둘은 절친한 친구 사이가 되었고 
공동의 소임을 큰 기쁨 가운데 나누고 있습니다. 그 날 이후로 딴 사람처럼 
밝아진 그녀의 변화에 주변 사람 모두가 심히 놀라고 기꺼워들 하고 있습니다. 
이때 제가 깨달은 바의 주요부분은 예수님께서 두 사람 중 처지의 저울추가 
약한 사람을 먼저 도우시고 함께 해 주셨다는 점입니다. 이 얼마나 광명한 
진리이겠습니까.
  물론 저희는 아무 말도 하지 않았어요. 그 날의 일에 대하여 어느 쪽도 입을 
열지 않았습니다. 서로가 귀중한 비밀을, 그리고 놀라운 변화를 체험한 것으로 
은혜로왔으며 마음 깊이 이를 간직하는 가운데 평생의 수도 생활을 지탱할 
근본의 힘으로 삼을 테지요.
  다만 일기 삼아서 꼭 한 번 여기에 적어 본 거랍니다. 정말 이에요.



    소년 시인
  노인은 첫째 서랍을 열었습니다.
  서랍 안에서 농부와 소가
  밭갈이를 하고 있었습니다.

  둘째 서랍을 열었습니다.
  농부 혼자
  밭갈이를 하고 있었습니다.

  셋째 서랍을 열었습니다.
  농부와 소는 보이지 않고
  한 밭 가득히
  곡식이 자라고 있습니다.

  나는 오늘도 시를 씁니다. 왠일인지 가슴속이 수북하게 채워져 있었다가 시를 
한 번 쓰고 나면 후련하고 편안해집니다. 그리고 나선 남의 눈이 안 닿는 곳에 
내 연필 글씨의 조그마한 노트를 넣어 두곤 한답니다. 그렇지만 우리 어머니는 
찾아 내어 읽어보시나 봐요.
  어머니는 중학교 국어 선생님이고 나는 고등학생입니다. 나는 처음부터 
어머니와 단 둘이만 살고 있었으며 그래서인지 어머니는 나의 모든 일을 유리 
그릇 안에 담고 보는 듯이 소상히 알고 있습니다. 어머니는 나의 글을 읽어 
주는 유일한 독자이며 언제나 과분하게 칭찬까지 해줍니다.
  "넌 소년 시인이야. 너의 시는 정말로 아름답다"라고요. 뿐만 아니라 다른 
사람에게 내 예기를 할 때에도  "우리 애는 시인이 될 거에요"라고 확실한 
결정처럼 말해 버리곤 하여 이런 때 나는 거북해 못 견디겠습니다. 그렇지만 또 
다음 번 시를 써선 몇 권 안 되는 책꽃이의 한쪽 귀퉁이쯤에 찔러넣어 둡니다.

  문득 이런 이를 생각한다.
  핼쑥한 얼굴.
  헝클어진 머리결.
  가는 손목에
  양말도 안 신고
  연한 푸른색 줄무늬의 잠옷 바람으로
  화단 앞에 구부리고 앉아
  작고 여린 꽃줄기가
  바람 속에 자라는 것을
  오래도록 바라보다가
  현관을 지나
  방문을 열고
  병상으로 되돌아가는 
  사람...

  이러한 생각이 치받아서 빠른 글씨로 노트에 적어 넣으면서 갑자기 정릉에 
계신 외할머니가 보고 싶어졌습니다. 할머니의 집엔 일년 내낸 털실꾸러미를 
풀어내듯 솔솔 풀려나는 꽃줄기들이 있기 때문일까요.
  난 정말 보았습니다. 나팔꽃만 해도 방으로 줄기를 끌어들여 자잘한 못에 
부드러운 마른 풀로 줄기를 묶어 고정시키면 자연스럽게 저절로 벽을 따라 몇 
바튀의 꽃넝쿨이 감아 지나가고, 게서 피는 꽃은 바깥에 있는 나팔꽃보다 오랜 
시간 활짝 피어 있던 일을 말입니다.
  "넌 외할머니를 꼭 닮았어. 외할머니는 평생 동안 시를 쓰고 계시단다."
  "그래요? 이주 잘 쓰시나요?"
  "물론이지. 넌 외할머니 방 문갑 위에 젊고 잘 생기신 외할아버지 사진이 있는 
걸 알지. 정릉 골짜기 그 으슥한 집 안에서 말야, 할머닌 사진과 똑같은 
나잇적의 외할아버지와 단 둘이 사셨지. 할아버지는 폐병이셨고 그래서 
시아버지께서 깊고 공기 좋은 데서 병을 고쳤으면 새서 그 집을 마련애 주셨던 
게야."
  "그런데 할아버지가 돌아가셨군요."
  "바로 그렇지. 한데 그 후에도 할머니는 그 집을 떠나지 않으셨어. 이사를 
하면 할아버지의 혼이 찾아오지 못할 거라구해서 말이야."
  "..."
  "이렇게 말하면 할머니가 좀 돌았다고 할 사람이 있을지 몰라도 넌 알지 않니. 
할머니는 조금도 이상한 분이 아닌데다 화초의 명의 셔서 죽어 가는 어떤 
꽃나무라도 살려 놓으신다는 걸. 책도 여러 권 사들여서 비료나 약품 같은 것의 
연구도 실제로 했었거든. 작은 농원을 내셔서 묘목도 파시곤 해지. 그걸로 
엄마를 대학까지 공부시키셨구 말야."
  "그건 나두 알아요. 할머니가 병으로 돌아가실 뻔했던 걸  "우리 딸 때문에 
지금은 죽을 수 없습니다" 라고 열심히 기도해서 살아나시게 된 얘기두요."
  나는 이 말은 하면서 그만 웃어 버리고 말았습니다. 그야말로 동화같기만 한 
얘기였으니까요.
  "그런 게 아냐. 할머니는 지금까지도 그날을 생일루 지나시잖니. 바로 11월 
25일이야. 그 때 흰옷을 입고 몸이 아주 크신 분이 커다란 겁에 하나 가득 
우유처럼 뵈는 잔을 드시고 손수 할머니의 입술에 대면서 마시게 해주셨다는 
거야. 할머니 병이 나으신 후 그분이 예수님이셨다고 줄곧 믿어오고 계시단다."
  "할머닌 시도 쓰신다면서요?"
  나는 오늘에야 이 이야길 듣게 된 거에요.
  "그래. 할머니는 마음속에 사랑이 가득 넘치고 있어서 그걸 공책에라도 
풀어내지 않고는 못 배기시는 거란다."
  "누구를 그렇게 사랑해요?"
  "외할아버지, 예수님, 엄마, 그리고 너, 이웃 사람들, 꽃나무, 하늘, 햇빛, 또 
눈과 비와 바람 같은 거 말하자면 이 세상 모든 걸 다 사랑하시지. 할머니 
말씀으론 세상이 너무 잘 생겼구 찾아보면 볼수록 신비스럽고 아름다운 것들이 
한도 없이 드러난다는 거야."
  "그래서 그걸 시로 쓰신단 말이군요."
  "그렇지. 한데 그 공책이 몇 권이나 되는지 아니? 이젠 서른 권쯤이나 될걸."
  "그걸 누가 읽어요?"
  "지금까진 엄마만 읽었지. 하지만 앞으로 네가 읽어 드려야해. 너는 
외할머니를 쏙 빼어 닮았으니까 더구나 그래야지."
  "내가요. 엄마?"
  "그럼. 너도 마음속이 언제나 환하잖니. 엄마랑 둘이서 가난하고 외롭게 
살면서도 네 눈빛 속엔 빛나고 푸르고 또 자꾸자꾸 커가는 것들이 뒤를 이어 
보이고 있잖니. 슬플 때라도 구겨지고 남루한 슬픔이 아니고, 물에서 헹궈 낸 
빨래같은 그런 슬픔이기도 하고 말야. 어때, 엄만 네 마음을 잘 알고 있지?"
  나는 깜짝 놀라며 엄마를 바라봅니다. 우리 집에서 아버지가 따로 사는 건 
엄마가 못생겼기 때문이라고 말씀해 주시곤 했으나 사살 우리 어머니처럼 
어여쁘게 생긴 사람은 좀 체 없을 정도란 말입니다.
  "하지만 어떻게 알아요. 엄마?"
  "그야 당연히 알 수 있지. 할머닌 나를 낳아 주신 분이라서 그렇고, 넌 내가 
낳은 아이니까 그럴 수밖에 더 있니? 엄마는 생각한단다. 내가 한 줄도 시를 못 
쓰는 건 정말 잘된 일이라고. 왜냐 하면 외할머니와 너는 독자가 있어야 하기 
때문이야. 그렇지? 엄마 말 맞지?"
  나는 머리를 끄덕였습니다. 뿐만 아니라 앞으론 공연히 부끄러워하면서 
노트를 숨기는 일을 하지 않으려 마음먹기도 했죠.
  나는 한 편의 시를 또 지었습니다. 이 시는 나의 외할머니와 착하신 
어머니에게 드리는 헌시랍니다. 물론 마음속으로 그렇게 여긴다는 얘기지요. 
마음속으로만 생각해도 어머닌 다 아시니까요. 그리고 외할머니도요.

  한 개피의 성냥이 타는 동안
  이런 기도를 하세요.
  이 작은 불을 아름답게 느낄 마음을 열어 주소서.

  두 개피의 성냥이 불탈 때는
  이런 기도를 하세요.
  저에겐 넘치는 빛이옵니다.

  신께선 말씀하실 거에요.
  그대의 눈에 축복 있으라.
  언제나 아름다움을 누리는 자여.

    모국어
  재미 교포이며 명망 높은 물리학자인 윤 박사가 우리 나라 학회의 초청으로 
일시 귀국하여 받은 대접은 극진한 것이었다. 강연 내용은 일일이 신문에 
보도되고 오찬이나 만찬을 청하는 이가 허다한 데다 아침부터 손님들이 줄을 
서다시피 하고 면담 요청도 쇄도하므로 초청자 측에선 적당히 사절하거나 
짜여진 계획의 틈바구니에 작은 몇 커트를 집어넣는 등 진땀을 뺀다. 아침 
면회를 대략 마무리직고 열 시쯤부턴 그를 안내해 나가서 여러 곳을 보이고 
여러 사람과 만나게 한 다음 밤 열시나 되어서야 호텔 방에 와서 겨우 좀 쉬게 
해준다.
  "박사님 적적하시겠습니다만 쉬셔야 되겠기에 저희는 이만 물러갑니다. 안녕히 
주무십시오."
  "고맙습니다. 안녕히들 가시오."
  날마다가 엇비슷한 5박 6일의 방문 일정이 끝나고 출국에 앞서 소규모의 기자 
회견이 있게 되었다.
  "박사님께선 여러 명의 노벨상 수상자를 낸 세계적인 연구소의 멤버이시며 
잇달아 훌륭한 논문을 내시어 미국에선 물론 온 세계의 물리학회에서 박사님의 
논문을 이용하는 빈도가 매우 높은 사실도 알고 있습니다. 그런데 조국 
나들이는 거의 50년 만이라니 이에 대해 어떻게 말씀해 주시겠습니까?"
  "거 여러 번 같은 대답을 하게 되는군요. 아시다시피 집의 부친이 일제 시대에 
정치 망명으로 도미하셔서 생활 기반을 그 쪽에서 굳히게 되셨고 교포 2세라고 
합니까? 아무튼 우리 형제도 자연히 인맥과 일거리가 미국 꼬에 이어져 잇다 
보니, 또 나날이 바쁘고 해서 이렇게 된 겁니다. 늘상 이 대답이 본인으로선 
괴롭고 또 부끄럽습니다."
  "어려선 몇 해 동안 한국에서 지내셨다고 들었습니다만 당시를 회상하셔서 
특히 인상적인 게 뭐 없으신지요?"
  "글쎄 올시다. 동생들이 잇달아 출생하게 되어 부친께서 고국의 처가에 삼 년 
가량 나를 맡겼댔지요. 외조부님댁 특히 외할아버지 품에 응석받이로 자랐지만 
그래도 그 때 배운 우리말이 기본이 돼가지고 이만치라도 여러분과 의사 소통이 
가능한 점이 무엇보다 보람이외다."
  여러 가지 질문이 뒤따랐고 거기 따라 답변도 광범한 언급이 되었다.
  "박사님. 이번 방문을 통해 가장 만족하신게 있다면 어떤 거였습니까?"
  윤 박사는 잠시 생각을 가다듬고 나서 조용히 말을 이었다.
  "밤 이외다. 혼자 앉아서 늦도록 텔레비젼을 보면서 우리 나라 말에 흠씬 젖어 
있을 때가 제일 좋았어요. 낮엔 같은 우리나라 말이라고 항상 긴장이 뒤따랐고... 
좌우지간 내 나라말에 푹 잠기는 그 흐뭇한 도취를 뭐라고 표현하면 좋을는지..."
  "특히 감명 받으신 일은 무엇이었습니까?"
  "특히라는 게 또 있어야 하겠소? 젊은 여러분은 웃겠지만 외국에서 이미 본 
영화 같은 것도 우리말 녹음으로 다시 보니 아주 새로운 맛이 잇어요. 일테면 
게리 구퍼나 그레고리 펙 말인데 그 사람들이 언제 그렇게 한국말은 잘 
배웠는지."
  윤 박사는 빙그레 웃을을 띠었다. 좌중의 사람도 모두 웃는다.
  "일요일 아침에 잠깐 본 만화까지도 무척 즐겁더군. 아마도 여러분은 이 
말뜻을 잘은 모를게요. 언제나 배부른 사람은 음식이 뭐라는 걸 모르는 
법이니까."
  윤 박사는 또 한 번 빙긋이 웃으며 손을 내밀며 악수를 청했다. 그만하자는 
뜻으로 풀이되어 사람들은 자리를 알어섰다. 그제사 그도 느긋한 표정으로 
허리를 펴고 일어선다. 그때 호텔 종업원이 작은 종이꾸러미를 들고 와서 그의 
손에 건네 주었다.
  "박사님. 그것 책이 아닙니까?"
  옆의 사람이 무심코 말을 건네자
  "성서지요. 우리말로 된 성경책입니다. 자아 그럼 여러분!"
  그는 책을 든 채 머리 위까ㅈ 손을 번쩍 쳐들었다. 그이 눈자위가 불그레 
젖어 있음을 모두 보았다. 문을 향해 그가 몇걸음 발을 옮기자 잠시 숙연하던 
좌중의 긴장이 풀리고 사람들은 환송의 박수를 울리며 그를 뒤따르고 있었다.
  "박사님. 쉬이 또 오십시오."
  고맙소 여러분..."
  윤 박사의 목소리는 꽉 잠겨 저음의 거칠은 것이 되어 있었다.


    산
  남달리 산을 좋아하는 그녀에게선 깊은 산의 바람 내음이 풍기는 것도 
같았다.
  얼마간 곱슬머리에 숱이 많은 머리결이 까맣게 윤을 흘리고 한 둘레 살눈썹도 
별스럽게 촘촘한 그녀의 두 눈은 연중 언제나 말고 시원했다. 신년 
연휴에까지도 혼자 배낭을 메고 산을 찾아드는, 말하자면 등산광의 하나인 
셈이언만 이렇게 마주앉고 보면 여간 여자답지가 않다.
  "차 선생은 그리도 산이 좋은가요?"
  초등학교 교사인 그녀의 호칭은 보통 차 선생으로 통한다.
  "네, 그럼요."
  "주로 어느 산엔 많이 가지요?"
  "설악이에요. 전 너무나 설악이 좋은 걸요. 얼마나 아름다운가 하면 말예요."
  그녀는 얼굴 전부로써 황홀히 꿈꾸기 시작한다.
  "설악은 일 년 내내, 갈 적마다 기막힌 산이기만 하지만요, 특히  그 
나무들이."
  숨막히기라도 한 듯이 잠시 숨결을 고르고 나서 말을 잇는다.
  "전 설악산 깊은 골짜기에 오랫동안 사귄 나무들이 있는데 큰 나무일수록 
잎새는 더 여리고 잔잔하게 그 한 잎 한 잎이 어쩌면 그렇게도 고울 수가 
있을까요. 사람에겐 물론이고 살바람 한 주름에도 민감히 반응하는 걸 정말로 
느낄 수가 있어요."
  "..."
  "바람 부는 날에느 ㄴ더더구나 쉴 새 없이 잎새들을 맞비벼 수런대는 데 이런 
땐 온 나무가 하느님의 손풍금 소리를 울려 내는 것만 같거든요."
  "그렇겠군요. 진초록의 팔들을 내저으면서 생명의 북소리를 둥둥 울려 낼 
테죠."
  "어머..."
  나의 과장된 대꾸에 그녀는 얼굴을 확 붉힌다.
  "산이야 사계절이 모두 운치가 있겠지만 그 중에서도 겨울 설악이 
제일이라던데요."
  "네 그래요."
  그러면서 그녀는 얼굴을 푹 수그린다. 그리곤 잠시 사이를 두고 나서 
새삼스러이 고개를 끄덕인다. 아주 천천히 또한 깊이.
  왜 그런지 좌석이 좀 숙연해졌다. 나는 자리를 일어나 보온병의 더운 
하부차를 한 잔 따라서 내놓는다.
  "찬 게 좋으심 냉장고에서 콜라라도?"
  이렇게 물었으나 차 선생은 잠잠할 뿐이었다. 그녀와는 한동네요. 같은 성당엘 
다니는 처지라서 오늘처럼 주일 미사 후에 우리집까지 함께 걸어오게 되고 
따라서 잠시 데려와 마주 앉는 일이 간간 있다.
  "그런데 꼭 보고 싶은 산이 또 하나 생겼어요. 그건 우리 나라가 아닌 아주 먼 
곳이거든요. 그래서 조금씩 돈을 모으고 있죠."
  잠잠하던 그녀가 스스로 말을 잇는다. 그러면서 두 손으로 뜨거운 엽차의 
찻잔을 받쳐든다.
  "전 설악에서 어떤 사람을 만났더랬어요. 초겨울이었는데 그 때도 혼자 설악엘 
갔었죠."
  그녀의 음성은 비를 맞은 듯이 습습해지고 있었다. 뭔가 중대한 얘기가 
시작된다는 예감에 나는 몸을 꼿꼿이 앉히고 붙박이의 시선을 그녀에게 
쏟아부었다.
  "기를 쓱 정상 가까이 올랐을 때 기다렸다는 듯이 제 손을 당겨 올리는 
남자가 있었어요. 그 사람은 성냥을 가졌느냐고, 그 말부터 하더군요. 좀전까지 
분명 라이터가 있었는데 어디선가 빠뜨렸나 보다면서 아득한 내리막을 아쉬운 
듯 굽어보더라구요."
  "전 배낭에서 성냥을 꺼내 줬죠. 취사용으로 언제나 갖고 다니니까요. 그 
사람은 담뱃불을 붙이면서 정상까지. 가려느냐고 물었어요. 저처럼 그도 혼자 
왔더라구요. 산 위에선 매우 사소한 공통점도 귀하게 여겨지는 것인가 봐요. 
우린 함께 정상까지 올라갔었죠."
  "그래서 그 사람과의 사이에 로맨스가 생긴 게로군요."
  아차! 이 말은 나의 실수였나부다. 그녀의 표정은 갑자기 굳어지고 뒷말도 
막혀 버렸은 말이다. 하지만 나의 한마디로 하여 이토록 심각할 수가 있다 
말인가.
  장마 중간에 오늘 모처럼 개인 날씨답게 신선한 바람이 방안 가득히 불어들고 
있었다. 그녀의 머리결이 바람을 타며 조금 헝클어졌다. 흰 종이처럼 아무런 
자획도 그이지 않은 시간이 둘 사이에 얇게 끼워져 흐르고 있었다.
  "차 선생. 뭔가 귀중한 예기던 걸 내가 가로막았나 봐요."
  "그게 아녜요 선생님. 정말 그런 게 아니구요. 얼마나 바보같은 일이였나고 그 
생각을 되뇌고 있었던 거에요."
  "..."
  "전 그 날 이후로 한 번도 그 사람을 못 보고 말았어요. 그날 함께 산에서 
내려와 저녁을 먹기까지도 했어요. 그 사람은 한 번씩 뚫어지게 나를 바라 
보았는데 그 때 뭔가 마음을 관통하는 걸 느꼈어요. 꽤나 늦은 시간에 우리는 
일어나 밖으로 나왔지요. 그리곤 내가 묵고 있는 여관의 방향을 묻길래 대략 
설명했더니 웬만큼 바래다 주고 나선 자아 그럼 또 봅시다 하면서 어둠 속에 
사라지던 거에요."
  "전화도 몰라요? 직장도?"
  "네에, 그런 땐 다른 누구라도 별도리 없었지 않을까요. 여보세요 하면서 
따라가 붙들어 세울 수도 없고..."
  그녀는 쓸쓸히 엷은 웃음을 지었다.
  "그보다도 말예요. 제가 그 사람에게 아무런 의미도 못 되었다는 해석이 
되어져야 했을까요. 네, 선생님."
  "글쎄요."
  "나더러 혼자선 산엘 다니지 말라고 하더군요. 자기는 평소에 대원들과 함께 
다니다면서. 다만 그 땐 생각해 보얄 무슨 일인가 있어서 등산보다 여행삼아 
설악을 찾아왔다고 했어요."
  "..."
  "그리고 이런 말도 했었어요. 산에서 만난 사람은 언젠가 꼭 다시 산에서 
재회하게 된다구요. 전 그 후로도 설악엘 자주 갔었어요. 처음 몇 번까진 그 
사람의 생각이 마음속에 살아 잇다는 것도 별반 몰랐는데... 이렇게 이상한 일도 
세상엔 있는가 봐요..."
  나는 조심스런 침묵에 잠겨 잇었다. 그녀도 그러했다. 하지만 그녀의 침묵은 
죽어 엎드린 침묵이 아니고 후둑후둑 생명의 액체를 떨구는  "웅번의 침국"임을 
나는 안다. 몇 번짼가의 설악행부터는 산에서 헤어진 사람에의 그리움과 
향수로써 가게 된 것이라고. 낭의 심정 안에서 그러한 새석의 기둥들이 
세워지고 있었다.
  "결국 오늘까지도 못 만났단 얘기라면 너무 하네요. 그죠?"
  꽉 막힌 긴장의 한 귀퉁이에 실바늘을 꽂아 넣듯 내가 한마디를 던졌다.
  "그런데 꼭 한 번 우편물을 보내주었어요. 평생동안 모은 것이 그만큼인지 
혹은 더 있는지 몰라도 산에 관한 수백 장의 사진을 제 근무처로 보냈더란 
말예요. 자기가 찍힌 것도 있고 산만 잇거나 여러 사람이 함께 있는 사진들..."
  "..."
  "저희가 만났을 때 제가 근무하는 학교 이름을 말했던지 아닌지도 생각이 잘 
안나지만, 아무튼 사진 묶음의 작은 소포와 그 속의 짧은 편지가..."
  "뭐라고 썼던가요?"
  "오래 준비한 원정을 떠난다는 얘기와 돌아온 후 우리 나라 어느 적당한 
산에서 만날 계획을 의논하겠다는, 그런 몇 구절뿐이였어요. 저는 그 사진들을 
덕지덕지 제 방 빈 벽에 붙여 놓곤 그냥 기다리는 건줄만 알고..."
  "그 사람이 말예요. 그 산에서 잘못되었나 봐요. 언젠가 크게 조난 기사가 
났을 때 그 사람의 사진도 실렸었거든요."
  그녀의 음성은 가느다란 진동의 꼬리를 끌고 있었다.
  "아아."
  작은 탄성을 나로서도 어쩔 수 없었다. 먼 나라의 보고 싶은 산이라고 말한 
건 바로 그 사람이 죽은 산을 가리킴이 분명했다. 초등학교 교사인 그녕가 어느 
날에야 그 바람을 실현할 것이며 막상 거기 가선 무엇을 찾아 만날 것인가.
  "언제라도 설악에 가시겠다면 제가 모실게요."
  그녀는 나직이 인사말은 떨구고 자리를 일어섰다.
  "그럽시다. 차 선생이 오래도록 사귄 나무들을 보고 싶군요. 게서 하느님의 
손풍금 소리도 듣고 싶고 말예요."
  그녀를 따라 나도 자리에서 일어났다. 귀울림이 들리 때처럼 온몸이 
얼얼하기만 했다.

    새와 조롱
  그네들은 유년기부터 아는 사이였다.
  그의 부친이 새어머니를 맞아들인 후 어른처럼 주머니에 두 손을 찔러 넣고 
휘파람을 불며 다니던 아이. 부변 사람들은 어이없어서 웃기도, 나무라기도 
했으나 끝내 말리진 못했었다.
  그들의 집은 세검정 중턱에 가지런히 있었는데 그 휘파람 소리에 끌려 
터무니도 없이 그를 따라나서곤 했다. 길고 질긴 연실의 양 끝을 두 아이가 
잡고 있었기라도 했으리라. 어떤 때 그의 모습을 놓쳐 버리고 울먹이며 
달려가면 큰 나무 옆에 조그마한 아이가 가만히 서 있곤 했었다. 이상한 병에 
걸린 듯이 그녀의 전 의식은 그에게 집중되어 있어 꿈속에서 조차 빈번히 함께 
있었다. 말없는 괴짜 아이로 통하던 그는 그녀에게도 별반 말을 붙이진 않았다. 
그런데 한번은 이모가 그녀를 미장원에 데리고 가서 머리를 자르고 퍼머넌트로 
귀엽게 곱슬려 붙인 ㄷ음 몇 배 더 예뻐졌다는 말을 되풀이했었는데 다음 날 
학교에서 돌아오는 길목에 갑자기 그 애가 나타나서 이렇게 쏘아붙이던 기억이 
선하다.
  "머리 왜 잘랐어? 미워, 아주 미워!"
  그 눈빛은 어른처럼 심각하고 비통했으며 따라서 그녀의 충격도 그만치 
격렬했기에 난데없는 열병치레로 온 집안을 부산하게 만들었었다. 그 날 이후 
가급적 긴 머리채를 보존해옴은 말할 나위도 없다.
  세월은 비교적 순탄했다.
  그는 대학 과정 중도에 군에 입대했으므로 졸업은 오히려 그녀가 앞섰으며 
졸업 후엔 잡지사 기자로 나가고 있었다. 한편 제대 후에 복교하여 학업을 마친 
그는 어느 결에 미국 유학을 추진하고 있었던지 그의 출국 날짜를 겨우 알게 
되어 북적거리는 김포 공항엣 맥없는 작별 인사로 그를 보내고 공항을 나설 땐 
눈앞이 캄캄한 공막감을 어쩔 수 없었다. 흐득흐득 새벽녘까지 통곡이 치받아 
올랐으며 그녀 또한 미국 유학을 결심하고 나서야 얼마간 정신을 수습할 수가 
있었다.
  반 년 만에 뒤따라 미국 유학을 갔다. 학교는 달랐으나 같은 도시에 닿아 
그를 찾아 내었고 그이 변모와 성숙에 놀라 바라볼 뿐이었다.
  그는 변해 있었다. 우수의 짙은 안개를 둘어입고 지내던 그 침울한 소년이 
매사에 능동적이고 뭔지 모를 반석 같은 안정감을 느끼게 했다. 그녀에게 
대하여도 여러 모로 이끌어 주고 전에 비해 언변도 능숙하여 비로소 대화자의 
위치에 서 주는 걸 알 수 있었다.
  서울의 부모와도 포근한 관계를 유지하는 터였다. 계모는 딸만 셋을 
낳았으므로 외아들이며 장남인 그에게 온 집안의 촉망이 걸려 있었는데 그 가족 
관계도 순탄한 것 같았다.
  단지 그는 결혼에 있어서만은 만만찮은 거부를 나타내곤 했는데 부모이 
간처도 이 점만은 뚫어내지 못했으며 그녀에게도 추호의 암시나마 주는 일이 
없었다.
  그녀에겐 견디기 어려운 추위와 공복감이 다시 엄습해 왔다. 미국 생활의 
10년이 가까워 오면서 교육학의 학위 과정도 마무리지어졌고 어느덧 서른을 
넘어서게 되었다. 이 무렵 그는 몇몇 외국인 친구와 어울려서 자그마한 건축 
설계소를 내고 있었는데 나날이 바빴다. 여행의 일정도 자주 잡혔으며 며칠씩 
종적이 불명한 경우도 없지 않았다.
  어느 날 그녀는 발작적이다시피 짐을 꾸려 놓고 그를 청해 데려왔다.
  "나 서울로 갈까 봐요."
  "그래?"
  그는 담배를 꺼내 불을 붙이면서 씁쓸히 말했다. 그러나 그 표정엔 하등이 
특별한 동요가 나타나진 않았다. 순간 그녀는 꼭 총을 맞는 기분이었다. 한 발의 
탄환이 그녀의 심장에 명중하고 있었다.
  "우리, 결혼은 안 되는 거죠?"
  말 끝은 맺기도 전에 그녀는 입술을 깨물었다. 수치심과 자학의 생채기들이 
홍역앓이보다도 더한 진홍으 발진을 전신에 부풀려 올리고 있었다.
  "한마디만 확실한 말 듣고 싶어!"
  그녀의 전 존재를 쥐어짜는 비명이랄밖에 없었다.
  "사실이야. 결혼은 안 돼."
  그의 대답도 그녀만큼 무겁고 강렬했다. 무슨 신음 소리 같으면서도 묘하게 
압도적인 위엄에 차 있기도 했다.
  "왜요? 왜 안 돼? 왜?"
  그러나 그는 대답하지 않고 착잡한 연민의 눈길로 그녀를 주시할 뿐이었다.
  마른 하늘에서 산사태가 일고 있었다. 그녀의 가슴속에서 거대한 산들이 
하나씩 쏟아져 내리고 있었다.
  "아아, 이것이 끝이다. 기억해라. 이것이 끝이다."
  그녀의 마음은 이와 같이 소리지르고 있었다.
  다음 날 그녀는 짐을 대충 풀어 놓고 그의 모든 수수께끼를 철저히 탐색하기 
시작했다. 스스로도 몸서리를 치면서 영화에서나 보던 사설탐정의 협력까기 
신청하고 나셨다. 그의 발검음이 닿는 모든 장소와 만나는 사람 모두를 
추적했고 용건, 귀결, 심지어 금전 출납까지 낱낱이 헤쳐 내기 시작했다. 일주일 
남짓 사이에 그이 온갖 상황들은 설치에 놓은 어망 안에 들어오게 되었다. 거의 
전부라 할 만큼이나.
  과연 그에겐 숨겨진 얼굴이 잇엇다.
  그녀로선 생소한 사실들이었지만 각 구의 청년들이 민족과 교파를 초월하여 
화해와 일치의 공동생활을 이어가는 집단들이 있었는데 그의 관심은 그런 
성질에 긴밀히 이어져 있었고 개개인의 영성을 꽃피우며 청빈과 봉상의 
생활신조로 살아가는 그들에게 전폭의 공감과 불 같은 우정을 보내고 있었다.
  저네들 중엔 독신 서약을 마친 카톨릭의 수사나 사제도 있고 아닌 이도 
있었으나 하나같이 남녀의 성별엔 담백하여 마치도 천사들이 그렇듯이 무성의 
종족들인가 싶었다. 단체의 성질에 따라 노인층이나 여성들도 참여하고 
있었으며 한 가족이 몽땅 그러한 집단 안에서 사는 예도 있었다.
  사회 복지가 제도화된 미국에서도 도와줘야 할 사람들은 얼마든지 찾아졌고 
그의 사무실 수입은 대부분 그들을 돕는 일에 충당되어 왔음도 밝혀졌다. 
외국인 동업자도 기실은 이런 취지의 동지들이었고 그래서 단합이 원활했던가 
싶었다.
  세상이 어떻게 된 것인가.
  어쨌거나 그는 이 대륙에 건너와서 진정한 삶을 보아 내고 동질적인 친구를 
찾았으며 묵은 자기를 분쇄하여 새로운 자아를 창조했다 할 것인지도 몰랐다. 
혹은 그의 남다른 유소년기를 돌이켜보매 결혼에 대하여는 뿌리 깊은 회의가 
자라고 있었을 듯도 싶었다.
  누구도 깨드릴 수 없는것. 그로써 집착해 마지 않는 절대의 절대적 추구, 절대 
가치, 그런 것에 이미 그의 영혼까지가 굳건히 밀착되어 있다고 믿겨졌다.
  종잡을 수 없는 혼란 중에서나마 그녀에겐 한 가지 위안이 있었다. 그 
나름으로 높고 광명한 것을 찾아왔었고 이 만큼의 연분들과 만났으니 결코 
좌절하진 않을 것이라는 확신이 그것이었다. 그의 영혼은 자유로와야 했고 그 
점을 용납할 정도로는 그녀 자신도 지성인이어야 한다는 정리 단계에 옴으로써 
그녀는 두 번째로 짐을 챙겨 작별인사조차 생략한 채 귀국하고 말았다.

  편지도 쓸 수 없었던 경황에서 매주 두 차례 그에게 꽃 선물을 보내는 
주선쯤으로 자위하며 미국을 떠났다. 꽃값은 반년분씩 선불하기로 했고 그녀가 
죽기까지 이 한 가지만은 변동이 없을 것이었다.
  꽃은 일요일과 수요일마다 배달되며 같은 요일에 그녀도 서울에서 새 꽃을 
사와서 깨끗한 새 물에 꽂아 두곤 했다. 또한 그녀는 대학에 자리를 얻게 되어 
독신 여교수로 일단은 명분과 직무를 갖추었다. 작은 아파트를 마련하고 결혼할 
때 장만하는 살림 도구와 다를 바 없는 세간들을 사들이면서 그녀의 가슴은 
다시금 아프고 또 아팠다. 다만 같은 날 그와 자기가 똑같이 새 꽃을 갖게 
된다는 사실이 소중한 기쁨이었고 꽃 앞에서, 꽃으로 인하여 생각하고 깨닫게 
되는 일이 허다했으며 꽃 앞에 있으면 거울을 대하듯 그의 모습이 환히 
떠오르기도 했다.
  4년의 세월이 다시 흘렀다.
  근래에 간추린 생각이라면 그녀가 평생을 사랑해 온 그의 신념과 가치관 안에 
그녀 자신의 삶도 함께 던져 넣을 결심을 굳히는 듯 하였고 조만간 그가 사는 
땅으로 찾아가려 마음 먹었다.

  그럴 즈음 어느 말 초저녁이었다.
  초인종이 울려서 문을 열었더니 그가 거기에 서 있었다. 이상한 일은 그녀가 
조금도 놀라지 않았으며 공손히 문 옆을 비켜 주기만 했다. 들어오라는 표시가 
그것으로 족했다. 그는 말없이 들어와서 안락의자에 깊이 몸을 앉혔다. 아주 
깊이... 그녀는 그녀대로 옆방에 들어가서 문을 닫고 한동안 멍하니 있었다. 왜 
이렇게 하게 되는지 그녀 자신도 모를 일이었다. 얼마 후 몸을 일으켜 그의 
곁에 가 보니 그는 잠자는 듯이 눈을 감고 있었다. 이런 때 도와 줄 일이 
무엇인가?
  그녀는 전등의 촉광을 줄여 주면서 달밤인 정도의 광도일 것이라고, 희미하게 
그런 생각을 뇌고 있었다. 꽃이 화사했다. 새 꽃이 있게 될 날이었기 때문이다.
  그리곤 그저 조용했다. 보통으로 조용한 게 아니고 이를테면 결정적인 
조용함으로 채워져 있었다. 정적의 밀도감, 썩 품질이 좋은 정적이라고 할 만도 
했다.
  "앉아 주시오. 할 말이 있소."
  이윽고 그가 말을 건네었다. 그녀는 그의 옆 자리에 가서 앉았다.
  "내가 왔소. 너무 늦은 게나 아니라면 좋겠소만..."
  그의 말소리는 아득한 공중을 한 둘레 돌고 나서야 그녀의 가슴 한복판에 
천둥처럼 떨어져 내렸으며 이 때 그녀에겐 그녀가 본능적으로 알 수 있는 몇 
가지가 짚여 왔다.
  "급할 건 없어. 급할 일은 아무 것도 없어. 이 시간은 또 하나의 영원같은 
것이야..."
  나직이 그녀의 내부에서 이런 말이 울려 왔다.
  "내가 지금 당신 품에 있구료. 이 집 전체. 이 나라 전부가 내게 있어선 
당신의 품 속이오. 그래서 온 거요."
  "..."
  "작은 집이군. 그리고 이렇게 조그마한 여자. 그런데 여기에 오기까지 나는 
세계를 횡단한 셈이오."
  그는 일어나서 그녀의 등을 헐겁게 감아 안았다. 조심스러워 감히 다치지 
못하는 귀중품처럼... 이 때 그녀의 얼굴은 이미 눈물에 젖어 있었다.
  "알고 있었어요. 어떻게라고 설명할 수는 없지만요."
  "..."
  "찾아오신 거 첫 눈에 봤을 때, 세상의 모든 땅을 돌아오신 분의 표정으로 
느꼈었죠. 이젠 떠나지 않으실 것두요."
  그는 천천히 머리를 끄덕여 보였다.
  "그 동지들과는 어찌 되구요? 헤어졌다는 건 아닐 테죠?"
  "물론 아니지. 어찌 그럴 수가 있겠소."
  그는 조금 미소를 지었다.
  "그런데 이 어리석은 자가 다 늦게야 알게 된 거요. 그들처럼 당신도 형제라는 
걸. 뭣 땜에 그리도 오래 당신을 울렸던지..."
  난생 처음 그녀는 만감의 안도를 체험하고 있었다. 이 하나의 사람을 
뒤쫓으면서 수십 년간 뭉쳐 다졌기만 했던 야문 긴장이 비로소 수증기처럼 
풀리고 있었다.
  "저도 할 말이 있어요. 이 말을 꼭 남기고 왔어야 했다고 수 백 번 후회한 그 
말 말예요."
  "..."
  "앉아 주세요. 아까처럼."
  그를 의자에 앉힌 그녀는 마루에 내려앉은 채 제 얼굴을 그의 무릎에 살며시 
갖다 댄다.
  "날고 싶은 하늘 다 가지세요. 원하는 친구, 그 밖의 무엇이라고 마음놓고 
모두 가지면서 나를 더 가져 주시란 말예요. 저는 아무것도 뺏지 않을 거에요. 
이 일이 제게도 충족이 된다는 걸 깨달았단 말예요."
  그녀의 어조는 기도처럼 간절했다. 말하면서 전신으로 한 사실을 깊이깊이 
음미하고 있었다. 무릎을 꿇고 두 손으로 높이 치켜 든 하나의 작은 조롱 속에 
큰 새가 날아들고 더 큰 하늘까지 마법처럼 콸콸 들어오고 있다는 것을...
  바깥엔 목화꽃송이 같은 첫눈이 내리기 시작했다.

    조춘
  희망 자활원의 원생들은 성탄절 선물로 내복 한 벌과 책 한 권씩을. 그리고 
두어 봉지의 과자 배급을 받았다. 책은 그동안 낱권으로 기증 받았던 걸 
자활원측의 배려로 한 권씩 나눠주게 되었는데 윤 군이 받은 건  "안네의 
일기"라는 책이었다. 검은 머리에 검고 커다란 눈을 가진 소녀의 사진이 책의 앞 
표지에 나와 있었는데 동양 아이는 아니고 서양 아이 같지도 않았다. 아무튼 그 
얼굴은 여섯 명이 함께 쓰는 세 평 가량의 마루방 한켠에 놓인 작은 책상 위에 
마치도 쟁반에 담긴 정물처럼 얹혀 한동안 그렇게 있었다.
  그러다가 첫봄 어느 날 밤 소년은 이 책을 읽게 되었는데 거기에 담긴 내용은 
유태인 대량학살에서 죽어간 한 유태 소녀가 짧은 생애의 마지막 무렵을 소상히 
기록한 글이었고 이로 인해 소년은 크게 상처를 입는 형편에 이르렀다. 이상한 
구토같이 몸 속이 거북하고 내리눌리듯 하는 두퉁에다 한동안 거의 숙면을 할 
수도 없었다. 결코 이럴 수가 없는, 절대로 이런 일이 세상에 있어선 안 될, 
몹시도 어둡고 비통한 글씨들로 가득 채워진 한 권의 책.
  "가엽은 안네. 그렇게 되어 넌 죽었구나. 죽었어!"
  신음처럼 이렇게 내뱉곤 했다.
  "죽고 말았어. 가스실에서 말야!"
  이상하고 고통스런 격정이 치받았다. 줄곧 울어대는 현악기의 줄처럼 
전율하면서 그러한 며칠 만에 심신에 배어든 짙은 염색을 뽑아 내기라도 하려는 
듯이 한 권의 새 노트를 펴놓고 글을 쓰기 시작했다.
  "안네. 편지라도 써야겠는데 네가 그걸 받아 줄 사람이야. 넌 우리말도 모를 
테지만 그러나 너만이 알아듣는 얘기가 될 것 같다. 그렇다. 모든 말에 앞서 
네가 꼭 살았어야 했다는 이 말 한마디가 미칠 듯이 자꾸자꾸 터져오르고 있어."
  그는 주먹으로 통분할 눈물을 몇 번 문지르고 다음을 더 쓰려했으나 어떻게 
표현해야 할지를 알지 못했다. 한참 만에 커다란 문을 꽝하고 닫아 붙이는 
심정으로 노트를 덮고 일어섰다. 그러나 며칠 후엔 또다시 뒤를 이어 글을 
써놓고 있었다. 거듭 또 거듭...
  "안네. 나는 희망 자활원의 목공과에서 일하고 있고 밤엔 중학 과정을 
배우지만 사실은 두 가지가 다 마음내키지 않아. 누구에게도 말한 적 없는 
극비의 사실을 털어놓겠는데 나의 정말 소원은 이소룡같이 멋있는 무술 배우가 
되는 일이야. 그러나 어떻게 될 수 있는진 전혀 몰라."
  밤이 깊어지듯이 소년의 심정도 깊고 성실해지며 튼튼한 밧줄처럼 굳건한 
것이 되어 갔다.
  "난 말이야. 네가 살아 있다면 제일 좋겠어. 너를 많이많이 도와 주고 다시는 
죽지 못하게 하고 말겠어!"
  묘한 집착이었다. 안네가 죽었다는 사실을 뒤집어놓을 수 있어야만이 그 
자신의 진정한 삶이 가능하다고 믿는 미신 심리 같은 것에 사로잡혔고, 죄없는 
그녀가 죽어 간 이상 자기의 내부에도 죽음이 공존하는 듯이 여겨졌다.

  세월이 흘러 18세가 되던 봄에 윤승욱 군은 자활원의 추천을 받아 이 목수집 
조수로 입주하게 되었다. 이 목수는 작은 목공소를 차리고 있었으며 주문받은 
일거리가 끊길 땐 여기저기 날품으로 목수일을 하러 다니는 사람이었다. 작은 
마루를 사이하고 두 개의 방이 있었는데 웃방은 이 목수내외와 딸이 기거하고 
아랫방은 제대 후 일자리를 못잡고 있는 그 집 아들의 차지였는데 윤 군은 자연 
그 방에 얹히는 형편이 되었다.
  저 애가 이 집의 딸이구나 싶은 열댓 살 난 소녀는 얼핏 보기에도 초라하고 
기이했다. 시커먼 큰 눈으로 뚫어낼듯이 사람을 응시하는데 그 시선은 사람을 
거쳐 더 뒤쪽의 어딘가를 주시하는 것도 같았다. 윤 군의 이러한 느낌을 
짐작하고 남는 이 목수는 거북한 기침에 섞어
  "저 앤 기가 약한 게야. 사변 통에 그만..."
  짧게 한 마디를 뇌일 뿐이었다. 나중에 들었지만 사변 때 아이를 잃었다가 
사흘만에야 시체더미들 옆에서 찾았는데 울지도 못하고 얼이 빠져 있었다고 
했다. 그래서 기가 약하다거나 아예 기가 빠졌다는 투로 그들 나름의 진단을 
내린 모양이었다. 하기야 윤 군 자신도 그 난리 중에 고아가 되고 양육원을 
거쳐 자활원까지 옮겨졌던 터이지만.
  어쨌거나 그는 이 집에서 숙식하게 되었고  "이씨 아저씨"를 따라 목수일 
날품을 따라가거나 아니면 주문받는 일을 집에서 거들곤 했다. 이들은 며칠씩 
들어오지 않는 일조차 잦았고 반대로 여러 날을 집에만 틀어박힐 때도 있었다. 
이러하 불균형 가운데서도 주부만은 처신의 안정감을 유지하고 있었으며 음식 
솜씨도 좋았다. 무엇보다 이 목수의 성품이 낙천적이고 따뜻하여 소년은 난생 
처음 가정의 포근함을 아는 듯 했으나 다만 소녀의 시선만은 부담이 안 될 수 
없었다.
  그가 돌아와서 손발을 대략 씻고 밥을 먹으러 아랫방에 들어가면 줄곧 눈길을 
쏟아부으며 뚫어지라고 바라본다. 말하는 것을 들은 적은 없는데 그 부모가  
"말도 꽤나 잘하는 것이 공연히 저런다"고 핀잔을 주는 일로 미루어 더러는 
지껄이기도 하는 모양이었다. 이 목수 부부는 소위 기가 약한 것 외에는 보통 
사람과 다를 바 없다는 주장도 하고 싶어했고 타인의 인정을 갈망도 하는 눈치 
같았다.
  "얘가 왜 이래. 실상은 멀쩡한 것이."
  이 목수는 혀를 차면서 그녀의 앞을 가로막곤 했다. 이 때 그의 관자놀이에서 
일어나는 고통스런 경련을 흘깃 보면서 소년은 오히려 그 자신이 몸둘 바를 
몰라했다.
  딸의 이름은 후남이었다. 이 목수의 형이 아들만 셋을 두었는데 이를 
부러워하던 이 목수가 두 번째로 태어난 딸아이로 인해 크게 낙망하는 걸 보고 
다음엔 사내 동생을 보라는 뜻으로 집안 어른의 한 사람이 지어 준 이름이었다. 
후에 과연 두 사내 동생이 생겼으나 어려서 모두 죽고 말았다는 것이다.
  "후남아 과자 주련?"
  그 어머니는 별달리 간식에도 신경을 써주곤 했다.
  "자아 이거 먹어!"
  깨끗이 씻어 반짝반짝하는 사과 한 알을 집어주면 활짝 웃으며 받는다. 이런 
얼굴이 어디에 숨어 있었는가 싶게 청순한 미소가 주변으로 좌르르 흐른다. 딴 
사람인 것만 같다.
  "이렇게 고운 애가!"
  소년은 깜짝 놀랐다. 작은 베품에 대하여 이토록 풍요한 감격을 드러내는 
일이라니. 그리고 이런 일이 드물지 않게 일어나고 소녀의 분위기 자체도 
포근하고 부드러워짐을 알 수 있었다. 엄마의 일을 도와 집안 일도 싫다 않고 
잘하는 걸 알았다. 아침 세수 때는 백옥처럼 삶아 빤 새 수건을 소리없이 갖다 
주기도 했다.
  소년은 얼마간 월급을 받고 있었는데 일을 쉬게 된 어느 날 거리에 나가서 
후남의 물건을 몇 가지 샀다. 경험이 없는 처지라 대충 목도리와 장갑과 자주빛 
운동화. 그리고 온 가족이 나눠 먹을 비스킷 선물 세트 한 상자 등이다. 또한 
나중에야 생각이 나서 아주머니의 목도리와 쥐색 털장갑을 더 사기도 했으나 
막상 어떻게 전하면 좋을는지가 커다란 어려움이었다. 결국 전부를 아주머니 
앞에 내밀어 놓았다.
  "아이구머니나 이게 다 뭐람?"
  "아니 이거 후남이꺼 아녀? 그리고 이건 내것이겠구먼."
  잠시 뭔가를 생각하는 듯하더니
  "아이구 후남아 이게 웬일이냐. 내 자식아..."
  딸애를 와락 껴안고 우는 건지 웃는 건지 그저 귓가가 쩌렁쩌렁 울리는 참에 
소년은 부끄럽고 겁나고 이찌할 바를 몰라 몸을 오그려붙이는 것이 고작이었다.
  다음날 이 목수와 윤 군이 일을 마치고 돌아오는 길목에 후남의 모습이 
보였다. 바로 가겟집 앞에 낡은 비닐 장판으로 쒸워져 일 년 내내 그렇게 두는 
허름한 넓은 평상에 앉아 길 모퉁이를 보고 있다가 그들이 나타나자 놀란 듯이 
일어섰다.
  "저것이?"
  이 목수는 무슨 말인가를 하려다 말고 눈길만 다른 데로 돌리고 말았다. 
그러나 윤 군의 마음속엔 뜨거운 분수가 순식간에 뿜어 올랐다. 그녀의 
가련함이 한없이 가슴을 쳐오고 있었다. 그리고 그 후로 그들이 일을 나가는 
날엔 언제나 거기서 기다리곤 했다. 여름에도 가을에도 그리고 추운 겨울에도 
한결같이 거기에 나와 기다리고 있다가 그들이 나타나면 조금 뒤로 물러서고 
그들이 지나가면 뒤를 따라 집으로 돌아온다. 그녀의 얼굴은 평화로왔고 그를 
쳐다보는 눈길 속에도 성숙한 신뢰가 넘치고 있었다. 어느덧 소년에게도 이상한 
타성이 생겨 오히려 그녀의 눈길이 옆에 없을 땐 옷을 벗은 듯이 춥고 그녀가 
지켜보고 있어야만이 몸과 마음이 훈훈하고 뭔가 감미로왔다. 여전히 말수는 
적었으나 가끔 맑은 웃음소리를 내고 머리도 곱게 빗질하는 후남의 변화를 이 
목수 부부도 저으기 감동하는 것 같았다.
  새해가 되고 약간 부산하던 음력설도 지난 2월 초승이었다. 이 목수의 
단골이라는 후암동 병원집에서 여러 가지 망가진 기물들을 보수해 주고 오는 
길에 뜻밖에 이 목수가 이런 말을 건네었다.
  "오늘은 짜장면이나 먹고 들어가자."
  "짜장면을요?"
  둘은 가까운 중국집에 들어가 짜장면 두 그릇을 시키고 이 목수는 따로 배갈 
한 병을 더 시켰다.
  "한 잔 하겠나?"
  "아, 아아뇨."
  한참 침묵이 흐르는 동안에 이 목수는 거나하게 취기가 오르는 모양이었다.
  "근데 말이야. 아들 녀석이 해외 취업을 나가게 됐거든. 워낙 기술이 없어서 
막일로 가긴 하지만 서도 녀석 다행이 몸이 좋아서 신체 검사에도 합격되고."
  "..."
  "내 생각인데 말야. 물론 자네 의향에 따라 정해질 것이긴 하네만 거 
어떻겠나?"
  "..."
  "아랫방이 비는데 이참에 자네하고 후남이가 아예 그 방 거처를 한다면 
어떨까 싶으네만. 집사람도 원하고 있고."
  그는 입을 뗄 수가 없었다. 무슨 말인지 알 듯도 하고 못알아듣겠기도 했다.
  "밑도 끝도 없이 하는 말이 아닌 게야. 자네도 스무 살이 찼으니 민적 
올리는데도 탈이 없으니... 못 알아듣겠나? 자네가 내 딸과 혼인하여 평생 
자식노릇 해줬음하는 건데..."
  여전히 그는 말이 나오지 않았다.
  "자네 정말 아무도 없는 게여? 누구 부를 사람 하나도 없어?"
  이 목수는 호기 있게 한참을 지껄이더니 불그레한 눈에 눈물을 하나 가득 
담고 그의 손을 꽉 잡았다. 갑자기 이렇게 의기소침할 수가 없었다.
  "내가 염치없네만. 사실 염치야 없지만서두..."
  굵은 눈물이 주르륵 흘러내리고 있었다.
  "아저씨, 그렇게 하겠어요. 댁에 온 후로 저도 행복을 안 것 같습니다."
  윤 군은 수그렸던 얼굴을 들고 나직이, 그러나 확신을 다지면서 그에게 
분명한 대답을 했다.
  "그래. 고마우이. 그러구 자식은 좋은 눔으로 낳을 것이구먼. 어렸을 땐 그 
애도 여간 실하고 귀엽지 않았으니께."
  이 목수는 눈물을 닦으며 다시 한 번 윤 군의 손을 힘차게 잡아 흔들었다. 그 
밤은 무척 추웠는데도 후남인 역시 나와 있었다. 털수웨터에 털목도리를 
두르고도 머리를 무릎 위에 얹어 몸을 동그랗게 하고 있었다. 살을 에이는 한기 
속에서 기다리다 못해 잠이 들었는지 몰랐다. 이 목수가 그 앞에 가서 딸을 
흔들었다.
  "얘. 후남아!"
  그 아버지로서 그렇게 부드럽게 딸을 부르는 소리를 이제까지 들은 적이 
없었다. 천 번 만 번 고통의 흙탕물에서 건져 올린 어버이의 사랑이 이제 
보옥의 광채를 내고 있는가. 소녀는 눈을 뜨고 부시시 일어나 의자 밑의 
고무신을 신었다. 이 목수는 그녀의 작은 어깨를 껴안으며 걸어가고 가게에서 
새어나오는 불빛이 이들 부녀를 반조명으로 떠올림으로써 마치도 영화 속의 한 
장면처럼 유정하고 아름다왔다.
  소년은 그 뒤를 따르면서 후우 하고 심호흡을 한 번 했다. 슬프지도 기쁘지도 
않았으나 스스로 느끼기에도 지금 그 자신이 매우 진실한 듯한 묘한 
기분이었다. 돌이켜 생각하면 동서남북도 분간 못할 황막한 천지에서 한 가닥 
불길은 언젠가 영화에서 본 이소룡에의 감격이었고 은밀한 열정으로 몇 해를 
두고 그 동경을 불태웠었다. 이미 그 꿈은 사라졌으나 전혀 상처가 되지 않았다.
  꿈과 현실은 차례로 흘러가고 지금 눈 앞에 다다라 있는 건 아내의 이름으로 
부르게 될 심히 측은한 한 어린 여자였다. 그건 한 줄기 눈길이었다. 하나뿐인 
창문으로 바깥을 내다보듯 오직 미숙한 그 자신을 통해 커다란 세계와 화친의 
악수를 하려 한다.
  "안네. 살아서 눈 앞에 있어 준다면 무엇이나 다 해줄 텐데..."
  옛날의 노트 속에서 한 구절이 튀어나와 밤하늘에 선명한 애드벌룬으로 
떠올랐다.
  "살아서 내 눈 앞에 있구나. 살아서..."
  소년은 갑자기 어른이 된 듯 싶었다. 또한 이제야 남자가 된 듯 싶었다. 그는 
가슴속에서 강하게 치받는 맹렬한 힘을 느끼면서 좀 전의 이 목수처럼 굵은 
눈물을 흘리고 있었다.

    옥이와 할머니
  옥이네는 모두 여덟 식구가 삽니다. 할아버지는 학교 수위로 일하시고 
아버지와 어머니는 시장 안의 작은 포목가게를 차리고 있고 언니와 큰 오빠, 
작은 오빠는 학교에 다니기 때문에 낮에는 옥이와 할머니만 집에 남습니다. 
할머니는 할아버지의 어머니가 되시는 분으로 나이가 여든 하나입니다.
  "옥아. 집 안에서만 놀아야 한다. 할머니 심부름도 들어 드리구."
  할아버지의 당부입니다.
  "옥아. 아무나 문 열어 주면 안 돼. 그리고 찬장 안에 사과 두 알을 넣어 
뒀는데 할머닌 씨를 따내고 숟갈로 긁어 잡숫게 해야 한다. 알았지."
  엄마의 말입니다.
  "알고 있어요. 엄마."
  옥이는 또박이 대답합니다.
  아침 여덟시 전에 모두 나가고 나면 할머니는 갑자기 엄마보다도 젊은 사람이 
되고 언니나 오빠들보다 어린애가 됩니다. 그런가 하면 옥이는 엄마보다 더 
어른이 되고 할머니의 친구요 보호자까지 됩니다.
  "옥아. 모두 나갔냐?"
  "네. 할머니."
  "정말 아무도 없어? 수돗간에도 뒷간에도 없는 게냐?"
  "그래요. 할머니."
  "그럼 어서 이리 온."
  할머니의 표정이 어린애스럽게 확 바뀝니다.
  "날씨가 왜 이렇다냐. 할미는 춥다 추워!"
  "라디오에서 비가 온댔어요."
  일곱 살박이 옥이는 어른처럼 대답하며 스웨터를 가져와 입혀 드립니다.
  "거 뭣이냐. 아범이 날더런 사탕 주지 말랬지. 그쟈?"
  "아녜요. 천천히 입 안에서 녹여 잡수면 된댔어요. 전번엔 갑자기 삼켜서 목 
안에 걸렸잖아요."
  빨간 색깍의 예쁘고 동그름한 눈깔사탕 하나를 가져다 입에 넣어 드립니다.
  "에게게 딱 하나냐?"
  할머니는 옥이의 조그만 손을 야속하단 듯이 흘겨봅니다.
  "이따 또 드릴게요. 많이 잡수면 밥맛이 없어진댔어요."
  "그래? 이따 또 준댔냐?"
  할머니는 사탕을 입 안에서 굴리면서 다급히 또 말합니다.
  "거 뭣이냐. 곶감은 아예 다 먹었다냐? 이제 없어?"
  "곶감도 드릴게요. 점심 후에요. 근데 곶감 하나 잡숫는데 마당을 세 바퀴씩 
도셔야 해요. 운동을 해야 소화가 되잖아요. 할머니."
  그건 싫다. 할미 다리 아파."
  할머니는 화를 버럭 냅니다. 옥이가 못 들은 척 건넌방에 와서 그림책을 보고 
펴보고 있었더니 어느 결에 할머니가 와서 말을 붙입니다.
  "옥아. 한 바퀴만 돌 테니 어서 곶감이나 가져오이라."
  "할머니. 곶감은 점심 잡순 다음 드시구 지금은 우유를 드릴게요. 맛있는 딸기 
우유로요."
  "응 그래? 너는 안 먹구?"
  할머니는 우유 한 봉지의 분량을 빤히 알고 있습니다.
  "난 먹고 싶지 않아요. 할머니."
  "알았다. 그럼 어서 가져오이라."
  웃음이 확 번지며 기쁜 표정입니다.
  빨대까지 얌전히 꽂은 우유 봉지를 받아든 할머니는 옥이의 얼굴을 살피며 또 
말씀하셔요.
  "나 우유 먹고 옛날 얘기 해준댔냐. 옥아?"
  "그래요 할머니. 하지만 머리부터 예쁘게 빗으셔야 해요."
  옥이는 할머니의 머리결을 곱게 빗질하여 드립니다. 몇 오리도 안 되는 
백발을.
  "근데 날씨가 왜 이렇다냐?"
  "니가 온댔다고 말하지 않았어요. 할머니."
  "뭣이? 비가 오고 있다고?"
  옥이는 어이없어 웃음을 짓습니다. 아무튼 옥이와 할머니는 낮에 일어나는 
일들이 매우 즐겁고 저녁 나절이 될 땐 둘이다 적당히 지칩니다.
  해가 저물면 식구들이 하나 둘 돌아오지요.
  "우리 애기 잘 놀았어? 어이구 신통두 하지."
  할아버지는 대문을 들어설 때 의례히 옥이를 안아 주십니다.
  "자아 옥아. 과자 사 왔다."
  "야아. 꼬마 아가씨. 오늘도 집을 잘 봤구나."
  엄마와 아버지도 칭찬을 해줍니다. 집안은 다시 여덟 식구가 되고 할머니가 
제일 어른이며 그 아들이 되시는 할아버지가 다음 어른입니다. 할아버니는 
할머니 앞에 조심스럽게 앉으며 머리를 약간 숙입니다.
  "어머님. 어디 불편하신 덴 없으신지요."
  "괜찮다. 탈이 날 게 뭐 있느냐."
  할머니는 아주 의젓이 대꾸하십니다.
  할아버지 다음으론 아버지 어머니가 어른이고 그 다음이 언니와 오빠들. 맨 
끝이 옥이입니다. 저녁엔 날마다 이렇게 지내지만 아침이 되어 가족들이 나가고 
나면 할머니는 옥이보다 더 어린애가 되고 옥이는 할머니보다 더 어른이 
됩니다.
  "우리 옥이. 안 울고 잘 놀았느냐?"
  오늘도 할아버지가 제일 먼저 집에 돌아오시면 딸기 우유와 박하 사탕을 
선물로 줍니다. 두 가지 다 할머니가 좋아하는 거에요. 그래서 옥이는 참 기쁜 
웃음을 지으면서 두 손으로 받습니다. 서산을 넘어가던 해님도 잠시 멈춰서서 
방긋 웃습니다.

    밥
  출장 요리사로 회갑 등 가정 요리에 불려 다니며 일하는 서순임은 손끝에서 
만들어지는 음식들을 차례로 화려한 객실에 들여 보내면서 주방에까지 퍼져 
오는 웃음소리가 언제나 흐뭇하다. 식후의 과일 시중까지 봐주고 캄캄한 밤길을 
집으로 돌아올 때에도 한 번씩 기억에 반추되는 웃음소리에 미소를 짓곤 한다. 
얼굴도 이름도 모르는 사람들이긴 하나 자신이 만든 음식을 맛있게 먹어준 
사실만으로도 그녀에게 귀한 연분이 되는 것이었다. 이 날은 별달리 바람이 
드세어 깡마른 그녀의 몸을 날려 버릴 것만 같았다. 그런데 낡고 투박한 오바와 
털목도리가 얼마간 몸무게를 보태 주면서 감싸안듯이 그녀를 집까지 데려다 준 
셈이나 된다.
  "어머니 인제 오세요. 많이 추우셨지요."
  아이를 업은 채 며느리가 문을 열어준다. 어린것의 이마부터 짚어보니 
아침나절보다 한결 신열이 내렸다. 그녀는 방으로 들어서면서 오늘도 수고비로 
받은 얼마 안 되는 돈을 며느리의 손에 쥐어 주며 조그맣게 말한다.
  "이 애 병원비를 갖다 줘야지."
  얼굴을 숙인 채 공손히 돈을 받는 며느리의 자태가 애련했고 어린것의 몽실한 
살결이 손끝에 묻어 아리게 화끈거리고 있었다. 단지 이것뿐인데도 그녀는 
심호흡을 할 때처럼 온 가슴에 뿌듯한 충만감이 차올랐다. 며느리는 잠시 후 
저녁상을 차려 들고 다시 들어왔다.
  "게 놔둬라. 잠시 몸을 풀고 먹을 테니."
  어루만지듯 부드럽게 한마디를 건네곤 이불깃을 끌어다 아랫도리부터 덮었다. 
처음엔 반쯤만 누운 자세였다가 이내 온 몸이 풀리면서 이불 속에 전신을 
디밀어넣고 있었다. 새벽에 낚시를 나간 남편과 회사에 다니는 아들은 아직 
돌아오지 않은 게 분명했다.
  그녀는 반 남아 감기는 눈으로 벽에 걸린 그림을 바라본다. 수십 년 변함없이 
그녀가 숨쉬는 방의 한켠 벽을 지켜온 한장의 수채화이다. 그림 속의 노을이 
가득히 넘쳐서 액자 밖으로 번져 나오고 있었는데 정녕 이상한 건 물감으로 
칠해진 주황빛이 선명한 현실로 느껴지는 일이다. 도자기를 굽는 불가마 안에 
잔뜩 붐비는 불살들처럼 펄럭이고 흐느적이면서 산호빛, 선지피빛의 강한 
염료를 쏟아 낸다. 그녀의 삶 역시도 뜬눈으로 불문을 지키는 충직한 도공과 
같았다고 할까. 이 선연한 노을이 그녀의 일상과 운명 안에서 숨쉬고 
대화하면서 기나긴 삼십 년 간의 세월을 흘려 보내었다.
  새빨간 노을을 등지고 한 청년이 풍로에 불을 지피며 음식을 끓인다. 
젊은이의 모습은 물론 환상이지만 그녀에겐 그 음성까지도 생생한 현실이기만 
하다.
  "순임아, 밥짓는 동안 누워 있어. 배고플 땐 누워 있는 게 제일이야."
  그는 이렇게 말한다. 추억의 메아리란 것인가. 하긴 세상에 생겨났던 어떤 
메아리도 소멸되어 지워지는 건 아니고 깊은 산 깊은 고을 안에서 잇따라 
울려퍼질 것만 같았다. 영혼의 불멸처럼 한번 태어난 메아리들도 세상의 
끝날까지 줄곧 울린다는 가설을 순임은 믿는 것인지도 몰랐다.

  서른 해 전 순임은 동향의 소꿉 친구인 박민호를 그의 누추한 자취방으로 
찾아가 만나곤 했다. 두 살 위인 그는 두 학년 윗반의 대학생이었고 서울에 
먼저 올라와서 줄기찬 편지 공세로 그녀의 향학열을 자극했었다. 끝내 그녀는 
상경하여 같은 대학 신입생의 학적을 지니게 되었던 것이다.
  그 때가 6.25사변이 나던 암울한 해였고 당시엔 기계수가 별로 없을 때여서 
순임은 수예점 일거리를 맡아다 일했으나 그 수입으로는 학비와 생활비의 반도 
못 되었다.
  "서울에선 누구나 대학을 다니고 있어. 좀 과장한다면 개도 대학을 다닌다고 
할 수 있다."
  그리고 기운차게 진학을 설득하던 민호 자신도 그녀보다 나은 형편이 못 
되었다. 새벽마다 신문 배달을 한다는 소문이 친구들 주변에서 나돌았으나 
본인의 말로는 그게 아니고 이른 아침 운동하러 도장에 나간다는 것이었다. 
수학과에 적을 두었으나 오히려 그림 그리기에 집념을 쏟으며 포스터에서 만화 
모집까지 응모해 보는 눈치였다. 무척도 순임을 도와주려 애태웠다. 허다한 
응모는 목돈이 될 수 있는 상금 때문인게 틀림없었다. 그러나 매사 여의치 
못했으며 지치고 초라한 그녀가 참다못해 찾아가면 으레히 이 말부터 하던 
것이다.
  "순임아. 우리 밥지어 먹자. 김치도 있어!"
  마치도 기계 장치의 스위치를 넣듯이 그녀를 보는 순간  "밥"부터 머리에 
떠올리는가 보았다. 그 시절 이들의 공감 중엔 배고픔보다 더 질긴 게 없었고 
그러므로 먹여주려는 마음이야마로 모든 호의의 포괄적인 대명사였다고 두고 
두고 그녀는 서러운 회상을 곱씹어 오고 있다.
  둘의 마지막 날.
  그 날은 포성이 더욱 요란하고 찌는 듯한 무더위로 숨이 막혔다. 그를 
찾아갔을 때 마침 외출하고 없기에 순임은 미리 밥을 지어 놓고 기다리고 
싶었다. 쌀을 씻은 다음 풍로에 불을 피우려 하고 보니 숯섬이 휑하니 비어 
있었다. 맥을 놓고 기다리는 한참 만에 그가 돌아왔다.
  "너 왔구나. 우리 밥해 먹자."
  "무슨 수로? 숯도 없던데."
  "아차 그렇지!"
  그는 황급히 나갔다. 숯을 사러 갔으려니 싶었다가 방 안까지 눈이 매워 
내다보니 그가 풍로 앞에 앉아 밥을 끓이면서 식칼을 손에 잡고 숯섬을 
한마디씩 부스러뜨려 풍로 구멍으로 쑤셔넣고 있었다. 불볕과 화기에 벌겋게 
달은 그는 까만 연기와 불티를 또 한 겹 되집어쓰고 있었다. 이를 본 순간 
순임은 두 손으로 얼굴을 가리고 엉엉 울음을 터뜨렸다.
  "자아 밥 먹자. 김치도 있어!"
  그의 목소리에도 울음이 섞여 있었다. 처음으로 그의 품 속에 매달리며 
소리내어 우는 순임의 등을 부드럽게 쓸어내리며 그가 말했다.
  "우리, 고향에 내려가자. 아무리 전쟁이라도 학교가 열리면 등록금이 또 
있어야잖아. 그 때문에 서울에서 뒹굴어 본 건데 이제 학교는 단념해 버리자. 
고향 가서 넌 집에 있고 나는 군에 가야겠어."
  "..."
  "내일 갈까? 어차피 걸어갈 판인데 아침 일찍 어때?"
  "수예품 맡아 온 거 끝내 줘야지. 빨리 해다 주고 여기부터 들를게. 그 때 
시간을 정하지 뭐..."
  며칠 후 순임이가 다시 들렀을 땐 그의 자취방 언저리는 폭격으로 부서지고 
시체들은 살아남은 주민들의 주선으로 화물차에 실어 내어 갔다는 것이었다. 
분명코 그의 시체도 거기에 있었음을 확인까지 했다. 기막힌 노릇은 어디에 
그를 매장했는지 그 행방을 알아낼 수가 없는 일이었다. 다만 공터 한 귀퉁이의 
쓰레기 더미에서 그의 그림 한 장이 구김살도 없이 펴진 채 흡사 손짓하여 
부르는 것처럼 그녀의 눈길을 끌었다. 불타듯 하는 노을이 진홍의 칠 범벅이로 
풀어져 있는 그림 속의 그 낙일이야말로 둘 사이의 숙명적인 암시였을지도 
몰랐다. 고작 열 여덟이던 어린 순임은 살아 있는 사람처럼 그림 한 장을 
가슴에 껴안고 통곡하면서 제 거처로 돌아왔었다.

  어느덧 그녀는 쉰 하나. 초로에 접어들었다. 학교는 그 때 끝장내고 수년 후 
부모의 권유대로 결혼하여 한 아들과 딸을 두었었는데 딸아이는 어려서 병을 
앓아 죽었다. 그 시절부터 남편은 이렇다 할 직업도 없이 낚시패들과 어울려 
며칠씩 집을 비우는 일이 많았고 그 때도 딸아이를 파묻고 난 다음 날에야 
돌아왔으나 이러한 무책임도 순임에겐 대수롭지 않았다. 왜냐 하면 이 세상에서 
새삼 그녀에게 충격이 될만한 일은 아무것도 남아있지 않았기 때문이다. 아이를 
잃은 슬픔까지도 한 번 체념의 밑바닥으로 가라앉은 후론 믿을 수 없을 만치의 
평화가 그녀의 영혼 가득히 서릴 따름이었다.
  언제부턴가 그녀는 출장 요리사의 직업을 굳혔고, 단골이 많아 쉬는 날이 
없다시피 했다. 어지간히 늦은 밤시간에야 집에 돌아왔고 날마다 예외없이 
그녀의 시선은 낡은 그림 속으로 잠겨 내려간다. 그림 속의 노을을 배경삼아 한 
젊은이가 숯섬을 헐어 가며 풍로에 불을 지피고 있고 그 연기가 맵다고 느끼는 
사이 한 주름의 눈물이 주르르 흘러내린다. 잠시 만에 그가 그을린 냄비를 들고 
그녀 곁으로 다가오며 말한다.
  "순임아 밥 먹자. 김치도 있어."
  그의 목소리가 텁텁하게 그녀의 온 몸을 덮는다.
  "너 많이 먹어. 많이 먹어. 많이 먹어..."
  그 말이 산울림처럼 거푸거푸 공중에 퍼져 갈 즈음에
  "어머니 일어나세요. 아버님 오셨어요."
  며느리가 가볍게 몸을 흔들어 댄다. 남편이 방 안에 들어서자 술내음부터 확 
끼쳤다.
  "날이 추워서 그런지 통..."
  낚시는 허탕이었다는 말인 줄을 알아듣는다. 그녀는 며느리가 들여왔던 
저녁상을 들고 부엌에 나가서 손쉬운 찌개 등을 매만져 남편의 저녁상을 
차린다. 유리창 너머엔 짙푸른 하늘이 높다라니 걸려 있고 그 높은 데서 별들이 
금빛의 숯불처럼 이글거리며 금빛 불티를 생금가루처럼 솰솰 내려 주고 있다. 
저 어디쯤의 공중에서 젊은 모습 그대로의 박민호가 지금껏 그녀를 위해 밥을 
짓고 있는 것만 같다. 그녀는 주먹을 꽉 쥔듯이 손아귀에 쏟는 맹렬한 힘을 
느낀다.
  "정녕 사실이다. 나의 공복을 측은히 여기는 한 사람이 있는 이상. 비록 
옛날의 사람이라 하더라도, 살아 생전 나에겐 배고픔이 있을 수 없다. 그가 
나에게 먹여준 음식은 결정적인 배부름이어서 어떤 힘, 어떤 세월도 이것만은 
지워버릴 수가 없어!"
  그녀는 이 믿음을 다시금 확인하면서 더워 오는 가슴을 움켜잡는다. 진실로 
이러한 확신의 근력으로 인해 내일도 기꺼이 사람들을 먹일 음식을 만들기 위해 
이른 아침 대문을 나설 것이다.
  얼마 후 그녀는 김이 무럭무럭 나는 저녁상을 들고 들어와 남편 앞에 놓고 
그녀 자신도 차가운 스텐의 수저를 집어 든다.

    노상에서
  죠깅 같은 건 엄두도 못 내는 나는 저녁 무렵 해 어스름에 간혹 산책을 
합니다. 두 손을 맥없이 흔들거릴 수만도 없어서 작은 핸드백쯤을 공연스레 
들고 나서서 멀지 않은 공원 둘레를 한 바퀴 돌아옵니다.
  그런데 참 이상하게도 할머니 한 분과 아주머니 한 사람을 약속처럼 자주 
만납니다. 노인 쪽은 체격이 당당하고 살비듬도 희고 윤택하면서 일견 
바보스럽고, 젊은 부인은 몸집이 작고 깡마른데가 살결도 검으나 어딘가 강하고 
분명해 보입니다. 저들은 대개 목욕탕에서 나오는 경우인데 플라스틱 대야안엔 
젖은 수건이 불쑥 솟아 있고 그 안엔 비누와 샴푸도 들어 있을 게 분명합니다.



  내가 매번 충격을 느끼는 건 수십 년 전 일본에서 중학을 다닐 때 몸집이 
작고 깡마른 어머니가 자기 몸의 두 곱이나 되어 보이는 백치의 딸을 데리고 
우리 집 앞을 지나 목욕탕엘 가곤 하던 일을 연상했기 때문인가 싶습니다. 몇 
번은 욕탕안에서 그들 모녀를 보았었는데 어머니는 바보 딸의 큰 몸을 
보물덩이처럼 공들여 씻어주고 딸아이는 반쯤 입을 벌린 채 촛점없이 주변을 
두리번거렸습니다. 몇 십 년 잊고 지냈던 기억의 한 조각이 깊은 바다에서 
수면에까지 떠오른 셈으로 오늘의 이들과 옛날의 그 모녀를 연결하여 생각해 
보곤 합니다. 
  그 아이가 세월따라 이쯤의 노인이 되었고 그 날의 제 어머니 처럼 충직한 
딸을 두게 되었기나 한 걸 다시 만난 듯이 말입니다.
  오늘은 얘기를 걸어 보았지요.
  "아주머니, 그 분은 어머니세요?"
  "네에?"
  뜻밖에 말을 건넨 사람을 잠시 놀라듯 바라보더니 이내 잔잔한 고운 웃음으로 
바뀌면서  "아녜요. 시어머니세요. 연탄가스를 쏘여 저러시죠. 부채를 옆에 놓고 
나가도 진종일 땀만 흘리며 내가 오는 걸 기다리신다구요."
  "그러세요...바깥분은요?"
  "공사장에서 다리를 다쳐 사뭇 집에서 쉬셔요."
  "애들은요?"
  "사내만 둘인데 큰애는 군에 가고..."
  "어느새?"
  그녀는 고작 삼십 남짓해 보였습니다.
  "그래요.제가 안 낳았죠. 작은것만 내가..."
  "아주머니가 벌어서 사시나요."
  "아니지요. 방 두 개를 세놔서 거기서도 돈이 들어오고 전 그냥 시장에서 
장사만 조금 하는 걸요."
  "뭘 파는데요?"
  "겨울엔 떡볶이도 하고...요샌 주로 냉콩국을 파는데 단골도 여럿 계시구요. 
주일은 교회엘 가야 하니까 쉬면서, 밀린 빨래며 꿰맬 것. 그리고 어머니의 손톱 
발톱도 잘라 드리지요."
  그녀는 뭔가 재미있는 듯이 활짝 웃었습니다.
  "전 선생님을 알아요."
  "그러세요? 어떻게..."
  "그냥 대학교 선생님이란 걸 언젠가 들었지요. 이 동네에 오래사니까요. 
신문에서 사진도 한 번 봤어요."
  "..."
  "전 배운 게 없어요. 초등학교도 못 다닌 걸요."
새와 조롱...노상에서 
  그녀는 여전히 웃습니다.
  무슨 뜻인가? 대학 교수와 초등학교도 못 가 본 사람은 교육면에서 양 끝이 
아니냐는 겐가? 그 둘이 만났으니 오죽 신기하냐는 말인가? 혹은 동떨어지게 
다른 어떤 생각을 쫓고 있나?
  "정말 좋으시겠어요. 저 같은 건 어린것 숙제 하나도 못 봐 주는 
까막눈인데..."
  "아녜요!"
  뜨겁고 뭉클거리는 게 목까지 치받아올라서 나는 정작으로 숨이 찼습니다.
  "아주머니. 내가 학교 선생인 건 사실이지만 아주머니가 갖고 있는 것처럼 
귀하고 값진 걸 나의 학생에게 한 번도 가르쳐 주지 못했어요."
  나는 진심으로 그렇게 말했으나 그녀는 영문을 모르겠다는 듯이 내 얼굴을 
보고 있었습니다. 햇빛에 탄 얼굴 초롱초롱한 눈매에 의문을 담고 착한 이웃의 
표정으로 나를 바라보는 그 표정이 나에겐 아침해처럼 눈부셨습니다. 참말이지 
나는 실컷 압도되어 돌아와서 이 글을 씁니다. 가능하면 고스란히 나의 감동을 
나눠드리기 위해서라고 할까요.


    골무
  "아무래도 가긴 가얄 텐데."
  혼잣말처럼 이 소릴 또 하고 있었다.
  "당신이나 다녀오시라니까요."
  돋보기를 쓰고 비단 조각으로 골무를 깁고 있던 아내가 말을 받아준다.
  "무슨 소리요. 혼자 가는 은혼 여행 봤어?"
  짜증스레 내뱉고 나서 담뱃불을 붙인다. 부부된 지 어느덧 이십오 년을 
채웠다고 해서 미국에서 살고 있는 아들 내외가 미화 몇 백 불과 함께 두 분이 
제주도 여행이라고 꼭 다녀오세요란 편지를 보내왔다. 처음엔 그 마음 
씀씀이만으로도 흐뭇하더니 막상 그 날짜에 임박하고 보니 엄두가 나질 않는다. 
단둘의 여행이라는 걸 가 본적도 없거니와 성북동 골짜기의 작은 집이나마 
누구에겐가 봐달라고 맡겨야 할 일이 난감했다.
  이 몇 해 사이 그의 소일거리라야 여남은 포기의 화초 돌보기와 담배 피우고 
책장 뒤적이는 정도에 불과하지만, 그래도 이름 석자 위에 시인이라는 관사를 
얹고 잇는 처지여서 춘하추동 원고지의 강박 의식을 떨쳐 버릴 수 없었다. 
아내는 아내대로 손바닥만한 채소밭에 마음 붙이는 한편, 자잘한 헝겁 조각들과 
색실 나부랑이를 늘어놓고 골무를 만드는 일을 낙으로 여기는 형편이다.
  나야 글줄 쓰는 일을 천직으로 알고 없는 재주를 짜낸다 하겠건만 저는 뭣이 
재미있다고 저 모양인가!
  그는 아내의 골무 취미야말로 이해할 수가 없었다. 까마득히 거슬러 올라가는 
신혼 시절부터 그녀는 이를테면 골무광이었다.
  1백 개도 더 되는 색색의 골무를 알롤달록 집어넣은 커다란 유리 항아리를 
신접 살림 새 새간들과 함께 아예 지참해 왔었고 틈만 나면 눈도 어지러운 
헝겊조작, 색실들, 가위며 풀 따위를 꺼내 놓고 골무 만들기에 정신을 못 
차린다. 집집마다 재봉틀을 쓰는 요즘 세상에 고작 옛시절 민예품에 불과한 
골무를 만들면서 앞뒤판에 깨알 같은 수를 놓기까지 하는 걸 보면 속이 
뒤집혔다.
  "당신은 태평도 하구료. 골무 따위나 깁고 앉아서..."
  그는 더욱 화가 치밀었다.
  "그 일감도 제주도까지 가져갈 건가?"
  "글쎄요."
  숙였던 머리를 들고 잠시 궁리하는 표정이다. 이야말로 웃기는 노릇이 아닌가. 
그는 다시금 어처구니가 없었다.
  "거 정말 뭣하는 일이오. 수 놓는 게 재미있어서 그러나?"
  그녀는 대꾸도 없이 수실을 겹으로 꽈서 두 쪽의 이음새를 한땀한땀 야무지게 
맞붙이고 있다.
  "이봐! 도대체 몇 살 적부터 그 짓인 게요. 응?"
  "열아홉부터에요."
  "며칠에 하나씩이라고 정해져 있소?"
  "그래요. 처음엔 날마다 하나씩을 만들다가 그 사람이 죽은 다음부터 대충 
틈이 나면 만들곤 하지요."
  "뭣이 어째? 죽긴 누가 죽어? 도대체 무슨 소리야. 그리고 왜 이제사 말을 
해?"
  단숨에 한 주름의 의문을 내쏟았다.
  "그야 한 번도 안 물어 보는 걸 어떻게 말해요."
  그녀는 전혀 동요가 없어 보였다.
  "누가 죽었다구? 남잔가?"
  "그래요. 남자에요."
  "허어!"
  정말 기가 찼다. 그제서야 그녀는 일감을 내려놓고 보온병에서 더운 물을 
따라 귤차 한 잔을 풀어 남편 앞에 갖다 놓는다.
  "차나 드세요. 어린애 같이 구시지 말구."
  그녀는 얇은 웃음을 띠고 있다.
  "뭣이 어떻게 됐다구?"
  그의 어조는 조금도 누그러지지 않았다.
  "알았어요. 당신 속시원하게 죄다 말할게요. 벌써 삼십 년도 더 된 
일이지만서두..."
  그녀는 더운 물 한 잔을 더 따라 작은 찻잔을 손 안에 감싸는 듯이 들곤 찻잔 
속으로 시선을 준다.
  "우리 집에 놀러오곤 하던 오빠 친구 대학생 중에 준호란 사람이 있었는데 
어느 날 나를 꼭 만나야 한다고 오빠를 졸라 내 방엘 왔었어요. 전쟁터에 
나가게 됐는데 나더러 종이학을 천 마리 접어줄 수 있겠느냐구요."
  "..."
  "일본 사람들 풍습에 그런 게 있다나요. 종이로 학을 접어서 천 마리를 채울 
동안 한 가지 소원을 빌면 반드시 이루어 진다고요.
  그 사람은 전쟁에 꼭 이기고 자기도 무사히 돌아올수 있도록 빌어주겠냐는 
애기였어요."
  "..."
  "밑도끝도없이 무슨 소리냐고 하실테지만 6.25동란 그 때 젊은이들은 모두 다 
낭떠러지까지 떼밀린 느낌이었어요. 집에만 잠시 들렀다가 즉시 입대해야 
한다는 말에 오빠도 주먹으로 눈물을 닦고 있었고 나도 울음을 걷잡지 
못했어요. 그날 나는 약속을 했어요.
  하지만 일본 사람의 흉내 같은 게 싫어서 학 대신 골무를 만들기로 
작정했었죠. 천 개를 말예요."
  그녀는 천천히 몇 모금의 물을 삼키고 있었다.
  "그 사람은 얼마 못가서 전사했고 유품이라는게 부모 앞으로 전해졌는데 
거기에 편지도 있었대요. 오빠 앞으로 봉투가 씌어졌으나 제게 남긴 거라나 
봐요."
  그는 저도 몰래 소리를 버럭 질렀다.
  "그래, 그 편지 속에 내가 죽더라도 골무만은 계속 만들라고 썼더란 말이지. 
아니면 사랑한다 어쩌구 지껄여 놨거나."
  그의 심정은 갑자기 황량하기 이를 데 없었고 배신의 돌기둥이 눈 앞에 
치솟는 것 같았다.
  "아녜요. 여보. 그냥 감사한다는 말뿐이더래요. 그것도 오빠가 말만 해줬지, 
봐선 뭘 하느냐..."
  "그렇담 그만이지, 오늘까지도 이 청승은 뭐람!"
  그의  분노는 절정으로 치달았고 그녀 또한 극도의 긴장이 실뱀처럼 전신을 
감아죄는 느낌을 받았다.
  "당신의 마음을 상해 드렸다면 죄송해요. 그렇지만 나는 이런 생각을 했었단 
말예요. 남자나 여자나 다 같은 사람인데 전쟁이 나면 남자만이 싸우러 나가구, 
저들도 여자처럼 살곤 싶은데 나라를 위해 목숨을 바친다구요. 난 골무 천 개를 
꼭 만들어서 명복을 빌어 주기로 맹세를 했었어요. 처음엔 날마다 하나씩 
3년이면 만들리라 했는데 죽었단 말을 듣고 나선 열흘에 하나꼴로 30년 동안 
만들어 가기로 생각을 바꿨던 거에요."
  "그동안 하루도 안 잊어먹었겠구먼!"
  그의 감정은 여전히 쓰디쓰겁기만 했다.
  "여보..."
  그녀의 말끝이 가늘게 떨린다.
"잊고 안 잊고가 어딨어요. 당신이라면 삼십 년 전 사람을 기억할 수 있겠어요? 
더구나 오빠에게 놀러온 걸 몇 번 본 것뿐인데... 물론 당신은 왜 하필 나여야 
했었냐고 물으시겠죠. 하지만 그건 나도 몰라요."
  "..."
  "그러나 사람이 한 평생의 가장 큰 일에 부딪혔을 때 누군가를 짚어 내고 그 
문을 두드리는 건 예삿일이 아닐 테죠. 바로 그 점 때문에 나도 맹세를 지켜온 
거라 싶어요. 죽으러 가는 사람이 내문을 두드려 준 사실에 대해 뭔가 나도 
보답을 안겨 줘야 할 것 같았어요. 그리고 얼마나 가엾어요. 난리 중에 귀한 
생명들이 
가랑잎처럼 마구 짓밟히고 죽어간 것 말예요."
  납덩이처럼 내리누르는 무거운 침묵이 얼마간 흐르고 난 다음 그녀가 다시 
입을 열었다.
  "또 있어요. 골무를 만들면서 변함없이"나"라는 확인을 가졌던 것도 같아요. 
세월의 앙금 속에서도 녹슬지 않는 자기 자신을 사람이면 누구나 바라지 
않겠어요. 숯돌에 칼을 갈듯이 그 자신의 진실도 이어 가는 그런 마음 당신은 
이해하실수 없나요?
  더구나 당신은 시인이시면서..."
  그녀는 소매깃으로 눈물을 닦으며 밖으로 나가 버렀다."시인이면서..."이 말 
한마디가 흘리고 간 절망의 여운을 목욕 물처럼 뒤집어쓴 채 그는 새 담배에 
성냥을 그어 댔다.
  잠시 후 그는 집을 나섰다.
  둘만이 있고 보니 거북할 땐 먼저 외출하는 게 수라는 처세철학이 그의 
발상이었기도 해서 매번 선수를 치는 격이다.
  총총히 나서는 남편의 모습을 그녀는 말없이 눈으로만 배웅했다.
  그는 버스에 흔들리면서 거리에 나왔다. 털어 버리려 해도 아내의 골무가 
자꾸 눈 앞에 떠오른다. 지금은 세 개째의 유리항아리에도 그득히 담겼고 보니 
족히 천 개쯤은 될 것도 같았다. 눈앞에 있다면 땅바닥에 쏟아놓고 세어보고도 
싶다. 아무튼 그녀와 함께 동고동락의세월을 보낸 지 이십오년이건만 단 한 
번도 애정을 가지고 골무를 바라본 기억이 없다. 뭔가 설명 못할 적의와 야릇한 
질투심에 휘감겨 오기만 했다.
  "좋게 보자면 보석 자갈이라고도 말할 만 했는걸."
  그는 쓴웃음을 지었다. 가슴속엔 수북한 포화감이 있었다.
  책방을 둘러보곤 커피를 청해 마시고 다시 거리를 거닐다가 두어 군데 
맥주집을 돌면서 그 집 홀에 설치된 텔레비젼의 야구 구경을 하기도 했다.
  실로 감개가 묘했다.
  가장 가까이에 두고 있으면서 한 번도 그 속을 들여다보지 않은 검푸른 샘이 
있었다. 처음으로 그 수심을 재려들 때의 가당찮은 공포와 기묘한 흥분이 그를 
휩싸고 있다. 그 감회란 뭉클한 감동이기도 씁쓸한 후회이기도 했다.
  그는 날이 온전히 저물어서야 집을 향해 발걸음을 옮겼다.
  집은 조용했고 신발을 끌며 대문을 열어 준 아내는 나직이 이렇게 말하였다.
  "저녁을 잡수셔야죠."
  "아니요, 먹고 들어왔소."
  아내의 얼굴에 시선을 주니 그녀는 반사적으로 고개를 떨군다.
  살눈썹이 가지런한 게 옛날 청초하던 애티가 아직 남아 있다.
  이 역시도 신기한 발견이다.
  "여보, 예 와서 앉아요."
  낡은 소파에 몸을 깊숙이 파묻으면서 그는 맞은편 의자를 눈으로 가리킨다.
  "낮의 얘긴데 말요 한 가지만 더 말해도 괜찮을까?"
  이번엔 그녀가 놀라는 표정이다. 아침녘의 그 화제가 아직도 남편의 위장에 
남아 있고 소화를 위해 이적지 반추하고 있다는 사실이며 좀 전의 그의 음성도 
다분히 색달랐다. 그녀는 갑자기 밝은 조명안에 당그랗게 드러난 자신의 처지를 
여자의 직감으로 알아차리고 있었다.
  "말해 봐요. 내가 그 때의 그 청년이라면 당신은 나를 위해서 골무를 만들어 
줬겠어? 자아 말해 주구려."
  그는 응석받이 아이처럼 대답을 조른다. 야릇한 질투심이 또 한번 등줄기를 
줄달음치고 있었다. 그러한 그의 속마음까지도 꿰뚫어보는 그녀는 딱한 
어린애를 달래듯 가만가만 대꾸해 주고 있었다.
  "당신은 저 자잘한 골무와도 키를 견주시는군요. 그래서 당신이 더 크다는 걸 
알아야만 되겠다는 거죠. 남자의 욕심이란 그렇게도 속이 뻥 뚫렸나요?"
  잠시 후 그녀는 미소를 띠고 한마디를 덧붙였다.
  "당신은 이미 내 인생 전부를 가졌으면서 말예요. 그런 게 아닐까요. 여보!"


 호수와 숲에 둘러싸인 아름다운 나라에 한 왕자가 있었는데 그는 어려서부터 
나라 안의 제일로 지혜로운 사람들을 스승으로 삼아 지식과 견문을 넓히고 
있었습니다. 그런데 왕자의 시중을 드는 사람들 중에 필립(必立)이란 소년이 
있어 이 아이도 왕자의 공부를 어깨너머로 배워 왕자가 배운 것은 모두 알게 
되었습니다.
  또한 왕자는 나라 안의 뛰어난 무술 선생에게 활쏘기와 말달리기 등을 익히고 
있었는데 필립도 시중을 들면서 어깨너머로 눈여겨 배우며 틈틈히 연마하여 
왕자만큼 솜씨를 닦게 되었습니다.
  주일엔 궁전 안 성당에서 왕자를 따라 미사 참예를 하면서 이때도 왕자가 
기도하는 것과 똑같은 기도를 바치게 되었습니다.
  나라가 발전하고 사람들이 행복하게 지내도록 빌며 아울러 좋은 일을 많이 
하는 훌륭한 어른이 되게 해주십사는 내용이 모두 일치하였습니다. 왕자는 이웃 
나라 아름다운 공주를 사귀고 있었는데 공주를 위하여도 여러 가지로 간곡한 
청을 드렸습니다.
  그런데 필립도 이렇게 하고 있었습니다.
  공주의 행복을 위해서라면 어떤 어려움도 이겨 내리라고 굳게 믿고 있는 
왕자의 마음을 사진에 찍은 듯이 고스란히 나누고 있었던 것입니다.
  하루는 공주가 꽃마차를 타고 왕자의 궁전으로 초대받아 오던 길목에서 나쁜 
사람들의 습격을 받아 산 속으로 끌려가고 말았습니다. 이 때 공주는 눈치채지 
않게 마부 한 사람과 말 한필을 따로 떼어 왕자의 도움을 청하는 급한 전갈을 
보냈는데 그 사람은 해질녘에 궁전에 닿아 이 사실을 전했습니다. 공주의 
위급을 알게 된 왕자는 아침 일찍 출동할 준비를 갖추게 했습니다. 옳은 일엔 
시간을 늦추지 않는 실천이 따라야 함을 잘 배워 알고 있었으니까요.
  그러고도 한밤 내 공주의 일만 염려하며 몹시 애를 태웠습니다.
  필립도 같은 마음이었는데 단지 그는 그 날 밤으로 준마 한 필을 골라 타고 
따로이 네 필의 말이 끄는 마차를 준비하여 길을 떠났습니다.
  그리고 마차는 아늑한 숲속에 숨겨 두었습니다.
  아침 해가 떠오를 때 왕자는 보석으로 장식한 갑옷을 입고 백마에 올라타 
부하들을 거느리고 바쁜 길을 떠났습니다. 그런데 공주를 구하러 가는 
중간쯤에서 무사히 풀려나 왕자의 성으로 오고 있는 공주와 마주쳤습니다.
  공주는 기쁨의 소리를 질렀습니다.
  "밤중에 나를 구해 내고 아름다운 숲속까지 데려와 마차 속에 털외투를 덮어 
잠재워 준 사람이 왕자님이었지요. 자아 보셔요. 왕자님의 외투잖아요?"
  과연 왕자의 털외투였습니다. 왕자가 아니면 입을 수가 없는 값진 금단추까지 
가지런히 달려 있었으니까요.
  왕자는 이상한 느낌이었습니다. 사실은 왕자도 그와 똑같은 생각을 했었기 
때문입니다. 나쁜 사람들로부터 공주를 구해내면 놀라고 피곤한 그녀를 포근한 
털외투로 푹 싸서 얼마 동안 쉬게 한 다음 성으로 데려와야 하겠다고 말이지요.
어깨너머로
  왕자는 머리를 끄덕여 보였습니다. 거짓말을 하려 해서가 아니라 실제로 그와 
같이 했거나 아니면 꿈속에서라도 그런 일이 일어났을 게 분명했기 때문입니다.
  그들은 정답게 궁궐로 돌아왔고 임금님은 경축의 표시로 나라 안의 모든 종을 
울리게 하였습니다. 종소리는 낭랑히 울려 퍼져 사람들 가슴속에 잠자던 
기쁨마저를 흔들어 깨웠습니다.
  바로 오늘 아침에 태어난 갓난아기까지도 말입니다.
  두 나라의 임금님은 왕자와 공주의 성대한 결혼식에 대해 결정을 보았고 온 
나라가 기쁨과 흥분의 잔치판으로 되어가고 있었습니다.
  집집마다 국기를 내어 걸어 참으로 보기좋게 바람결을 타고 펄럭였습니다. 
모든 사람이 거리에 나오게 되고 보니 오랜만에 만나는 반가운 사람들도 
여럿이었습니다.
  이들은 서로 얼싸안거나 힘있는 악수를 하였습니다.
  다만 필립의 모습만이 어디에도 보이질 않았습니다. 왕자의 어깨너머로 
갖가지 지혜와 무술을 배우고 교회에선 하느님의 말씀을 통해 사랑을 깨우쳤던 
그는 한 발 앞서 공주를 구해 내어 별빛 가득한 숲속의 마차 안에서 털옷을 
덮고 피로와 무서움증을 풀게 해주었던 것입니다.
  그러나 그 자신은 나쁜 무리들이 쏜 화살 하나가 몸 속에 깊이 박혀 공주가 
머무르던 마차 부근의 후미진 갈대밭에 쓰러진 채 영 일어나질 못했습니다.
  이제 필립은 먼 나라에 가 있었고 어느새 기도 중에서 빌었던 훌륭한 어른이 
되어 있었습니다. 또한 사랑하는 친구들의 행복한 모습도 잘 보였기에 한없이 
기뻤습니다.
  거기는 하늘 나라여서 하느님까지도 계시는 아주 환한 세상이었어요.


 이 집 정원엔 가위질이 많다.
 높낮이를 마음대로 조절하는 편리한 사다리를 이리저리 옮겨 가며 정원사는 
사철을 하루같이 관상수의 손질이다.
  아들은 사장, 어머니는 회장이라 부르는 이 집안 초호화주택엔 진귀하고 
값비싼 물품들이 즐비하게 진열되어 마치도 상설 전시장 같고 이에 따라 앞 뒤 
정원도 시드는 꽃이나 빛 바랜 잎을 보여선 안 된다는 절대법칙에나 묶인 듯이 
노상 가위질에 바빴다. 오뉴월 장미철엔 온통 꽃으로 뒤덮이다시피 되고 보면 
새소리보다도 먼저 싹둑싹둑 꽃모자기를 자르는 가위 소리에 잠을 깨곤 한다.
  정원이 한 눈에 들어오는 대형 유리문엔 하르르 날릴 듯한 엷은 커튼이 
반투명의 안개처럼 씌워졌건만 어째서인지 잘려져 떨어지는 꽃송이들은 명순의 
시야 한 가운데에 떠오르곤 한다.
  가위날을 번쩍이며 조금이라도 시들기 시작하는, 그러나 아직 연연하게 고운 
장미꽃송이들을 잘라 땅 위에 떨구었다가 거칠은 싸리빗자루로 쓸어 모아서 
쓰레기통에 쑤셔 넣는 그 사실로 해서 명순의 마음은 형용도 못할 깊은 상처를 
입어오고 있었다.
  장미의 절기는 길기만 하다.
  해산날이 임박한 이 댁 며느리이면서 남들은 무심한 이 일로 하여 유독 
그녀만이 예리한 면도날에라도 금 그이듯 쓰리고 아파오는 가슴속 다친 데를 
어찌할 수 없었다.
  한 번은 베어진 꽃포기들이 너무나도 아깝고 애련하여 연못 한 켠에 
꽃이불처럼 곱게 띄웠더니 물 속으로 장미 뿌리가 다시 내리는가 싶게 싱그럽고 
예뻤다. 그런데 저녁 나절 이를 본 시어머니는 즉석에서 벼락을 내리쳤다.
  "이게 누구 짓이냐. 비싼 비단잉어를 죄다 죽여 말리려고 이따위 짓을 저지른 
게 어느 미치광이냔 말이다."
  집안 사람 모두 주눅이 들어 얼어붙엇을 때 명순이 혼자 대소쿠리를 들고 
나가 물에 젖은 꽃송이들을 말없이 건져 담고 있었다.
  그건 지난 일이라 치고도 실인즉 이 집 정원은 그다지 좋은 경치가 못 
되었다. 우선 꽃과 잎들이 하나같이 완벽하여 조화로 꾸민 동산 같아만 보였고 
꽃 옆에 서 볼 마음도 영 일지가 않았다.
  피는 꽃과 지는 꽃을 함께 보는 데에서 생명의 장함과 그 무상함을 헤아리게 
될 이치를 그녀 혼자 속마음노을과 장미
에 되뇔수 밖에 없었다.
  "얘, 네 남편 보약은 챙겨 놨어?"
  "좀 전에 보온 레인지에 넣어 놨어요. 어머님."
  고부간의 아침 인사라기보다 시어머니의 기침을 알게 하는 신호인 셈도 
되었다. 명순은 주방으로 가서 신선한 과일즙 등을 만들어 들고 시어머니 방에 
들어와 탁자 위에 공손히 놓고 실내의 소형 냉장고에서 꿀에 버무린 로열 
젤리의 정량을 떠내어 은스푼 채로 칠보 작은 은식기에 담아 다리미발이 선 
모시 냅킨을 곁들여 두 손으로 바치는데 그 자태가 움직이는 그림처럼 
아름다왔다.
  "너 분만 예정일이 언제랬지?"
  "아직 열흘쯤 남았어요, 어머님."
  "그래... 영어회화 배우는 건 이적지도 입이 안떨어져? 일류 선생을 붙여 두 
달은 됐을 텐데 말이다."
  "..."
  "머리가 나쁜 게로군. 얼굴만 반반했지."
  웬만한 형편쯤에선 추호도 동요하지 않기로 이미 작정이 굳어 있었다. 명순은 
이 집에 손님치레가 잦고 외국인들도 적잖이 끼이는데 남편과 시어머니는 과연 
뛰어난 영어 솜씨들임을 새삼 기억에 떠올리고 있었다. 연회의 주인은 말할 
것도 없이 시어머니였고 명순은 그녀의 연출에 따라 잠시 등장하는 
단역배우라고 할 만했다.
  의상부터도 시어머니의 지시에 맞추게 되지만 아무튼 명순을 보는 손님들의 
눈빛은 경탄으로 번쩍거리게 마련이었다. 명순은 빼어난 미모였고 바로 그 
때문에 한 만자의 집착스런 추격을 받아 오늘의 면분을 맺게도 된 것이지만 
그녀의 용모는 단지 아름다운 이상으로 청순하고 귀태에 넘쳐 때로 
신비스럽기까지 했다. 그러나 결혼 후론 이 집의 여러 진열품처럼 손님을 
매료하는 장식품으로 전락했음을 그녀 자신이 익히 알고 있었다.
  손님들이 한참 흥겨워할 때 그녀를 데려나와 아들의 아내라고 소개한다. 
장내의 시선이 그녀에게 집중되어 놓지 않을 참에 명순의 산수화를 가져오게 
하여 며느리의 작품이라고 또 말해 준다. 그녀는 미대에서 동양화를 전공했고 
결혼 후엔 진전도 없었으나 외국인이 보기엔 그나마도 신기한가 보았다. 다음이 
그녀의 퇴장 순서인데 제방에 돌아와 불빛을 어둡게 하고 앉아 있어도 가늘게 
몸이 떨리는 긴장을 떨쳐 버릴 수 없다. 그러한 몇 커트의 상황을 잠시 
되뇌이다가 시어머니 방을 나오는 대청마루에 남편이 나와 앉아 커튼도 활짝 
열고 정원 구경을 하고 있었다.
  "꽃이 굉장하군. 사진이라도 찍어 놔야겠는걸. 칼라루 말이야."
  아내를 흘낏 보면서 던지는 한 마디에서 이른바 문벌의 자랑 같은 것을 
역력히 감지할 수 있었다.
  "그렇게 하세요 여보."
  그녀는 화사한 미소를 지어 보였다. 그러나 남편은 빠른 영어로 몇마디를 더 
지껄였는데"꽃도 당신만큼은 예쁘지 않지만"이런 뜻인 걸 대충 알아듣고 명순은 
귀 밑까지 홍조를 띠었다.
  "뭐라구 한 마디쯤도 못해?"
  다시 한국말로 바꾸면서 금새 딴사람 같은 씁쓸한 표정이 되어지는 데에 
그녀는 또 한 번 얼굴을 붉힐 밖에 없었다. 아침 식탁에 셋이 함께 앉는다. 
시어머니는 화장을 마치고 출근을 위한 정장 차림도 갖추었다. 단지 이해 못할 
일은 세 사람의 좌석에서 어머니와 아들만이 흔히 영어를 쓴다. 가령에  "너의 
처 촌스러운 거 좀 보려무나"고 어머니가 말하면"어머니, 매사 너무 그러지 
마세요"라고 아들이 대꾸하는 정도의 내용임이 짐작되곤 하지만.
  "얘. 애기 낳을 날이 내일 모렌데 친정이야 없다손 쳐도 이모나 고모, 외숙모, 
이런 붙이쯤은 있을 게 아니겠니?"
  명순은 잠자코 듣기만 했다.
  "나도 네 남편 낳을 때 우리 진정 부모님 곁에 가서 애 잘 낳고 몸보신 잘한 
다음"예 있습니다"하고 떡두꺼비 같은 아들을 내 손으로 안아다 보였던 게야."
  "어머니, 그냥 병원에 놔두죠. 두어 주일 특실에다 간호사 하나 붙이면 될 걸 
가지고..."
  아들이 명순의 편을 들어주는 셈으로 이렇게 말하고 있다.
  "아녜요 어머님. 저 아기 낳으러 갈 데가 있습니다."
  "그래에? 거 잘됐구나. 돈은 쓸 만큼 줄 테니 아무 염려 말아라."
  남편도 뜻밖이라는 듯이 그녀를 바라보고 있었다. 친구 집에 하숙을 하면서 
대학을 다니던 그녀가 아르바이트로 나와있던 화랑에서 처음 만나게 된 
연분이었기도 했으나 그 후 결혼식장에서조차 누구다 하고 인사를 나누게 해준 
별다른 처가 식구는 없었다.
  "고맙습니다만 애 낳는데 무슨 돈이 필요하나요?"
  명순의 표정엔 한오리의 구김살도 없었다.
  "그래 생각난다. 너한테 혼수감을 꾸려 준 친척이 있었댔지. 하긴 그 이불 
보따리며 재봉틀 따위를 아직 창고에 넣어 둔 채로 있긴 하다만서두."
  명순은 그제서야 숙인 얼굴에 입술을 꼭 깨물고 있었다. 그들 모자는 잠시 후 
승용차를 타고 출근을 했고 얼마 후에 명순도 외출 차림에 여행용 트렁크를 
들고 나와서 연못가에 놓은 다음 정원사가 목을 자른 그 날의 꽃무더기를 한 
아름 쓸어안고 와서 연못 위를 덮었다. 비단잉어들이 순식간에 흩어지는 걸 
잠시 보고 섰다가 다시 트렁크를 집어 든다.
  이를 살피고 있던 정원사가 놀라는 기색으로 말을 걸었다. 
  "새댁, 어딜 가시려는 거유?"
  명순은 그를 쳐다보았다. 햇볕에 그슬린 주름투성의 얼굴이나 눈빛은 
따뜻하였다.
  "우리 집엘 가요."
  잠시 말을 끊었다가 
  "할아버지. 전 이제 우리 집엘 가요. 이따 물어 보시거든 그렇게 말씀 좀 
해주세요"
  "..."
  "우리 집은 진짜 꽃동산이에요."
  명순은 파란 하늘을 올려다 보면서 하늘 저 편까지 울려 퍼지라는 듯이 
낭랑하게 대답해 주고 있었다. 그녀의 마음은 밝고 거리낌 없었다. 이 집을 
떠나는 일은 조만간에 없지 못할 순서임을 알고도있었다. 아울러 처신의 책임을 
져야 함도 인식하지 않은바 아니나 지금은 너무나 다급하여 우선 좀 쉰 다음에 
궁리하려고 마음먹었다.

  택시 타고 기차 타고 또 택시 타고 그 다음 버스로 갈아타고 시골길을 달려서 
버스를 내린 다음 고불고불 이어진 풀섶길에 들어 선다. 머리 위엔 어느덧 
새빨간 노을이 화선지처럼 번지고 그 아래저만치에 그립고 그립던 그녀의 집이 
드러나 보인다. 
  거기엔 어머니와 양아버지가 살고 있고 두사람은 서로를 극진히 사랑하는 
사이였다. 그리고 둘의 사랑을 한 묶음에 합쳐서 고스란히 명순에게 쏟아 
붓기만 했었다. 양부는 화가였는데 단정히 한복을 입고 앉아 수려한 산수화를 
그리면 어머니는 그림자처럼 그옆에 붙어 앉아 그림 시중을 들었다.
  더하여 양부는 수석과 오브제의 명인이기도 하여 돌에 이끼를 앉히고 
여러품종의 난을 가꾸었다. 뜰은 빽빽한 백장미 동산이었는데 그 한 송이 한 
송이가 명순의 모습 그대로라고 노상 말하곤 했다.
  그렇게 눈물나게 포근하던 품 속을 벗어나게 된 이유는 기실 어이없도록 
가당찮은 것이기만 하다. 그녀가 중학 2학년 때 짓궂은 몇 아이가 갑자기 
그녀를 에워싸며 이런 말을 했다.
  "니네 아버지는 신 선생님이라고들 부르는데 왜 너는 이명순이니?"그야 그럴 
수도 있지. 엄마가 미인이니까 사랑으로 쟁탈, 뭐 이런거 아니겠어?"
  애들이 약속한 듯이 웃어 대고 있었는데 명순은 뜨거운 인두로 데이는 듯한 
다급한 고통밖엔 더 없었다. 단지 그 때문에 그렇다.
  단지 한 가지 연유로 고등학교부턴 한사코 서울에 가 있었고 기나긴 추위 
끝에 오늘에야 고향의 노을에 젖으며 어버이의 집을 찾아드는 참이었다. 혼수를 
마련해 준 이도 이 두 사람이었고 사위의 시계만큼은 최고품을 장만키도 
했었건만 이적지도 남편의 서랍 속에 들어 있기만 하다.
  "엄마아."
  그녀는 소리를 지르며 들어섰다.
  "에그머니, 이게 누구야."
  "아버지는요?"
  "얘야. 나다."
  양부의 얼굴도 어느새 젖어 있었다.
  "아버지!"
  정신없이 뛰어든 그의 가슴은 옛날과 조금도 다름없이 포근했다.
  약간의 담배 냄새, 그리고 향긋한 먹내음까지...
  "뵙고 싶었어요 아버지. 그리고 그림도 그리구 싶었구요.
  제게 그림 가르쳐 주시겠죠."
  "그럼, 그럼."
  둘은 부둥켜안은 채 마음놓고 울어 버리고 있었고 옆에서 어머니도 옷고름을 
눈에 댄 채 언제까지나 떼지를 못했다.  

  언제나 똑같다.
  "있지유?" 라고 하면서 조심스레 얼굴을 디밀면 알았다는 대꾸도 필요없이 
가게 주인은 부품한 비닐봉지 두 개를 집어 준다.
  비닐봉지 속에는 꽃빛 적신 듯이 아련한 연분홍의 솜사탕이 들어 있다. 순간 
여자의 얼굴은 환하게 행복한 표정이 되면서 손 안에 쥐고 있던 몇 닢의 동전과 
바꿔 든다.
  눈 앞에 등불을 든 사람처럼 밝은 얼굴로 가게문을 나와 곧바로 침침한 
비탈길을 걸어 올라간다. 가게가 안보인다 싶은데까지 와서 그래도 한 번은 
되돌아본다.
  지우개로 뭉갠 듯이 지나 온 풍경은 어둠 속에 가라 앉았다.
  그녀는 하늘을 한 번 보고 나서 헝클어진 머리결을 손바닥으로 쓸어올린 다음 
얇은 비닐의 덮개를 벗기고 솜사탕 한 덩이를 꺼내어 먹기 시작한다. 아니 
정확히 말한다면 솜사탕은 혀끝에 닿자마자 녹아 버린다. 아니다. 그건 
방울방울의 감로주처럼 이루 말 못할 미각의 도취로써 전신을 탈지면같이 
적셔낸다.
  하루 중에 가장 배고픈 지금 이토록 눈물나는 단맛과 허끝에 풀어지는 지극한 
부드러움이라니...
  자그마한 키에 만삭이 되어 있는 그녀는 몸도 얼굴도 둥글고 썸벅이는 두 눈, 
도톰한 입술, 봉긋이 솟아오른 젖무덤까지가 모두 둥글둥글하기만 하다. 더하여 
청순한 애티가 그녀의 이 곡선들을 감싸고 있는 듯했다.
  그녀는 아주 조금씩(아마도 아끼면서)솜사탕을 먹고 있다.
  마치도 몸 속의 어린것과 자기 자신이 특별한 음식절차를 치르는 듯이, 또한 
먹는 절차에 있어서도 특정한 의식(儀式)이 따라야 하는 경우처럼 매우 
경건하게 한 봉지의 솜사탕을 먹는다.
  그러나 다른 도 한 봉지는 손에 쥐고 바람에도 꺼질 듯이 허술한 판잣집으로 
들어서는 것이었다.
  "여보. 있지유 새댁이 저기 오네."
  가겟집 아낙은 벽에 매단 솜사탕더미를 흘깃 쳐다보곤 한다.
  전엔 소풍철 행길에서나 눈에 띄던 것이 이 즈음엔 기업화되어 사철 자전거로 
실어다 떠맡기면 아예 걸거치지 않게 매달아 놓고판다.
  "아무래도 파출부 다니나 봐요. 날마다 시간이 꼭같은걸 보면."
  "..."
  "저 몸을 해 가지구 하루도 안 쉬나."
  가겟집 부인은 까닭없이 기죽은 목소리가 되기도 한다.
  진눈깨비가 비에 섞여 나리던 그 날의 날씨는 묘하여 눈이 오긴 하는데 땅 
위에 유리 판대기 모양 번질거리고 미끄러웠다.
  마침 묵직한 배추다발을 양손에 들고 오는 그녀의 모습이 눈에 띄었다. 손은 
둘 뿐이니 오늘은 솜사탕을 어찌하려나 여기던 참에  "있지유?"
  얼어 꼬부라진 손을 배추단에서 풀어 입으로 갖다대며 하는 말이다. 손톱이 
보라색으로 질려 있었다.
  "있긴 하지만서두. 그보다 새댁 고생이 막심한가 분데..."
  딱해서 건네는 말이었다.
  "아냐요. 견딜 만하구만요. 집에 가면 보물도 있으니까요."
  "보물이라니? 그렇다면 그걸 팔아쓰지 그러우?"
  "팔다니요. 원 별 말씀을..."
  그녀는 소리지르듯 억양을 높였으나 화를 낸 건 아니었다.
  그 눈빛은 깊으디깊은 물빛처럼 청남색인데 한편으로 달빛이 내려 닿듯이 
밝기도 하여 신비로왔다. 잔뜩 물건을 들고 가는 두 손에 위태롭게 끼워 가는 
솜사탕 봉지는 흡사 두 개의 커다란 깃봉처럼 보였다.
  그 후론 한동안 그녀의 모습이 보이질 않아 가겟집 여인은 여러 가지로 
궁금증을 추리하여 남편에게 말을 붙이곤 했으나 남편은 시원한 대답 한 번 
해주지도 않았다.
  성탄절을 하루 앞둔 그 날은 아침부터 소담하게 눈이 내리고 있었다. 낡은 
라디오에선 크리스마스 캐럴의 아름다운 선율이 흘러나와 고요한 강설과 잘 
어울렸으며 판자촌의 초라 한 구멍가게조차 카드속에 담긴 풍경화같이 유정해 
보였다.
  와아, 그녀가 나타났다. 가게문을 조금 열고 동그름한 귀여운 얼굴이 분명 
이렇게 말했다.
  "있지유?"라로.
  그렇지. 다른 사람이라면 누구도 이렇게는 말하지 않으리라.

  가겟집 여자는 가슴이 뛰었다.
  "아이구 새댁 어디 아팠수?"
  덥석 손부터 잡고 보니 그녀는 자주색 새 장갑을 끼고 있다. 보송하고 따뜻한 
장갑 한 켤레를 누군가가 성탄 선물로 주었는지 아니면 그 자신이 장만했을지도 
모를 일이었다. 오늘은 장갑을 낀 손바닥에 동전을 쥐고 있었다.
  "이봐요 새댁. 고생이 이만저만 아닌가 분데."
  "아냐요. 누군들 고생없이 사나요."
  뜻밖의 환대에 그녀는 수줍은 듯이 두 눈을 깜박거리며 말을 잇는다.
  "그리고 집에 가면 보물이 있는 걸요."
  "그래요. 그런 그걸 팔지나 않구."
  "팔다니요. 원 별 말씀을..."
  이 때 그녀의 표정은 솜사탕을 손에 받아들었을 때 만큼이나 행복하게 
보였다.
  "저어. 이젠 보물이 둘이구먼요."
  보물이 둘이라!
  펀뜩 생각나서 그녀의 몸을 살펴보니 퇴색한 낡은 코트는 전과 같았으되 그 
사이 해산을 한 사실만은 너무나 명백했다.
  "보물이라. 이젠 둘이 되었다고..."
  뜨겁고 이상한 혼란에 휘말린 채 혼잣말을 중얼거리는 참에 저만치 가던 
그녀가 되돌아왔다.
  "암만해도 말이야유. 오늘부턴 하나를 더 주세유."
  그녀는 예쁜 새 장갑을 낀 작은 손을 내밀었다. 어느새 그 손바닥은 새로운 
동전을 쥐고 있었다.

  "수녀님 저예요."
  조심스럽게 문을 열고 김안나 수녀가 들어선다. 그녀는 아직 수련중이어서 
어른들은 흔히 안나라고만 부른다.
  "안나구먼. 저기 해 놨어요."
  눈으로 가리키는 탁자 위에 열 장의 접객용 냅킨이 도자기처럼 빳빳하고 때깔 
곱게 다려져 있었다. 여기는 수녀원 뒤켠의 작은 온돌방이고 수년째 하반신이 
부자유한 카다리나 수녀가 외따른 수도 생활을 보내는 곳인데 천장에 스피커가 
부착되어 있어서 매일 아침 성당에서 올리는 미사 전례도 손에 잡힐 듯이 
전달되어
온다. 그녀는 단정히 앉아 이에 참여한다.
  방이 따뜻하다 해서 화분을 갖다 맡기고 솜씨가 좋다고 크리스마스 카드의 
밑그림을 부탁한다. 여가의 이용으로 털양말을 짜 놓으면 연로한 신부들에게나 
양로원 선물 보따리에 끼워 넣게 된다.
  "수녀님은 못하시는 일이 없다고들 야단이에요. 요리도 굉장히 잘하신다죠?"
  "잘은 못하고. 그저 배우려고 노력만 좀 했다오."
  이렇게 대답한다.
  카다리나 수녀는 고아원에서 자라나 고등학교만 마치고 열망 한가닥으로 수도 
서원을 관철한 사람이었다. 학력부족을 스스로 인식했던지 주방만이 자신의 
적임이라는 신념으로 20여 년 간을 부엌일만 맡아 왔었다. 최소한 한 가지라도 
잘해야겠다는 열의로 오랫동안 애쓴 보람으로 과연 음식은 도통을 했다는 
찬사를 듣곤
하였었다. 재료에도 낭비가 없고 빠르고 맛있고 정갈하게 또한 이의 식성과 
수효에도 잘 맞추어 훌륭히 해내었었다.
  "수녀님은 기쁨과 감사분이시라면서요."
  "그야 그럴 밖에..."
  "왜요?"
  "어찌 다 말하누."
  수녀는 부듯한 미소를 피워 올린다.
  "고민은 하나도 없으시나요. 수녀님?"
  "고민도 있어요. 좀 묘한 거지만."
  불시에 그 얼굴엔 물살처럼 고운 홍조가 퍼지는 것이었다.
  "뭔데요?"
  "글쎄나...공연히 말했나 보구나."
  수녀는 어찌할 바를 모르는 소녀 같아 보인다. 나이답지도 않게 앳되고 
청초해 보이기만 한다. 이 날 하루종일 안나는 카다리나 수녀의  "고민"에 
대하여 관심을 늦출 수가 없었다.
  하루의 일과를 끝내고 저녁기도 후 잠자리에 들었을 때도 그 생각이 머리 
속에서 맴을 돌고 있어서 금시라도 수녀의 방에 뛰어들고 싶은 충동이 치밀곤 
했다. 그 궁금증을 간신히 누르고 지내던 사흘 만에야 카다리나 수녀의 방엘 
가게 되는 심부름 차례가 왔다.
  "수녀님 저 왔어요." 하며 들어서니 그 날은 콩나물 한 광주리의 잔발을 
다듬어 놓고 있었다. 마침 햇살이 들이비치는 창가에는 여남은 개의 화분이 
저마다 아련한 꽃을 피우고 있어서 흡사 작은 식물원 같았다.
  "한 마디만 여쭙고 싶은데 이따 여덟 시 자유 시간에 와 뵈어도 되겠죠?"
  연습한 대사처럼 단숨에 말해 버리고 수녀의 방을 나왔다.
  이윽고 그 시간에 이르러 이상한 설렘을 안고 다시 찾아갔더니 수녀는 책을 
읽고 앉았다가 미소를 지으며 돋보기부터 벗는다.
  "비밀이신가요 네? 수녀님!"
  안나는 성급히 말머리를 꺼낸다.
  "모두들 말하기를 수녀님께선 온전히 하느님께 맡기고 있어서 그저 평화와 
감사뿐이라던데... 지난번에 말씀하신 고민이 뭔지가 알고 싶어요."
  수녀는 어이없다는 표정을 짓는다.
  "꼭 알고 싶어요. 제발 말씀 좀 해주세요. 네? 수녀님."
  응석을 부리는 어린애 같다. 수녀도 부득이 결심을 하는 모양이었다.
  "글쎄나. 별 얘기도 아닌데... 안나 들었는지 모르지만 난 고아원에서 자랐어요. 
거기선 원장을 아버지라고 부르라는 게야.
  나는 그게 싫었고 그러나 아버지는 이름만은 너무도 마음에 와 닿아서 연구를 
해봤엇어. 좋은 생각이 났는데 예수님에게 아버지란 말을 덧붙여서 예수님 
아버지라고 부르는 거야. 그런데 정말 신기했었거든. 그렇게 부르고 나면 가슴이 
울렁울렁 부풀고 어찌나 기뻤던지. 그 후 한없이 힘이 솟아나고 믿기 
어렵겠지만 무엇이나 이루어주시는 걸 확실히 믿을수가 있어요."
  "..."
  "그런데 이렇게 머리가 희어지고 늙게 되니까 예수님 아버지라고 부르는 게 
어색하고 부끄러워지누먼. 내가 작아지고 어린애가 됐으면 좋겠다 싶으면서..."
  고민의 대사건은 단지 이것뿐이어서 안나는 온몸의 힘이 쭉 빠지는 느낌이 
들었다.
  "안나. 실망한 표정인걸."
  "아녜요 수녀님. 그건 아닌데...왜 지금은 병이 낫지 않으시나요?
  "그야 청한 적이 없으니까 그렇지."
  "왜요?"
  "병이 아니니까. 정말 조금도 괴롭지 않아요. 밥 날라다 주는 사람에겐 
미안하지만 숨어서 무엇이나 남 도와주는 거 얼마나 행복한지 젊은인 모를거야."
  잠시 둘 사이에 침묵이 흘렀으나 얼마 후 안나 수녀가 먼저 입을 열었다.
  "수녀님 제 생각엔요. 지금도 예수님에겐 수녀님이 어린아이 실 거에요. 
그래서 예수님 아버지라 불리는 게 기쁘실거구요."
  "정말 그럴까!"
  갑자기 소리를 지른다 할 만큼 수녀의 음성은 활기차고 안나의 손을 꽉 잡는 
그 완력은 놀랍게 힘세었다. 수녀원 창 밖으론 달빛이 하나 가득 담기고 있었다.

  혜정이 처음 만났을 때 종욱의 나이는 고작 열한 살이었는데도 뭔가 침해를 
거부하는 자기 세계의 주장을 지니고 있었다.
  이를테면 육지에서 멀리 떨어진 외딴 섬 하나를 차지하여 그 곳에서 월계관을 
쓴 통치자의 형편쯤에 겨눌만 했다.
  네 살 위이던 혜정은 그 당시 시골에서 여중을 마치고 서울의 여고에 진학할 
겸 종욱 부친의 요청을 받아 종욱의 집에 기거하게 되었었다. 둘의 아버지는 
동창의 의사들이었고 혜정네는 북적대는 대가족인 데 비하여 종욱의 집은 단지 
부자뿐이었다가 이 무렵 종욱의 부친이 재혼을 하게 되어 친구 집의 한 아이를 
맡아 와서 종욱과 어울리게 하고 싶어했다.
  그때 마침 혜정은 서울 진학을 원하던 참이라 부모 사이의 만족스런 합의를 
보게 한 셈이었다.
  "아주 잘된 일이야. 단번에 좋은 누나가 하나 생겼으니 말이야."
  두 아이의 첫 대면에 종욱 아버지는 흐뭇한 표정이었고 옆에 선 화려한 
계모도 상냥한 미소를 흘리고 있었다.
  "누나라고 부르는 게 좋겠지. 그리고 악수라도 해야잖겠니." 종욱의 손을 
끌어다 혜정의 손에 쥐어 주면서 그는 두 아이의 등을 부드럽게 두드려 
주었었다. 종욱의 눈길은 성그럽고 얼굴 전체, 모습 전체가 썩 준수하였다. 
그래서인지 혜정은 설명 못할 어떤 충격을 받았었다.
  잠시 후 두 아이만이 있게 되었다.
  이 때의 방안은 별달리 고요하여 혜정은 또 이상한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 
단지 물리적인 조용함 외에 어떤 절대적 적막이 해으스름의 조명과 함께 
풀어지며 온 방을 채워 넘치었다.
  혜정은 문득  "영혼의 외로움"이란 말이 머리에 떠올랐고 지금 눈 앞에 있는 
이 아이가 마치도 그 말의 살아 있는 현신(現身)처럼 여겨지고 있었다. 어느 
책에선가 그 말을 읽곤 별스럽게 마음에 유착하여 지워지지 않더니. "넌 왕자님 
같아. 꼭 동화 속의 왕자님 같기만 해." 혜정은 이렇게 말하고 있었다. "난 
아니야. 네가 공주님 같은걸."
  소년은 즉시 대답했다. 한데 이 경우"너"라는 지칭이 당돌하고 혜정에게 
얼마간의 모멸을 맛보였다.
  "너희 아버지가 누나라고 부르랬는데..."
  "싫어. 난 그렇게 못해."
  "너 여자를 미워하는구나. 혹시 새엄마 때문에?"
  "아냐. 절대 아냐."
  "..."
  "난 네 얘길 듣고 있었어. 너희 형제들 얘기도 모두 알고 있어. 네가 외할머닐 
잃고 제일 많이 슬퍼한 일도 말야. 그래서 네가 좋겠다고 우리 아버지께 
말했었구..."
  "난 학교 땜에 온 건데?"
  "아무렇게 생각해도 좋아. 하지만 네가 슬퍼할 줄도 아는 게 기특 하더라구. 
위로도 해주고 싶었지."
 혜정은 아연했다. 도대체 이렇게 생긴 아이 이런 표정과 분위기와 또한 이러한 
오만을 어디에서도 본 적이 없다고 그녀는 생각했다.
  그러면서 참을 수 없는 사랑스러움이 소녀의 가슴에 끓어 넘쳤다.
  혜정은 저도 몰래 그 귀여운 몸을 껴안아 버리고 말았다. 한참 더 큰 혜정의 
몸을 종욱도 등 뒤로 두팔에 감아 안았다. 정말 신기했다. 두 아이는 낯설지도 
거북하지도 않게 마치도 오래된 습관이기나 한 것처럼 자연스럽게 부둥켜안고 
오래오래 그렇게 있었다. 둘의 관계는 따뜻하고 순조로왔다.
  혜정이 대학 2학년이 되어서야 종욱은 고등학생이 되었다. 이 날은 
일요일이었다. 진종일 제 방에 틀어박혀 음악을 듣는가 싶던 종욱이가 저녁 
나절 혜정의 방으로 건너와서 불쑥 말한다.
  "혜정아. 넌 대학 나와서 대학원엘 가야해."
  "글쎄"
  "대학원을 마친 다음에도 공부를 더 하라구."
  "그래? 난 시집도 안 가구 공부만 해야 한다는 거야?"
  혜정은 웃고 있었다.
  "그럴 수밖엔 없잖겠어. 그때쯤 나는 졸병으로 군에 입대해 있겠구 군대 
마치고도 한참 동안 대학을 다녀야 할 걸."
  "어머 종욱아. 너 무슨 소릴 하고 있는 거니?"
  "무슨 소린 무슨 소리겠어? 네게 관한 한 내가 모두 결정한단 그 소리지."
  "얘가?"
  "너 우리 집에 처음 왔을 때 나더러 왕자 같다고 말했었지. 기억해?"
  "그래. 그건 기억하고 있어."
  "그렇담 대답해 봐. 왕자는 커서 뭐가 되냐구."
  "임금님이 되겠지."
  "그래 바로 그거야."
  "..."
  "왕이란 계급 그 자체는 문제될 게 못 돼... 단지 전 시대의 골동품같은 
거니까. 한 가지 중요한 건 결정을 내린다는 점이지.
  난 결정할 권리를 위해 왕이 되겠어. 너의 임금님이 되겠단 말이야.
  그래 갖구 너에 대해 결정을 내리겠어."
  "나의 뭘?"
  "뻔하잖아. 너의 일생을 말이다."
  "뭐라구?"
  "넌 어린애와 같아. 그래서 한심할 때가 많았었지. 첫째로 우리집에서 이렇게 
오래 살면서 우리 둘의 운명을 한 번도 쳐다볼 줄을 몰랐지."
  "..."
  "혜정아 들어봐. 너와 난 영혼이 꼭같이 생겨 있다고. 동질(同質)이며 
동가(同價)의 영혼이란 걸 넌 느끼질 못했어? 하긴 이런 어휘조차도 네겐 낯이 
설지 몰라!"
  "종욱아, 넌..."
  혜정은 무언가가 숨차게 치받아 올랐으나 소년의 태도가 너무나도 위압적이고 
당당한 데에 눌려 버렸다. 뜨겁고 착잡한 것으로 뭉쳐 타오르는 시뻘걸 
불덩이를 갑자기 안아 버리고 있었다.
  그녀는 눈물이 치받기만 했다.
  "바보? 난 처음부터 그걸 알고 있었어. 네가 나보다 키가 더 컸을 때부터 
말이야."
  종욱은 단호히 내뱉는 것이었다. 정말로 엉뚱한 아이였고 지금은 혜정이보다 
몸이 더 큰 열 다섯의 소년이 되어 있었다.



  형의 마음을 알게된 아우는 조그마한 봇짐을 꾸려 들고 집을 떠났는데 그 반 
년쯤 후의 어느날, 형은 장터에서 이상한 사람을 보았습니다. 커다란 광고판을 
가슴과 등에 걸머진 사람 하나가 얼굴마저 이상한 가면을 덮어쓴 채 휘파람을 
불며 거리를 돌아다니고 있었는데 사람들은 그 선전물을 재미있게 보는 것 
같았습니다.
  하지만 형은 숨이 막힐 지경이었습니다. 그처럼 아름다운 휘파람 소리는 
동생이 아니면 낼 사람이 없었고 게다가 몸치수며 걸음걸이도 틀림없이 그의 
아우였기 때문입니다.
  그는 정신 없이 아우의 이름을 불렀습니다. 너무나 반가워서 마음속이 활활 
불타는 것 같았습니다. 가면을 쓴 사람은 걸음을 멈추고 형을 마주 보는 
듯했습니다. 아아 그러기를 잠시만에 몸을 획 돌려 빠른 걸음으로 붐비는 
사람들 틈에 묻혀 버리고 말았습니다. 형은 며칠이나 동생을 찾아 헤맸으나 
끝내 알아 내질 못했습니다. 그는 못 견디게  동생이 그리울 때면 거울 속의 제 
얼굴을 봅니다. 그리곤 동생에게 말하듯이 쓸쓸히 혼잣말을 지껄입니다.
  "네 마음을 잘 알게 됐어, 넌 너무나도 고향을 좋아해서 돌아왔었지. 언제라도 
꼭 다시 올 날을 믿고 기다리겠다."
  그리곤 한없이 눈물을 흘리곤 합니다.
  한데 동생은 어디에 있냐구요?
  아침 일찍 일어나서 대문께에 가만히 귀를 대고 있어 보셔요. 몹시도 
아름다운 휘파람을 불면서 조간 신문을 돌리는 그 소년을 볼 수 있을 거에요. 
어떻게 아냐구요?
  그야 마침내 그 애가 형에게 편지를 보냈으니까요. 그걸 살며서 보여 
드리지요.
  "형, 아침엔 신문을 배달하고 낮엔 가게에서 일하며 고등학교 야간부를 다니고 
있어. 학교를 마치면 집에 가서 형하고 살면서 과일밭이나 일굴까 해. 고향 
하늘을 올려다 보며 커다랗게 휘파람을 불면 나는 꼭 시인이라도 된 것 같아, 
그 날까지 부디 안녕."

    어린 형제
  중학교에 들어간 아들이 신경정신과의 통원 치료를 받게 되면서 그 어머니는 
이른 새벽 네 시부터 일어나 일을 한다. 상호도 없는 작은 세탁소를 동네에선 
경수네 세탁소라고 부르고 있었고 세탁비를 더 낮추어 와이샤쓰는 백 원, 담요 
한 장을 깨끗이 빨아 배달까지 해주는 데엔 오백 원을 받음으로 산동네의 
뒷골목이건만 일거리는 오히려 경제적이라는 계산이 나왔기 때문이다.
  "경수야 오늘 병원에 가는 날이지. 제발 늦지 않게 가구 월사금이 비싸니께 
시작 전엔 절대로 끝내질 말어."
  그녀는 빵값 얼마를 따로 쥐어준 다음 기도하도 하는 듯이 잠시 아이의 머리 
위에 손을 얹는다. 그리곤 못내 아쉬운 듯 한 마디를 덧붙인다.
  "어린 것이 먼 데서 가는데 잠시만 더 봐준다면 빨리 나을겐데..."
  의사와 아이가 인터뷴가를 한다는 그 치료법에서 한 시간만을 간신히 
채워주고 보내는 일에 매번 야속한  느낌이 든다. 자기가 세탁비를 싸게 하듯이 
의사도 십 분 쯤만 덤을 얹어 후하게 봐준다면 과중한 치료비도 쓰라리게 
곱씹는 버릇을 안하게 될 듯 싶다.
  그녀에겐 경수 아래로 아들이 또 하나 있고 남편도 성품이 유한 편이어서 
자전거를 타고 다니며 기계 세탁소와 짜집기등 불가피한 외부일과 세탁물 배달 
등을 도와주곤 있으나 한나절 안 보인다 싶을 땐 의레히 버스길 옆의 기원에 
틀어박혀 있다. 낙천적이며 사이도 좋은 이들 부부의 큰아이가 중학교에 들어간 
지 얼마도 못 될 쯤에 기이한 일투성이의 문제아가 되고 있었다. 잠결에도 자주 
몸을 동그랗게 말다시피 꼬부리며 진땀을 흘리고 손으로 허공을 떠밀어 올리는 
시늉만 거듭한다.
  학교에서도 여러 가지 점이 색달라서 담임이 데려다 이것저것 말을 시켜보니 
낱낱이 상식을 벗어나더라는 것이다. 친구는 하나도 없고 같은 반의 모든 
아이가 죽어 없어졌으면 좋겠다고 한 말이며 심지어는 학교를 악마의 성이라고 
이름지어 괴상한 그림까지 곁들여 놓은 것을 필기장의 여러 군데서 발견했다는 
얘기였다.
  그녀를 불러다 앉힌 담임의 의견인즉 경수는 자폐 현상의 악화에서 오는 대외 
공포 증세로 보여지며 더 방치하면 정신병이 될지도 모르는 일이라서 시급히 
전문의를 정해 치료를 받게 하자는 것이었다. 아이의 속마음을 모조리 드러나게 
한후에 원인을 찾아내어 치유하는 방법을 설명하며 친분 있는 의사까지 소개해 
주었다. 더구나 아이들의 하학 시간은 의사로서도 퇴근 무렵이 되는 것을 
아이의 형편을 감안하여 경수의 시간에 맞춘다는 합의가 이루어지고 매주 두 
번씩의 통원 요일도 정해졌다.
  학교가 파한 후 버스를 한 번 갈아타고 세검정을 깊이 들어 가는 길목에 잘 
가꾼 정원수들을 병품처럼 두른 병원이 서 있었고 입원 환자들도 있는 듯했다. 
수위실을 거쳐 진료실 문을 들어서면 의사는 언제나 정다운 미소를 띠고 경수를 
맞아준다.
  " 그 동안 잘 지낸 얼굴이구나, 혈색도 꽤 돌아왔는걸, 자아 그간에 지낸 
일들을 차근차근 선생님한테 말해 주겠지."
  처음엔 아이에게 마음을 털어놓을 기회부터 주는 의도인가 본데 성과는 별 것 
없다. 다음은 대회의 방식으로 유도하면서 후반부에 이르러 도움말을 해주는 
순서로 대략 진행된다. 의사는 경수가 어렸을 때부터 오늘까지의 잠재 의식을 
한 통의 필름으로 뽑아 내고 싶은 모양이라고 어린 그로서도 족히 짐작이 
갔으나 끝내 말하고 싶지 않은 몇 커트가 있어서 이적지적도 비밀의 소장품으로 
숨겨오고 있다.
  이를테면 경수가 추첨으로 들어간 중학교는 장터가 뒤켠에 자리하고 있어서 
시끄럽고 우중충한데다 운동장이 좁아서 아이들은 곧잘 교실에서 위험한 장난을 
폭발시켰고 한 번은 자습시간에 패싸움이 벌어져 신나게들 날뛰는 판에 맨 밑에 
깔린 아이 하나가 정작으로 질식하여 죽을 뻔했다는 것. 그 아이가 경수 
자신이며 그 땐 날씨조차 시커멓게 흐려서 교실 안이 먹통 같았던 일. 그 후로 
연신 산사태처럼 아이들이 쏟아져 내리는 환각에 시달려오고 급우의 얼굴 
하나하나가 가면에서 본 도깨비처럼 여겨져서 학교를 안 다녔으면 싶은 마음 
뿐이라는 점 등이 그것이다.
  "누구라도 나를 도와주려면 영화에서 본 과수원집같이 넓고 환한 데서 내 
동생 경식이하고 둘이서만 있게 해주면 될텐데..."
  이것이 경수가 찾아놓고 있는 자기 처방이며 지상의 꿈이기도 하다. 바람도 
안 통하는 빨래투성이의 집. 좁고 시끄러운 학교와 패싸움의 기회만 노리는 
거칠고 짓궂은 아이들. 게다가 머리 속은 어지럽기만 한데 숙제와 시험 걱정이 
끊이지 않는다. 이 현실이 경수의 심정 그대로 표현한다면  "모두가 죽어 
없어졌으면 좋겠다"바로 그대로였다. 인터뷰도 우울한 목차의 하나로 등장하고 
있었다. 월사금이 비싸니 되도록 길게 하라는 어머니의 부탁까지 머리 속에 
살아 있어서 더욱이나 심정이 착잡했다. 하거만 면담을 끝낸 의사는 이렇게 
물어보는 터였고 이 때의 대답이 경수에겐 가장 부담스러웠다.
  "어때, 지금은 마음이 후련한가?"
  "네..."
  판에 박힌 듯이 이 순서가 마지막을 장식한다.

  그러나 경수의 위안은 그 다음으로 짜여져 있다. 병원문을 나서면 길 건너 돌 
벤치에 동생인 경식이가 기다리고 앉았다가
  "형 끝났어?"
  하면서 뛰어온다.
  "그래 끝났다 휴우..."
  둘은 이 때부터 즐겁기 시작한다. 형이 돌을 차면 동생도 따라 하고 아우가 
휘파람을 불면 형이 노래를 흥얼거린다. 이삿짐 센터의 안내판이 기우뚱하게 
비뚤어져 있는 걸 보고 앞의 아이가 바로잡으면 뒤의 아이는 본래대로 
기우뚱하게 돌려놓고 지난간다. 바르거나 기운 데에 기준이 있는 게 아니고 
변화를 주는 재미, 변화된 상태에서 다시 변모시키는 일에 이들의 예술심(?)이 
동하는 모양이다.
  "형은 커서 뭐가 되고 싶어?"
  "그딴 거 생각해 본 적 없어, 넌 있니?"
  "응 있어! 그런데 내가 되는 게 아니고 우리 둘이서 되는 거야."
  "그게 뭔데?"
  "목사하고 의사가 되는 건데 말야, 목사가 더 좋은 사람이니까 형이 목사가 
돼야 해."
  "아니야 난 목사되기 싫어, 네가 목사해."
  "그럼 형은 의사가 될 거니?"
  "그래 그 편이 낫겠어."
  이로써 둘의 장래는 결정이 났는데 그 며칠 후 경수가 화난 듯이 큰 소리로 
이렇게 말했다.
  "난 정말로 좋은 의사가 돼야겠어. 환자를 잘 고치는 진짜 의사 말이야."
  경식은 감동한 듯이 형의 얼굴을 지켭고 있다가 공감을 표현했다.
  "나두야 형, 아주아주 휼륭한 목사가 되고 말겠어."
  둘에겐 둘만이 통하는 마음과 둘만의 맹약이 있어 온다.
  오늘은 병원에서 면담을 끝내고 나오는 참에 비가 억수같이 쏟아지고 있었다. 
우비도 없이 뛰쳐나와 본능적으로 경식이 있을 자리를 살폈으나 보이는 건 장대 
같은 빗줄기와 부옇게 칠해진 물안개뿐이었다. 그러자 비를 가르며 귀여운 
목소리가 울려 왔다.
  "혀어엉 여기야 여기."
  동생은 남의 집 돌계단에서 비를 피하고 있었고, 그 집 대문은 지붕이 씌어져 
있어서 벽이 없는 작은 집만 같았다. 둘은 거기 앉아 비가 그치기를 기다릴밖에 
없었다. 비는 한도 없이 내리쏟았고 어쩌다 지나가는 자동차 외는 사람의 
발걸음도 뜸했다.
  "형 배고프지?"
  "아니야."
  "그래, 나도 아니야 형."
  지붕이 있으되 대문의 아랫도리는 별 수 없이 물에 질벅거리기 시작했고 두 
아이는 운동화부터 젖어들고 있었다. 으시시 추워서 몸을 오그라붙이고 보니 
몸의 크기가 반쪽으로 줄어든 듯하다. 더구나 4학년짜리 아우는 볼품 없도록 
가련한 작은 아이에 불과했다. 그 조그마한 몸이 촉촉히 비에 젖은채 형인 
경수에게 전 체중을 얹으며 달라붙고 있었다. 한 번씩 천둥이 울리며 번쩍번쩍 
번개가 치면 정신없이 형의 가슴으로 파고든다.
  "형 무서워!"
  "무섭긴 짜아식."
  동생의 몸을 힘주어 껴안으면서 경수의 가슴속은 활활 타는 불덩어리가 
치받아 올랐다. 사랑스러움과 측은함이 극도에 이르러 야릇한 통증이 되는 것을 
처음으로 체험하고 있었다. 얼마 수 경식의 몸은 일시에 탄력이 풀리면서 형의 
품안에 물처럼 쏟아져 왔다. 이런 경황에서도 잠이 든 것이다. "천둥이 또 
울리자 경식은 칭얼대며 잠꼬대를 한다.
  "형 나 무섭다, 혀엉."
  경수는 온몸으로 공을 받는 운동 선수처럼 전신에 힘을 주며 동생을 힘껏 
껴안았다. 순간 아이들 밑에 깔려 있는 그 자신과 더 아래에 경식이가 애처롭게 
눌려 있는 환상이 가슴을 때리고 지나갔다. 이 때 몸이 부르르 떨리는 경련이 
몸 속을 회전함을 느낄 수 있었다. 경수는 힘을 냈다. 등 위에서 짓누르는 몇 십 
명의 아이들 감히 떠받아 올리듯이 어깨에 맹렬한 괴력이 몰리고 두 주먹에도 
불끈불끈 힘이 뭉쳐지고 이제 그의 어린 동생은 형에게 안겨 한없이 안전할 
따름이다.
  웬만큼 늦은 밤이 되었을 때 자동차 소리가 나면서 헤드라이트 불빛이 두 
아이의 모습을 대낮처럼 떠올렸다.
  "웬 아이들이냐?"
  낯선 할아버지 한 분이 차에서 내리면서 물끄러미 아이들을 살피고 있었다. 
경수는 동생의 몸을 보물처럼 추켜 안으면서 또박또박 말했다.
  "애는 제 동생이구요. 비가 와서 여기 있었는데 이제 집으로 데리고 갈 
거에요."
  "너희 집이 어디냐?"
  "대방동이에요."
  "거 먼 데서 왔구먼, 예가지 뭣하러 왔더냐?"
  "그냥...놀러왔었어요."
  "그럴 법하군, 용감한 형제 탐험가인가 보구나."
  노인은 자비로운 웃음을 띠면서
  "너희들 할아버지 집에 들어가서 저녁이라도 먹으련?"
  "아녜요, 할아버지, 고맙습니다만 동생을 집에 데려다 재워야겠어요."
  "그렇군, 넌 씩씩하고도 지혜로운 형인 게야, 동생을 안고 있는 품이 엄마 
같아 뵈는구나."
  노인은 운전수더러 애들을 집까지 태워주라고 이른 다음
  "너희들 휼륭한 사람이 돼야 한다"며 머리를 쓰다듬어 주고 차가 떠날 때까지 
유리창 밖에서 지켜보고 있었다. 검정색 큰 승용차가 빗속을 달릴 때 잠을 다 
깬 경식이는 미끄럼 타듯 빨리빨리 사라지는 풍경들을 내다보고 경수는 
배고픔도 아랑곳없이 뻐근하게 부풀어치미는 설명 못할 충만감에 사로 잡혀 
있었다. 오늘 하루만에 세상을 두루 여행하고 온 듯도 싶었다. 집 가까이에 오니 
버스 정류장에 어머니와 그리고 아버지까지 우산을 하나씩 더 들고서 있는 
모습이 보였다. 두 아이는 거기서 차를 내렸다.
  "에그머니나 얘들 좀 봐요, 여보!"
  어머니가 소리부터 지르며 우산을 펴서 경수 손에 쥐어 주자 아버지는 
작은애를 끌어당기며
  "녀석들 택시라도 잡아타고 오지 그랬냐. 집에 와서 돈을 주면 된다 말이여." 
라고 말한다. 부모의 눈시울이 젖어 있는 걸 경수는 놓치지 않고 보았다. 그러자 
또 한 번 용솟음치는 힘고 사랑이 가슴속에서 들끓었다.
  "할아버지가 형을 칭찬하셨어요. 용감하고 지혜로운 형이랬어요."
  경식이가 자랑스럽게 할아버지 얘기를 꺼내고 있었으나 이들 부부는 아이들이 
무사히 돌아와 준 고마음 외엔 어떤 말도 대수롭지가 못했다. 네 식구는 빗속을 
가지런히 걸어 집으로 돌아가고 있었고 저마다 마음속엔 훈훈한 수증기가 
서리고 있었다.

    장터의 여인
  찌는 듯한 무더위에도 장터는 여전히 사람들로 붐볐다. 시장 한켠에 줄지어 
선 마늘 가게에선 부스러진 쪽마늘을 물에 불려 껍질을 벗기고 무게를 달아 
음식점 같은 델 내보내는데 가게마다 너댓 명씩의 여인들을 쓰고 있다.
  그녀들의 손끝은 연일 물에 불어 얇은 고무 장갑처럼 헐어지고 마늘 성분이 
독한 약물처럼 배어들고 쓰라린다. 반질반질한 마늘 살갗은 노르끄레한 
진주빛인데 어떤 건 하얗고 푸른 빛이 돌기도 한다.
  "엄마아 엄마아."
  대여섯 살쯤의 계집애가 가게 앞에 와서 엄마를 불러 대자 여자들은 지레 
길길대며 웃기 시작한다.
  "할머니, 쟤가 또 왔네요."
  하필이면 아이가 부르는  "엄마"는 환갑을 실히 넘었을 노파인 점이 묘했다. 
몸이 강마르고 살결이 검으며 반소매 나일론 블라우스에서 삐어져 나온 두 팔은 
잘 마른 통장작을 연상캐 한다.
  "할머니, 그 애 손녀에요?"
  오늘 처음으로 끼게 된 여자가 묻는 말이다.
  "아줌마, 그게 아니구요. 딸이래요 딸!"
  여자들은 다시 한 번 까르르 웃어 댔다. 노인은 들은 척도 않고 주머니에서 
동전 두 닢을 꺼내 어린것에게 쥐어 주며 말한다.
  "어여 집에 가서 멱감고 밥먹어!"
  "싫여, 엄마하고 같이 갈래."
  "어여 가라니깐, 어휴, 그 땀띠는 어덕한담!"
  노인은 어린애 얼굴에 함빡 돋은 땀띠를 괴로운 표정으로 잠시 바라본다.
  "할머니, 진짜 낳으셨어요?"
  "진짜 낳았수다. 원, 별참견도 다 많구먼!"
  그녀는 더 빠르게 일손을 놀릴 뿐이다.
  "그게 아니라요, 불쌍한 아낙이 갖다 맡기고선 영 안 나타난다 이 
말씀이야요."
  "할머닌 자녀가 없나요?"
  "왜 없겠수. 장대 같은 아들만 골라서 자그만치 넷이래요 넷!"
  "그래요?"
  "큰아들은 이민 가구 작은아들은 살림 나구 막내는 군에 가구..."
  노인의 형편을 잘 아는 수길이 엄마가 거창하게 대변을 늘어놓고 있었다. 
한데 숫자가 안 맞는다 싶언던지 질문이 또 나오고 있었다.
  "아들이 넷이라면?"
  듣고만 있던 노인은 가슴속에 비수가 들어와 꽂히는 아픔을 떨칠 수 없었다.
  "그랴, 한 아들은 형무소살일 한다오. 한데 왜들 남의 일에 이리 참견이지."
  거칠게 쏘아붙이고 나니 그제야 여자들도 입을 다문다.
  모두가 사실대로였다. 어린것의 이름은 미숙이라 부렀고 장터에서 사귀게 된 
젊은 아낙이 가정부로 입주하면서 겨울 동안만 맡아 달라 하고는 몇 달만에 
소식이 끊었으며 하나씩 아이들은 떠나가고 말아 별 수 없이 미숙이와 두 
식구만 남게 된 것이었다.
  무덥고 고단한 하루의 일을 끝마치고 여자들은 하나뿐인 수도 앞에서 차례로 
몸을 씻기 시작했다. 어디쯤에서 지켜보고 있었던지 때맞춰 아이가 또 나타난다.
  "엄마, 이젠 집에 가는 거지."하면서
  "얘, 넌 엄마만 쳐다보고 있었구나."
  "자아, 할머니 먼저 씻으세요."
  여자들 사이 얼마간 다른 분위기가 감돌고 있었다. 노인은 아이의 얼굴과 
손발을 씻기고 자신도 대충 땀을 수습한 다음 어린것을 등에 업었다. 장터의 
먼지와 불볕 어위에 진종일 지친 몸으로 건강한 여섯 살박이 아이를 등에 업고 
여름 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 해질녘의 길을 밟아 그녀는 이제 집으로 돌아가고 
있었다.
  "미숙아, 넌 엄마가 좋으냐?"
  "응, 엄마."
  "세상에서 엄마가 제일 좋아? 정말로 더 좋은 사람 하나두 없구?"
  "응, 엄마."
  "그랴 그랴."
  아이의 몸을 뒤로 감아 두른 그녀의 손아귀애 새로운 힘이 불끈 솟아나고 
있었다.
  "엄마도 내가 제일 좋지?"
  이번엔 아이가 말할 차례인가 보았다.
  "오빠들보다도 내가 제일 예뻐?"
  "그럼 그럼. 
  아이는 만족한 듯이 노인의 등에 얼굴을 푹 파묻는다. 어린 것의 두 눈엔 
넘쳐 흐르는 기쁨이 영롱한 별빛으로 맺히고 있었다.

    성탄절
  그녀가 풍금 연습을 하는 시간은 대체로 노을 무렵이어서 성당 안의 대형 
색유리를 거쳐 들어오는 저녁 햇살이 건반 위에 무지개를 푸는 것 같았다. 
목요일쯤에는 주일 미사에 부를 찬미가가 정해지므로 강의가 끝난 후 성당에 
들러 한 시간쯤 연습을 하곤 돌아간다. 대학생인 그녀의 전공은 다른 분야이나 
어렸을 때 낡은 풍금이 집에 있어 어머니로부터 기초 과정을 익혔고 자라서도 
풍금 있는 곳을 맴돌며 배운 끝에 이 성당의 올갠수가 되었다.

  설움이 북받칠 때 뉘개 하소연하리
  기쁨이 넘칠 때에 뉘게 가슴 풀으리
  주여 주는 우리에게 기쁨의 꽃 뿌리사
  설운 눈물 씻으시니 주께 가리이다.

  풍금에 맞추어 낮은 소리로 노래를 불러보고 있을 때 설명 못할 본능 같은 
것으로 사람의 인기척을 알아차리고 건반 위의 손을 멈추었다. 그러자 
어둑어둑한 벽면의 내부에서 벽화가 움직이듯 사람 하나가 빠져 나오며 나직이 
말한다.
  "지나가다 어둡길래 불을 켜 줄까 하고..."
  수일 후에 로마로 유학을 떠난다는 젊은 보좌 신부 백인호였다. 스위치만 
위로 치켜 올리면 여러 개 형광등이 한꺼번에 불빛을 담아 대낮처럼 밝아지련만 
그러나 그는 한마디 말을 덧붙인다.
  "이대로가 좋은지 어떤지를 몰라서..."
  그리곤 발길을 돌려 나가 버린다. 그를 삼킨 성당의 출입문이 쾅, 하며 그녀의 
가슴 속에서 닫아 붙여짐과 동시에 허리가 꺽이듯 하는 충격이 일시에 전신을 
엄습한다.
  그녀는 조심스럽게 풍금을 덮고 그대로 풍금 의자에 얼마동안 앉아 있다가 
자리를 일어섰다. 성당문을 고이 맞붙이고 나와 넓지 않은 정원을 가로질러 
행길에 나오니 낮은 울타리 너머로 한 눈에 잘 보이는 사제관 끝방은 불빛이 
밝았고, 그 부듯한 조명은 마치도 끝없이 뒤를 따라오기만 하던 어린 날의 
달밤처럼 그녀의 머리 위를 내내 비추는 듯했다.
  자취방에 돌아와 연탄부터 갈아 넣고 우유 한 봉지와 사과 한 알을 찬장에서 
꺼내들고 무릎까지 담요를 끌어다 덮었다. 방바닥이 따뜻했다. 그녀는 두 무릎을 
가지런히 세우고 무릎 위에 머리를 얹었다. 제 몸의 두 부분이 맞닿는 느낌이 
묘하게 감미로왔다. 사이좋은 두 사람이 오래 그런 모양으로 앉아 있었다. 
어딘가 존재 안의 아주 깊은 데에서 천천히 눈물이 치닫아 올랐다.
  다음 날은 강의가 늦게 끝나는 요일이라서 더 늦은 시간에 성당엘 들렀다. 
울타리를 지나칠 때 저절로 보이는 사제관의 창문은 모두 새까맣기만 했다. 
본당 신부와 보좌 신부가 모두 외출을 한 모양이다. 제대 쪽의 등불만을 
켜놓으니 좀 어둑한 편이나 오히려 감정이 안정되고 연습도 순조로왔다.
  얼마 후 백 신부만 먼저 돌아왔는지 그의 방이 있는 쪽에서 불빛이 하얀 
강물처럼 흘러들어왔다. 이상한 일이지만 그건 빛이 아니고 어떤 수분이었다. 
이렇게 느끼는 순간 그녀의 가녀린 손가락은 가늘게 경련을 일으키며 
저려들었다. 그녀는 풍금을 덮고 기다란 털목도리를 목에 감으면서 도망치듯 
성당문을 나와 버렸다. 그런데 동급생인 성민이 성당 정문 앞에 우뚝 서 있었다. 
이러한 그의 출현이 새삼스러운 건 아니다.
  "추운데 들어오지 그랬어?"
  "그럴까 했는데 괜히 무섭더군."
  "뭐가!"
  그녀는 어이없이 웃었다. 가겟집 불빛에 떠오른 성민의 모습은 얼핏 보기에도 
찬바람 속에 오래 서 있은 사실을 드러내고 있었다. 그의 온 몸에서 확하니 
추위가 끼쳐 왔다.
  "일요일에 우리반에서 스케치들 간대, 넌 안 갈래?"
  "못 가는 거 알면서, 성당에서 풍금을 쳐야잖아?"
  "우린 오후에 가지 뭐."
  "저녁 미사에 또 풍금치는걸."
  "제기랄! 미사 마치고 그 다음엔 뭘 해?"
  "뭘 하든, 별걸 다 물어 보네."
  버스길까지 나오니 마침 그녀가 탈 버스가 사람 몇을 태우고 막 떠나려는 
참이어서 황급히 올라탔다. 순식간에 차는 서운한 얼굴의 성민을 그 자리에 
떨군 채 달리기 시작하고 있었다.
  그 날은 자칫방에 돌아와보니 얼마간의 송금과 함께 반찬을 꾸려 보낸 
어머니의 소포가 배달되어 있었다. 더운물에 찬밥을 말아들고 엄마의 정성이 
담긴 반찬 꾸러미를 풀었더니 어제와는 또 다른 눈물이 치밀어 올랐다. 
어쩌자고 날마다 찔찔 울게만 되나 싶으면서 이즈음의 과민과 유정함이 
난감하기 이를 데 없었다.

  백 신부의 출국 날짜가 임박해짐에 따라 내객 출입이 부산했고 그 자신이 
밖으로 불려 나가는 일도 늘었다. 며칠동안 고향엘 인사차 내려갔다는 소리도 
들었다. 여러 날째 그의 모습을 못 본 어느날 풍금을 치고 있는 등 뒤에서 작게 
문이 열리는 소리가 났다. 누군가 들어왔고 얼마 후 문을 닫고 나가는 걸 알 
수가 있었다. 직감적으로 백 신부임을 알았다.
  "신부님!"
  큰 소리로 불렀으나 목소리 밖으로 울려나오진 못했고 언젠가처럼 출입문 두 
짝이 가지런히 닫히면서 서녘에 잠기는 해와 같이 문의 저켠으로 그는 사라져 
버렸다. 어니 꼭 그런 줄로만 알았는데 그녀가 한참 만에 소지품을 꾸려 들고 
성당문을 나설 때 바깥 현관문께에 그가 서 있었고, 풍금 소리에 막혀 듣지 
못했던 겨울비가 소리내며 쏟아지고 있었다. 그는 우산 하나를 말없이 그녀의 
손에 쥐어주며 반조명으로 드러나는 그녀의 얼굴을 잠시 간절한 시선으로 
바라보았다. 그녀는 머리를 수그리고 우산을 받아 겨울비 속을 돌아오는 게 
고작이고 말았다.

  "내일 비행장엘 가려면 4시 반까지 성당엘 나와야 해요. 조회장님이 
마이크로버스를 가져 오신대."
미사 후의 혼잡을 누비며 수녀가 달려와 그녀에게 말했다. 주일 미사를 거들고 
월요일 밤 비행기로 그가 떠나는 줄은 알고 있었으나 차편의 기회까지 오리라곤 
생각지 못했다.
  "고맙습니다, 수녀님."
  다음 날 그 시간에 맞추어 성당엘 갔고 소풍처럼 왁자지껄 잡담이 요란한 
마이크로의 뒷자리에 앉아 김포까지 실려 갔다. 비행장엔 스무 명 안팎의 
전송객들이 나왔는데 손수건을 자주 두 눈에 갖다 대는 깡마른 부인 옆엔 동창 
신부들이 붙어 서서 위로하는 품으로 보아 신부의 어머니임을 알 수 있었다. 
여행이란 혼자서 떠난다는 그 사실만으로도 비극의 성질인 듯 싶었고 비록 
확고한 신념으로 그 자신의 길을 가는 것이라 해도 뼈저린 외로움이 와닿아 
가슴을 난타하는 것이었다.
  시간이 다 되어 다시 한 번 아쉬운 작별들을 나누고 그는 혼자서 탑승객이 
들어가야 할 문으로 결어들어갔다. 그런데 그 시선의 마지막 일별이 그녀의 
얼굴 위에 정면으로 쏟아 부어졌다. 그것은 작은 과녘을 용케도 적중하여 
뚫어내는 명궁의 화살 같았다고 표현할 수 있다. 정확하게 빠르게 그 순서는 
지나가고 다음 순간 그의 모습은 이미 없었다.
  사람들은 한 줄로 에스켈레이터에 몸을 얹으면서 끼리끼리 환담을 시작한다. 
이 때 그녀의 소맷자락을 잡아채는 사람이 있었다. 엣 친구의 하나였고 이런 
형편이니 먼저들 떠나라는 표시로 그녀는 수녀에게 손을 내저어 보였다. 일행은 
더나고 친구와도 헤어진 그녀는 가까운 의자에 앉아 한동안 몸의 중심을 잡은 
다음 밖으로 나왔다.
  밤하늘은 한없이 높고 넓었으며 그 끝머리를 동그랗게 어둠이 말아 올리고 
있었다. 그녀는 천천히 걷고 있었다. 전깃불의 조도를 벗어난 곳에 하늘은 더 
높게 치솟아 있고 그 아득한 높이에서 별빛이 쏟아지고 있었다. 그 아래 그녀는 
서 있었으나 사실은 누워 있는 사람과 같았다. 사람의 감정 안에 이리도 힘세고 
무서운 것이 있다고는 생각조차 못했으며 언제 어떻게 뿌리내리게 되었는지를 
모를 존재 속의 거목들이 뿌리째 뽑히며 펑펑 쓰러지고 있었다. 그녀는 마치도 
물에 절망한 수영 선수처럼 큰 바다 한 가운데를 어렵게 헤엄치고 있었다. 거의 
밤중에야 함박 지쳐서 초라한 자췻방까지 돌아왔다.
  수일 후 그녀는 전과 같이 성당에서 풍금을 연습하고 있었다. 그러다가 
누군가가 와 있는 인기척을 알아차리곤 소스라치며 뒤를 돌아다 보았다. 거기엔 
성민이가 와서 그녀를 뚫어지게 바라보고 있었다. 그녀는 풍금을 덮고 일었섰다.
  "방해 됐어? 나 때문에 관두는 거야?"
  "아니, 끝내려던 참이었어."
 둘은 가지런히 성당문을 나섰다. 얼마 안 가서 찻집이 있었다.
  "우리 차 한잔 마시자, 괜찮겠지?"
  대답을 기다리지도 않고 성민은 먼저 들어가고 그녀도 뒤를 따라 들어섰다.
  "커피 두 잔."
  그는 제멋대로 차를 주문했다. 음악이 시끄러웠고 조명은 지나치게 어두운 
듯했다. 얼마간 침묵이 흐른 다음 성민이가 입을 열었다.
  "넌 몰라, 모르기 때문에 우스꽝스런 센티멘털이라고 웃어 넘길 테지만..."
  "..."
  "사랑한다는 말이 얼마나 귀하고 힘드는 일인지 넌 모른다."
  그의 어조는 무겁고 침통했다.
  "너야말로 모른단 말야. 사랑한다는 말을 참는 게 얼마나 큰 고통이며 
인내여야 하는지."
  그녀가 그를 바라보며 다부지게 쏘아 대고 있었다.
  "뭐라고?"
  이렇게 반문하는 눈빛이 확연했으나성민의 입은 굳게 봉해져 있고 황량한 
절망감이 한 커풀씩 그의 표정 안에서 겹쳐지고 있었다. 침묵이 더 흐른 다음 
성민이가 말을 시작했다.
  "나도 바보는 아니야, 뭔가 네 마음 안에서 높은 산을 넘고 있다는 걸 느끼고 
있었어. 어쩌면 그 높은 산이 하나도 아니고 여럿이었는지도 모르지. 그러나 
물어보겠어. 네가 나의 입장이라면 이대로 너를 남겨두고떠나 버릴 수 있겠어? 
너를 위해 이 길만이 최선이라고 확신하면서 말이야."
  "..."
  "네가 사랑하는 게 내가 아닌 다른 누구라고 해고 결국 너와 나는 똑같은 
사람이 아닐까. 사랑하면서 아픈 너의 영혼 앞에서 사랑하면서 아픈 나의 
영혼을 벌거숭이로 드러내 놓는 게 왜 안 된다는 거야?"
  "..."
  "너를 잊으려고 생각한 적도 있었어. 그러나 뭔지 잘은 모를 너의 고통이 
강하고 진실한 걸 알면 알수록 너를 떠나선 내 갈곳이 없다고 결론짓게 됐지. 
네게서만이 쉴 수 있고 너만이 나를 고칠 수가 있다고 말이지. 동시에 이 말은 
나만이 너를 쉬게 하고 너를 고쳐 줄 수 있으리란 논리를 굳혀 줬었어."
  그의 온 몸이 격정과 흥분으로 달아오르는 것 같았다. 그러나 거기에 그녀는 
찬물을 끼얹었다.
  "함부로 심각해하진 말어. 난 내가 사랑하는지 어떤지 그런 것도 모르겠어. 
단지 사람이 갈 수 있는 골짜기의 그 중 깊은 곳까지 다녀나온 느낌뿐이야. 
그리고 또 할 말이 있어. 네 멋대로 나를 불쌍하게 결론짓질 말아 줬음 좋겠어. 
광대무변한 우주 안에서 내가 찾아낸 걸 잃지 않을 권리가 있다고 믿고 있어. 
이런 건 상대적인 문제가 아니야. 때문에 객관적 해결이 개입할 이유가 없어."
  그녀의 눈에 눈물이 하나 가득 괴어 올랐다. 이를 본 그의 눈에도 아이같이 
눈물이 맺혀 흐르고 있었다.
  "이봐, 동갑이잖아. 안 두 달만 너보다 먼저 태어났을 뿐야. 이런 때 뭐라고 
말하면 좋을지. 너를 어떻게 해주면 네가 슬프지 않게 될지 그런 걸 모르겠어. 
지금 나는 폭발물처럼 터져 산산조각이 나 버릴 것만 같아."
  그녀는 이제 더 말하지 않고 젖은 눈으로 그를 보고 있었다. 음악이 바뀌고 
그 사이 손님도 늘어나서 다방이 더욱 부산스러웠다.
  "우리 뭐 좀 먹자."
  그는 반쯤 일어서려다 말고 다시 주저앉으며 말했다.
  "너 크리스마스에도 풍금 칠 테지? 그 때 나도 성당엘 갈거야. 그리고 끝난 
다음엔 둘이서 한강다리를 한 번 걸어서 건너가 보자. 그날 날이 추우면 너의 
손을 나의 커다란 파카주머니에 넣어 줄게."
  그녀는 머리를 끄덕여 보였다. 그 눈빛은 슬프면서도 그의 마음을 공감하며 
받아들임을 알 수 있었다.
  "크리스마스 밤에 날 만나 줘! 아니 아무튼 꼭 너를 만나고 말걸."
  그의 눈빛은 빛나고 성실한 열정이 넘쳐 있었다. 그녀는 말했다.
  "지금 말한 거 나 약속하겠어. 너의 제안대로 한강에도 함께 나갈게."
  "와아, 땡큐!"
  그는 갑자기 우쭐대는 사람처럼 흔쾌히 지껄여 대고 있었다."크리스마스에, 
크리스마스에."라면서.

      묶음 넷
    꿈꾸는 사람
  살아가는 일의 절반쯤을 공상으로 메워 가는 사람이 있다. 그러 그러했다. 집 
안엔 그와 어머니뿐인데 이른 아침 부엌에서 달그락거리는 소리가 나면 
동백기름을 곱게 바른 꽃 같은 색시가 요술을 부려 좋은 음식을 만드는 
중이라고 공상하며 누워 있다. 새벽마다 곧잘 두벌잠이 들어 어머니가 깨워야 
일어나곤 했지만 창호지를 거쳐 오는 붉은 아침해는 잠결에도 미소짓는 소년의 
이마에 그 날의 첫입술을 눌러 주곤 했다.
  어머니가 세상을 떠난 수 도회지로 나온 소년은 장년이 되고 노인이 되었다. 
한때는 아내와 아들이 있었으나 그들 역시 어머니처럼 먼저 세상을 떠나가고 
말았다.
  방이 셋이나 되는 아담한 작은 집을 가지고 있었는데 방 두 칸은 세를 주어 
외출이 잦은 젊음이들의 대문 심부름이 소일 거리처럼 되었다. 나가는 경우는 
몰라도 들어오는 데 있어서는 그의 감각과 상상력이 거의 적중하여 문을 열기도 
전에 누군지 알아맞히곤 한다. 또한 누구든 간에 웃는 얼굴로 문을 열어 주므로 
젊은이들도 웃음을 지으며 들락거렸다.
  밤엔 그도 출근을 한다.
  교회에서 알게 된 사람의 자그마한 귀금속 상점에서 숙직 해주기만 하는 
단순한 일감이었다. 매일밤 10시쯤 그가 도착하면 가게 주인은 문을 잠그고 
잡으로 간다. 잠긴 가게 안에서 적당히 자고 나서 아침에 주인이 와서 문을 
열면 이번엔 그가 집으로 돌아가는 차례였다.
  집에 와선 문 심부름 외에도 화초를 가꾸고 어려서부터 열중하던 공상에 더욱 
몰입한다. 없는 사실을 있는 듯이 꿈꾸는 시절은 벌써 끝네고 지금은 주어진 
여건을 기본으로 하여 견고하고 합리적인 구조물을 이루는 쪽으로 기울고 있다.
  텔레비젼 연속극에 있어서도 그 날의 방영이 끝나면 곧 이어 그의 작업이 
시작된다. 작가의 의도나 수법을 투시하는가 싶게 그 나름으로 뒷얘기를 얽어 
놓고 보면 다음 날의 방송은 오히려 지리한 반복인 느낌일 때도 있다. 명작과 
수준작의 구별이 명백하면서 그의 구상이나 견해는 훨씬 더 명작 쪽에 가까이 
있음도 수없이 경험했다. 이런 일이 삶의 환희요. 홀로 살아가는 고적감을 
극복하는 데에도 결정적인 힘이 되어졌다.

  어느 날 밤, 상점에 도둑이 들었다. 값비싼 귀금속은 육중한 금고에 들어 
있어서 손을 대지 못했고 진열장의 시계와 금붙이들을 긁어담고 떠나려는 
도적의 하반신을 드러누운 채 힘껏 낚아챘다.
  아이쿠! 하며 불의의 공격으로 쓰러졌던 도둑이 흉흉한 눈빛으로 일어나서 
노인의 몸을 몇 군데 단도로 찌르고 달아났다.
  의식을 회복했을 때 그는 종합 병원 중환자실에 있었다. 그사이 복부 수술을 
받은 것이라는데 상처의 고통보다도 불로 달켜진 듯한 목마름이 더 참기 
어려웠다. 간호사는 타버린 입술을 적셔 주었다.
  침대마다 환자가 차 있었는데 바로 옆자리만은 사정이 많이 달랐다. 어른용 
침대에 작은 인큐베이터가 얹혀있고 그 속엔 머리에 주사바늘을 꽂은 신생아가 
있었다. 차츰 알게 된 바, 이 아기는 장이 꼬여 있어서 생후 두 주일에 수술을 
하여 바로잡은 것이라 한다. 신생아는 심장이 약해 절명의 우려가 있으므로 
마취도 하지 않은 채 생살을 째고 수술하여 봉합했다는데 울지도 
꼬무락거리지도 않았다. 다만 주사액이 한 방울씩 떨어지는 사실로 해서 
살있음을 증명하는 셈이었다.
  더 기막힌 일은 보호자 면회 시간에 어린애를 보러 온 사람은 하나도 
없었으며 병약한 생모가 주선을 위해 먼 친정에 내려갔다는 얘기였다.
  노인은 눈물을 흘리기 시작했다.
  칼로 저미듯이 마음이 아프면서 만감의 연민과 거대한 사랑이 분출하고 
있었다. 마치도 눈물이 흐르도록 장치된 기계같이, 그러므로 그 기계를 다시 
멈출 때까지는 어째도 흐르도록 마련인 듯 눈물은 끝없이 흘러내렸다. 주름진 
얼굴의 양쪽 귓가를 흘러 백발을 적시고 베개에 흘러들면 베개 속의 스폰지는 
무한정 그의 눈물을 받아 삼켰다.
  간호사가 혈압을 재러 왔을 때 그는 종이와 볼펜을 청했다.
  "할아버지 뭘 쓰시게요?"
  그는 대답 대신 크게 머리를 끄덕일 뿐이었다.
  그 날 밤 당직 간호사가 병실을 지키긴 했으나 진정히 그와 함계 있었던 건 
심히 웅려한 그 자신의 공상, 세차게 불타오르는 염원, 강건한 두 날개로 창공을 
날던 충실한 축복의 심정이었다.
  그는 꿈꾸었다.
  어린애가 회복되고 자기도 그렇게 된다.
  건강한 자기가 건강한 아이를 등에 업는다. 상쾌한 숲속길을 바람처럼 싱싱 
달린다. 온몽에 힘이 솟고 젊던 날 건장하던 심장이 다시 뛴다. 마음이 불탄다. 
마음의 관솔에 불을 댕겨 붙인, 사람 마음의 불인 것처럼.
  유리 상자 속의 어린애가 웃는다. 두 살때 죽은 아들의 얼굴로 웃는다. 아들을 
안고 바람처럼 달린다. 아무리 달려도 더 달리고 싶다.
  빠르게 더 빠르게, 멀리 아주 멀리, 그리고 높이, 아주 높이, 더 높이...

  다음 날 아침 노인은 입가에 만족한 미소를 띤 평화로운 얼굴로 숨져 있었고 
어린애는 위기를 넘겨 한결 고르게 된 순탄한 맥박을 유지하고 있었다. 그리고 
그 아이에겐 노인의 재산이 상속되게 되었다.
  작은 메모지에 흐릿한 볼펜 글씨로 적어 놓긴 했으나 친필의 유언은 명백하게 
그 의사를 기록하고 있었으며 이대로 집행될 절차에도 아무런 장애가 없을 
것이었다.

    야경
  14층 아파트의 맨 위층인 그녀의 집은 집이라기보다 높다란 나무 위에 
가파롭게 얹혀 있는 새둥지 같았고 외출도 별반 없이 틀어박힌 그녀는 그야말로 
부리 고운 외짝새와 다름없었다.
  남편은 집에 오는 일이 드물어 고작해야 한 주일에 한 번 정도이다. 그는 
혼자서만 쓰는 아파트 한 채를 따로 가지고 있었고 취사도구며 침구 일습을 
갖춘데다 도와주는 파출부까지도 정해 놓고 있었다. 그 집의 명분으로 말하면 
사무실 겸 화실인 셈이고 광고 디자인 분야에서 근년에 알려지기 시작한 그는 
작업량도 많아져 유급 조수 몇 사람을 두고 있으면서 사실상 그의 생활 전부를 
그 집 안에 담아두고 있는 셈이다. 더하여 제 집처럼 드나드는 한 무리의 
사람들이 밤낮으로 몰려들어 붐비기 일쑤였고 저들은 날마다 함께 있어야만이 
피차의 생활감정을 유지하는 것처럼 보였다.
  "여보 그 아파트와 우리 집이 똑같은 크기잖아요."
  그녀가 조심스럽게 말을 꺼내면 입 안에 잔뜩 머금고 있었던 것처럼 즉시에 
이렇게 대꾸한다.
  "하지만 여긴 다른 사람이 있잖아."
  그에게 다른 사람이란 아내인 그녀 자신일 수도 있었으나 그 보다는 그녀의 
친정 어머니 즉 그의 장모를 가리킨다는 풀이가 좀 더 맞을 법했다. 그녀는 더 
할 말을 찾을 수가 없었다.
  "그 물건이라면 당신 눈에 안 띄게 치워 놓겠어요."
  이처럼 말 할 수도 없는 노릇이니 말이다. 이리하여 그는 항시 나가 있어야 
하는 사람으로 굳어지고, 그녀는 홀어머니와 함께 충실히 집을 지킬 수밖에 
없다. 아파트 위치가 워낙 높다 보니 도시의 소음도 따라오질 못했고 한 여름엔 
창문을 열어 놓고 있어도 모기조차 날아들지 않는다.
  저만치 아래를 굽어보면 옥양목의 피륙을 깔아놓은 듯이 파르름한 강물이 
보이고 그 강물을 가로지르는 다리 위로 두 줄기 빛을 흘리는 자동차 행렬이 
보였다. 대형 판유리 앞에 의자를 당겨 붙이고 밤이면 늦도록 불빛의 유수를 
바라보면 그녀의 가슴속은 표현 못할 유정한 자극으로 쓰리고 얼얼해 왔다.
  "저 많은 차 속엔 사람들이 타고 있고 모두들 누군가를 만나기 위해 빛살처럼 
빨리 달리고 있겠지."
  단순히 이렇게만 생각해도 온 가슴이 찢어지며 펄럭펄럭 문풍지 소리를 내는 
듯만 싶다. 커다란 판유리의 한 가운데를 공기나 바람처럼 좌우로 갈라내고 
몸을 던지며 공중의 새처럼 훨훨 날을 것만 같은 환상과 충동에 휘몰리기도 
한다. 그러나 공교롭게도 이 때마다 벽시계가 둔탁하게 시보를 울리면서 그녀를 
현실 감각의 위치로 되돌려주는 일이 묘했다.
  "어머니, 누가 왔나 봐요."
  황급히 문을 열고 보면 몇 미터 사이로 맞붙은 옆집에 막 손님이 들어가는 
참이거나 심지어는 어이없는 환청이었을 경우도 있다.
  "조급히 굴지 말어. 오늘내일 네 남편이 올 때도 됐으니 말이다."
  어머니는 이렇게 위로한다. 그녀가 창 밖의 야경을 골똘히 내다보는 만큼이나 
어머니는 붙박이로 딸에게 눈길을 쏟아 부으면서 이 모녀는 조용히 살아간다. 
마치도 품질좋은 흡인지처럼 모든 자극과 곤혹들을 흡입하여 나이테 모양 
내면에 감싸면서.
  그랬는데 이들에게 손님이 왔다. 출입문으로 들어온 바깥 손님이 아니고 
그녀의 몸안에서 태어난 어여쁜 딸아이였다. 남편도 처음 몇 번은 신기하게 
여겨 관심있게 대했으나 이내 낯가림을 하게 되면서 그를 보기만 하면 
요란스럽게 울어댄다. 이런 일이 몇 차례 거듭되자 남편의 눈빛 속엔 실망을 
넘어 대등한 입장의 분노와 적의가 서리면서 신경질적으로 이렇게 내뱉었다.
  "이봐. 애 때문에 못 견디겠어. 아틀리에에서 일하고 있을 때도 빽빽거리는 애 
울음소리가 연신 귀청을 울려댄단 말이야. 제기랄. 이게 지옥인가 뭔가!"
  그는 문을 꽝 닫아 붙이고 사라졌다. 순간 섬뜩한 오한이 온몸을 훑어 
지나간다.
  "다시는 저 문으로 그가 들어오는 걸 못 볼지도 모른다."
  펀득 이런 생각을 하면서 어머니를 쳐다보니 잔뜩 긴장한 표정으로 딸을 
살피던 어머니는 아무 말 없이 머리만 깊이 끄덕여 보인다.
  "괜찮다 얘야. 무던히 참고 기다리면 언젠가는 좋은 날이 오게 된다."
  분명 이런 의미인 줄로 알아듣는다. 어머니가 건네 주는 위로와 격려는 
언제나 이런 종류의 논리였기 때문이다. 그러나 한번 금이 가버린 마음의 
상처는 좀처럼 치유되기가 어려웠다. 그런대로 새장 안의 세 식구는 서로의 
체온으로 몸을 덥히며 지내었고 적막한 가운데도 어린것이 뿌려주는 기쁨 
하나는 날마다 불어났다.
  한데 어느 날 정작으로 손님이 찾아왔다. 초인종이 울려 문을 열자 낯선 남자 
한 사람이 서 있었고 기웃이 안을 살피던 그의 시선이 보라빛 드레스를 입고 
앉아 뜨개질을 하는 그녀의 모습을 짚어내자 뚫어낼 듯이 세찬 눈빛으로 
지켜보는 것 이었다.
  "뉘신지 몰라도 들어 오시지요."
  어머니가 말머리를 잡으며 소파에 데려다 앉히고 소담스레 담은 귤 쟁반부터 
그의 앞에 갖다 놓는다. 이어 더운 물을 따라 커피 한 잔을 풀고 있는 사이에 
그녀도 마주 보는 의자에 와서 앉았다.
  "전망이 좋군요. 저는 흙만 쳐다보며 사는데요."
  "흙이 제일이지요. 사람에겐. 한데 뭘 하는 분이신지?"
  "자그마한 농장 하나 갖고 있습니다. 물이 좋은 고장이라 해 볼만하다고 믿고 
덤빈 거죠. 사실은 거의 시작입니다만."
  "그전엔 뭘 했게요?"
  "외지에 나가 있었지요. 참 인사가 늦었습니다만 따님과는 
대학동창이었습니다. 학교를 마친 후 부모없는 동생들 학비나 봐주자 맘 먹고 
요새 많이들 나가 있는 중동엘 가서 사무직으로 5년 가량 일했습니다. 그 사이 
동생들도 자립해 제 갈 길을 찾아가고 이건 내 몫이다 싶은 걸로 땅을 잡아서..."
  "좋겠군요. 그게 바로 나의 꿈인데."
  "네? 뭐 말씀입니까. 어머님!"
  적당한 대명사를 못 찾아 한 말이겠으나 어머니라는 부름이 포근하고 
행복스러웠다.
  "댁과 같이 흙을 딛고 사는 거 말이지요. 이렇게 새장같은 데에 얹혀 살다보면 
노상 그리운 게 흙과 나무들이에요."
  "그러시담 저희 고장을 좀 찾아 주십시오. 짓고 있는 집 한 채가 있습니다. 
저는 지금 묵고 있는 데가 사실은 더 편할 정도니까요."
  그의 어조는 진지하고 믿음직스러웠다. 그는 말없이 앉아 있는 그녀의 모습을 
간절히 바라본다. 기나긴 외지생활동안 언제나 벼르던 일의 하나가 고국에 
돌아가면  그녀를 꼭 한 번 찾아 보리라는 것이었다. 결혼했단 소식도 바람결에 
듣고는 있었다.
  "한 번 꼭 만나고 싶었는데 이렇게 하늘 공중에 숨어 사니 찾아내기가 여간 
어려워야지요."
  평범한 말마디 속에도 진실을 느낄 수 있었다. 옛날 그대로의 성실한 감정이 
어깨를 짓누르는 위축감을 곱씹으며 그녀가 입을 열었다.
  "찾아주신 것 고맙습니다. 앞으로 하시는 일도 다 잘되실거구요."
  가늘고 습기찬 음성으로 짧게 말하곤 그의 눈빛을 조심스레 살펴본다. 그 
속엔 관용과 안식이 있음을 믿을만했다. 둘은 얼마동안 말을 잇지 못하였다. 
바로 옆의 긴 의자에선 고운 꽃이불을 덮은 어린애가 잠들어 있고 탁자 위엔 
화사한 털실 뭉치가 편물 바늘이 꽂힌 채 놓여 있다. 의식을 못하고 있던 
벽시계의 초침소리가 갑자기 울리기 시작했다.
  "좀 전에 어머님께서  꿈이란 말씀을 하셨는데 사람은 누구나 꿈꾸는 걸로 
힘을 내서 사는가 봅니다. 저도 그랬고요."
  "손님의 꿈은 무어게요?"
  "제 꿈은..."
  그는 잠시 말을 끊었다가 더듬더듬 뒤를 잇는다.
  "실례가 된다면 용서하십시오. 어차피 꿈이라는 전제로 드리는 말이니까."
  "..."
  "사람의 꿈이 꼭 한 가지뿐인 것도 아니겠지만요. 전 지금 굉장히 눈부신 
심정이랍니다. 이렇게 어머니와 부인과 귀여운 아기가 한꺼번에 다 있는 
광경이란 정말로 기적처럼 화려한 충족의 표본이 아니겠습니까. 저같이 낯선 
땅의 모래바람만 쏘이다 온 터수에서야 더 말할 나위도 없을 테구요."
  그는 쓸쓸한 웃음을 띄었고 얼마 후 자리를 일어섰다. 만나 봤으니 떠나야 할 
것 같아서였다.
  "성민 씨도 곧 그렇게 되실 거에요. 그리고 며칠 내 우리 집에서 저녁을 한 번 
잡숴주세요. 요리는 서툴지만..."
  따라 일어서면서 그녀가 나직이 인사말을 건넨다. 그 음성이 떨리고 있었다.
  "감사합니다. 감사합니다."
  그는 두 번이나 거푸 답례의 말을 했다. 둘이 다 서로의 크낙한 슬픔 같은 걸 
본능적으로 감지하고 있었다. 한 귀퉁이만 뚫어 놓으면 무섭게 사나운 
뇌성병력이 되리라는 짐작마저도.
  그가 떠난 뒤 모녀는 단둘이 마주 앉았다. 어머니는 뭔지 모를 절박감에 
가위눌리고 있었다.
  "어머니, 할 말이 있어요."
  "..."
  "엄마아, 나 좀 도와 주세요. 좀 전에 엄마와 그 사람이 서로 꿈 얘길 
하셨잖아요. 그런데 내게도 꿈이 있단 말예요."
  "..."
  "엄마의 아픈 마음 내가 왜 모르겠어요. 하지만 엄마."
  그녀의 음성은 온통 흐느낌으로 바뀌고 있었다.
  "엄마 제발 나를 도와 주세요. 내 꿈은 우리 애기와 애아빠가 결단코 끊어져선 
안 되겠다는 그거에요. 애는 아빠를 안 놓칠 권리가 있고 그 사람은 자식을 
차지할 권리가 있잖겠어요. 그 사이를 반드시 이어줘서 꽃피게 하고 싶단 
말예요. 그런데 못하겠다 못하겠다는 절망이 자꾸 치받아 오르고..."
  어머니는 숨이 컥컥 막히고 있었다. 딸의 몸 속에서 이렇게 억센 격정을 본 
적이 전에는 없었다.
  "생각 좀 해 보세요. 세상에서 내가 제일 사랑하는 두 사람. 엄마와 애기를 그 
사람은 버린 거나 다름없잖아요? 그런데 이 사실 안에서 좋은 결과를 끄집어 
내려고 애쓰는 게 얼마나 힘드는 일인지. 그러니 날 도와줘요, 도와줘요 엄마아."
  그녀는 아이처럼 울기 시작했다. 이 애처러운 딸을 어머니도 온 힘을 다해 
껴안곤 둘이 함께 울어버리고 있었다. 
  수일 후 남편이 집을 와 보니 아무도 없었다. 맞열쇠로 문을 열고 들어와선 
무료히 앉아 창 밖을 내다 보았다. 집 안은 깨끗이 정돈되어 있고 보온밥통엔 
따뜻한 밥도 들어 있다는 걸 스위치가 꽂아진 점으로 알 수 있었다. 어쨌거나 
사람이 없는 일은 처음이어서 어찌할 바를 알지 못했다. 소파에 앉아 망연히 
있으려니 저녁 으스름이 한 꺼풀씩 연기처럼 덮여 오더니 멀리 보이는 
강변도로엔 어느새 불을 켠 자동차 들이 보이기 시작했다. 차차로 차들은 더 
가라앉고 불빛은 더 떠오르면서 꼬리별처럼 길게 빛을 흘렸다.
  "야경이 꽤 좋은걸."
  불안한 중에도 야경에 얼마간 감동하고 있었다. 제 집이면서도 이 정도 
느긋이 앉아 본 일이 없었던 걸 되뇌면서 대형유리 앞에 작은 의자가 바싹 
당겨져 있음을 보고 그 쪽으로 몸을 옮겨 보았다. 더는 나가 앉을 수 없는 이 
집의 마지막 공간이었다. 앞엔 단지 차가운 유리 한 장이 칸막이를 치고 있고 
자칫 착각하면 유리를 좌우로 바람처럼 갈라내고 바깥 허공으로 몸을 디밀 것만 
같다.
  "여기에 그녀가 앉아 있었구나. 저렇게 뒤를 잇는 자동차 행렬을 혼자 
바라보면서..."
  그의 가슴속에도 회오리 바람이 일고 있었다. 기죽은 아이처럼 머리를 떨구고 
걷잡지 못할 상념들에 휩싸여 안절부절 했다. 그녀가 이젠 돌아오지 않을지도 
모른다는 공포마저 일면서 전신의 힘이 빠지는 무력감을 어쩔 수 없었다.
  "저 많은 자동차 중의 하나에 그녀가 타고 돌아오는 중이라면 좋겠는데! 
아가와 장모도 함께..."
  밤은 점점 깊어가고 있었다. 상당히 늦은 밤이라 싶을 즈음에 밖에서 열쇠로 
문을 따고 세 식구가 들어오다 현관에서 발을 멈추었다.
  "어머나, 여보!"
  그녀가 소리를 질렀다.
  "여기 계신 줄도 모르고 우리는 지금까지 당신 아틀리에에서 기다렸는데, 
기다리면 오실 거라고들 거기 사람이 말해서..."
  "여보게. 자네 공주님 좀 보게. 그새 더 실해져서 인젠 모녀가 번갈아서 
안아야만이 외출에 모실 수있게 됐어. 자아 애 좀 보게!"
  아내와 장모가 한마디씩을 건네어 왔다. 무어라 대답해야 하련만 갑자기 할 
말을 찾을 수 없었다. 그저 눈 앞이 환하고 환하다 못해 눈부시었다. 사람만이 
가능케 할 공간의 충만감과 존재의 빛부심을 무딘 그라고 한들 이젠 도리없이 
깨닫고 있었다.
  "장모님, 저는 여기서 기다렸는데, 그러고 보니 우리 서로가 기다렸었군요."
  "우리"라는 발음이 새삼 정겹고 따뜻하게 느껴졌다. 창 밖의 먼 데선 불을 켠 
자동차 행렬이 여전히 그칠 새 없었다. 정말이지 아주 좋은 야경이었다.

    마술
  그는 의사였으므로 생명의 위기를 잘 판별할 수 있었다.
  도저히 손이 안 닿는 높이에 죽음의 고시가 나붙으면 이른바 의학의 총령을 
들어 올린다 해도 거기에 닿는 일은 어림없었다. 그리고 지금은 사랑하는 
아들이 중병으로 죽어가고 있어서 그의 잔은 쓰거웠다. 아버지로나 의사로서도 
어쩔 도리가 없는 절망의 액체를 마실 밖엔 없었다.
  이건 마법의 잔이었다. 인도의 마술단이 내한했을 때 보았던  "마법의 물"처럼 
분명코 빈 주전자였는데도 높이 들고 따르면 물이 따라져 몇 번이나 탁자 위의 
그릇에 담아 모으던 사례와 같다. 그러나 그가 삼키는 고뇌의 잔은 끝없이 
솟기로치면 위와 같으나 눈에 보이거나 따라지는 물소리가 들리진 않는다. 
심장이나 뇌수 속에서 혹은 영혼 안에서 남몰래 생겨 나는 사건이기만 했다.
  저명한 외과 의사의 한 사람인 김 박사는 여러 나라의 의학 정보를 입수하고 
있었으나 아홉 살인 막내아들 성준의 병을 고쳐 줄 처방은 없었다. 이런 환자가 
세상에 몇 명이나 있는지도 모를 매우 드문 병인데다 대를 뛰어넘는 유전이라는 
학설과 이를 부정하는 반론에 대하여도 판가름이 나질 않고 있었다.
  이 며칠간 일본에서 열린 학회에 참석하고 돌아오는 길인데 아내가 공항까지 
나와 있었다. 다소 낡아진 자가용에 몸을 싣고 집으로 돌아오는 내외는 
한참동안 말이 없었다. 가로수 잎들이 검푸르고 대기 속엔 황색 미립자가 
뿌려져 섞인 듯이 약간 노란빛임을 미루어 바깥의 무더위를 짐작할 만했다.
  "애는 어떻소?"
  "그저 그렇죠 뭐."
  아내는 힘없이 대꾸했으나 최악의 환상에 시달리던 그간의 긴장에서 치면 
일단 다행스럽게 여겨졌다. 그러나 아내가 조심스럽게 한 마디를 더 건넸을 때 
그의 마음은 다시금 산산조각으로 부서지고 말았다.
  "당신 뭐 좀 알아 오셨어요?"
  이 말은 아이를 살려낼 방책을 묻는 것임을 너무나 잘 안다.
  집에 도착한 그는 성준의 기록부터훑어 보았다. 전부터 잘 아는 간호사 한 
명이 결혼 후 병원을 쉬면서 낮 시간에 아이를 돌봐 주고 있어서 임상 기록은 
믿을 만했다. 그 동안 혈뇨(혈뇨)량이 늘어난 게 나쁜 징조였다.
  "성준아 아빠다, 잘 지냈니?"
  "아빠!"
  아버지의 목을 감고 매달리는 것과 번쩍 들어 올려서 품속에 깊이 껴안는 
동작이 동시에 일어났다. 체중이 또 줄은 걸 역력히 느낄 수 있었다.
  "내꺼 사왔지, 아빠?"
  "물론 사오구 말구, 여부 있습니까 도련님."
  그는 아이를 안은 채 방 안을 한 둘레 살펴 보았다. 아이는 어려서부터 
기계류와 공작품을 좋아했고 탱크나 군함, 비행기 등의 조립 세트를 사다 주면 
설명서도 아랑곳없이 정교하게 맞춰 내는 솜씨가 비상했고, 아내가 그 
하나하나를 보물처럼 간수해 오는 터여서 방안이 작은 과학관 같았다.
  "야아 우리 성준이 대단하군. 이 다음에 커서 과학왕이 되겠는걸."
  "..."
  "이렇게 많은데 아빠에게 하나 주지 않을래?"
  "모두 다 아빠에게 줄 건데 뭘."
  아이의 대답은 짧고도 분명했다. 그 순간 아차하는 실패감이 그의 등줄기를 
훑어 지나갔다. 유리처럼 투명한 이 아이 앞에서 번번히 어른의 거짓말이 
탄로나고 만다. 아이는 마치도 겨드랑이에서 빼낸 체온계를 보듯이 그 자신의 
앞날을 알고 있는 듯한데 주변 사람들은 얄싹한 임시변통으로 걸핏하면 아이를 
속이려 든다.
  그는 저녁을 먹은 후 방문을 닫아 걸다시피 하고 아이에게 줄 선물을 챙기고 
있었다. 동경 바닥 빌딩의 숲속을 헤엄쳐 다니며 빈틈없이 짜여진 일정 중에 
시브야 도쿄백화점 매직코너에 이르렀고 거기서도 와글거리는 애들 틈에 끼어 
서서 장시간 점원의 마술 시범을 눈에 익히느라 애쓴 끝에 새 마술품 몇 종류를 
사들고 나오면서 이 후 신종목이 나오거든 우송을 부탁한다고 각별히 주소 
성명을 적어 주고 선금까지 맡기고 왔었다.
  몇 해 전 아이가 아프지 않았을 때 우연히 한두 가지를 사다 주었고 너무나 
열중하는 통에 그 후 상품으로 나도는 품목은 거의 모아 주게 되었으며 
그것들을 챙겨 넣을 마술 박스와 심지어 무드를 내준다는 아내의 의도에 따라 
마술복까지도 맞추어 주었다.
  김 박사는 매우 진지하게 마술의 예행 연습을 해 본다. 그리고 이런 때면 
매번 생각나는 한 사나이가 있고 지금 역시 그러하다.
  롱 체니란느 외국의 한 배우는 양친이 모두 벙어이였는데 뒤늦게 이 사실을 
알게 된 아내가 가출해 버림으로써 혼자서 어린 아들을 기른다. 어린애는 밤에 
잠재울 때가 제일 힘에 겨웠고 그는 자장가 대신으로 밤마다 새 분장과 새 
연기를 보여 줘서 애를 즐겁게 하고 이윽고 잠재웠다. "천의 얼굴을 가진 
사나이"로 영화 사상 그 분장술의 평가가 특히 높던 그가 단 한 사람의 어린 
관객을 위해 날마다 새 얼굴을 창조해 내는 장면은 감동적이었다. 하지만 그 
아이는 죽지 않고 자라나 어른이 되지 않았던가. 이 생각이 치밀자 발 밑이 
내려앉는 침몰감이 그를 휩싸고 놓지 않는다.
  그는 아이의 방엘 들어섰다. 아이는 침대 위에 앉아 그전부터 문 쪽을 보고 
있었던지 부자는 눈길이 마주쳤다. 이 세상에서 가장 사랑하는 사람끼리의 그 
따뜻한 눈빛이었다.
  "자아 도련님, 여길 잘 보세요. 하루종일 담배만 퍽퍽 피우는 아저씨들은 
담배가 몸에 해롭다는 걸 아신 후 용기있게 끊어야죠. 이렇게 딱!"
  조그마한 곽 속에 누워 있던 매끄럼한 담배가 어느새 세 동강이로 잘려져 
있다.
  "하지만 결심하기 전에 한 개비만 마지막으로 피시겠다면 자아 예 
있습니다요."
  셋으로 잘려졌던 담배가 어느새 깜쪽같이 미끈한 새 담배개비로 바꿔져 있다.
  성준이는 알 만하다는 듯이 여유 있는 웃음을 지으면서
  "그 다음엔 또 어떤 거야, 아빠."
  "그래, 이거다 잘 봐라!"
  너댓 가지의 마술을 더 보여 준 다음 어린것의 조그마한 손안에 한 보따리로 
얹어 쭐 때 아이의 얼굴은 터질 듯이  큰 기쁨에 빛났다.
  "행복이란 이런 순간이란 말인가!"
  마음속으로 외치면서 그는 또다시 형용 못할 고통의 수렁으로 빠져 들었다.
  그 날은 토요일이어서 일찍 퇴근해 돌아오니 현관 안에 이삼십 켤레나 되어 
보이는 자잘한 신발들이 널려 있고 아이들의 말소리 웃음소리가 왁자지껄했다.
  "왠일요? 오늘..."
  "성준이 마술 발표회잖아요, 여보!"
  "엊그제 사다준 그것 갖고 말인가."
  "그럼요. 당신 돌아오시는 걸 성준이보다 이 애들이 더 기다렸단 말예요."
  아내는 오랜만에 밝은 표정이었고 막 구워 낸 과자와 과일들이 잔칫상처럼 
소담스러웠다.
  "막 시작하려나 봐요. 새로 사오신 걸 먼저 선뵈고 그전의 것도 모두 좍 
보인다나 봐요."
  그녀는 조금 열린 방문 앞에 남편을 데려다 세웠다. 성준은 마술복을 입었고 
마술 탁자 위에도 그럴듯한 보자기를 둘러 씌우고 있었다.
  "자, 니네들 어른이 돼두 담배만 퍽퍽 피지 말구 몸에 해롭다는 걸 배워 갖구 
와선 용감하게 끊어 버리는 게 좋아, 이렇게 딱!"
  "와아..."
  여러 아이가 동시에 탄성을 올리는 참에 한 아이가 야무지게 말을 붙인다.
  "자아식, 넌 담배를 안 필 거다 이거지?"
  "나야..."
  성준은 잠시 말을 끊었다가
  "어쨌건 어른이 될 놈들이나 조심하란 말이다."
  왕자 같은 위엄을 풍기며 대꾸해 주는 성준의 얼굴엔 한오라기의 그늘도 
없었다. 저 귀여운 웃음!
  관객들은 다음 차례의 기대에 부풀어 숨을 죽이고 김 박사 내외도 미소를 
지을 수밖에 없었다.

    어떤 결혼식
  우리 동네 성당 앞에는 백발이 성성한 할아버지 걸인이 앉아 있곤 한다.
  얼굴은 햇볕에 타서 청동빛에 가깝고 훤칠하게 큰 앉은 키로 화가 난 듯한 
표정을 짓고 있는데 어떤 땐 행인들에게 일체 관심을 두지 않는 듯이 눈을 딱 
감아 버려 이런 땐 세상사 뭐 볼 게 있느냐고 외치는 오만이 그의 전신에 묻어 
있는 듯 했다. 그런가 하면 며칠씩 나타나지 않을 때도 있다. 그가 어떻게 
살아온 사람인지, 어디서 먹고 자고 하는지에 대하여도 아는 이가 있을 것 같지 
않다.
  "엄마, 그 거지 할아버지를 오늘 이발소에서 봤어요."라던가  "구두 수선집에 
신발 찾으러 갔더니 그 할아버지가 구두 고친 것 찾아가던 걸. 오백 원입니다, 
라고 가게 주인이 말하니까 점잖게 호주머니에서 오백 원을 꺼내 주더라."
  "형, 오늘도 그 깡패같이 생긴 남자가 할아버지 앞에 와서 한참 동안 물끄러미 
바라보다가 돈을 주는거 봤다구. 그랬더니 이번엔 거지가 눈을 뜨고 한참 동안 
깡패를 뚫어지게 바라보더란 말야. 어쩌면 진짜로 그 사람의 할아버진지도 
모르겠어!"
  아이들은 궁금해하고 흥미롭게 관찰하는 듯 했다.
  그런데 오늘은 마침 내가 성당 앞을 지나고 있을 때 종이 테이프를 잔뜩 감아 
붙인 혼례식 자동차가 서면서 바로 그 깡패 청년이 신랑의 차림새로 차에서 
내리는 걸 보았다. 신사복 웃옷에는 한웅큼의 흰꽃을 꽂았으며 표정도 적잖이 
근엄한데다 타고 온 자동차도 검정색 로얄이었다. 그는 잠시 노인을 바라보며 
섰더니 하객들에게 에워싸여 함께 성당 계단을 밟아 올라가고, 노인의 표정은 
지긋이 눈을 감은 채 세상사 아랑곳없는 평온 그것이었다.
  나는 손목시계를 보았다. 강의 시간에 맞추어 학교엘 가던 참이었으나 다소는 
시간 여유가 있었고 웬지 그냥은 지나갈 수가 없어서 노인이 앉아 있는 
자리까지 가서 말을 건넸다.
  "영감님, 주무시는 거예요?  "
  노인은 눈을 뜨고 나를 쳐다보았다. 동냥을 주려면 혼자서 끝내고 가줬음 
좋겠다는 짜증이 그의 표정에 드러나고 있었다.
  "그 사람을 아시지요. 빨간 포니 차 타고 성당엘 다니는 청년 말예요. 우리 집 
애들 말로는 영감님하고 친한 사이 같다고 그러던데요."
  "..."
  "그 사람이 지금 막 결혼식을 올리려고 성당엘 들어갔어요. 혹시 모르시나 
해서..."
  노인은 내 얘기의 전모를 납득하게 된 게 분명했다. 그의 얼굴엔 역력히 
감동의 빛이 감돌았다.
  "그래요?"
  노인은 몸을 일으켰다.
  "그래!?"
  또 한 번 혼잣말처럼 내뱉더니 성당을 향해 빠른 걸음으로 걸어간다. 
플라스틱 제품의 작은 동냥 소쿠리도 맨땅에 내굴려 둔 채 성당 문 앞에 서 
있는 몇몇 하객을 좌우로 갈라 내고 그 한가운데로 몸을 디밀어 이층 계단을 
달려 오르는 것이었다. 나도 그 뒤를 따라 올라갔다.
  예식장(성당) 문 앞에 청년을 아직 서 있었는데 노인은 그의 손을 덥석 
잡고선,
  "이 사람, 나한텐 왜 말도 안해줬어?"
  노인은 다분히 흥분하고 있었다.
  "할아버지!"
  그도 탄성을 지르면서 노인의 손을 잡아 흔들었다. 노인이 진심으로 그의 
결혼을 축하하고 있음을 주변 사람 모두가 느낄 수 있었다.
  "두 분은 혹시 친척이셔요?"
  이 또한 보고 있던 사람 중의 하나인 수녀가 웃는 얼굴로 말을 붙였다.
  "친척요? 내 참!"
  노인은 분통이 터진다는 듯이 음성을 돋구어 이렇게 대꾸하는 것이다.
  "보면 몰루? 그 이상이란 마료!"
  이 말에 대해 누구보다도 청년이 깊이 머리를 끄덕여 보였다. 노인은 
속주머니를 뒤지더니 꼬깃꼬깃 접혀진 지폐 몇 자을 몽땅 청년의 손에 쥐어 
주면서
  "축하하네. 거지 돈이라고 거절하면 못 써."라고 말한다.
  노인의 손과 음성이 얼마간 떨리고 있었다.
  "그럼요 할아버지. 이걸루 오늘 저녁 제 처하고 신나게 한판 춤을 춰야죠."
  그는 돈을 받아 넣으면서 장난스럽게 윙크를 해보인다. 이때 신부가 순백의 
드레스를 약간 추켜올리면서 층계 위까지 올라오자 그는 노인을 가르키면서 
다정하게 말한다.
  "내가 말했었지. 이 분이 그 할아버지라구!"
  그러자 그녀 또한 환한 미소를 지으며 노인을 바라보았다.
  "됐어 됐어. 마음에 드는 걸."
  노인의 품평에 사람들은 모두 웃음을 지었다. 어째서인지 세 사람이 함께 
주변을 압도하였고 즐거운 연극 무대에 선 셋의 천사같이 여겨지기도 했다. 
뿌듯한 만족감이 치밀어오르면서 내 마음속엔 이런 말이 뿜어 올랐다.
  `내가 할아버지에게 알려 준 게 정말 잘한 일이었어. 정말!"
  내심 굉장한 일이라도 해낸 듯이 자랑스럽기까지 했다.

    두 사람
  찻집 안엔 빈 좌석이 몇 보이고 느린 음악이 분무같은 습도에 축여져 
습습하게 흐르고 있었다. 실내 조명은 흐릿하여 주변의 사람과 물건들이 
밋밋하게 가라앉은 거기에, 한 여자가 상반신만 물 위에 떠오른 인어처럼 그 
모습이 돋아 보였다. 소복으로 볼 수도 있을 상아빛 한복을 입고, 긴 목. 날렵한 
몸매로 앉아 눈길을 탁자 위에 떨구고 있는 그녀는 그림 속 같은 고요에 
감싸였기만 하다.
  한 남자가 소리도 없이 다가와 그녀와 마주 보는 의자에 앉는다. 순간 두 
사람은 꼭같이 손목시계에 일별을 준다. 피차 약속 시간보다 먼저 이 자리에 
나온 사실에 대해 약간의 미소를 흘린다. 서로를 본다. 하지만 잠시 만에 그녀의 
시선은 또 탁자 위로 부어져 내린다.
  그들은 조용히 앉아 있고 마치도 오래 전부터 익숙해 온 적응이 주변에까지 
번지는 듯했다. 그가 간간이 말을 건네면 그녀는 품질 좋은 흡인지이기나 
하듯이 전신으로 삭여듣는 양했고 그녀 쪽에서 보슬보슬 이야기를 풀어내면 
그가 또한 마음 깊이 응답하면서 들어주는 품이 확연하다.
  차를 시켜 마시곤 다시 음악에 집중하기도 한다. 조롱 속의 새가 단순한 몇 
가지의 동작을 반복하듯이 그들도 그러했다. 고즈너기 음악에 잠겨 앉았다가 한 
사람이 나직이 얘기를 건네면 한쪽 사람은 정중히 들어주는, 그쯤으로 전부이다.
  그러다가 그녀가 먼저 자리를 일어서서 작별을 고하고 출입문으로 사라진다. 
그녀의 어깨가 갑자기 깡마르고 외롭게 보임을 그의 마음이 감싸 안고 따라나가 
택시에 얹어 주고 돌아온다. 하지만 그의 몸은 처음 앉았던 그대로 습습한 
실내에 주저앉았다가 이윽고 찻집을 나와 지나가는 차를 잡아타고 어디론가 
사라진다.
  그 뒤로 많은 세월이 흘렀다.
  밝은 창문을 거쳐 바깥 풍경이 푸짐하게 들어오는 좌석에 두 사람이 마주 
앉아 서로의 모습을 저으기 바라본다.
  그 간 둘의 사이를 누비고 간 사연들은 가히 장강(장강)이라 하겠건만도 오직 
하나 서로의 마음이 변치 않았음을 그 눈빛 속에서 역력히 읽어낼 수 있다.
  그녀는 오늘도 막 바늘을 뽑은 것 같은 진솔 한복을 입고 나왔으며 그는 이를 
묵묵히 바라보며 그녀의 심중을 헤아려본다. 결코 풍족하게 살고 있진 못하는 
그녀로서 흔하게 나도는 합성 직물일망정 매번 새옷 한벌을 지어 입고 나오는 
그 마음씨가 새삼 측은하고 사랑스러웠다. 이미 그녀는 중년을 넘어섰고 칠흑 
갔던 머리결엔 몇 오라기 흰 실밥이 섞이고 있었다. 이에 대해
  "어느결에 흰머리가 보이게 되었군요."
  이렇게 말한다면 얼굴을 확 붉히면서
  "그러믄요. 벌써부터예요."
  그녀는 이렇게 대꾸할 것인가. 어쩌면 잠잠히 머리만 끄덕여 보일 것인가.
  이 곳에도 음악이 흐르고 성긴 빗방울이 바람에 묻어와 피부에 습도를 주며 
창 밖에선 연신 잎들이 지고 있다. 언제나의 습관대로 한 사람이 보슬보슬 
얘기하면 한 사람은 품질 좋능 흡인지 처럼 온 몸으로 듣는, 둥지 안의 
새들처럼 단조로운 되풀이이기만 하다. 창 밖으로 저녁 어스름이 덮여올 무렵 
그녀는 자리를 일어서서 공손히 작별을 고한 다음 출입문께로 사라지고 얼마 
뒤에 그도 자리를 일어서서 밖으로 나간다.
  또 다시 여러 해가 흘러갔다.
  건물의 정문에서 치면 후원의 라운지는 잊혀진 공간처럼 조용하다. 그 동안 
건축 양식도 많이 달라져 지금 이곳은 천장까지 대형 유리를 박아 끼운 거대한 
판유리 벽인데다 연푸른 색상을 가공하여 구름과 하늘과 산들까지 더 선명하게 
보인다.
  그녀는 이날도 연보랏빛 진속 옷을 곱게 입고 나와 그를 기다렸고 소리도 
없이 다가온 그는 그녀의 건너편 의자에 무릎을 꺽고 걸터앉는다.
  둘은 서로의 안부를 확인하는 일별에서 우선 안도와 위안을 맛본다. 웃지도 
않고 별반 말하지도 않으면서 따뜻한 눈빛이 말해주는 일관된 성실을 피차간 잘 
안다. 실내의 공기는 두 사람의 몸을 담근 목욕물처럼 훈훈하였다.
  그들은 저녁을 시켜 먹고 조용조용한 말소리로 얘기를 나누고 있었다. 안개 
서리듯이 세상은 아득하게 펼쳐져 있고 그 양끝으로부터 오랜 날의 발걸음으로 
다가와 지금에야 살결 스칠 만큼으로 앉아 있게 된 사실이 새삼 몰랍다. 이들은 
한참 만에 자리를 일어나서 밖으로 나왔고, 차에 태워 그녀를 먼저 바래다 준 
후 그도 자신의 숙소로 돌아갔다.
 세월은 또 한참 흘러갔다.
  오늘 이들이 만나고 있는 곳은 도회 변두리 산장 풍의 자그마한 집이었고 
그녀는 막 아침상을 치운 후 과일을 베끼고 있었다. 새하얀 접시에 균등한 
조각으로 담기는 과육은 향기롭다. 집 안엔 가구들이 알맞게 놓이고 그녀의 
방엔 수십 벌의 진솔 한복이 무지개 빛을 이루며 옷장 속에 간직되어 있다.
  지나간 긴 세월 그녀는 그와의 만남에마다 새옷 한벌을 지어 입었었고 
작별하고 돌아와서는 곱게 개켜 얇은 한지로 포장을 씌워 두고는 두번 다시 
꺼내 입지 않았었다. 그의 눈길이 머물렀음을 귀중히 기념하는 여심이 이러한 
행위를 원했던 것이다.
  지금은 포장지를 모두 풀고 서랍장 여섯 간에 차곡차곡 쌓아 두고 있으며 
마음의 격랑 없이는 이 서랍을 열 수가 없다. 어렸을 때 처음으로 가지게 된 
크레용 상자의 벅찬 감격이라 할지라도 이만큼은 드세게 그녀의 가슴을 흔들지 
못할 것이었다.
  이제 그녀는 그를 남겨 두고 먼저 몸을 떠나지 않아도 되었으며 그는 그녀의 
여윈 어깨를 외로운 눈짓으로 전송하고 돌아오는 일이 없게 되었다.
  그들에겐  "함께"라는 두툼한 책 한 권이 주어졌으며 한 장씩 뜯어 내는 
달력처럼 날마다의 날짜를 찢어 내고 보아도 그 밑에 있는 건 언제나  "함께"의 
끌씨뿐이다.
  지금 이 시간은 조용하고 복된 아침이다. 둘이 함께 아름다운 아침을 누리고 
있다.

    사춘기
  조는 듯이 조용한 산간의 작은 농장에 주인이 바뀌었다는 소식이 전해진 며칠 
만에 새 주인이라는 이가 나타나서 계속 일을 봐 달라는 부탁을 하고 있었다.
  낡은 출입문 옆에 블럭으로 지은 집 한 채와 두어 간 창고가 잇닿아 있는데, 
벌써 여러 해 동안 박씨 부부는 두 딸을 기르며 울 안의 과수밭과 관상수를 
가꾸어 왔다. 농가 뒤켠의 공지를 일구어 채소류는 족히 먹을 만했고 군에서 
내주는 현금에다 이 역시 얼마 안되는 농장주의 보조를 보태어 그럭저럭 생활해 
오고 있다. 땅도 사람처럼 정드는 것이고 보면 새 주인이 머물러 달라는 말이 
저으기 마음놓였다.
  서른 살 안팍으로 보이는 인상 좋은 그는 자기 소개를 간단히 미술 
선생이라고만 했고 주말에 내려와 그림을 그리게 될 것이라 말한다. 이름은 
윤선호라고 가르쳐 준다. 이에 박씨 부부는 대답 대신 허리를 몇 번 구부렸다 
폈다 한다. 세 사람이 모두 환하게 미소 띈 얼굴인 걸 어린 두 딸은 방 안에서 
창문 너머로 바라보고 있었다.
  먼젓 주인의 짐이 나간 후 한동안 비어있던 윗채 양옥에 어느 날 윤 선생이 
침구류와 그림 도구 등을 포니 차에 싣고 당도했다. 깨끗이 소재해 둔 집에 
대강 짐을 부려 놓곤 요새 보기드문 검정 고무신으로 바꿔 신고 아랫집으로 
내려와 상쾌한 음성으로 말한다.
  "페를 끼치게 돼서 죄송합니다. 아직 총각놈이라 여기 있을 땐 밥을 좀 얻어 
먹었음 합니다."
  머리를 꾸벅 숙이고 나서 하얀 봉투를 내밀었다. 벌거벗은 맨돈이 아니고 
빳빳한 새 봉투 안에 지전 몇 장을 넣고 있었다. 그리곤 난영과 효영의 두 
자매를 바라보며 더욱 환한 표정으로 말했다.
  "이렇게 귀여운 따님들을 두셨군요."
  진심으로 아이들에게 감탄하는 눈치였고 기실 두 아이는 수선화처럼 청순하고 
어여뻤다.
  "너희들 읽고 싶은 책 있음 아저씨가 사다 주지!"
 중학 3학년의 난영이와는 악수를 하고 일곱 살짜리 아우는 번쩍 들어 올려서 
잠시 품안에 안아보고 내려놓는다. 두 아이의 얼굴엔 꽃빛 같은 홍조가 
물들었다. 저녁 밥상엔 다섯이 둘러앉아 단란한 시간을 나누었는데, 뭔가 마음 
따스한 것이 방 안 가득 서리었다.
  윤 선생은 금요일 저녁 아니면 토요일 오전에 농장으로 와선 일요일 이른 
아침에 서울로 떠난다. 하늘 색 포니 차 속에는 이삿짐 추가 외에 찬거리며 
과일 등이 들어 있고 책과 학용품을 갖다 주기도 했다. 차차로 알게 된 바로는 
그가 서양 화가이며 여러 해 동안 강사로 나가던 대학에 올해부터 전임 강사로 
임용되었으며 부모로부터의 재산 분배 셈으로 형이 아파트 한 채를 사주겠다 한 
걸 이쪽으로 돌려 서울엔 단지 하숙방 한 칸이 있을 뿐이었다.
  그가 머무는 윗집은 얼마 안가서 화랑같이 되었다. 새로 그린 그림에다 
서울서 옮겨 온 그림이 합해져서 양쪽 방과 사잇마루를 채우다시피 된 것이다. 
박씨 가족은 윤 선생이 없는 주중에도 소제를 거르는 일이 없었는데 주로 
난영이가 도맡아 하고 있었다. 청소를 마친 후 소녀는 오래오래 그림들을 
바라보곤 한다. 나무들을 그린 게 많았고 따라서 밝고 어두운 초록의 색조가 
여러 화폭을 채우고 있었다. 한번은 그에게 이렇게 물어 보았다.
  "선생님은 나무를 좋아하시는 거죠. 맞았죠?"
  "그렇다고 할 수 있지. 그러나 나무 외에도 좋아하는 게 굉장히 많단다. 
아직은 나무를 많이 그려보고 있지만..."
  "왜요?"
  "나무와 사람은 서로 많이 닮았기 때문일까, 우선..."
  그는 말을 끊고 소녀에게 눈길을 주면서 조용히 되묻는다.
  "난영인 나무를 보고 무슨 생각을 하게 되지"
  "..."
  "가령에 말이다. 새와 꽃은 다른 점이 두드러지거든. 새는 날아다니니까 
머물진 못하고 꽃은 한 자리에 붙박이로 있어야 하기 때문에 옮겨갈 수가 없지. 
그런데 나무들은 꽃과 같은 쪽이다. 사람도 그렇고... 뭐냐면 첫날에 솟은 자리 
거기에서 생명을 마치는 거란 말이다. 사람과 나무는 동일한 운명성을 갖는다고 
할 수 있지. 그렇기도 하고 큰 나무는 눈에 보이는 가지들만큼 땅 속에 뿌리가 
퍼져 있고 그 높이만큼 깊게 내려앉아 있는 거라구. 큰 건물의 실한 주춧돌 
같은 이치루 말이다."
  "..."
  "그 건강한 수직성, 그러면서 별에도 닿을 듯이 솟은 정수리에 한 주름 미풍이 
일면 작은 호수추럼 잎잎이 물결치는 섬세한 몸짓을 너도 봤겠지.
  내 마음이여 조용하여라.
  이 나무들 지금 기도하고 있으니.
  그래서 시인은 이렇게 노래하게 되는 거란다."
  그는 난영을 바라본다. 소녀는 반사적으로 머리를 깊이 수그린다.
  다음 주말 윤선호는 되는 대로 도시락을 꾸려달라고 하고는 화구를 챙기고 
있었다. 먼 곳에 사생을 나가려는 것인 줄 난영은 알아차렸다. 어머니가 건네 준 
도시락을 들고 자동차 옆에 서서 그를 기다렸다. 소녀는 고개를 떨구고 있었다. 
윤 선생은 차를 타고 떠나려다 잠시 멈추어 섰다. 그는 거북할 때 머리를 
수그리는 소녀의 습관을 알고 있었다. 그는 큰 소리로 집 안에 있는 난영 
어머니에게 이렇게 말하고 있었다.
  "아주머니 허락하신담 난영일 데려 갔다 오겠습니다. 바람도 쏘여 줄 겸."
  "그러세요. 한데 점심이 적지나 않을지..."
  그녀는 웃으며 대답했다. 그리하여 소녀는 확 트인 넓은 벌판을 지나 
나즈막한 산모롱이까지 그를 따라왔다. 하늘과 바람, 초록빛 나무들까지 썩 
좋기만 했다. 그야말로 완벽한 충족감이 소녀의 마음을 채워 준다.
  "너 책이라도 가져 올 걸 그랬구나." 그림 도구를 내리면서 그가 말했다.
  "아녜요. 그냥 있어도 돼요. 선생님." 
  "그냥이라... 그럼 저기 가서 좀 앉아봐라. 이왕이면 모델이 좀 돼 주련?"
  난영은 그의 그림 속에 담기게 되었다. 아니다. 소녀는 작품의 구도 속에 
쉽사리 조화될 수가 없었던지 그는 소녀의 자세를 바꾸게 하면서 긴장된 표정을 
좀체 풀지 않았다.
  "난영아, 자연이란 이렇게 좋은 거다. 사람도 자연의 일부란 걸 생각하며 있어 
보란 말야. 마음을 편히 갖고..."
  소녀는 어찌할 바를 몰랐다.
  "지금 네 주변엔 나무들이 많지. 나무들과 네가 친구나 형제처럼 또한 동일한 
신앙으로 예배 드리는 교인들처럼 느껴 줄 수 없겠어?"
  그의 어조는 진지했다. 그리고 마른 땅을 축이는 봄비처럼 아이의 마음을 
적셔주고 있었다. 마음 안에 서려드른 더운 수증기가 혹은 차가운 강물의 
물보라가 소녀의 눈시울에 고여 눈물로 맺히는 건 웬일이었을까.
  "선생님이 원하시는 걸 제 마음속에 떠올려 보겠어요."
  난영이 이와 같이 말할 때 가느다랗게 흘러내리는 눈물을 그는 보았다.
  "미안, 미안... 그냥 편히 있음 되는 건데 그랬군."
  그는 긴장을 푼 부드러운 얼굴이 되었다. 그의 화폭 속엔 소녀의 모습이 
미완인 채로 담아져 돌아왔고 그 후 몇 번을 더 모델이 되면서 어느 날 
마무리가 지어져 난영은 윤 선생의 그림 속에 자신의 분신을 하나 가지게 
되었다. 윗집에 앉아 있는 또하나의 자기와 현실의 그녀를 잇는 이상한 줄을 
타고 그녀의 마음은 수없는 왕래를 거듭했다. 아울러 슬프면서 감미로운 이상한 
심정을 맛보았다. 얼마 후 윤 선생은 난영의 그림을 또 한장 그리게 되었는데...
  "이번엔 너의 내면을 얼마간 이해하게 되는 것 같다."는 말을 했다.
  "내면의 저라구요? 어떤 저란 말예요?"
  갑자기 어른이 된 듯 당돌한 질문이 솟구쳐 올랐다. 그러나 입 밖에 내어 
말하진 않았다. 난영의 감정은 깊어져 슬픈지 기쁜지도 모를 뒤범벅의 격정이 
들끓었다.
  첫 추위의 진눈깨비가 뿌리던 난영의 생일에 윤 선생은 책상 한 세트를 
선물로 들여왔다. 번듯한 새 책상을 사주고 싶어하던 박씨의 말을 기억했던 
모양이다.
  "생일 선물이야. 열심히 공부하라는 뜻이지."
  "고맙습니다. 선생님."
  목소리가 꽉 잠겨서 들렸는지 어떤지도 모를 정조였다. 그날부터 난영은 
손바닥을 펴서 책상의 끝까지를 쓸어보곤 하였다. 나무의 매끄러운 질감은 
그녀의 손끝에 살아 숨쉬는 것만 같았다. 윗집의 불빛에 마음 쓰며 전등이 
꺼지고 난 후에야 제 방의 불을 끈다
  겨울 방학이 끝나고 개학이 되었다. 추위도 서서히 물러갈 즈음하여 어느 날 
학교에서 돌아오니 집 안에 모르는 사람들이 붐비고 그들은 윗집의 짐을 
아랫채로 옮기는 중이었다. 까닭을 물어본즉 윤 선생이 집수리를 시작했고, 
머잖아 결혼을 하리라는 것이었다. 사람들은 기술자들이었다.
  이날부터 온 집 안은 일꾼들로 부산했고 어머니는 진종일 그들의 점심과 
사이참 등의 치닥거리를 도맡고 있었으며 아버지는 자전거로 시장 나들이을 
빈번히 했다. 윤 선생의 책과 그림들은 난영의 집에 빽빽이 놓인데다 서울에서 
골라 보낸 고운 벽지며 타일들이 불어나고 있었다. 윤 선생도 몇 번 오긴 
했으나 매번 동행이 있었고 함께 집수리에 관한 의논을 나눈 뒤 포니 차에 다시 
태워 곧 돌아가곤 했다.
  토요일 오후 그는 여자를 데리고 왔다. 차에서 내리는 보랏빛 양장을 설핏 본 
소녀는 집을 나왔다. 갈 곳이 없어 학교엘 갔으나 교문을 들어서진 않았고 아무 
데나 걸어다니다가 지쳐서 행길가 한적한 곳에 주져앉고 말았다. 두 무릎을 
세워 얼굴을 파묻은 후 오래오래 그대로 있었다.
  이른 봄의 추위가 뼈 속까지 저려들었다. 밤이 어느 때쯤 됐는지조차 알 수 
없었다. 지친 신경에 꿈속처럼 자동하 소리를 들은 후 소녀의 어깨를 부드럽게 
흔드는 손길이 있었다.
  "난영아!"
  이렇게 부르는 사람은 밤하늘을 뒤로 두르고 동상처럼 솟아 있는 윤선호였다. 
다음 순가 그는 소녀를 들어올려 한아름 안고 자동차 안에 디밀어 넣었다. 길이 
울툭불툭하여 차가 마구잡이로 흔들렸다. 도중에 작은 마을이 나오고 구멍가게 
하나가 흐릿한 불빛을 내뿜고 있었다. 그는 거기 내려 우유 한 병과 종이 컵을 
사들고 들어왔다.
  "어서 마셔."
  거역할 수 없는 힘에 눌리면서 난영은 한 컵의 우유를 다 마셨다. 몸이 얼어 
있는데도 감로주처럼 달고 향기로왔다. 그는 어깨를 쓸어 주면서 나직이 말했다.
  "난영아 너에게 할 말이 있을 것 같다. 내 말을 들어 보렴."
  윤 선생은 담배를 꺼내 불을 댕겼다.
  "우주의 장구하고 광대한 신비를 연구하여 책을 펴낸 유명한 우주 과학자가 
그 책의 서문에 말하기를  "같은 시대 같은 행성에선 앤과 함께 살아감을 
기뻐하면서"라고 했더란 말이다."
  "앤이 누군데요?"
  "친구거나 애인이겠지. 하지만 그 이상의 깊은 뜻으로 받아 드려야 해. 온 
인류의 대명사일 수도 있단 말이야."
  "..."
  "사람의 삶은 만남들의 연속이지만 그 중에도 별달리 소중한 만남들이 있게 
되는 거고 나이가 들수록 그런 사람이 늘어난단 말이야."
  "선생님에겐 소중한 사람이 여럿이란 말이죠."
  "바로 그래! 그리고 하느님이 주신 축복 중에 이것이 가장 귀한 것이라고 
믿고 있지. 사람은 살아가는 끝날까지 이런 만남을 꿈꾸며 그 숫자를 늘여가는 
게 보람이란 말이다. 난영이도 그 중의 한 사람이라고 할 수 있어."
  "하지만 결혼하실 분을 제일 좋아하시는 거지요?"
  "그야 당연하지. 난영아, 그 아줌마는 아주 좋은 사람이고 힘들게 살아온 
분이야."
  "..."
  "소학교 선생을 하면서 동생들의 학비를 도왔고 친구들이 대학을 졸업할 때 
입학을 해서 올해 겨우 졸업을 하게 됐다구. 그것도 이 년이나 더 긴 의과 
대학을 말이다. 열심히 살면서 나하곤 오랫동안 좋은 친구로 지내왔었다구."
  "한 번도 농장엔 안 왔잖아요."
  "그 사람은 서울서 공부한 게 아니고 하숙비가 안 드는 자기 고향에서 했지. 
거긴. 먼 곳이야. 처음 만난 건 여고를 갓 나온 열 여덟인가 그 때였고..."
  윤선호는 난영의 얼굴을 추켜 들면서 새삼 어이없다는 표정으로 말을 
덧붙였다.
  "이 녀석 그 때 다섯 살밖엔 안 됐던 꼬마가!"
  그리곤 또다시 말을 이었다.
  "넌 말이다. 요새 조금 아팠던 거라구. 어른이 되기 전에 누구나 걸리는 아주 
예쁜 병을 앓았더란 말이다. 뭔지 알아? 바로 사춘기라는 병이아."
  그는 소녀의 어깨를 한 번 더 안아 주곤 다시 차를 몰아 밤기를 달린다. 집 
가까이 이르렀을 때 대문 앞에 나와 있던 박씨 부부가 정신없이 달려오는 
모습이 보였다. 어둠 속에서 그는 미소 짓고 있었다.

    가상의 아담
  그녀는 이른바 올드미스이다.
  대학을 마친 후 지방에서 교편을 잡고 있더 보니 속절없이 세월이 흘러갔고 
어느 날 깜짝 놀라는 심정으로 서울의 한 출판사에 일자리를 바꾸고 상경해선 
그 간의 저금으로 열세 평짜리 아파트를 마련했다. 방은 둘뿐인데도 평소에 
갖고 싶던 세간들을 들여놓고 커튼까지 달고 보니 산뜻하고 아담한 분위기로 
짜여졌다. 컬러 텔레비젼 한 대도 마련하여 밤에는 주로 텔레비젼을 보며 
시간을 보낸다.
  화면에는 멋진 남자들이 차례로 나타났다. 타잔에서 이순신까지 형형색색의 
남성상이 펼쳐지는데 하나같이 그 나름의 장점과 매력들을 지녔고 방송이 끝난 
후에까지 옆에 있는 듯한 행복한 착각을 주었다.
  토요일 퇴근 길에 쇼 윈도 안에 걸린 남자 스웨터 하나가 마음에 들어 
사버렸다. 집에 와서 옆 방에 걸어 두니 마음도 든든해졌다. 며칠 후 기름한 
레인코우트와 영화에서 본 것과 흡사한 파이프 하나도 사왔다.
  그 다음부터는 이상한 충동에 휘둘리면서 이것저것 남자 용품들을 사 모으게 
되었다. 차례로 물건들은 불어나고 등산모와 골프 장갑, 바둑, 낚시까지도 
구색을 맞추는 판국에 이르렀다. 이 물건들의 주인이 있다면 다름 아닌  "가사의 
아단"일 수밖에 없었다.
  그런데 어느 날 밤 택시 합승을 했다가 차가 고장이 나서 함께 탔던 남자와 
찻집에 들어갔다. 점잖은 노총각이었다. 요행히 서로가 끌리게 되어 그 후 몇 
번을 더 만났다. 마침 지방에 전직(전직)중이었으나 어머니와 동생들이 눌러 
사는 서울집에 수시로 올라오는 처지임을 알게 되었다. 이쪽에서 연락할 방도는 
없었으나 상경하면 으레히 전화가 걸려왔고 그러면 시간을 맞추어 기쁘게 
만났다.
  봄비가 내리는 날.
  이날도 저녁나절부터 즐거운 시간을 함계 보내곤 그녀를 집에까지 데려다 
주러 왔다가 이야기에 꽃이 피어 시간이 지체 되었다. 가랑비가 큰 비로 
바꿔지는 등 묘한 형편이 되어지는게 영화에서 잘 보는 경우와 비슷했다. 결국 
그녀의 옆 방에서 하룻밤을 지나게 되었는데 그녀의 가슴속엔 착잡한 감동이 
소용돌이쳤다. 뭔가 환한 장래가 틔는 듯하는 설레임에 눈물겹기까지 했다. 
그랬는데 아침엔 생판 다른 운명이 기다리고 있었다.
  긴 밤 잠을 설쳤다가 새벽잠을 좀 자고는 개어나서 화장을 했다. 커피를 끓여 
들고 노크를 했는데 아무 소리도 없어서 문을 열고 들어섰더니 냉기가 감도는 
빈 방에 섬뜩하게 새하얀 메모지 한 장이 눈을 찔렀다.
  "바보 같은 녀석이 한 마디 작별을 적겠습니다. 하룻밤을 신세지게 된 이 
방에서 뜻밖의 어지러운 남성 편력의 발자국들을 실감하고 요란스럽게 놀란 후 
물러갑니다. 그럼 내내 안녕."
  그녀는 어이가 없어서 멍청히 서 있기만 하고 바깥엔 안개를 걷어 내고 아침 
해가 솟아오른다.

    소녀
  소녀는 병이 깊었다.
  유난히 무덥던 여름, 거대한 불수레를 궁굴리며 다니던 태양이 화살처럼 
곤두박질치는 불심지의 한 끄나풍을 그녀의 작은 집과 비닐 하우스와 부모의 
심장에, 그리고 특히는 그녀의 가슴 한 가운데에 쏘아 떨구고 지나간 게 
분명했다.
  매운 당고추보다 더 아리고 따갑던 땡볕 직사 광선의 그 행길에 소녀는 죽은 
듯이 어푸러져 있었고 뒤늦게야 식구들이 이를 보고 집 안으로 업버 
데려왔었다. 몸은 불덩이 같고 내출혈로 보이는 소량의 토혈이 볼과 목덜미에 
묻어 끈적거렸다. 그리고 그 손은 가족이 처음 보는 주머니칼 하나를 꼭 쥐고 
있었다.
  양의(양의)와 한방의(한방의)에 모두 보였을 뿐 아니라 청심환 몇 알을 물에 
풀어 숟가락으로 떠넣어 삼키게 해보기도 여남은 번에 이르렀으나 효험이라곤 
별반 나타나질 않았다. 무엇보다 환자 자신이 이렇듯 몸을 상한 경위을 
말해주지 않는 데에 진료의 큰 애로가 따르고 있었다.
  "말 좀 해 보아. 얘, 어찌된 거냐?"
  "..."
  부모의 별별 탄원에도 아랑곳없이 소녀는 끝내 입을 열지 않았다. 할머니와 
어머니가 번갈아 부채질로 붙어앉아 달래고 애원했으나 속시원히 수수께끼를 
풀어내진 못하고 말았다.
  소녀는 여름 한 철 오토바이 소리에 온 신경을 집중하여 지냈다. 산 아래 
목장들의 동네에서 처음 보는 청년 하나가 쾌속으로 오토바이를 몰고 소녀의 집 
앞을 거쳐 어딘가를 돌아. 다시 그 행길을 지나서 목장 동네로 들어가는 
것이었다. 멀리서부터도 썩 잘 들리는 오토바이 소리가 아슴히 울려오기 
시작하면 소녀는 아버지가 화초 모종을 하는 비닐 하우스까지 나와 그를 
바라보곤 했다. 그 심정은 꽃모종처럼 순조로히 자라고 어느덧 그녀의 일과에서 
의식의 중심을 휘어잡고 있었다. 보는 것만으로도 폭발할 듯싶은 환희...
  그랬는데 그 날은 저만치서부터 소녀에게 손짓을 해 보였다. 오라는 말인가! 
소녀는 주홍을 뿌린 듯 얼굴을 붉히며 한 발 한 발 행길에까자 나가 섰다.
  그 때 쏜살같이 달려 온 오토바이가 그녀의 몸을 공처럼 공중에 튕겨 
올렸다가 저만치에 떨궈 버리고 지나갔다. 아무도 없는 시골길 위에서 찰라에 
일어난 일이었다. 오토바이을 내던지고 청년이 달려와 소녀를 안아 일으켰다.
  "다친 데 없니? 얘?"
  청년은 울먹이며 소녀의 몸을 흔들었다. 대학 일 학년쯤 아니면 재수생 
정도의 나이였다. 소녀는 흐릿한 의식 가운데 그 아이의 얼굴을 올려다 보았다.
  "병원엘 가야지. 어디가 아파?"
  "괜찮아요..."
  소녀는 작게 대답했고 신기하게도 상처 하나 없기만 했다.
  "방학에 삼촌댁에 놀러 왔다가 오토바이에 재미를 붙였지. 날마다 널 보았어. 
개학이라 오늘 밤차로 서울에 간다구. 그래서 널 보고 잘 있으라고 손을 
흔들었던 건데..."
  소녀는 조금 머리를 끄덕였다.
  "다행이야. 정말 다행이군."
  그는 주머니를 뒤지기 시작한다. 학생증, 수첩, 약간의 돈, 그리고 주머니칼이 
있었다.
  "뭘 하나 선물하고 싶은데... 칼을 주면 안 되겠지?"
  소녀는 그의 얼굴을 올려다 보았다. 파란 하늘의  한 가운데에 그의 모습이 
있었다. 그는 하늘의 한 점, 중심이며 새파란 하늘 빛은 그의 몸을 거쳐 
폭포수처럼 소녀에게 쏟아지고 있었다.
  "난 너의 집 앞을 꼭 지나다녔어. 널 보고싶었거든. 내년 방학에 또 올건데 그 
땐 널 오토바이에 태워 줄게. 아냐. 어리다도 너를 태우고 다니겠어. 언제라도. 
그리고 이거 내 선물로 받아 줄래?"
  소녀는 말없이 머리만 끄덕였다.
  "혼자 집에 갈 수 있겠어?"
  소녀는 또 한 번 머리를 끄덕여 보였다.
  "그럼 안녕... 잘 있어."
  그의 모습이 보이지 않게 된 후 소녀는 그 자리에 정신을 잃고 쓰러졌다.
  소녀는 이 사실을 말하지 않았다. 그건 마치도 화형(화형)으로 죽은 
아나스타샤의 침묵과도 같았다.
  소녀가 읽은 책 속의 얘기에 의하면 아나스타샤의 상징은 화형 장작더미와 
집게라는 것이며 이는 화형 전에 먼저 잔인스럽게 혀를 뽑히게 된 사실을 
나타낸다고 한다. 그리고 그 까닭은  "그녀가 신분 높은 연적(연적)에게 애인의 
이름을 누설하지 않았거나 또는 신앙의 포기를 맹세하지 않았기 때문"일 
것이라고 씌어 있었다.
  소녀는 병이 깊어갔다.
 그녀의 손엔 작은 주머니칼이 쥐어져 있었는데 칼집 속에는 머리핀만큼 작교 
정교한 줄칼과 병따개 등이 가지런히 접혀져 끼여 있었으며 부모의 눈엔 그 
하나하나가 비밀의 문을 여는 절대의 열쇠처럼 여겨졌다. 그러나 사람의 눈은, 
가장 큰 사랑을 지니고 있는 경우에서까지도 슬프도독 무디기만 하다.
  소녀는 가을에도 살아 있었다.
  겨울까지 어쩌면 다음 해의 봄, 아니 소년을 다시 만날 여름까지도 살아 있게 
될는지 모른다. 열어젖힌 창문 너머 커다랗게 얹혀 있는 평화와 용서와 
그리움은 모두 이 소녀의 것이기만 하다.

    유모엄마
  유모 엄마란 말은 유모의 어머니라는 뜻이 될 수 있다. 하지만 선옥의 경우는 
유모이면서 그 이상으로 엄마인 존재를 의미한다.
  태어난 지 얼마 만에 어머니를 여의어 유모를 맞아들였고 아버지의 재혼 
무렵에 어른들의 합의로 따로이 세간을 내주어 둘이 살게 되었었다. 그만치 
여러모로 믿어 맡길 만했음을 뜻한다.
  선옥은 이러한 환경에서 대학까지의 과정을 마쳤고 결혼할때야 유모 혼자 빈 
집에 남겨 두게 되었는데 그 당시 선옥에게 간절히 그립던 건 작은 집과 
볼품없는 작은 몸매의 유모 그 사람이던 것이다.
  그녀는 친정을 못 잊듯이 어려운 틈을 내어 그 집 나들이를 했으며 방에서 
마루까지 빽빽이 선옥의 사진을 붙여 놓고 유모는 외출도 없이 혼자 틀어박혀 
지내고 있었다. 사진을 바라봄으로 호흡을 하는 사람 같았다.
  아이 없이 4년 만에 홀로 된 선옥은 자연스럽게 유모를 그녀의 거처로 
맞아들여 또 다시 둘의 생활이 이어지게 되었다. 세월이 흘러 선옥이 사십 세에 
이르렀을 때 모교인 대학에서 기숙사 사감으러 와 달라는 간청을 받아 응낙이 
부득이 했고 이 때 유모는 애절하게 소망하여 청소부 격으로 기숙사에 따라 
들어왔으나 제도상 잠자리는 얻을 수 없어서 아는 댁의 학용품 가게에서 숙직 
겸 잠을 자고는 새벽녘 수위가 기숙사 문을 열 때 이미 와서 기다리고 섰다가 
안으로 들어오곤 하였다.
  사감실 사정에 특히 예민하여 누구와 어떤 성질의 면담을 하는지. 또는 무슨 
안건으로 어떤 형태의 회의를 열고 있는지를 보는 듯이 파악하고 있었다. 
시장할 때도 본인보다 유모가 더 잘 안다.
  "저녁을 얼마 안 들길래..."
  하면서 미숫가루를 풀어 들고 들어온다. 변함없이 유모의 솜씨는 정갈하고 
아주 맛있었다.
  "유모, 염려 말래도 그러시네."
  선옥은 얼굴을 약간 붉히면서 받아 마신다. 유모의 정성은 매사에 
지극하였으며 선옥의 속마음까지도 헤아려 남김이라곤 없었다.
  또 다시 시간은 흐르고 흘러서 선옥이 오십 고개에 들어설즈음 미국에서 사는 
이모와 사촌들이 납치하다시피 그녀를 미국으로 데려 들어갔는데 그 가장 큰 
이유인즉 사감으로서의 정년이 얼마 남지도 않았으며 이번에야말로 능동적으로 
운명을 개척(저들은 이렇게 표현했다)해야 한다는 주장에, 그리고 선옥의 건강도 
좋지 못하여 결국 이들 의견에 꺾이고 만 것이었다.
  유모는 다시금 혼자 떨어져 옛날의 작은 집으로 돌아왔다. 세 들었던 사람이 
워낙에 험하게 썼지만 이제는 동네에서 가장 낡고 초라한 집이 되어 있었다. 
그녀의 나이도 칠순에 이르렀고 그 어느 때보다도 깊은 충격과 고적함을 감출 
도리가 없었다. 대문을 닫아 잠그고 그 안에서 죽었는지 살았는지도 모를 만큼 
잊혀진 존재로 지내었다.
  선옥 역시 이보다 덜하지 않아 이제 초로에 접어든 그녀의 마음속은 오로지 
유모에 대한 염려뿐이었다. 귀국의 결심을 친척들에게 납득시키려던 무렵 
공교롭게도 선옥 자신이 중병의 진단을 받게 되었고 그 곳 병원에서 수술하고 
치료를 받았으나 끝내 살아날 가망이 없게 되었다.
  "유모 엄마, 유모 엄마."
  한평생에 제일 많이 불렀던 그 이름 하나를 입술에 묻히고 생사의 경계를 
오락가락하기만도 여러 번이었다. 이 소식의 대략이 유모에게도 알려졌다. 
그녀는 선옥이가 자기를 위해 넣어 준 저금통장의 전액을 인출하여 인편을 통해 
미국으로 보내면서 선옥의 유고시엔 이 돈으로 경비에 충당하여 시신을 
한국으로 보내줄 것을 애절히 당부하였다. 어느 날 아침, 선옥은 눈을 감아 
세상을 영 하직했고 시신은 입관되어 항공편으로 돌아왔다.
  이미 선옥의 수의 일체를 지어 놓고 기다리던 유모는 눈물도 보이지 않고 
빈틈없이 장례를 치루었다.
  노인은 이제 마지막 거처를 정했으니 선옥의 산소 가까운 산촌의 작은 집을 
얻어 세간불이를 옮겨왔다. 다시는 아무 데도 떠나지 않을 선옥의 쉬임터, 
무덤의 잔디를 한 포기 한 포기 살피는 일로 시간을 보내고 해질녘에야 
내려온다. 구부러진 허리로 아침이면 산으로 가고 해질녘에 산에서 내려오는 
노인의 일과는 그런데로 이어졌다.
  꽃피는 오월의 청명한 어느 날,
  작은 묘등 앞에 한 노인이 숨져 있는 걸 지나는 행인이 보았으나 그녀가 
누구인지 아는 이가 없었다.
  가능한 한도까지 선옥과 함께 살았으며 지금은 그녀가 잠든 땅의 잔디 한 
자락을 나누어 그 몸을 누인 이 노인의 이름은 지하의 선옥만이 잘 알고 있다. 
그녀는 바로  "유모 엄마"이다.

    삶
  초인종이 울려서 문을 열었더니 사옥이 거기에 서 있었다.
  어찌된 일인가. 사옥은 한 사람뿐인데 지금 여기에 와 있는 이상 다른 어떤 
장소에도 더는 그녀가 없을 게 아닌가고, 이 생각부터가 창환의 머리 속에서 
부풀어 올랐다.
  아무튼 들어오라는 표시로 좁고 침침한 독신 아파트의 출입문을 터 주고 비켜 
서니 그녀는 말없이 들어와 두 손을 무릎 위에 모으고 앉는다. 정녕 이상한 
조화였다. 빈 그릇에 과일이 담기듯이 사람도 존재의 숙소를 찾아와 백랍 한 
가운데의 촛불 심지처럼 꽂히는 일이라니.
  "오랜만이요, 가족들도 다 잘 있겠지."
  남편과 애들이란 지칭을 구태여 쓸 이유가 없을것 같았다. 둘은 대학의 
동기요. 그녀의 결혼 후 맞대면은 처음이나 얻어들은 소문도 있고 하여 
웬만큼의 윤곽은 간추릴 만했다. 사옥의 남편은 석재로 성공하여 국내외에 
출하시장이 충실한 편이었고, 사람 됨됨이도 성실 온건이란 품평 정도는 붙일 
만 하나 보았다.
  "정말 놀랐어. 여길 다 나타나다니."
  "그래요?"
  그녀는 그의 눈빛을 정면으로 바라보았다. 그러나 이내 눈길을 꺾으며 
탁자위로 시선을 떨군다.
  "결심할 때까진 오래 걸렸는데 마음을 정하고 나니 잠시도 참을 수가 
없었어요."
  그녀는 나직이 말을 잇는다.
  "무슨 일로 왔느냐고 묻지 않아서 좋군요. 그러리라고 예상은 했지만요."
  "..."
  "사실 그냥 와 본 것뿐이에요."
  그는 대답 대신 머리만 끄덕여 보인다. 이렇게 풀리는 실마리로 하여 두 
사람의 옛날 습성이 되살아남을 이들은 동시에 느낄수 있었다. 가만히 놔두면 
그녀는 마음먹은 말을 털어놓게 된다는 걸 그는 잊지 않았고 그와의 좌석이 
목화밭처럼 푸근한 것임을 그녀는 되뇌고 있었다. 그간의 세월을 뛰어넘어 
옛날의 컨디션이라 할 것이 순조로이 회복되는 품이 묘했다. 그는 냉장고에서 
음료수 몇 통을 깡통째 손아귀에 움켜쥐고 와서 탁자위에 놓으며 호잣말처럼 
말했다.
  "컵이 있어야겠군."
  "아녜요. 놔 두세요."
  사옥은 주방에 나가 물기를 닦으며 컵 두 개를 들고 왔고 그의 잔에부터 
주스를 따른다. 투명한 유리 컵으로 콸콸 흘러 담기는 노란 액체는 생동하는 
색채 그것이었다. 또 하나의 잔을 채운 다음 그녀는 자신의 입술을 축이고 
있었는데, 다도 에서나 하듯이 깊이 음미하며 맛보는 표정과 내리감은 살눈썹 
끝에 습습한 수분이 묻어나오는 것까지를 창환은 눈을 떼지 않고 지켜 보았다.
  "꼭 한 번 와 보고 싶었어요. 이게 마지막도 될 테니깐 무례한 거 용서할 수 
있겠죠?"
  "무슨 말투요. 먼 곳으로 영 떠나는 사람같이."
  "그래요, 바로 맞았어요."
  "어딜 간다구? 가족도 다 함께?"
  "글쎄요. 그건 모르죠."
   잠시 말을 끊었다가 
  "그럴 순 없지 않겠어요?"
  또박또박 말하면서 말 끝에 의문 표시를 다는 것이었다. 그 억양의 섬세한 
데까지 작가인 그는 고딕체 활자처럼 새기며 듣고 있었다. 그러자 한 주금의 
돌풍이 마음의 평온을 부숴 내며 일어왔다. 의문과 혼동이 한데 뭉쳐져 딱딱한 
광물이 되고 있었다.
  "뭐야? 너에게 무슨 일이 일어났어?"
  소리지르고 싶은 충동을 누르며 그녀를 주시했고 이에 도전이라도 하는 듯이 
그녀도 꼿꼿한 시선으로 마주 바라다 보았다.
  "어차피 오늘은 다 말하려고 왔어요. 첫째론 창환 씨에게 감사드리고 
싶었고..."
  "그게 무슨 소리요?"
  "우린 문학을 전공했었죠. 창환 씬 작가가 되었고 난 독자의 대열에 섰지만 
말예요. 학생 시절 우리가 배운 것들은 역시 유익했었다고 요새 와서 많이 
생각하게 되었어요. 창환 씨처럼 다른 사람들의 심정까지를 살피고 헤아려 주진 
못했지만 최소한 나는 내 마음 안에 일어나는 일들을 들여다 볼 순 있었어요."
  "..."
  "나의 결혼에 대해 물으신담 대답하겠어요. 그인 좋은 사람인게 분명하고 나는 
한 남자가 들러 주는 울타리 안에서 충분히 보호받고 지냈던 거였어요. 만약 
다른 여자가 내 자리에 있었다면 훨씬 아름답게 아내의 모습을 성숙시켰을지도 
몰라요."
  "..."
  "남편은 일종의 표현주의자였거든요. 무엇이나 사주고 싶어했고 사업이 잘 돼 
가자 따로이 승용차까지 붙여 줬지만, 그러나 내게 필요한 사치는 그런 성질이 
아니란 걸 알게 됐단 말예요. 그 다른 성질의 사치를 창환씨가 충족시켜 
주었었고 그 때문에도 오늘 여기에 꼭 와야만 했던 거예요. 감사드려야 
하니까요."
  "도대체 무슨 소릴 하려는 거요?"
  그는 참다 못해 한마디를 내뱉었다.
  "들어 주세요. 창환씨. 사람에겐 저마다 짊어지고 갈 무거운 짐이 있다는 거 
이해하시죠. 나의 경우, 내 본질 안에서 쏟아져 나오는 내 감정은 시간시간이 
사춘기의 연속이라고 말한담 경멸하실 테죠. 하루에도 몇 번씩 멍들고 깨지고 
비참하게 굶주려 곧잘 흙먼지 바닥에 넘어지곤 했던 일이에요."
  "..."
  "난 수백 권의 문학 서적을 읽었었죠. 책 속에서 내 마음의 상처를 치료해 
주는 공감과 위로를 적잖이 찾아낸 것도 사실이에요. 창환 씨 책도 읽었어서. 
거기서 찾은 건..."
  "뭐란 말이오, 그게?"
  "그런 걸 다 말해야 할까요, 혹시는 창환 씨가 내게서 찾은 게  있었다면 그게 
바로 내가 창환씨한테서 찾은 것과 동일한것일 텐데 말예요. 그보다도 다른 
점에서 창환 씬 내게 주신게 있었어요."
  "..."
  "이기적이고 유치한 망상인 게 분명하긴 하지만요. 이렇게 혼자 살고 계신 거. 
어떤 남자에게도 다 있는 아내라는 그 존재없이 사시는 거..."
  "그야 주변머리가 없었달밖에 더 있소."
  "그러나 연인이 있었을지도 모르죠. 함께 사는 여자가 있을지도 모를 
일이었구요. 아무튼 나는 창환씨 생각을 할 때마다 냉수에 손을 씻는 심정이곤 
했어요. 그것도 구꺼운 얼음장을 깨어내고 그 밑에 고여 있는 뼈가 저린 냉수로 
말예요."
  "복잡한 논리로군. 나 같은 바보 녀석은 못 알아 듣겠어."
  "창환 씨 정말 이러시기에요? 이미 기억도 없이 깡그리 잊었겠지만 언젠가 
분명 이런 말을 했어요. 그 때가 여름방학 며칠 전이었는데 나를 찻집에 불러다 
앉히곤 서름한 사이처럼 정색을 하면서  "남자와 여자의 사랑이 정말로 있는지 
알고 싶어"라고 말예요. 그 말이 나에겐 천지를 절단낼 만큼 운명적인 메세지로 
내 삶의 중천에 떨어졌다구요. 내 사랑이 깡그리 잠을 깼단 말예요. 그랬는데 그 
후 어떻게 됐죠. 방학이 되자 소설 쓰려 없어지니 아무도 날 찾지마라 하구선 
두 달 내내 행방불명이었잖아요. 그 다음도 줄곧 그 따위 식으로..."
  "..."
  "죄송해요. 그런 걸 따지자는 게 아니고 다만 그 때의 창환씨말이 내 마음에 
풀씨를 떨궈서 그 후로 지금까지 자라오르기만 했었어요. 그 땜에 미칠 듯이 
굶주렸고 그 굶주림을 아내 없이 사는 창환 씨의 현실에다 맞추어, 아니 그 
현실이 걸려 있는 먼 하늘에 방향만 겨우 맞추어서 거듭거듭 나를 가늠하고 온 
힘으로 극복해 냈단 말예요. 그리고 이 한 가지가 내 정신의 유일 최고한 
사치였기도 했었구요. 남편과 자식을 소끝에 매달고 살면서 혼자 사는 창환 씰 
쳐다보는 이 파렴치에 대해 그리고 나 나름의 사치에 대해 한 번은 그 
당사자에게 고백해야 할 게 아닐까요."
  "..."
  "오늘 내가 너무 많이 지껄이나 봐요. 하지만 이런 생각을 해 보게 돼요. 
사람을 둘러싼 위대한 대자연처럼 사람도 그가 존재한다는 자체로써 선물이 될 
수 있지 않을까구요. 창환 씨가 나에게 주었건 아니건 간에 창환 씨로 인해 내 
마음 안에 거둬들였던 위안들. 그런 것에 대해 나 정말 감사드리러 왔어요. 
마지막으로요."
  "도대체 어딜 가길래 줄곧 작별조의 말뿐이오?"
  "얘기 했잖아요. 아주 먼 델 가요."
  "언제 떠나고 언제 온다는 건가?"
  "건 몰라요. 안 올지도 몰라요. 그래, 난 못 온다구!"
  "무슨 소리야?"
  "나 이제 창환씨조 못 만나. 이게 우리 사이의 최후란 말이야."
  그녀의 얼굴이 눈물 범벅으로 젖어 있었다.
  "뭐야? 설마 자살하려는 건 아니겠지?"
  순간 창환은 소름이 확 끼쳐왔다. 그는 뚫어낼 듯이 강렬한 시선을 그녀에게 
퍼부었다. 이 작고 가녀린 몸뚱이 속에서밖엔 대답을 뽑아낼 방도가 없을 
것이었다. 사옥의 흰 목덜미와 손엔 어린애 살결처럼 정맥이 내비치어 새삼 
핏기가 없어 보였다.
  "어디 아픈 건 아니지?"
  "아녜요, 아녜요."
  그녀는 발작적으로 몸을 일으키다 중심을 못 잡아 휘청댔다. 기계 장치에 
급스위치를 넣었을 때와 같았다.
  "말해 봐 무슨 뜻이야? 도대체 뭐냐니까."
  그는 그녀의 어깨를 두 손으로 꽉 잡고 흔들어 댔다.
  "죽겠다는 거야 뭐야? 어째서 마지막이냐구?"
  섬뜩한 칼날이 그의 속살을 긋고 지나갔다.
  "이봐, 말해야 해. 내가 사옥의 비밀을 캐려고 사냥개처럼 쏘다녀야겠어? 
이제까지도 미친놈 주제에 더 미쳐서 네 생각 하나로 서울 거리를 울며 다녀야 
되겠어?"
  그 완력은 점점 더 늘고 있었다. 마치도 죄수를 고문 틀에 매달고 갖은 잔학 
행위로 진상을 캐려는 형리와 흡사했다. 설사 죽게 하는 한이 있어도 이 육체 
안에 가려진 진실 혹은 진상을 짜내어야 한다는 격정이 시뻘건 숯불처럼 일고 
있었다.
  "말하란 말야. 말해야 해."
  "나 아파요. 내 몸의 어떤 부분을 떼어내야 한대요."
  "왜 어째서? 어디를 말야?"
  이 물음에 그녀의 몸은 갑자기 바람이 빠지는 풍선처럼 탄력이 지워져 가고 
있었다. 그녀는 갑자기 죽은 사람과 같았다. 다만 감은 눈자위에서 새로운 
눈물이 흘러 나올 뿐이었다.
  "난 정말 죽고 싶어. 검사 결과가 악성으로 나타나서 내 몸을 떼어낸데요. 내 
가슴을."
  "아아."
  그는 으스러지게 그녀를 껴안았다. 그리곤 아이처럼 눈물을 철철 흘리기 
시작했다.
  아침 일찍 병원을 나와 수술 병동의 복도를 지키고 있던 창환은 그녀가 
마취실에 들어가는 것까지 일단 확인했다. 수술실은 여럿인 모양이고 수술 
별동의 출입문은 엄격히 통제되어 있었다. 십여 미터의 간격을 둔 곳에 여러 
개의 장의차가 있었는데 환자의 가족들이 초조와 긴장으로 옹기종기 모여 
앉아들 있었다.
  수일 전 사옥이가 그를 찾아왔을 땐 영 주객 전도가 돼 버려서 울음을 못 
그치는 창환을 오히려 사옥이 달래느라 애를 썼다. 그녀는 그날 이 한가지를 
그에게 제안하기에 이르렀었다.
  "약속하겠어요. 나 수술 받고 꼭 살아나겠어요. 내 몸이 어떤 꼴이 되건 내가 
살아나길 바라는 사람을 위해 나 반드시 살아있겠어요."
  그는 몸을 구부려 거의 동그랗게 하고 있었다. 그러나 아무리 몸을 오그라 
붙여도 보일 것은 다 보였다. 수술실 문이 열리고 사람 하나가 얼굴까지 흰 
시트를 덮고 나온다. 순간 그의 심장은 극도의 수축작용을 일으켰다. 그러나 
시트 밑으로 반백의 머리결이 눈에 띄었다. 그녀는 아니다. 그녀는 살아있다. 이 
생각에 창환은 심호흡을 한 번 했다.
  들어간 지 네 시간 남짓 경과해서야 그녀의 침상이 수술실 문 밖으로 디밀려 
나타났다. 육감으로 그녀라는 확신이 솟았고 순식간에 한 무리의 사람들이 
그녀의 주변에 달라붙였다.
  "여보오."
  남편이라 싶은 이의 목소리는 심히 침통했다. 마취가 깨지 않은 채 그녀는 
중환자실 쪽으로 끌려 가고 가족들은 그녀 이름으로 잡아둔 윗층의 입원실로 
올라가는 모양이었다. 여섯시엔 가족 면회가 되며 이삼일만 처치실에 두었다가 
병실로 옮기게 될 절차까지도 이미 그는 알아놓고 있었다.
  그들이 사라진 어둑한 복도에 이상하게도 희부연 조명이 걸리고 여명의 
하늘처럼 점점 더 밝아짐을 그는 보았다. 그녀가 살아 있음으로 하여 돋아나는 
광명. 그야말로 고귀한 생명의 거룩한 후광을 그는 명백히 알 수가 있었다.
  "그렇다, 살아 있다는 사실 그것으로 족하다. 너의 말대로 최고의 사치요 그 
광채인 것이다."
  그는 옆에 있는 사람에게처럼 말하면서 환한 얼굴로 자리에서 있어섰다. 
허리를 곧게 펴고 걸어가면서 나직이 한마디를 덧붙인다.
  "이것 참 굉장한 풍요인걸."

    이상한 촛불
  우유빛 창호지에 달밤처럼 불빛이 적시는 방 안에 외로운 부인이 
앓아누웠습니다. 남편은 여러 해 전에 세상을 떠나고 하나뿐인 딸도 서울 
큰댁에서 맡아 기르고 있었습니다. 좋은 학교에서 남 못지않은 공부를 시키려니 
그러는 수밖에 없다는 의견들을 따른 것이지요. 이 부인의 가슴속엔 그리움과 
기다림의 두 마음이 잘 익은 과일 모양으로 속속들이 단맛이 잦아들었기에 
무심히 그 옆에 있기만 해도 간절한 마음이 옮아와서 눈물겨워지곤 하였습니다. 
아마도 공기를 타고 오는 전염병과 비슷했나 봐요.
  이웃 사람들은 이 형편을 애처롭게 여겨 의논을 하였습니다. 죽은 남편이야 
되살릴 수 없지만 살아 있는 딸은 엄마를 모시게 해야 한다는 의견의 일치로 
간곡히 권유도 했으나 어머니는 이 일을 조금도 원하지 않았습니다.
  "웃날 좋은 신랑을 만나 행복하게 살아가려면 쉬지 않고 공부를 해야 돼요. 그 
아이에게 좋아야만 내게도 좋은거 아니겠어요. 그러니 조금도 염려를 마세요."
  이와같이 대답하곤 했는데 그 표정이 어찌나 참된지 누구도 뜻을 꺾지 
못했습니다. 그런데 이 부인은 진귀한 밀초 한 자루를 갖고 있어서 마음이 추울 
땐 성냥을 그어대어 불을 붙입니다. 배고플 때 음식을 먹어 배부르게 되듯이 이 
촛불은 마음의 허전함을 어루만져 고치는 신기한 약속과 같았습니다. 이런 
얘기를 믿는다는 건 쉬운 일이 아니지만 그러나 사실은 사실이니까요.
  정말로 이상한 촛불이었어요. 머리맡엔 흐릿한 등잔불도 있었지만 이 
촛불이야말로 모든 불빛 중에서 으뜸인 것이었습니다. 성냥은 보통 성냥인데 한 
개비만 확 그어대면 마치도 그림에서 본 하늘봉숭아처럼 탐스런 불송이가 
불심지 위에 얹히고 포근한 빛이 넘실거리며 방안을 채웠습니다. 사람에게 
마음이 있듯이 촛불에게도 마음이 꼭 있는 것만 같았습니다.
  "아유, 무척도 곱구먼."
  불이 켜 있지 않을 때라도. 사람들은 놀라며 이 밀초를 바라봅니다.
  밀초 둘레인 용의 문양이 새겨졌고 머리 부분은 얼마간 녹았으나 기름한 
몸체에는 헤일 수 없는 용의 비늘이 살아 꿈틀거리듯이 보였습니다.
  어느 날, 이 부인은 숨을 거두었고 급히 달려온 딸은 어머니의 몸을 부둥켜 
안고 섧게 울었습니다. 어머니가 남겨 준건 샘솟는 사랑과 가호였습니다. 장례를 
치른 후 현경(딸의 이름)은 귀중한 밀초를 고이 안고 서울로 돌아와서 슬픔을 
누르고 더 열심히 공부했습니다. 어머니에게 바치는 효도가 이일인 줄을 잘 
알았기 때문입니다.
  몇 해가 지나 현경은 아름다운 아가씨로 자라났으며 노래를 만드는 작곡가가 
되기 위해 대학의 음악과에 들어갔습니다. 주일에는 성당의 오르간을 연주했고 
아이들을 연습시켜 훌륭한 성가대를 만들기도 했습니다. 이 무렵에 한 사람의 
청년과 사귀게 되었는데 그는 미술 학도였습니다. 그 사람은 현경이 옆에 없을 
때라도 눈 앞에 보는 듯이 그 모습을 그림으로 그려 낼 수 있었으며 현경이 
역시 혼자 노래하거나 악기를 울리는 일이 곧 그에게 들려주는 음악이 
되었습니다.
  일 년 중에서 가장 좋은 날은 물론 에수 성탄절이지요. 이날은 온 세계의 
잔칫날이므로 오래 못 만난 사람들까지 서로 찾아 만납니다. 아껴 두었던 
사랑의 고백도 이 날에 말하며 귀한 선물도 나눕니다.
  성탄절 밤에 그를 초대했습니다.
  꽃과 음악과 음식을 준비하고 아끼는 밀초에도 불을 켰습니다.
  아아 그런데, 이 촛불은 정말 살아 있군요. 아름다운 이상으로 거룩하기까지 
한 촛불빛에 한없이 끌려 들어가 말도 못할 이상한 느낌이 가슴 가득 넘쳐 
올랐습니다. 이건 무슨 이름의 마음인지 둘은 이 점을 생각해 보았습니다.
  그렇군요. 이건 기도하는 마음, 그리고 사랑하는 마음이었습니다. 두 마음은 
한 가지 마음의 양 끝인 것이에요. 저기서 여기까지 오거나 여기서 저기까지 
가도록 약속된 것이거든요.
  오직 한 분이신 하나님은 동일한 시간에 두 영혼의 밑바닥을 하나로 
이어주셨으므로 현경과 청년은 뜨겁게 두 손을 마주 잡았습니다. 꿈속 같은 
성탄 노래가 담긴 방 안에서 두 사람은 더 참을 수 없어 눈물을 흘렸습니다.
  "우리 함께 가야 해요. 한 몸처럼 아끼며 언제라도 같이 걸어가야 해요."
  현경의 마음속은 이렇게 외치고 있었습니다.
  "우린 함께 살아야 합니다. 한 몸처럼 아끼며 언제나 같이 있어야 합니다."
  청년이 이렇게 말합니다. 현경은 올랍니다. 마음의 산울림이란 말인가. 촛불엔 
원광이 둘러져 일곱 색 무지개 빛으로 짜낸 어떤 아름다운 리본보다도 더 
우아하였습니다.
  "이상한 촛불이야. 이런 불빛이 어찌 있을 수 있지?"
  현경의 마음속엔 경탄의 목소리가 갈채처럼 울렸습니다.
  "이상한 촛불이군요. 이런 불빛이 어떻게 있는지?"
  청년의 말입니다. 마음속의 생각이 사진으로 찍혀서 나타나는 것만 
같았습니다. 어쩌면 준(청년의 이름)의 생각이 현경에게 메아리쳐 왔는지도 
모릅니다. 아무튼 틀림없는 메아리였긴 였거든요. 바깥엔 수정의 부스러기모양 
하얀 눈이 소담하게 내려 쌓이고 있었습니다.
  그랬는데 나라에 전쟁이 일어났습니다.
  준은 싸움터에 나가게 되었으며 전쟁의 소용돌이는 날이 갈수록 더해지고 
삶의 여러 일들은 뒤집히고 어지러이 흩어졌습니다. 아까운 목숨들은 꽃이 지듯 
죽어갔으며 사랑하는 사람들의 이별은 너무나 흔한 것이 되었습니다.
  전쟁은 이겨야 하므로 모든 사람이 뭉치고 힘을 합했습니다. 현경도 
일했습니다. 군 병원을 찾아가 부상병의 편지를 대신 써 주거나 기타 반조로 
노래도 불렀습니다. 준을 아끼듯 국군 용사들을 진심으로 사랑하고 
격려했습니다. 전쟁은 갈수록 더해지고 남자들은 돌아오질 않았습니다. 준의 
소식도 끊어진 지 오래되어 잠시잠시 밀초에 불을 밝혔습니다. 촛불빛에선 
생시처럼 준의 얼굴이 떠올랐고, 언젠가의 성탄절 밤처럼 행복한 느낌이 
가득해지곤 합니다.
  그렇습니다. 이제야말로 촛불의 참 이름을 알게 되었습니다. 그건 그리움과 
기다림입니다. 옛날 현경의 어머니가 이 두 가지 마음을 밀초 속에 속속들이 
집어넣었기에 백랍 속의 심지가 되고 불빛 속의 영혼이 되었나 봅니다.
  전쟁에 밀리는 피난민은 도시를 뒤덮었습니다. 작은 보퉁이 들을 꾸려 들고 
사람들은 정든 집마저 버렸습니다. 현경에겐 줄어든 밀초와 얄팍한 성냥 한 
갑이 으뜸의 귀중품이었고 피난지에서도 때때로 촛불을 밝혔습니다. 아끼면서 
잠깐 동안만 촛불을 켜곤 불빛을 등에 업은 준의 모습을 바라봅니다. 이 때 
눈물에 씻은 깨끗한 마음으로 현경은 기도드립니다.
  "사람들이 무사히 돌아오게 해 주소서. 이별의 긴 밤이 다하여 만남의 기쁜 
새벽을 맞이하게 해주소서."
  촛불은 날마다 줄어들었습니다. 마침내 밀초는 다 타버리고 준의 모습도 볼 
수 없게 되었습니다. 마음의 초록도 빛바래고, 어둠이 지붕처럼 덮였습니다. 
마음의 초록도 빛바래고, 어둠이 지붕처럼 덮였습니다. 현경은 옛날의 
어머니처럼 매우 외로웠습니다. 어머니는 촛불을 가지고 있었는데 딸은 
혼자였습니다. 어머니는 촛불을 가지고 있었는데 딸은 혼자였습니다. 아니지요. 
현경에겐 순금 마차보다도 더 아름다운 추억의 수레가 있어서 이 끝에서 저 
끝으로, 마음속의 세상을 가로지르며 다닐 수 있습니다.
  전쟁이 끝났습니다. 우리 나라가 이긴 것입니다.
  군인들이 돌아오고 그리운 가족들을 찾느라고 신문 광고까지 내는 이가 
많았습니다. 부서진 집들을 고쳐 짓는 등 재건의 함성이 울리면서 거리는 새 
활기로 넘쳤습니다. 현경도 다시금 힘을 내어 준을 기다리고 있었습니다.
  또 다시 크리스마스가 다가올 무렵, 현경은 자주 꿈속에서 촛불을 보았습니다. 
조각으로 새긴 용의 비늘이 꿈속에선 하나하나 다이아몬드였습니다. 불빛의 
둘레는 큰 사진틀 같았으며 새빨간 촛불빛의 한복판에서 준의 얼굴은 불 속의 
불처럼 빛나고 아름다왔습니다.
  그 날이 되었습니다. 온 세상의 잔칫날인 예수 성탄절입니다. 아침부터 눈이 
내리고 현경도 마음 부풀어 거리를 거닐다가 그림 전람회가 열리고 있기에 선뜻 
들어갔습니다. 거기게 촛불 그림이 있었습니다. 살아 있는 촛불, 그리고 둘도 
없는 보배이던 자신의 촛불이 그림틀 속의 그림으로 흰 벽에 걸려 있었습니다.
  현경은 넋을 잃고 바라보았습니다. 그림 속의 촛불은 신비한 원광을 두르고 
꿈꾸는 듯 아름다운 빛을 뿜어내고 있었습니다. 
  "이상한 일이야. 꿈도 아닌 생시에 이럴 수가!"
  현경의 마음이 이처럼 소리칠 때,
  "이상한 일이군요. 꿈도 아닌 생시에 이럴 수가!"
  사람의 말소리가 들렸습니다. 준이었습니다. 어린이처럼 울음을 터뜨릴 것 
같은 준, 전쟁에서 돌아와 파괴된 서울 천지를 헤매며 현경을 찾았었고 
성탄절에 맞추어 전람회를 열어 잊을 수 없는 촛불을 화폭에 담아낸 
준이였습니다. 변함없는 그 마음, 더욱 곧세게 된 그 사랑이었습니다. 현경은 
너무나 벅찬 감동에 숨이 막힐 것 같았습니다.
  "아아, 감사합니다."
  겨우 이 말 한 마디를 찾았을 때,
  "하느님이 도와 주셨군요. 정말 감사합니다."
  청년이 말했습니다. 마음의 산울림입니다. 옛날에도 이런 일이 있었습니다.
  "이제 이별 없이 살아야 해요. 언제나 함께 있어야 해요."
  그들의 마음은 합창처럼 같은 말을 소리내고 있었습니다. 그렇습니다. 헤어져 
먼 길을 가던 순서는 끝나고 함께 살아갈 차례만이 남아 있습니다. 이들을 돌봐 
주신 분은 하느님과 어머니이며 또한 한 자루의 이상한 촛불이었습니다. 

