 [제  목] ** 장갑해병 워커스(WALKERS) v.1 **                          
───────────────────────────────────────




                            ****** 서        론 ******



 200X 년  엄청난 지진이 미국  서부 해안가를 강타했다.  캘리포니아와 여러지역중 

상당수가 침수하고 2,000만명이라는 엄청난 사상자를 내었다. 미국의 산업활동의 메

카였던 디트로이트는 화재로  인해 쑥밭이 되었고 유타주에 건설중이던 원자력발전

소가 파괴되어 상당량의  방사능이 누출되었다. 상황은 다른  곳도 마찬가지여서 환

태평양대에 존재하는 여러 나라가 크게 피해를  입었고 그 피해는 끔칙할 정도였다.  

 대표적인 나라가 미국과 일본으로서 일본또한 국토의 15%가 물속으로 가라앉았다. 

다행히도 대피활동이 원활이  이루어지고 어느 정도 예견되었던 일이었기에 피해는 

미국의 그것보다  훨씬 적었지만 일본은 그  덕분에 외화보유고의 절반이상을  재해 

복구활동에 할애해야 했다.  220만이라는 인명피해와 각종 기업의  피해액까지 합산

한다면 그 수치는 천문학적으로 껑충 뛰어오를 것임에 틀림없었다.

 2000년대에 들어서 미국에  들이닥친 천재지변으로 북아메리카의 영토중 1/4가  증

발했다. 그나마 간신히 재해를 이겨낼 수는 있었지만 2,000만에 이르는 사망자로 인

한 미국의정신적, 물질적  피해가 엄청났고 더구나 미국의  자금줄로 여겨지던 일본

마저도 수차례에 걸친 지진과 재해로 인한 엄청난 재난 때문에 미국에 별도의 재정

적 지원을 하지 못할 지경이었다. 20세기 말  초 강대국으로 줏가를 올리고 있던 미

국과 일본이 몰락하여 재정난과 인플레, 식량부족에  허덕일 지경이 되자 세계는 공

황에 빠져들었다. 비단 상공업뿐만 아니라  세계 곡물유통의 약 1/3가량을 차지하고 

있던 미국의 곡물메이저가 제 기능을 발휘하지  못하게 된 것이다. 그것이 의미하는 

것은 바로 기아와  혼란이었다. 이미 아프리카 주민의  1/3이 기아로 굶어죽었고 그 

상황은 아시아도 마찬가지였다.  중국은 이미 여러개의 자치성(城)으로 갈라져 내전

상태에 있었으며 다른 나라의 식량사정에 개입할  상황이 아니었다. 더구나 중국 동

북부지방의 여러 주가 한국과  제휴를 맺고 통합을 추진하고 있는 상황에서도 한국

정부에 한마디 항의마저 못할 정도로 입김이 약해져 버린 중국이었다. 

 동남아시아에서 그나마 식량을 자급자족하고 있는 나라는 태국이었으나 요 근래에 

들어서 캄보디아와  지역분쟁이 일어날 기미가 있었다.  노스트라다무스가 1999년에 

일어날 것으로  예견했던 지구 멸망이 비록  일어나지는 않았으나 오히려  일어나는 

것이 더 좋을 뻔 했다고 말하는 사람들도 있었다.

 중국의 서북부  지방에서는 지역간의 대립으로  소규모의 전술핵이 사용된  근거가 

있으며 핵의  사용에는 일설이지만  아랍과 이스라엘의 알력이  있었다고 여겨진다. 

러시아도 국내사정에  바쁘기는 마찬가지로, 옐친집권시절 이후  강압적으로 재통합

조약을 체결했던 여러 자치주들간에 벌어진  내전을 무마하기에 바빴다. 결과적으로 

UN 상임이사국중에 그나마 제대로 된 활동을 할  수 있는 나라는 이미 프랑스와 영

국밖에 남지 않았으며 자연재해의 피해도 제일  적고, 가장 경제적으로 부강한 한국

과 브라질, 그리고 인도가 새로운 상임이사국으로 진출하려는 상황이었다.

 특히 한국은 1999년 통일이  이루어 진 이후 잠재되어 있던 엄청난 군사력의 발전

과 야무지고 탄탄한 경제구조를 소유한 데다가 재해의 피해를 거의 입지 않아 동아

시아의 새로운 강자로 떠올랐다. 

 라틴아메리카 동맹군(R.A.C)과 브라질 연합, 그리고  아르헨티나 자유전선으로 갈라

져 삼파전의 양상을 띄고  있는 이번 전쟁의 형태는 여러모로 한국군이 참가하기에

는 모양새가 그럴  듯 하지 않았다. 더욱이 한국군이 수행하고  있는 전쟁의 형태가 

평화유지 차원이 아닌 실질적인  전투임무를 맡고 있어서 그 명분이 미약하다는 것

은 말할 나위도 없었다.

 엄밀히 따진다면 라틴아메리카 동맹군이 이번 파티의 주인인 셈이다.

 페루를 중심으로 한 일단의  주변국가들이 연합체를 만들어 동맹군을 결성한 라틴

아메라카 동맹군은 상대적으로 식량 생산능력이 적었으나 오랜 내전에서 얻은 풍부

한 전투인력과  무기, 그리고 콜롬비아를  거점으로 한 마약을 기반으로  한 재력을 

지니고 있었으며  라틴아메리카의 새로운  패권을 잡기 위하여  혈안이 되어있었다. 

단, 페루공화국의 특성상  사회당이 국회의원의 과반수를 차지하고 있었고, 그  덕분

에 미미하지만 쿠바로부터 약간의 지원을 제공받고 있었다.

반면에 브라질은 풍부한 식량과 지하자원으로 2000년대  초 이미 국민소득이 20,000

달러를 넘고 있었으며 라틴아메리카  동맹군에 비해 수요는 적지만 보다 월등한 무

기를 기반으로 역시 남아메리카를 휘어잡으려는  속셈이었다. 브라질은 멕시코와 전

략협정을 맺고 있었는데  한때 미국의 경제파트너로서 수준높은 테크노 관련분야의 

기술수준을 유지하고 있는  멕시코와 더불어 새로운 남아메리카를 창출하고자 하였

다. 반면에 아르헨티나 공화국을 주축으로  한 아르헨티나 자유전선은 아르헨티나에

서 일어난 산업혁명을  기반으로하여 자본주의의 폐혜가 심했던 아르헨티나 북부에

서 일어난 공산  게릴라들의 자치주 독립운동집단으로서 아르헨티나 정부군에 대항

하여 내전을 일으켰으며  최근에 라틴아메리카 연방과 전략제휴를 선언하며 일단의 

독자적 세력화를 꾀하고 있는 존재였다.

 남아메리카는 현재 태국, 베트남,  남중국과 더불어 가장 많은 식량과 자본을  보유

하고 있는 지역중의 하나였으며 천연자원도 풍부하여 아직까지 고갈되지 않은 가능

성을 가지고 있는  지역이었다. 따라서 세계 여러 나라의 관심이  집중되어 있는 까

닭에 라틴 아메리카 지역에서  분쟁이 일어나면 곧 바로 세계의 증권가와 경제계에 

큰 영향을 미치곤  하였다. 한국도 태우 중공업과 한일 목재등  여러 대기업들이 아

마존강 유역권의 개발에 적극적으로 참여하고 있으며 이미 관련 교포들만 해도 120

만이 넘는 상태이다. 따라서 라틴 아메리카  지역에서 분쟁이라도 일어난다면 곧 한

국의 경제계도 커다란 영향을 받게 된다는  이야기가 성립되고, 한국 정부에서도 라

틴 아메리카 사태의 추이를 주시하고 있는 형편이었다.

 사건의 발단은 아르헨티나 공화국에 반기를 든 아르헨티나 자유전선이 라틴아메리

카와 협정을 맺고 아르헨티나 북부도시인  ●●●를 침공함으로서 시작되었다. 아르

헨티나 공화국은 지금까지 별 움직임을 보이지 않고 있었으나 발 등에 불이 떨어지

자 더이상  전쟁을 피한다는 것은  불가피하다는 것을  깨닫고 무력을 행사할  것을 

UN 안전보장이사회에 통보해왔다. UN으로서는 될  수 있는데로 분쟁을 피하고 싶은 

심정이었겠지만, 아르헨티나  자유전선이 현 영국의 영토로  되어있는 포클랜드까지 

손을 뻗치자 영국이 강력하게 나서 UN 평화유지군의 출동을 적극 주장하게 되었다. 

영국은 현 한국정부에게 UN파병에  나서줄 것을 적극 권유해왔다. 전통적으로 유지

되어왔던 양국의 우방관계가 있기 때문이기도 하지만 중국과의 분쟁때 한국이 보여

주었던 한국군 기갑보병 부대의 우수함을 특히 인정하였기 때문일 것이라는 추측이 

난무하긴 했다. 하지만 한국으로서는 전쟁에 참여할  만한 명분이 없었고 또한 전쟁

에 참여하고 싶은 생각도 없었다.

 굳이 다른 나라의 전쟁에 끼어들어 물자와  시간, 돈을 낭비할 까닭이 없었기 때문

이다. 사실 이  전쟁에서 누구를 편든다는 것도  난처한 일이었다.  RAC(라틴아메리

카 동맹군),  브라질연방, 아르헨티나 모두  한국과는 크게 사이가  나쁘지도 않았고 

이해관계도 복잡하게 얽혀있지 않았다. 그러나 사건이 벌어지는 것은 시간문제였다.

 라틴아메리카 연방에 속한 소국인  ●●●에 진출해 있던 한국기업에 대해 ●●● 

정부가 재산 압류령을 내린 것이다. 아르헨티나  해방전선이 주류를 이르고 있던 ●

●●의 지휘부가  그런 결정을 한  이유는 일본의 입김이 작용했을  가능성이 컸다. 

현재 일본 본토는 형편없이  파괴되었지만 아직 건재한 구 자위대의 재래식 군사력

이 존재하고 있는 상황에서  엉망이 되어버린 일본 경제를 되살리기 위하여 아마존 

유역에 거대한 일본계 자본과 군사력이 장악하는 제2의 일본 경제권 블록을 형성하

고자 하는 시도의  일부일 가능성이 컸다. 미국은 이미 일본에  대한 통제력을 상실

하고 있었으며 일본은 이 전쟁에서 전에 미국이 가지고 있었던 영향력을 대신 접수

하려는 노력을 줄기차게 하고 있었고, 그러한  이유로 라틴 아메리카 연방에 자금과 

무기를 대고 있었다. 일본의 현 정권은 군부가  주축이 된 임시 정부로서 중국과 동

남아로 진출 할 수 있는 기회도 노리고 있었지만  한국이 동남북 아시아 블록의 수

장으로서 버티고 있고  또한 현 시점에서는 한국이 일본에 대한  경제력, 군사력 면

에서 앞서있는 상태여서  현실적으로 불가능한 목표라고 판단한  나머지, 그중 일본

의 영향력이 많이  남아있는 라틴아메리카 연방의 물주 노릇을 하고  있는 듯 했다. 

또한 일본은 이미 제 2세대 장갑보병(일명 워커)의  개발을 마친 상태였는데 제 2세

대 워커와 함께  2005년 개발이 완료된 F-18을 기반으로  한 2세대 SFX전투기의 실

용화 모델을 라틴아메리카 연방에 판매함으로서 국가 수입을 올리는 동시에 신무기

의 성능을 펼가 하려는 의도도 다분히 작용한 것으로 여겨졌다.

 (주: 장갑보병이라 함은 조종사가  내부에 들어가서 조종하는 로봇 타입의 인간형/

다족형 [전투기계설비]로서 인간과 같이 통상 2개의  다리와 팔을 가지고 있으며 여

러  가지 장비를  다룰 수  있어서  전투나 작업,  건설 등에  사용된다. 속칭  워커

(WALKER MACHINE)라고도 하는데 기존의 건설형 워커와는 동작의 민첩성, 다루는장

비의 종류, 자체에 장비하고 있는 화기의 유무, 또한 실질적으로 군사용에 사용되는

지의 여부등으로 구분한다. 보통 인간의 수동  조작에 의하여 조종되는 초보적인 단

계의 것은 군사용으로 쓰이지  않는 일반 장비로 분류되며 현제는 인간의 우뇌에서 

발생되는 뇌파를 컴퓨터에 접속시켜 인간의 의지와 언어(음성), 그리고 간편한 동작

의 수동조작으로 복합조정하며 일본에서 개발된  2세대 워커와 한국군, 영국군이 도

입한 군용 장갑보병은 보다  신속한 이동을 위한 호버엔진을 기본으로 장비하고 있

다고 한다.)

 이러한 상황에서 한국군이 개입치  않을래야 개입하지 않을수 없는 상황이 되어버

리자, 한국정부는 내전지역인 아르헨티나 북부에  중국지역 분쟁에서 화려한 전과를 

올린 해병대 소속 기계화 장갑보병부대를 파견할 것을 결정하기에 이르렀다.

 한국은 드디어 전쟁에 뛰어든 것이다.

 비록 한국 본토에선 그리 흥미를 가져주지 않는 전쟁이라지만.



         ======================= 계    속 ========================



*p.s 처음 올리는 글이라 미숙한 점도 많을 거라는 생각이 듭니다.

  모쪼록 너무 비난하지 마시고 재밌게 읽어주셨으면 하는 바램으로

  이 글을 올립니다.




 [제  목] ** 장갑해병 워커스(WALKERS) v.2 **                          
───────────────────────────────────────
=== 제 1장 : 팜파스 === 



 광대한 아르헨티나 북부의 팜파스(대초원)를 일단의  한국군 워커가 지나가고 있었

다. 높이  4 - 5m의 약간은  기괴한 풍채를 지닌 한국군  장갑보병의 손에는 22mm 

대(對) 장갑보병  라이플이 들려 있었으며 표면은  UN군 기본 위장색인  삼색무늬로 

도색되어 있었다. 머리에  달려있는 작은 모노아이에서는 적외선  및 가시광선을 포

착하고 있다는 표시인 붉은색의 점등이 쉴새없이 깜박이면서 전방을 주시하고 있었

으나 그렇게 긴장된 분위기같지는 않았다. 

 약간 둔해보이는 다리엔 두꺼워보이는  복합장갑 외피에 적의 열추적 미사일을 피

하기 위한 플레어가  장비되어 있으며 2 - 3초의  간격을 두고 쉴새 없이 움직이고 

있다. 발이 지면을 떠날때마다 두껍게 웅덩이가  파이며 이 장갑보병 부대가 상당한 

중량을 가지고 있다는 것을 여실히 보여주었다.

 평원은 끝이 보이지 않는 듯 하다.  아열대 기후라 무덥기 그지 없는 아르헨티나의 

기후는 결과적으로 신으로부터 은총받은 나라라는 소리를 들을 정도로 곡물과 가축

의 생산량이  풍부했지만 한국의 뚜렷한 사계절에  적응된 한국인들에게는 잘  맞지 

않는 듯 했다.  현재 이 지역을 지나고 있는 총  5대의 한국군 장갑보병부대의 구성

은 통상 소대장 1대, 첨병 1대, 그리고  중화기 무장 장갑보병 1대, 나머지는 척후병 

1대와  일반 화기/통신병  1대로 구성되어  있는데  모두다 기본적으로  자동화기인 

K-17 22mm  대장갑보병 발칸과 함께  옵션으로 레이져 란쳐를  장착하고 있었으며 

중화기 보병은  그 외에도 별도로  지대공 소형 미사일인  마르세이유-C 와 대전차 

공격용인 파이어볼을, 그리고  K-17 발칸포 대신 중장갑용 공격무기인  마그네슘 탄

을 장비하고 있었다.

 "소대장님, 오늘은 수색하기가  썩 괜찮은데 말입니더. 상당히 평화로워 보이지  않

습니꺼?" 통신병인 강선일 하사가 무선으로 잡담을 해왔다.

 "강하사, 잡담은 삼가도록 해. 그러다가 적들이 갑자기 튀어나오면 어쩔려구 그래."

 강선일 하사보다 고참인 중화기 워커 조종사  김주일 하사가 참견을 했다. 좀 고지

식한 성격의 소유자인 김주일 하사는 강선일 하사와 아웅다웅하기 일쑤였지만 그래

도 죽이 잘 맞는 편이었다. 말하자면  친한 죽마고우같은 관계였지만 말싸움은 누구

도 지려 하지 않았다. 

 "둘다 시끄러우니 조용히 좀 하도록." 소대장인 김철기 대위는 두 사람이 말다툼을 

하려는 기미가 보이자 귀찮다는 듯이 아예  말머리를 막아버렸다. 강선일 하사는 좀 

시무룩해 있다가 다시 다른 화제를 생각해 낸 듯 다시 무선 채널을 개방해 왔다.

 "이번에 일본놈들이  신무기를 개발했다던데  말입니다. 이 쪽에  배치되었을 수도 

있겠죠?" 소대장도 거기에  관해 들은 바가 있었다. 일본이  새로 개발한 신형 장갑

보병의 성능은 꽤나  우수하다는 소문이 군사정보통에 떠돌았던  일이 있다. 결과적

으로 아직까지는 대원들의 사기에 별 영향을 미치지 않고 있지만.

 "그놈 별명이 닌자(忍者)라든데...  엄청나게 빠르다더군요." 첨병으로서 몇시간동안 

한마디도 하지 않고 묵묵히 전방을 주시하며 걷던 첨병 하승태 중사가 말문을 열었

다. 소대장이 가장 신뢰할 만 하다고 여기는 사병이었다.

 "하중사, 거기에 관해 뭣좀 알고 있는 것 있습니까?" 강선일 하사가 호기심이 생긴 

듯 하승태 중사에게 질문을 던졌다.

 "잘은 모르는데. 그녀석이  굉장히 빠르고 강하다는 소식을  들었어. 시속 150km로 

이동할 수 있다든데..." 

 "진짭니꺼? 그건 완전히 스포츠카 아닌교?" 

 "우리한테 달린 신형 호버  부스터도 꽤 빠른 편인데, 그래도 시속 70km로가  한계  

잖아?" 

 "하이고마. 전차보다 빠르면 되었지예? 얼마나 더 빠를라꼬?" 

 말하다 보니 강선일 하사의 경상도 사투리가  막 삐져나왔다. 듣고 있는 다른 사람

들은 웃음을 감추지 못했다. 강선일 하사의  말투는 묘하게도 다른 사람들에게 친근

감을 주곤 했디.  가끔 '신소리'를 잘 한다는게 흠이긴  했고 소대장이나 김주일하사

에게 핀잔을 듣긴 했지만 7소대에 없어서는 안될 활력소이기도 했다.

 장갑보병 5대가 지나가는 때문인지 지나간 자리에 마른 흙먼지가 자욱하게 내려앉

았다. 고향을 떠나 머나먼 타지에서  임무를 수행하는 7중대원들에겐 이렇게나마 농

담이라도 하지  않으면 지루함을 달래기는 쉽지  않을 것이었기에 소대장인  김철기 

대위는 이들의 농담을 잠시나마 내버려두었다. 

 "정지!!!"

 일순간 소대원들의 농담이 끊기면서 무서울  정도의 침묵이 감돌았다. 첨병인 하승

태중사가 스톱사인을 보낸 것이다. 각자 신속한 자세로 경계자세를 취했다. 

 머리에 달린 외눈박이  모노아이에서 작고 동그란 불빛이  빠르게 점멸했다. "무슨 

일인가?" 소대장의 긴장된 목소리가 무선채널을 통해 하승태 중사에게 전달되었다.

 "앞에 장갑보병 두 대가 파괴된채 있는데 말입니다." 

 "어디 소속인가?"

 "아직 확인하지 못했습니다." 하승태 중사의 목소리가 왜인지 탁하게 느껴졌다.

 "다른 소대원들은 현자리에서 상황을 유지하도록." 소대장의 지시가 내리자 소대원

들은 일제히 10 - 20m 정도 산개해서 발칸을 사격위치에 놓고 각  방향을 주시하기 

시작했다.

 "소대장님, 확인했습니다." 하승태 중사의 워커가 소대쪽으로 접근해 왔다.

 "소속은 어디인가?"

 "영국군 같습니다. 하차 해서 자세히 살펴봐야 할 것 같습니다만." 

 "파괴 정도는?"

 "굉장히 심합니다. 조종사는 둘다 사망한 것으로 추정됩니다."

 "내가 가보지." 소대장인 김철기  대위가 워커를 움직여 조심스럽게 현장으로 다가

갔다. 둔착한 워커의 발소리가 지표면으로 진동을 전해왔다. 

 "이 근처에서 교전이 있었다는 소릴  들은 적이 없는데..." 김주일 하사가 의외라는 

투로 말했다.

 "충분히 있을 수 있는 일이야, 이  곳은 지금 공산 게릴라의 활동이 활발한 편이기 

때문에 어떤 동기로든  무력충돌이 있을 수 있다. 어쩌면 우리가  저렇게 되어 있을 

수도 있는 일이야." 하승태 중사가 침착한 목소리로 소대원들에게 말했다.

 소대원들간에 침묵이 감돌았다. 누구라도 죽기는 싫은 것이다.

 "제길, 이제야 진짜 전쟁기분이 드는 것 같구만." 강선일 하사는  이 상황에서도 신

소리를 늘어놓았다.

 약 5분정도 지났을까... 소대장에게서 

 "소대원들은 즉시  이동하도록." 소대장의 지시가 떨어지자  마자 대원들은 일제히 

소대장이 있는 지점으로 워커를 이동시켰다. 





 

 상황은 아주 처참했다. 

 영국군 장갑보병으로 추정되는  2대의 워커가 해치가 열린채로 파괴되어 널브러져 

있었다. 

 몸체 군데 군데 구멍이  뚫려있고 구멍 가장자리는 시커멓게 탄 것으로 보아 적의 

직격화기를 꽤 얻어맞은  것 같았다. 두 대의 장갑보병에 탑승한  병사는 처참한 모

습으로 타 죽은 모습이었다. 

 "어떤 자식이 화염방사기로 갈겨댄건가?" 강선일 하사가 역겹다는 듯이 내뱉었다.

 "해치가 열려있는 것으로 보아 이  친구들, 워커가 파괴되자 밖으로 나오려다가 적

들에게 죽은 것 같습니다." 척후병인 이병조 중사가 입을 떼었다.

 "그렇다면 정말이지 잔인한  놈들이군, 살아있는 사람을 태워죽일  정도라면." 소대

장이 나직한 목소리로 말을 이었다.

 "김하사, 하차해서 상태를 한 번 살펴봐." 

 "옛, 알겠습니다." 김  주일 하사의 워커가 몸을 숙이더니 자세를  최대한으로 낮추

었다. 이윽고 해치가 열리고 김주일 하사가  워커에서 내리더니 파괴된 영국군 워커

에 접근해서 살펴보았다.

 "별로 특기할 만한 것은 없는데  말입니다. 정말이지 처참하다고밖에 말할 수가 없

습니다." 김주일 하사의 목소리가 무선채널을 통해 들려왔다.

 김철기 대위는 강선일 하사에게 빨리 지휘본부로 연락을 취하라고 했다.

 강하사가 지휘본부로 장거리 통신기를 이용해 연락을 취하는 동안 김대위 또한 워

커에서 하차해서 영국군 장갑보병의 시체를 자세히 살펴보았다.

 일그러진 표정이  죽을 때의 끔직한 고통을  대신 말해주고 있었다.  온 몸이 타서 

죽긴 했지만 파편이  없고 온 몸이 멀쩡한  것으로 보아 역시 적쪽에서  대항능력이 

없는 조종사를 화염방사기를  사용해 죽인 것 같았다. 김철기 대위의  온 몸에 전율

이 흘렀다.

 중국에서도 이러한 일이 많았다. 한국군의  피해는 경미한 편이었지만 같은 중국인

끼리의 전투에선  차마 인간으로서는 할 짓이라고는  생각되지 않는 끔찍한  행위가 

많이 자행되었다고 한다. 또한 몇번이나 그런 현장을 목격했는지 셀 수도 없었다.

 목이 날아간 중국군 병사,  온 몸이 칼로 난자당한 여인, 방금 그 광경과  마찬가지

로 화염방사기에 당한 남자,여자,어린이들,,,

 인간의 본성이란  그리도 잔인한 것인가 하는  생각에 김철기 대위가 잠시  상념에 

빠져있을 무렵 지휘본부에서 출발한 헬기가 도착했다.

 요란한 굉음이 울려펴지며 헬기가 착륙을 하는 가운데 헬기 꼬리에 달린 C.M.C(한

국해병대:Corea Marine Corps  , 참고로 2000년대에 와서 한국의  국제 명칭이 Korea

에서 Corea로 바뀌었다는 가정하에서 이렇게 설정했다.)이 선명하게 눈에 들어왔다. 

 날렵하게 생긴 헬기에서 내린 사람은 해병대 소속 이미호 소령이었다.

 해병대에서는 드문 여자출신의 소령이었지만 무시할  수 없는 여자이기도 했다. 앳

된 얼굴과  호리호리한 몸매에 태권도  4단, 합기도 3단의 무술을  감추고 있다고들 

했다, 실제로 중국 내전에 참가했을 때  단신으로 중국군 10명을 쓰러트렸다고 하는 

소리까지 들리는  여걸중의 여걸이었다.  원래 공수부대 출신이었다고  하는 소리도 

있지만 그녀의 미모로 보아 얼핏 그런 상상이 들지 않았다.

 "필살(必殺)!" 김철기 대위가 경례를 붙이자 이미호 소령이 간단히 답례한 다음 김

철기 대위에게 다가왔다.

 "수고가 많다. 소대원들의 상태는 어떤가?" 약간 허스키한 김미호 소령의 목소리가 

소대원들에게 관심거리가 되었는지 김미호소령쪽을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다.

 "아직은 양호합니다." 김철기 대위가  이쪽을 힐끔거리고 있는 소대원들의 꼴이 우

스운 듯 입가에 미소를 띄며 질문에 답했다.

 "영국군 소속이 확실한가?" 김미호소령이 무엇보다 궁금하다는 듯이 질문을 했다.

 "직접 가서 확인해보시는 것이 나을 듯 합니다." 

 "그러지." 김미호 소령이 전파된  장갑보병쪽으로 다가가자 소대원들이 삭~ 물러섰

다. 

 강선일 하사가 하승태 중사에게 귓속말로 말했다.

 "우와, 몸매랑 얼굴이 죽이는데요?"

 "멍청한 녀석, 너 저 여자가 누군지 모르냐?" 하승태 중사가 혀를 차며 모르겠다는 

투로 고개를 갸우뚱거리고 있는 강선일 하사에게 설명했다.

 "저 여자 별명이 바로 -잭나이프-야. 그래도 모르겠어?"

 "앗~ 그 무시무시하다는 여자 말입니꺼? 전혀 그리 안생겼는데예...?"

 "또 사투리가 나오는구만, 하여간 찍소리 말고 가만히 있어. 송장되기 싫으면."

 김미호 소령은 시체의  상태를 확인 하면서 자신도 모르게  눈살을 찌푸렸다. 이런 

상황을 많이 겪긴 했지만 좋아서 겪는 것이 아니었다.

 '그래도 여자는 여잔기라.'  강선일이 속으로 되게 예쁜  여자라면서 그녀의 몸매를 

구경하고 있자 그 시선을 느낀 듯 김미호 소령이 강선일에게 다가왔다.

 강선일이 얼빠진 듯 바라보고 있는데 갑자기 김미호 소령이 시비를 걸었다.

 "너, 뭐하는 새끼야?"

 "예?" 강선일이 무슨  말인지 모르겠다는 듯 고개를  갸우뚱 하고 있는데 곧  바로 

김미호 소령의 군화발이 강선일의 면상을 때렸다.

 "어이쿠~~~!" 강선일은 순간 눈앞이 아찔해지는 것을 느끼며 얼굴을 감쌌다.

 "이 자식아, 상관이  질문을 하면 관등성명이 나와야 할  것 아냐?" 김미호 소령은 

아직 주춤거리고 있는 강선일 하사의 복부를  발로 걷어찼다. 강선일이 그 자리에서 

주저앉았다.

 "김대위! 부하 교육을  이따위로 시키지? 쫄병 주제에 상관  얼굴이나 째려보고 말

야." 김미호가 호령을 하자 김철기 대위는 난처한 듯이 웃으며 사과를 했다.

 "김소령님, 제가 교육을 잘 시키겠습니다. 참으십쇼."

 김미호 소령은 분이 다  풀리지 않은 듯이 주저앉아 있는 강선일의 옆구리를 다시 

한 번 걷어찬 다음 다시 영국군의 워커로 되돌아가 관찰을 하기 시작했다.

 "혹시 R.A.C의 소행이  아닐까?" 김미호 소령이 김철기  대위를 향하여 의아하다는 

듯이 말했다. 

 "그럴수도 있습니다. 이  지역은 아르헨티나 자유전선 게릴라들이  자주 소동을 벌

이는 지역이라서 말입니다. 하지만... "

 "나도 그렇게 생각하진 않는다." 김미호 소령이 조종석 내부를 살피며 말했다.

 조종석 내부는 완전히  파괴되어 있었다. 계기판은 완전히 깨져  있고 군데군데 그

을린 자국이 있었으며 조종석 주변에 군데군데 뚫린 구멍이 있었다.

 "아마 이 장갑보병도  장갑이 꽤 충실한데다 신형  복합장갑이었음에 틀림없어, 김

대위. 자네 복합장갑에 대해 좀 알고 있나?"

 김철기 대위도 대략  알고 있었다. 최근의 전투용  장갑보병이나 전차에는 3중으로 

된 복합장갑이  장치되기 마련이었다.  일반적인 철판과는 달리  최신형 복합장갑은 

티타늄으로 된 표면 속에  젤리상태로 된 충격반응 고형제가 들어있어 일정한 충격

을 받으면 급속도로  고체화 하며 충격에너지를 흡수하게  되어있다. 따라서 웬만한 

직격탄에는 데미지를 입지 않으며 원거리에서 그런 충격을 줄 수 있는 것은 최근에 

개발된 복수폭발식 HEAT탄(3중으로 충격을 주며 폭발하는 고열탄)정도나 가능하다.

 근거리에서는 일반 전차에 장비된 172mm 고폭탄으로도 폭파가 가능하겠지만 사실

상 전차보다는 장갑보병이  기동성에서 훨씬 앞서므로 전차로서는 장갑보병을 격파

하기가 힘들다. 더구나 이렇게 두 대를 한꺼번에  박살 낸 경우라면 두 대의 파괴된 

장갑보병이 나 잡아잡수 하고 공격을 방치하였다고밖에 볼 수 없다.

 "근데, 이 장갑보병의 팔에 특이한 상처가 하나 있는데 말입니다."

 김미호 소령이 눈을 번뜩였다.

 "어떤 종류의?"

 "직접 보시도록 하십시오." 김미호 소령은 김철기 대위를 따라 나갔다.

 파괴된 장갑보병중의  하나는 팔 반쪽이 날아간  상태였는데 그 팔이 마치  예리한 

칼로 무를 벤 양 일직선으로 잘려 있었다.

 "꼭 레이저로 절단 한 것 같지만 레이저로 절단한건 아닙니다."

 "흐음..." 김미호 소령이 턱을 괴고 곰곰히 생각에 잠겼다.

 "굳이 말하자면 예리한 칼로 자른 것 같은... "

 "칼?" 김미호 소령의 안색이 굳어졌다.

 김철기 대위의 말마따나 마치 예리한 칼로 자른 듯 싹둑 잘라져 있었지만 또한 자

른 단면은 엄청난  고열을 금속에 가한 듯 녹아서 늘어붙어  있었다. 일반적으로 상

상할 수 있는 무기로는 이러한 형태로 복합장갑을 날카롭게 잘라버릴 만한 것이 생

각나지 않았다.

 김미호 소령의 안색이 굳어졌다.

 "김철기 대위, 내가 들은 말이 있는데 말야,,,"

 "말씀하십시오."

 "일본 자위대에서 개발한 장갑보병 이름 아나?"

 "[아오 도라]말입니까?" 푸른 호랑이라는 이름을 가지고 있는 일본 자위대 제식 장

갑보병 이름을 모를 리가 없었다. 그러나  아오도라가 이러한 종류의 무기를 사용한 

다는 말은 들은 적이 없었다.

 "아니, [아오 도라] 말고 일본이 최근에 개발한 제 2세대 장갑보병 말야."

 "잘 모르겠습니다만..."

 "우리 정보망에 의하면 일본의 최신예 장갑보병이 이번 전쟁에 개입되었을 가능성

이 있다고 하더군... 코드네임이 [닌자]라고 하던가?"

 "하지만 지금 일본이 전쟁을 수행할 만한 능력이 있을까요?"

 "물론 그렇긴 하지만, 내가 들은 정보중에 한가지 특이한 정보가 있어서 말야."

 김미호 소령은 잠시 뜸을 들인 다음  김철기 대위에게 심각한 목소리로 말했다. 김

철기 대위는 이 여자가 무슨 말을 할려고 그러나 싶어서 내심으로 긴장되었다.

 "그 [닌자]라는 놈은 '칼'을 사용한다는 거야. 마치 사무라이 같이!"

 "설마 농담은 아니시겠죠? 하지만 칼을 사용할 줄 안다고 해서,,,"

 김철기 대위는 웃음으로  때워 넘기려다가 흠칫 입을 다물었다.  만일 이 장갑보병 

두 대가 그 '닌자'라는 놈한테  당한 것이라면? 그러고 보니 그럴 수도 있다는 생각

이 들었다.

 "내가 알기로는 그 '닌자'라는 놈의  스펙이 엄청나더라구, 성능이 이만저만 우수한 

게 아냐,  특히 순발력이 뛰어나다고  들었다. 점프력이 10m이상 된다는  소릴 듣고 

나도 처음엔 믿어지지  않았으니까." 김미호 소령이 예사  상황이 아니라는 듯 고개

를 가로저었다.

 "사실이 아니기를 바래야겠군요."

 "그리 긴장할 필요는 없다. 아직  실전에 참가할만큼 개발이 완료된 것은 아니니깐 

말야. 하지만 이번 전쟁을 계기로 실전배치될 가능성이 있긴 해."

 "또다른 정보는 없습니까?" 김철기 대위는 참담한 심정이었다. 만약 그런 장갑보병

이 존재한다면 김철기 대위  휘하의 보병소대는 제대로 실력발휘도 못하고 당할 것

이었기 때문이다. 

 오히려 백병전에서는  총보다 칼이 더 유리할  수도 있다는 사실을 여태까지  잊고 

있었다는 낭패감도 느껴졌지만 문제는  '칼'을 사용할 수 있으려면 여태까지의 장갑

기병 조종방식으로는 불가능했다. 일본측에서 뭔가  새로운 시스템을 개발하여 실전

에 써먹을 정도로  발전시켰다고밖에 볼수 없었다. 만일 그 닌자라는  놈이 칼을 휘

두를 정도의 섬세함과 시속 150km가 넘는 이동 속도,  15m에 이르는 점프력을 가진 

놈이라면 가히 혁명이라고 불러도 될 수 있으리라는 생각이 들었다.

 '그런 놈이 우리 소대랑 싸운다면?' 김철기 대위는 갑자기 등골이 서늘해지는 듯한 

느낌을 받았다.



  ======================= 계    속 ========================


 [제  목] ** 장갑해병 워커스(WALKERS) V.3 **                          
───────────────────────────────────────
=== 제 2장 : 전투 === 



 "김미호 소령님 지휘본부에서 호출입니다."

 헬기에 탑승한 무전병이 김미호 소령을 불렀다.

 김미호 소령은 가벼운 몸놀림으로  헬기에 가서 무전기를 조작하더니 인상을 찌푸

리면서 본부에서 걸려온 통신을 받고 있었다.

 김철기 대위와 나머지 소대원들은 무슨 영문인지 짐작할 수가 없어서 다만 김미호 

소령을 주시하고 있을 따름이었다.

 헬기에 탑승한 무전병은  아무것도 모른다는 듯, 다만 어깨를  으쓱할 뿐이었고 소

대원들의 궁금증은 커져만 갔다.

 가끔 소령의 언성이 높아질 때가 있었고 그 사실로 약간의 짐작만 할 따름이었다.

 "뭐라고? 어디?" "몇놈이나 있는데?" "피해자는?"

 아마도 인근 마을에서 게릴라 군과 UN군의 전투가 벌어진 모양이었다.

 김미호 소령은 굳어진 표정으로 몇번 고개를 끄덕이더니 통화를 끊고 소대원 쪽으

로 달려왔다.

 "김대위, 인근 마을에 전투가 벌어진 것 같다."

 김철기 대위는 침착한  표정으로 김미호 소령의 얼굴을 살폈다.  상기되어 있는 모

습으로 보아 상당히 흥분한 듯, 전투의 규모가 큰게 아닌가 하는 짐작이 들었다.

 "저희가 출동합니까?"

 "그래, 인근의 하쉬코라는  촌락이 있는데 거기서 UN군 장갑보병 여러대와  게릴라

가 충돌한 모양이야, 즉시 달려가 줘야겠다."

 "출동하겠습니다. 필살!"

 김철기 대위는 아직도 영문을  모르고 있는 소대원들에게 빨리 워커에 탑승하라고 

소리쳤다. 대원들이 황급히 워커에 올라타고 해치를 닫았다.

 김철기 대위 역시 자신의  애기이자 자신의 가끔 애칭으로 (욕이기도 했지만)'빨간 

독수리'라고 부르는 KL-7 개량형 장갑보병에 승차했다.

 아직 출발하지도 않았는데 벌써부터 긴장이  소대원들의 몸을 떨게 만들었다. 이중 

실전경험이 있는 사람은  김대위와 하중사, 그리고 김주일  중사로 모두 중국내전에 

참가한 경험이 있으며 강선일 하사와 이병조 중사는 아직 실전에 참가한 적이 없고 

훈련소 수료 후 곧바로 차출된 병사였다.

 김대위도 실전은 오래간만이라 자신도 모르게 긴장하고 있는 것을 느꼈다.

 워커 안은  어두웠다. 전혀 실외로부터  빛이 새어들지 못하게  설계되었기 때문일 

것이다. 김대위는 중대원들에게 지시했다. 

 "모두 장비를 전투상태로 셋팅한다. 10초 내에 실시!"

 "완료~" 

 "완료했습니다." 소대원들의 목소리가  김대위의 헬멧에 달린 이어폰으로 전달되어 

왔다. 

 "모두 화기나 기체에 이상은 없는가?" 소대원들이 이상없다며 대답하는 소리가  묘

하게 왁자지껄하게 느껴졌다.

 김미호 소령이 무선으로 연락을 해왔다.

 "김대위, 잘  들어라. 현지 상황이 아주  급박하다고 하니 최대한 급하게  이동해야 

한다. 현재 영국군 및  UN 평화유지군 장갑보병 소대가 거의 깨부셔지는 상황인 것 

같다. 하쉬코라는 마을의 위치는 인공위성을 통해 좌표를 알려주겠다."

 "민간인은 수가 많습니까?"

 "약 70명 정도  되는 조그마한 마을이다. 그쪽 부대에서  들려온 통신에 의하면 적

군은 민간인도 가리지  않고 마구 학살하고 있다고  하니 신속하게 이동할 수  있도

록!"

 "필살!"

 김철기 대위는 무선으로나마 경례를 때리고는 대원들에게 지시를 내렸다.

 "호버 가동한다. 이상."

 각 소대원의 장갑보병의 등에  달린 장갑이 열리면서 안에 숨어 있던 터빈 모양의

팬이 모습을 드러냈다. 각자 호버 부스터를  가동하는지 몸체에서 빠른 주파수의 진

동음과 함께 장갑보병의 발 밑에서 열기로 인한 아지랑이가 피어올랐다.

 호버가동이 완료된  장갑보병의 몸은 정면에서 완전히  T자로 자세를 잡고 허리를 

구부린 다음 발칸포의 총신을  앞으로 향하고는 마치 '방귀를 뀌려는 듯한' 약간 우

스운 자세를 취하였다.

 김대위는 자신의 장갑보병의  호버이동자세가 완료되었나를 확인하기 위해 콘솔을 

살펴보았다.  액정으로  되어있는  주  모니터  상단  좌측부분에  'MOVE  MODE  3 

COMPLETE.' 라는 붉은 색의 문자가 새겨지면서  그 옆에 100%라는 푸른 색의 문자

가 점멸했다. 김철기 대위가 외쳤다. 

 "출발!"

 구우우웅~ 하는 기묘한 소리와  함께 공기가 순간 심하게 움직인다는 느낌을 받으

며 5대의 장갑보병은 지면 위로부터 약 15cm정도  떠오르는 듯 하더니 순간 앞으로 

돌진하듯 뛰쳐나갔다.

 김철기 대위는 뛰쳐나가는 순간 심한 가속도를 받았으나 곧 평시의 상태를 되찾았

다. 모니터의 점멸하는  숫자는 100%에서 98%사이의 수치를 끊임없이 왔다갔다  하

면서 반짝이고 있었고 속도계는 시속 70km를 유지하고 있었다.

 앞서 출발한 소대원들의 워커 뒷꽁무니에서 나오는 아지랑이가 지면을 적셨다. 

 

 김주일 하사는 어느덧 전투에 처음 돌입하면서 겁을 집어먹고 있는 자신을 발견하

며 당황했다. 스스로 진짜 사나이라고 자부해오던  김주일 하사였지만 막상 실제 전

투에 임하자니 사람이 겁이 나는 것은 당연했다.

 옆에서 나란히 달리고 있는  강선일 하사도 마찬가지였지만 한국 현지에서 인기를 

얻고 있는 혼혈아 가수 혜린 러쉬 의 노래 가사를 되뇌이는 것으로 긴장을 풀고 있

었다.

 

 오늘도 나는 너의 눈을 바라보지 못하는 걸까 

 떨리고 있나봐 나의 heart...

 너를 찾으려 해도 넌 항상 멀리 있어

 너의 품에 안기고 싶은 마음, 

 넌 알고 있을까, 내 애타는 미소 속의 눈물을

 오늘도 나는 너의 눈을 바라보지 못하는 걸까

 떨리고 있나봐 나의 heart

 너의...



 "제기랄!!!"

 "왜 그래 강하사?" 김주일  하사의 목소리가 들려왔다. 갑자기 제기랄!!! 이라며 욕

을 하니 무슨 일이 난건가 하는 생각이 들만도 했다.

 "아뇨, 노래가사를 까먹어서요..."

 "뭐야?"

 "헤헤헤. 항상 이 부분에서 까먹는단 말입니다. 머리가 나쁜건지 원,,,"

 "이제 알았냐? 너 전투에서도 그런 삼돌이같은 짓만 골라서 해라?!"

 김주일 하사가 농담을 해왔다. 

 그런 농담을 하는 동안  긴장이 어느덧 풀린 듯 했는데 김미호 소령이 인공위성을 

통해 보내준 영상이 모니터 구석에 조그맣게 나타났다.

 "영상확대." 김철기  대위는 언어명령을 이용해서 모니터에  나타난 지도와 영상을 

확대하기로 했다. 작은 영상을 비추는 윈도우가 커졌다. 

 "소대원들은 들어라. 앞으로 약 20분쯤 가면 하쉬코라는 마을이 나온다. 거기 상황

이 심각한 모양이다. 지금까지 훈련받은거 다 기억나나?"

 "기억 확실합니다. 기억하면 또 저 아닙니까?"

 강선일 하사가 소대원들이 전부 제가 노래가사를 까먹는 것을 들었는데도 그런 헛

소릴 해대는 것을 듣고 김대위마저 입가에  옅은 미소를 띄었다. 이어폰에는 대원들

이 웃음을 참지 못해서 킥킥 거리는 소리가  들렸다. 지금까지 바짝 긴장해 있던 분

위기가 어느정도 풀어진 듯 싶었다. '강하사가 가끔 기특한 짓을 잘한단 말이야.'

 소대장인 김대위는 강하사의 그런 점이 참 맘에 들었지만 소대원들의 긴장이 너무 

풀어지면 곤란하다 싶어서 일부러 목소리를 깔아서 대원들에게 작전지시를 내렸다.

 "전부 위성영상을 보면  알겠지만 앞으로 11km정도 가면  하쉬코로 들어가는 길목

에 분기점이 있다, 거기서 지금까지 훈련 받은대로 Y자형으로 작전개시한다."

 "알겠습니다." 중화기 장갑보병인 KL-7H를 조종하는 김주일 하사가  짧은 목소리로 

대답했다.

 "나와 하승태 중사는 우측으로 선회하고 강하사와 이병조 중사는 우측으로 선회한

다. 각자 상황을 숙지하고  있다가 적이 나타나면 즉각 발포한다. 단 적이 눈치채기 

전까지는 나의 명령을 기다리도록."

 김철기 대위의 명령이 떨어지자 마자 소대원들의 대답이 우렁차게 떨어졌다. 

 장갑보병이 비록  70km의 속도로 달린다지만  호버 부스터로 이동을  하기 때문에 

그다지 커다란 충격을 받지는 않고 있었다.

 "여기서 갈라진다. 이상."

 하쉬코로 진입하는 길목에 다다르자 소대원들이 산개해 김대위와 하중사는 우측으

로, 강하사와 이중사는 좌측으로 각자 커다란 곡선의 흙먼지를 일으키며 갈라졌다.

 장갑보병의 손에 쥐어진 k-17 22mm발칸의 뭉툭한 중량미를  연상시키며 반짝였다. 

비록 이동할 때 날린 흙이 표면에 뒤덮였지만 그 광채만은 잃고 있지 않았다.

 

 "전투상태." 김대위는 나지막한 목소리로 컴퓨터에게 지시했다.

 아마 지금쯤 좌측으로 간 병사들은  적을 발견했으리라 여겨졌다. 하지만 아직까지 

폭발음이 울리지 않는 것은  아마 자신의 지시를 기다리며 매복하고 있는 모양이었

다. 김대위의 지시를  받은 컴퓨터가 전투상태로 돌입하기  위한 대기상태에 들어갔

다. 김대위가 콘솔에 붙어있는 작은 단추를  누르자 김대위의 헬멧에 연결된 케이블

을 통해 김대위의  뇌와 컴퓨터가 순간의 접속에 들어간 것이  느껴졌다. 약간 따끔

한 느낌이 들면서 김대위는 모니터 대신 헬멧에 장치된 연동 모니터링 시스템을 내

리고 그 화면에 의존했다.

 김대위의 시력의 변화에 따라 적응하기 위한 2 - 3초간의 시간이 지나면서 김대위

의 눈에 비치던 흐릿한 영상이 차차 뚜렷하게 보이기 시작했다.

 고글의 우측 하단에 접속 성공을 뜻하는 "ACESS COMPLETE"라는 문자가 보였다.

 김대위는 접속이 성공한 것을  확인하기 위해 좌측 검지손가락을 움직인다는 느낌

을 가졌다. 김대위의  눈에 자신의 기체의 검지손가락이  잠깐동안 까닥거리는 모습

이 보였다.

 이제부터는 완벽히라고는 말하기  힘들지만 자신의 장갑보병과 김대위가 어느정도 

일체가 된 것이다.

 김대위는 우선 주변 상황을 주시했다.  인공위성에서 전달된 영상으로 살펴본 영상

과 현재 보이고 있는 상황을 종합한 영상이 김대위에게 신속하게 전달되었다.

 "영상확대." 김대위가 역시 컴퓨터에게 언어명령을 하달하자 컴퓨터가 김대위가 지

시한 부분의 영상을 확인한 후 모니터에 비추었다.

 화면만으로는 정확한 상황을 알  수 없었는데 곳곳에 연기가 피어오르고 있는데다 

군데군데 불꽃이 타오르고 있어 썩 좋은 화면은 아니었다.

 '심하게 당한 모양이군.' 김대위는 혼자 중얼거렸다. 연기 사이로 보이는 곳곳의 마

을은 전체적으로 한국에도 얼마 남아있지 않은 시골마을을 연상시키듯 흙으로 바른 

벽과 지붕을 풀로  엮은 전형적인 시골 마을임을 말해주었다. 초가  지붕 위에는 의

도적으로 불을 지핀 흔적이 역력한 듯 한참 타고 있었다.

 김철기 대위의 눈에 바닥에 쓰러져 있는 민간인의 모습이 들어왔다. 

 처참한 모습으로  죽어있는 어린이들의 모습이었다. 아마도  창고같은 곳에 단체로 

숨어있다가 불이 나는 바람에 밖으로 나오다가 죽은  것 같았다. 여기 저기 성인 남

녀의 시체가 돌담위에 엎어진채로, 또는 땅바닥에 누워 시체가 되어 있었다.

 '응?' 김대위는 혀를 차며 상황을 주시하다가 연기가 좀 걷히면서 서서히 드러나는 

검은 윤곽을 알아차렸다.  자세히 살펴보니 영국군 장갑보병과  장갑차가 파괴된 채

로 전복되어 불타고  있는 모습이었다. 기종은 아까 보았던 것과  동일한 것으로 보

아 같은 부대 소속인 것 같았다.

 끝까지 총을 놓고 있지 않은 것으로 보아 전투중에 당한 것 같았다.

 영국군 장갑보병의 화기에서 떨어진  탄피들이 어지럽게 흩어져 있고 장갑차는 거

꾸로 뒤집혀서 바퀴를 내놓고 불타고 있어 접근하기는 힘들었다.



 '제기랄, 어떤 놈들이 이런 짓을 한거야?' 

 강선일 하사는 몸이 곤두서는 것을  느꼈다. 강하사의 장갑보병은 경량이라 소대장

보다 더 빠르게 하쉬코의 외곽에 접근했다.  뒤에서 척후병인 이중사의 워커가 조심

스럽게 걸어오는 것이 보였다.

 강하사는 워커의 손을 세워 잠깐 멈추라는 표시를 했다.

 '아직 소대장님의 명령이 떨어지지 않았다.'

 강하사는 잠시 대기하면서 발칸의 안전장치를  해제했다. 두터운 금속성의 컬컥 하

는 소리가 들렸다. 

 상황은 말로 할  수 없을 정도로 처참해 보였다. 이병조  중사의 워커가 바로 뒤에 

붙어서 매복해 있었다.

 이런 상황에서도 혼자가 아니라는 사실이 다소간의 위안이 되었다.

 강선일 하사는 워커의  전자눈을 '종합분석 모드'로 바꿨다.  지금까지 눈부시게 보

였던 불길과 검은 연기가 일순간 사라지고 단색상의 차이로 느껴졌다. 

 마을을 둘러싸고 있는 담장이 수많은 다면체의 벡터가 감싸고 있는 그물같은 입체

물로 보였다.

 컴퓨터가 가시광선과 적외선, 작은 량의  전파를 쏘아 반사되는 영상을 종합적으로 

분석하여 강하사의 눈에 보여주는 것이다.

 아직까지는 적이라고  판단되는 물체가 보이지  않아 강하사는 좀더  접근해보기로 

결심했다. 워커의 둔탁한  발소리가 전진하는 중에 유난히도 크게 들렸다.  담장으로 

접근하려는 순간 갑자기 컴퓨터가 경고음을 내며 어떤 영상을 포착했다.

 순간 불타고 있는 초가집 옆에서 조그마한  빨간 점이 강하사의 시야에 보였다. 적

의 레이저 조준기가  자신을 포착하고 있다는 증거였다.  강하사는 순간적으로 뒤에 

붙어있는 이병조중사에게 외쳤다.

 "조심하십쇼... 적이!"

 순간 강하사의 워커 전면에서 엄청난 빛이 작열했다.

 적의 발칸이 불을  뿜은 것이다. 삽시간에 정면에서 쏘아오는  적의 기관포 세례에 

강하사가 조종하는 장갑보병의 전면부가 불길에 휩싸였다.

 다행히 장갑이 두꺼워서 목숨이 달아나지는 않았기 때문에 강하사는 그 자리를 벗

어나려고 애를 썼다.  동시에 이중사의 워커가 사격을  시작했다. K-17 발칸이 불을 

뿜으면서 탄피가 무수하게 흩어져 갔다. 

 강하사의 워커가 휘청거렸다. 다리에 일격을 맞은 것이다.

 관절부가 파괴되었는지 움직일 수가 없었다.  강하사는 반격을 하려고 총구를 적에

게 갔다 댔지만 사격관제장치가 피해를 입었는지 강하사의 고글에 나타난 사격점이 

심하게 흔들렸다. 

 이중사도 적의 화기에 피해를 입었는지 기체표면의 장갑에서 불꽃이 튀고 있었다.

 '이 자식들이~~'  강하사는 이제 죽음에 대한  두려움보다도 자신이 아무것도  할수 

없다는 것을 깨닫고는 무력감에 빠졌다.

 "흐악~~~" 갑자기 금속을 꿰뚫는  뭉툭한 '퍽' 하는 소리가 나는 순간  강하사의 눈

이 하얗게 뒤집어  졌다. 적의 무기가 워커의 장갑을 뚫고  강하사의 오른쪽 가슴을 

관통한 것이었다.

 강하사는 너무 큰 고통에 기절하기 일보직전이었지만 눈을 크게 뜨고 젖먹던 힘까

지 짜내 모니터에 비친 적을 노려보았다.

 강하사의 눈이 순간 크게 치켜 올라갔다.

 강하사의 눈에  비친 것은 캐논을 들고  강하사를 노려보고 있는 적군  장갑기병의 

가슴에 선명하게 새겨진  인(忍)자였다.



        ======================= 계    속 ========================

 [제  목] ** 장갑해병 워커스(WALKERS) V.4 **                          
───────────────────────────────────────
=== 제 3장 : 혈투(血鬪) === 



 김대위의 귀에 폭발음이 들려왔다.

 마을 반대편에서 꽤 크게  들려오는 소리와 함께 전투가 벌어지고 있음을 알 수 

있었다. 좌측으로  돌아간 이중사와  강선일하사의 워커가 전투를  벌이고 있는지 

둔탁한 사격음과 함께 폭발음이 연쇄적으로 들려왔다.

 순간 폐쇄채널로 이병조중사의 목소리가 들려왔다.

 - 소대장님 적입니다!!! -

 "이중사, 상황은 어떤가?"

 - 아주 급합니다. 지원 바랍니다. 이미 강하사가 당했습니다. 빨리 이쪽으로... -

 "곧 간다. 기다려라!"

 - 뚜…………………………………………… -

 연락이 끊겼다.

 김대위는 서둘러 워커를  전진시켰다. 불길 때문에 곧바로 가로질러  갈 수는 없

고 돌담 옆으로 난 틈새로 뛰어가야만 했다.

 "하승태! 강하사가 당한 모양이다. 신속하게 이동하라."

 김대위는 옆에 서  있는 하승태 중사의 워커에 연락을  취했다. 하중사의 워커가 

곧 먼저 가로질러 가는 것이 보였다.

 김대위도 워커를 이동시켜 검게  흩날리는 연기 사이로 뛰어들어가면서 마을 정

면에서 지원사격을  위해 대기하고 있는 중화기  보병인 김주일 하사에게 연락을 

취했다.

 "김하사 즉시 지원사격을 바란다. 강하사가 당한 모양이다."

 - 접수! - 

 김하사로부터 짧은 대답이 들려왔다.

 

 김주일 하사는  즉시 자신의 워커를  전투모드로 변환시키고 나서 무기선택에서 

마그네슘 란쳐를 선택한 다음 안전장치를 해제시켰다.

 자신의 조종간  좌측에 달려있는 조그마한  단추에 달려있는 해제장치를 누르자 

주의 메시지가 자신의 고글에 나타났다.

 김주일 하사는 즉시 마을 정면으로 돌진해 들어갔다.

 자신이 K-17대신 장착한 마그네슘 란처의 조준점이 고글 중앙에서  좌측으로, 우

측으로 규칙적인 사선을 그리면서 목표를 포착할 준비를 했다.

보통 40발이 장탄되는 마그네슘  란처의 위력은 대단해서 한발로 적 전차를 파괴

시킬 수 있는 위력을 지니고 있었으나,  근거리에서 사용하게 되면 스스로도 피해

를 입을  우려가 있었으므로 보통은 원거리에서  지원사격을 하는 것이 보통이었

다. 그러나 지금은 앞  뒤 가릴 겨를이 없었으므로 김주일 하사는  앞 뒤 가릴 것 

없이 조작을 했다.

 육중한 몸매의 워커가 마을 안으로 진입을 시작했다.

 금속성의 관절이 움직이는 소리가 사방을 진동했다.  간간히 발칸포의 총성이 들

리다가 그쳐버린 것으로 보아 적이 끝장났거나 아니면 우리 편이 당했거나 둘 중 

하나였다.

 

 강하사의 워커에 장비된 모노아이는  완전히 파괴되어 제 구실을 할 수 없게 되

었다. 강하사는  간신히 가슴에 장비된  보조 센서를 이용해 적의  모습을 지켜볼 

수 있었다. 가슴에서 흘러내리는 피가 차차 식어가고 있었다.

 푸른 색의 도료로 착색된 그 인(忍)자의 워커는  날렵해보이는 느낌의 신형 워커

였다. 강하사가 배운 야전교범에는 아직 나타나  있지 않은 기종으로 보통 육중하

고 무거운  몸체를 가진 일반적인  워커의 형태를 완전히 탈피하고  있었다. 약간 

가늘다 싶은  정강이부분에는 두 개의 돌기부가  튀어나와서 체중을 지탱하는 데 

도움을 주고 있는 듯 했다.

 단순히 고정되어 많이  움직일 수 없는 모노아이를  가진 한국군의 워커에 비해 

그 녀석은 고개를 숙일  수도 올려다 볼 수도 있는 것  같았다. 그 증거로 녀석은 

비웃는 듯한 모습으로(단지 느낌이지만) 자신을 내려다 보고 있었다.

 녀석의 가슴 왼쪽  상단에 각인되어 있는 忍자는  붉은 핏빛이어서 놈의 짙푸른 

색의 몸체와 묘한 대조를 이루었다. 녀석은  고개를 돌려 얼굴에서 뻗어나오는 가

느다란 붉은 색의 레이저로 이미 전파되어 있는 이병조 중사의 워커를 찬찬히 할

터먹듯이 바라보았다. 

 이병조 중사의 워커는 완전히 전파되어 움직일  수 없는 상황이었다. 군데군데서 

불꽃이 피며 연기가  흘러나오는 것으로 보아 구동계와 에너지공급장치가 파괴된 

것 같았다. 이중사의 워커는 반신이 완전히 파괴되어 처참한 몰골을 하고 있었다. 

다리와 팔은 거듭되는 발칸의  포화에 맞아 한쪽씩 없어졌고 다리와 팔의 상처에

서 흘러나오는 윤활유가 검게 지면을 적시고 있었다.

 녀석은 이중사의  워커에 관심을 가진  듯 이중사의 워커에  다가갔다. 이중사의 

워커가 아직 파괴되지 않은  왼쪽 팔을 들어올렸다. 항복했다는 표시였다. 그러나 

녀석은 만족치 않은 듯 이중사의 워커에 발칸을 조준했다. 쏴죽일 심산이었다.

 강하사는 순간적으로 해치를 열고 뛰어나갔다.

 "안돼~~~~~~~~!"

 인(忍)자의 푸른 색 워커는 강하사의 소리를 들었는지  고개를 돌려 흘끗 바라보

았다. 

 "항복한다고 하잖아! 이 나쁜 자식아!"

 강하사는 가슴에 극심한 통증이 오는 것을 억지로 참으면서 자신의 군복을 벗어 

피에 물든 런닝셔츠를 벗고는 손을 들어 흔들었다. 백기를 든다는 표시였다.

 강하사는 필사적으로 런닝을  두 팔위로 올려 미친 듯이  흔들어 댔다. 이렇게까

지 하면서라도 동료를 살리려는 비참한 심정으로…

 그리고 몇초후 강하사는 평생동안 잊지 못할 광경을 보았다.

 - 드르르르르륵 - 

 녀석은 결국 이중사의 워커에 대해 마치 장난하듯이 발칸을 갈겨댔다.

 이중사의 워커는 처참하게 부숴져갔다.

 녀석이 발칸을 갈길때마다 이중사의 워커가 앞뒤로 흔들렸다. 

 이중사의 전면장갑이  포화의 충격을 이기지  못해서 날라가고 완전히 조종석이 

드러났지만 녀석은 그래도  멈추지 않았다. 드러난 조종석  안으로 계속해서 발칸

을 쏘아댔다. 강하사는 안에  있던 이중사의 비명을 들은 것 같았다. 엄청난 총성

때문에 들릴 리가 없는데도… 

 강하사는 어느새 자신의 눈에 뜨거운 눈물이  흘러내리는 것을 깨달았다. 너무나 

억울했다. 마음같아서는 저  인(忍)자의 워커를 조종하는 녀석을 당장에 끌어내려 

갈기갈기 찢어죽이고 싶었지만 그럴 수 없는 자신의 무력감이 뼈에 사무쳐 왔다.

 이병조 중사의 워커가 완전히 파괴되어 땅바닥에  쓰러졌다. 완전히 파괴된 조종

석이 하늘을 보고 있는 가운데 미처 불타지 않은 부분이 폭발하며 연소하고 있었

다. 

 그 광경을 즐기듯 바라보던  악마같은 그놈이 갑자기 총구를 강선일 하사쪽으로 

향했다. 상황을 재빨리  알아챈 강하사는 마지막 힘을 다 짜내어  옆으로 힘껏 뛰

었다.

 "으아악~~~~~!!!"

 녀석의 발칸이 아슬아슬하게 강하사를 스치고 지나갔는데도 강하사는 자신의 두 

눈을 감싸쥐며 울부짖었다.

 구경 22mm의 발칸포탄이  엄청난 속도로 강하사의 눈  앞을 스치고 지나가면서 

그 충격파로 인해 강하사의 눈을 실명시킨 것이다.

 忍자의 워커가 피투성이가 된 얼굴을 감싸쥐며 비명을 지르고 있는 강하사를 향

해 다시 방아쇠를 당기려는 순간 갑자기 놈의 등에서 불꽃이 튀었다.

 소대장인 김대위의 워커가 도착한 것이다.



 김대위의 워커의 k-17에서 발사된  대(對)워커 22mm 발칸이 적 워커의 등에  작

열했지만 녀석은 약간 당황했을 뿐 타격을 입지 않은 듯 했다.

 김대위는 녀석의 몸체에  조준점을 정한 다음 자신의 발칸을  계속 쏟아 부었다. 

빈 탄창이 어지럽게 흩날렸다.

 갑자기 모니터에서 녀석의 모습이  사라지면서 목표를 잃은 조준점 마크가 좌우

로 어지럽게 상대를 찾았다. 고개를 두리번거려  놈을 찾던 김대위는 자신의 눈을 

의심했다. 녀석이 순간적으로 자신의 뒷쪽으로 피한 것이다. 

 '저게 진짜 워커 맞나?' 저렇게 민첩하게 움직일 수 있는 장갑보병이 있으리라고

는 생각해 본 적이 없었다. 순간적으로  옆으로 피한 것까지는 호버장치로 이동했

다고 납득할 수 있다 해도 저런  식으로 간단히 적의 뒤로 피할 수 있다는 것 자

체가 납득이 가지 않았다.

 더구나 녀석이 등에  캐논을 그렇게 맞고도 멀쩡한  것이 분명히 장갑이 굉장히 

두꺼운 것 같다는 짐작이 들었는데도 저렇게 민첩할 수가 있는 것인가 하는 생각

이 이르자 저 워커의 압도적인 성능에 경악을 금치 않을 수 없었다.

 잠시 김철기 대위가 놀라움때문에 멍-해있는 순간을 노려 녀석이 발칸으로 공격

을 해왔다. 忍자의 워커가 발사한 발칸의 총탄의 충격 때문에 진동이 심했다.

 김철기 대위의 워커의 장갑 표면에 수십개의  불꽃이 튀었다. 김대위는 엉겁결에 

몸을 돌려 적의 포화를  피했지만 놈과의 거리가 불과 30m도 채  되지 않는 터라 

속수무책으로 맞고 있을  수밖에 없었다. 김대위는 간신히  다리를 움직여 옆으로 

피하며 발칸을 들어 놈에게 응사했다.

 불꽃과 불꽃이 마주치면서 놈의 기체가 흔들리는 듯한 느낌이 들었다.

 놈도 약간 타격을 받았는지 순간적으로 공격이  멈칫하는 느낌이 들었다. 김철기 

대위는 그 순간을 놓치지 않고 레이져 란쳐로 공격하려 했다.

 '레이져 란처를 써야겠다.' 김철기 대위는  자신의 콘솔에서 레이져란처 선택보턴

을 눌렀다. 아직  실전에선 사용해 본 적이 없는 무기이지만  훈련때는 막강한 화

력을 자랑했던 장비였다. 강화탄소결정과 헬륨을 매개체로 이용하여 15cm 두께의 

철판을 꿰뚫을 수 있는  이것이라면 놈의 장갑이 아무리 두껍더라도 배겨나지 못

할 것이었다.  이 장비는 아직  한국군 제식 장갑보병에도 장치되지  않은 것으로 

C.M.C(한국 해병대)용 개량형  장갑보병에만 최우선적으로 장비된 무기였다. 그러

나 아직 실전에서 사용된  경험이 없어서 얼마만큼의 성능을 발휘할 지는 입증되

지는 않았다.

 컴퓨터가 나타낸 영상에서 현재  워커의 상태를 나타내는 워커 정면모양의 도형

에서 레이져 란쳐의 위치가 오른쪽 어깨에 빨갛게 들어오면서 옆에 막대그래프가 

나타났다. 레이져를 충전시키고 있다는 표시였다.  50.... 80.... 90.... 마침내 100%라

는 수치가 나왔다. 

 김대위는 조준이 완료된 것을 확인 한 다음 함껏 방아쇠를 당겼다. 100%로 나타

났던 숫자가 갑자기 5%로 떨어졌다.

 순간적으로 김대위의  액정고글에 순간적으로  색상의 변화가  보였다. 레이져가 

발사되는 빛의  영향때문에 모니터가 타버린 것이  아닌가 싶어 걱정이 되었지만 

곧 정상으로 되돌아 왔다.

                             --- 한순간이 지나고 ---



 김대위가 살펴보니  忍자의 워커의 움직임이  이상할 정도로 딱딱하게 굳어있었

다. 행동을 부드럽게 하지  못하는 것으로 보아 자세 제어부분을 다친 것 같았다. 

그러고 보니 어깨부분에 장갑이 부서져서 스파크를 튀기는 것이 보였다.

 '하여튼 위력은 대단하군!' 김대위는 공격이 성공한 것을  보고 약간의 여유가 생

겼다.

 "개자식, 강하사와 이중사를 그꼴로 만들어 놨으니 반드시 복수를 해주겠다."

 김철기 대위의 눈에 복수심이 어른거렸다. 

 김대위가 이 곳에 도착해보니  이미 이중사의 워커는 만신창이가 되어 쓰러져서 

연기를 뿌리며 불타고 있었고  놈이 저항능력이 없는 강하사마저 죽이려 하는 모

양이 보였다. 

 아까는 저 녀석의 우수한  성능에 그만 놀라 정신이 없었지만 지금 약간 여유가 

생기고 보니 비참하게 죽어간 이병조 중사의 모습이 잠깐 떠올랐다.

 과묵하고 말이 없긴  했지만 오히려 그런 점이  더 미더웠고 가끔 소대원들간에 

다툼이 생길 때마다  그답지 않은 농담으로 대원들을  웃기려 애썼다. 소대원들은 

그런 그의 모습에 오히려 배꼽을 잡았고 긴장은 자연스레 풀리곤 했다.

 얼마전 고향에 있는 그의  애인이 결혼을 하게 되었다고 편지를 부쳐왔을 때 이

중사는 비록 해병은 눈물  흘리는 게 아니라며 한방울의 눈물도 흘리지 않았지만 

그의 속마음을 알고 있는  소대원들이 밤새워 술을 마시며 그를 위로했던 추억은 

김철기 대위의 마음속에  추억으로 새겨져 있었다. 그런  순둥이같은 이중사를 놈

이 죽인 것이라는 생각이 들자  김대위의 온 몸은 이중사에 대한 추억과 적에 대

한 분노로 뒤범벅이 되어 부르르 떨었다.

 "죽여주겠다." 



 - 소대장님 괜찮으십니까? -

 하승태 중사에게서 무선으로 연락이 왔다. 워커의  발자국 소리가 울리는 것으로 

보아 멀리 있지는 않은 것 같았다. 마을에  워낙 장애물이 많기 때문에 도착이 지

연되는 것이었다.

 "하승태 중사. 이쪽으로 빨리 오도록!"

 - 접수! -

 "김주일 하사에게서는 연락이 없나?"

 - 약 1분뒤면 도착할 겁니다. 저도 지금 그곳으로 가겠습니다. -

 - 대장님, 김주일입니다. 지금 그곳으로 가고 있습니다. 조금만 기다리십쇼! -

 중화기 보병 조종사인 김주일 하사에게서도 연락이 왔다. 

 "알았다. 신속하게 움직여라. 이상." 김대위가 짧게 말했다.

 - 강하사랑 이중사는 무사합니까? - 김주일 하사가 물어왔다.

 " ………………………………… " 김대위는 아무 말도 하지 않았다.

 김주일 하사는 사태를 알아챘는지 더 이상 묻지는 않았지만 김하사의 이빨 가는 

소리가 들리는 것 같았다. 강선일 하사와  김하사는 단짝이었기에 그 분노가 더욱 

클 것이었다.         

 하지만, 분하기는 김대위도 마찬가지였다.

 그가 다시 한 번  레이져로 공격할 것을 시도하고 있는데 놈이 정신을 차렸는지 

다시 발칸을 쏴 갈겼다.

 약간의 충격이 있었으나 별 문제 없이 피할 수 있었다.

 녀석은 아직도 꼼짝하지 않은 채로 단지 고정된 상태에서 조준된 방아쇠를 당기

며 발칸을 쏴대고 있을 뿐이기 때문에 곧바로 옆으로 피하지 못하자 총탄은 허공

을 달릴 뿐이었다.

 아까 레이져에 맞은  것 때문에 놈의 자세제어에  순간적으로 문제가 생긴 것이 

분명했다. 그러나  그정도로 맞았다고  해서 치명타라고는 생각하기  힘들었고 곧 

제 정신을 찾을 것이 분명했다.

 놈은 산발적으로 발칸을 쏴 대었다.  총알이 그리 많이 남지 않은 것 같았다. 지

금 쏴 대는 것은 자신에게 접근 못하게 하면서 시간을 벌려는 술수일 것이다. 

 드륵 드륵하고 녀석이 일정한 간격을 두며 쏘아대는 소리가 허공을 외쳤다.

 김철기 대위의 워커 컴퓨터 모니터에 다시 레이져를 발사할 수 있다는 메시지가 

나왔다. 다시  막대 그래프가  나타나면서 수치가 빠르게  올라가다가 막대그래프 

옆의 수치가 드디어 100%까지 올라갔다. 다시 한 번 레이져를 발사할 수 있는 준

비가 된 것이다.

 "개자식, 이번에야말로 끝장 내주지."

 적의 워커 한 중앙에 조준점이  멈추더니 록 온(LOCK ON)상태라는 것을 알리는 

작은 사각무늬로 바뀌었다.

 '이때다!'

 김철기 대위가 회심의 미소를 지으며 레이져 란쳐의 방아쇠를 누르려는 순간 갑

자기 뒤늦게 도착한 하승태  중사의 워커가 김대위와 적의 워커 사이에 뛰어들었

다. 

 적이 계속 사격을 하고 있고 김철기 대위가 웅크린 채 아무런 대응을 하지 않고 

있자 김철기 대위가 위험에 빠진 걸로 착각하고 김대위를 일단 구하려고 한 모양

이었다. 

 "아.... 안돼!!!!"

 그러나 이미 김대위는 방아쇠를 당기고 있었다.

 순간 김대위의 워커 오른쪽  어깨에서 푸른색의 광선이 무서운 기세로 뻗쳐나갔

다. 상당한 위력을 지닌 이 광선은 본의  아니게 하중사의 워커의 왼쪽 다리를 꿰

뚫고 지나갔다. 순간 하중사의  워커가 휘청거리는 것이 보였다. 그나마 김대위가 

순간적으로 워커의 몸을 숙였기 때문에 광선이  밑으로 향한 것이다. 그렇지 않았

다면 레이져가 하중사의 워커 중심을 꿰뚫고 지나갔을 것이다.

 하중사의 워커가 비틀거리면서도 겨우  중심을 잡고 있는데 사태를 알아챈 푸른

색의 적 워커가 재빨리 발칸으로 하중사의  워커에 집중사격을 해댔다. 겨우 균형

을 유지하고 있던 하중사의 워커가 그 충격에 중심을 잃고 쓰러졌다.

 "하중사! 괜찮나??!!!"

 김대위는 그 상황에서도 부하의 안전을 걱정해서 무선으로 물어봤다. 

 - 괜찮습니다. 죄송합니다... -

 하중사는 별로 다친 데는  없는 모양이었지만 하지만 놈에게 집중사격을 당했으

니 워커가 무사하기를 바라는 것은 무리한 일이다.

 김대위는 자신의  책임을 느꼈다. 자신이  조금만 더 침착했다면  부하가 저렇게 

속수무책으로 적의 포화를 맞지는 않았을 거라고 생각했다.

 김대위는 다시 한 번  레이저를 발사하려는 시도를 해보았으나 아직 충전중이라

는 메시지만 계속 나올 뿐이었다.

 김대위는 당황해서 어떻게든 이 상황을 모면해 보려고 애썼다.



 그리고,

 忍자의 적은 이제 완전히  기력을 회복하여 김대위를 향해  한발 한발 다가들고 

있었다.





       ======================= 계    속 ========================


 [제  목] ### 장갑해병 워커스(!) 5편 : 생존률 ###                     
───────────────────────────────────────
이번편부터 제목을 좀 변경했습니다.

그리고 제 글을 읽으시고  나서 느낌이라든가, 고칠 점이 있으면, 또 여러분이 이 

글에 반영하고 싶은  의견이 있다면 (무기종류라든지, 앞으로의 전개등등…) 주저 

말고 메일  보내 주시면 감사하겠구요.  제가 처음으로 올린 글이라  그런지 제가 

봐도 엉성하고 짜임새 없는 졸작이지만 재밌게 읽어주시길 바랍니다.(∧∧)



=== 제 4장 : 생존률 === 



 忍자의 적은 이제 완전히  기력을 회복하여 김대위를 향해  한발 한발 다가들고 

있었다.

 김대위는 레이져  란쳐가 소용이 없어지자  발칸을 재빠르게 적의 장갑보병에게 

난사하려 했지만 이미 탄창이 거의 비어가고 있었다. 

 '제길, 여기서 이렇게 죽어야 하는가…'

 문득 김대위의 뇌리에  이런 생각이 스쳐갔다. 적은 계속  이쪽으로 다가오고 있

었다. 녀석이 빙긋이 웃는 것 같았다. 순간적으로 김대위의 머릿속에 비참하게 죽

어간 전우들의 모습과 현재 자신의 처지가 교차했다.

 이상했다. 그 짧은 시간속에 자신의 지나간 모든  과거가 마치 영화를 보는 것같

이 흘러가는 것 같이 속속들이 보이는 느낌이 들었다.

 고향에서의 어린 시절,  커가면서 친구들과 놀고 다투었던 기억, 신병훈련소에서 

받던 강도높은 기합,  고향에 남아있는 지금의 아내를  대학교에서 처음으로 만났

을때의 기억등등이 마치 방금전까지 그 장소에 있던 것 같이 기억이 생생했다.

 '제기랄, 이것은 환상이다! 두려움이야, 이것을 깨야 한다!' 

 김대위는 순간적으로 다시 정신을 차렸지만 자신의 워커가 손에 들고 있는 K-17 

대(對)장갑보병용 22mm 발칸의 총알이 겨우 5발밖에 남지 않았음을  알고 눈앞이 

캄캄함을 느꼈다.



 그 순간에도  녀석은 서서히 김대위의  워커에 한발자국씩 조심스럽게 다가오고 

있었다. 김대위의 워커에 총알이 떨어졌다는 것은  이미 눈치챈 것 같았지만 적의

워커에 장비된 레이져의 위력을  이미 한 번 맛보아서인지 아까같은 과감한 움직

임은 보이지 않았다. 여차 하면 옆으로  피할 생각인지 김대위의 대각선 측면으로 

슬슬 접근해왔다. 놈이  가볍게 움직일 때마다 황토흙으로  이루어진 지면에 직경 

1.5m의 발자국이 푹 패이고 있었다.

 놈과의 거리는 이미 15m정도밖에 벌어지지 않았다.

 김대위는 레이져를  다시 한 번  발사하려 했지만 모니터에는  '아직 충전중입니

다.'라는 메시지밖에 나오지 않았다.

 인(忍)자가 새겨진 적의 워커는 드디어 김대위를 처치하려는  마음이 든 것 같았

다. 놈이  들고 있는 발칸의  총구가 서서히 들려지더니 김대위의  워커에 총구를 

맞추었다.

 ' 역시 끝난건가? '

 김대위는 마지막까지라도 놈에게 어떻게든 타격을 남겨주고 죽어야 한다고 생각

했다. 이렇게 허무하게 당할 수는 없다. 최소한 해병이라면 놈에게 해병이 얼마나 

끈질기다는 사실을 알려주고 죽어야 한다는 생각이 들었다. 

 그러나 어떻게 해야 놈에게 타격을 줄 수 있을 것인가? 



 == 퓨 핫 ~ ~ ~ ==

 그 순간 김대위와 적의 워커 사이에 눈부신 화염이 작열했다.

 그 화염은 순간적으로 김대위를 쏘려던 적의 행동을 저지하며 지면에 깊숙히 내

리 꽂힌채 순백색의 화염을 토해냈다.

 김대위는 그 화염이  무엇을 의미하는 지 대번에 알아챘다.  중화기 보병인 김주

일 하사의 워커가 들고 다니는 마그네슘 란쳐였다.

 - 소대장님, 괜찮으십니까? -

 김주일하사의 음성이 이어폰으로 들려왔다. 시금털털한  김주일 하사의 목소리가 

그렇게 반갑게 들린 적은 이번이 처음일게다.

 고개를 돌려서 살펴보니  김주일 하사의 중화기 장갑보병인  KL-7H가 적 장갑보

병의 옆쪽에서 이쪽으로 마그네슘 란쳐를  겨누며 다가오고 있었다. 어림짐작으로 

보아 약 50m정도의 거리가 있었다.

 김주일 하사가 거리를 좁혀왔다. 

 - 저놈이 바로 그 닌자(忍者)라는 놈입니까? -

 김주일 하사의 억양이 몹시  격앙되어 있는 것으로 보아 놈이 강선일 하사와 이

병조 중사를 해치운 장본인이라는 사실을 확신하는 것 같았다.

 김주일 하사의 워커에 장비된  마그네슘 란쳐 총뿌리에서는 아직도 연기가 나고 

있었다. 40발이 장탄된 마그네슘 란쳐의 위력은  대단한 것이어서 만약 놈이 조금

만 더 가까이 있어서  명중되었다면 놈은 아마도 지금쯤 폭발해서 잔해만이 지면

위에 뒹굴고 있었을  것이다. 마치 유탄발사기와 비슷하게  생긴 총열뒤에는 큼직

하게 생긴 탄약박스가 붙어있어서 묵직한 중량감을 나타내주고 있었다.

 길이가 7m에 중량이  370kg이나 나가는 마그네슘 란쳐를 들고  이쪽으로 다가오

는 김주일 하사의 워커 온몸에서는 적에 대한 적개심이 불타오르는 것 같았다.

 김주일 하사의 고글에 표적이 맞추어졌다는 표시가  깜박였다. 그러나 지금 적과 

소대장의 워커의 간격이 저리 가까운 상태에서 적을 파괴시켰다가는 자칫 소대장

까지 목숨을 잃을 지  모르는 일이었기 때문에 김주일 하사는 신중하게 대처하기

로 했다.

 - 소대장님! 거기서 물러나십시오!!! -

 김주일 하사가 외쳤다.

 김대위도 마그네슘탄에 자신이 다칠 수 있다는 것을 알고 있었기 때문에 그렇게 

하는 것이  좋겠다고 생각했지만 가까이에 하승태  중사의 워커가 쓰러져 있었기 

때문에 섣불리 움직일 수가 없었다. 

 "김하사, 하중사가 쓰러져 있다. 섣불리 행동하지 말도록."

 김하사도 그 사실을 눈치챈 듯 잠깐 행동을 멈추었다.

 적의 워커는 김주일 하사의 돌연한 출현에도 아까같이 놀라지는 않았다.

 "하중사, 그 워커에서 탈출할 수 있겠나?"

 김대위가 하중사에게 물어봤다.

 하중사만 탈출할 수 있다면 모든게 순조로울수 있지만 자칫하면 적 워커와 함께 

김대위 자신과 하중사가 모두 저세상에 갈 수도 있었다.

 하중사에게서 간신히 탈출은 가능하겠다는 대답이 들려왔다.



 - 김하사, 좀더 가까이 접근하도록 해. -

 KL-7H에 탑승하고 있는 김하사의 귀에 소대장인 김대위의 음성이 들려왔다.

 - 적에게 그 마그네슘탄으로 위협을  가하면서 될 수 있는대로 하중사에게서 몰

아낼 수 있도록 해. -

 "접수." 김주일 하사는 소대장의 의중을 알아챘다. 지금 섣불리  공격했다가는 아

군마저 당할 수 있으니  적에게 마그네슘탄으로 겁을 주며 접근해서 적을 하중사

에게서 멀어지도록 하라는 말인 것이다.

 김주일 하사는 천천히 적에게 접근해갔다.

 적은 예상대로 김주일 하사의 워커가 가까이 접근하자 한걸음씩 뒤로 물러갔다. 

 하지만 워낙에 교활하고 잔인한 놈이라서 마음을 놓을 수가 없었다.

 김주일 하사와 적의 워커의 거리가 약 20M정도  되는 지점에서 김대위도 김주일 

하사와 합세해서 적을 몰아내고자 붙어섰다. 

 놈은 이제 하중사의 워커에서도 상당히 떨어졌기 때문에 하중사가 마그네슘탄에 

다칠 염려는 사라졌다.

 - 놈을 공격할까요? - 

 김주일 하사의 목소리가 들려왔다.

 "잠시 더 상황을 지켜보자. 무슨 짓을 할 지 모르는 놈이야."

 김대위가 지시하자 김주일 하사는  적에게 일단 마그네슘 란처를 조준시켜 놓은 

다음 침착하게 대처했다.

 - 어? -

 김주일 하사가 신음소리를 내뱉었다.

 놈이 자신이 쥐고 있던 발칸을 땅에다 버린  것이다. 상황이 분명히 자기한테 불

리해졌지만 그렇게 쉽게 포기한다는 것은 석연치 않았다.

 - 소대장님, 놈이 항복하려나 봅니다. -

 "나도 보고 있다."

 적의 워커는 두 손을 위로 치켜들더니 그 자리에 가만히 서 있었다.

 김대위와 김하사의 워커가 약간씩 놈의 곁으로  다가섰다. 놈이 공격수단을 던져

버리고 항복한다는 포즈를 취하자 의구심이 물결처럼 흘러들어왔다.

 

 김대위는 적이 무기를 버린  것에 반신반의하면서도 일단 놈의 저항수단이 없어

진 것을 확인하고 놈을 등 뒤에서 포박할 생각으로 적의 등 뒤에 다가갔다.

 김주일 하사는 마그네슘 란쳐를  적에게 겨눈채 김대위의 워커 뒤쪽에서 대기하

고 있었다.

 "김하사, 내가 놈을 붙잡을테니 나를 엄호해주게."

 - 하지만 소대장님, 위험하지 않겠습니까? - 

 김주일 하사가 경계심 어린 목소리로 김대위에게 반문해왔다.

 놈에게 무기가 비록 없지만  지금 김대위가 적에게 다가간다면 마그네슘 란처를 

쓸수가 없게 된다. 김주일 하사는 그것이 걱정이었다.

 "일단 내가 놈의 뒤로 가서 놈을 포박하겠다.  만일 놈이 수상한 행동을 하면 즉

각 호버부스터로 놈에게서 물러서겠다. 놈도 지금  무기가 없으니 나에게 큰 해를 

끼치진 못할거야."

 "알겠습니다. 조심하십쇼."

 김철기 대위는 만일의 사태에  대비해 호버부스터를 개방해 놓은채로 놈에게 천

천히 다가갔다.

 긴장된 순간이 흐르고 있었다.



------------------------------------------------------------------

 적의 워커에 탑승한 조종사인  류카와 미츠히로는 김대위와 김주일 하사의 워커

가 자신에게 다가드는 것을 보고 싸늘한 미소를 지었다.

 "바보같은 놈들…"

 모니터 스크린에 김대위의 워커가 다가오는 것이  보였다. 보나마나 자신에게 무

기가 없다고 생각하고 자신의 두 손을 붙잡을 것이다.

 류카와는 좀더 상대가  자신에게 가까이 올 때까지 서서히  기다렸다. 드디어 김

대위의 워커가 자신에게 가까이  접근해서 자신의 몸을 붙잡으려 할 때 류카와는 

컴퓨터에 음성으로 명령을 입력했다.

 "진검승부"

 컴퓨터 모니터의 화면에 류카와의  워커의 상태를 표시하는 조그마한 워커 모양

의 형태가 변하며 팔목 부분에 'turbo saver'라는 글자가 번득이며 푸른 색으로 깜

박였다. 

 그러자 약 1 - 2초 되는  짧은 찰나 항복한양 쳐들고 있던 忍자 워커가 오른 팔

목을 약간 꺾더니  그곳에 숨겨진 작은 구멍에서 길이 60cm  정도의 작은 원통형 

물체가 튀어나왔다. 그 원통형 물체는 놈의 팔목에 작은 튜브로 연결되어 있었다.



 -- 슈우욱~ --

 忍자의 워커가 솟아오를 원통형의 물체를 손으로 단단히 붙잡자 그 원통형 물체

꼭대기에 달려있던 조그마한 구멍에 숨겨진 팬이 급속도로 돌아가면서 갑자기 붉

은 색의 섬광이 솟아오르며 길이 5m의 긴 칼 모양의 화염을 형성했다.

 

 "소대장님! 조심하십시오, 적은 빈 손이 아닙니다!!!"

 김주일 하사는 적에게 일어난  변화를 깨닫고 소대장인 김철기 대위에게 소리쳤

다.

 "으앗!"

 김철기 대위는 갑자기 적의 손에 무기가 쥐어진 것을 깨닫자 당황하여 호버부스

터를 이용하여 재발리 적에게서 벗어나려고 했다.

 슈욱, 하는 소리를 내며 가동되어 있던  호버부스터가 분사를 시작하며 김대위의 

워커가 지면에서 약간 떠오르는가 싶었다.

 그러나 적의 워커가 더 빨랐다. 놈이 순간  칼을 꼬나잡더니 순식간에 김철기 대

위의 워커 한 중앙을 꿰뚫었다.

 수천도의 열이 김철기  대위의 워커 한 중앙을  꿰뚫고 지나가며 김철기 대위의 

워커를 파괴했다.

 김대위는 비명을 지를  새도 없이 그 자리에서 전사했다.  김대위의 워커가 에너

지 공급장치인 세슘 융합로에  맞았는지 그 자리에 풀썩 주저않더니 그대로 연기

를 뿌리며 폭발 했다.

 

 "소대장님!!!!"

 뒤에서 지켜보고 있던 김주일 하사와 쓰러져 있던 워커에서 간신히 빠져나온 하

승태 중사가 동시에 외쳤다.

 김주일 하사는 마그네슘 란처를 겨누고 있다가도 소대장 때문에 발사를 하지 못

한 상태에서 소대장의 워커가 적의 칼에 맞아 파괴되며 폭발하는 것을 보고 울부

짖었다.

 순간 적의 워커가 자신의 워커쪽으로 믿어지지 않을 정도로 빠른 속도로 달려오

는 것을 발견한 김주일 하사는 적에게 마그네슘 란처를 급히 발사했다.

 "개자식!!!!"

 김주일 하사의 워커가 마그네슘  란쳐의 반동에 뒤로 쿵~ 하며 밀려나고 전방에 

눈부신 섬광이 작열했다. 

 마그네슘 란처가 폭발하는 화염이었다.

 그러나 김주일 하사의 눈에  보여야 할 적이 폭발하고 있는 모습은 보이지 않았

다. 모니터 스크린에 적의 모습은 어디에도 없었다.

 "아니 이 자식이 어데 갔지?"

 김주일 하사의 워커가  모노아이를 두리번 거리며 적을  찾고 있는데 갑자기 등 

뒤에서 적의 워커의 발자국 소리가 들렸다.

 '설마, 나를 뛰어넘은 것???'

 김주일 하사는 자신의 두 눈을 의심했다. 몸을  뒤로 돌려보니 적이 어느새 자신

의 뒤에서 검을 꼬나잡고 자신을 노리고 있었다.

 귀신이 곡할 노릇이었다.  자신의 생각이 맞다면 적은 자신에게  빠른 속도로 달

려오다가 자신이 마그네슘  란쳐를 발사하려 하자 그대로 점프해서  높이가 5m나 

되는 자신의 워커를 뛰어넘은 것이다.

 "제기랄!"

 김주일 하사는 마그네슘 란처를  다시 한 번 쏘려고 조준을 시도했지만 적은 이

미 그 위치에 있지 않았다. 

 그 때 김주일 하사의 눈에 놈이 붉게 빛나는 검을 자신을 향하여 휘두르는 것이 

보였다.

 "아, 안돼!"

 그것이 김주일 하사의 마지막 말이었다.

 忍자의 워커가 그대로 휘두른  붉은 빛의 섬광의 검이 그대로 김주일 하사의 워

커의 몸통을 대각선으로 가로그었다.

 그 순간 김하사의 워커가 두쪽으로 갈라지는 듯 하더니 그대로 폭발했다.

 

 이제 남은 것은 하승태 중사의 워커 뿐이었다.

 놈은 손에 쥐고 있던 붉은 빛의 터보세이버를 끄더니 다시 자신의 팔 속으로 집

어 넣고 나서 여유 있게 하승태 중사의 워커쪽으로 고개를 돌렸다.

 하승태 중사는 탈출 하고 나서도 공포에 질려 걸음을 옮겨 놓지 못했다.

 적은 아무래도 하승태 중사마저 없애서 증거를 남기지 않을 속셈인 듯 싶다.

 그 순간 忍자의 워커 바로 앞에 불기둥이 솟아올랐다.

 "제기랄, 이건 또 뭐야?"

 忍자의 워커 조종사인  류카와 미츠히로는 투덜거리며 고개를  돌렸다. 조종사의 

헬멧에 연결된 연동시스템에 의해 자동적으로 워커의 센서가 돌아가며 상공에 떠

있는 작은 점 하나를 발견했다.

 "확대"

 류카와가 언어명령으로 그 하늘에 떠 있는 작은 점을 확대시키자 차차 선명해지

는 영상이 보였다.  아르헨티나 공군 마크인 삼색원이 눈에 띈  것을 보니 아르헨

티나 정부군의 공군기였다.

 연락을 받고 출동한 아르헨티나  정부군의 F-22한대가 밑에서 벌어지고 있는 상

황을 보고 놈에게 공대지 미사일을 날린 것이다. 

 현재로서는 구형이 된 기종이지만  어쨌든 전투기한테는 해볼 수 없다고 생각한 

모양인지 놈은 도망가려는 듯 했다.

 류카와는 호버 부스터를 가동시켰다.

 놈의 등 부분에서 접혀있던 엔진이 살짝 펴지더니 놈의 정반대편에서 눈부신 불

꽃이 피어 올랐다.

  "제기랄, 마지막 남은 놈이었는데… 뒷처리도 못하게 생겼군."

 류카와는 투덜거리며 오도카니 서있는  하승태 중사를 향해 아쉽다는 듯이 한마

디를 던졌다.

 "꼬마야, 넌 운이 좋은 놈이다."

 적의 워커는 호버부스터를 가동시키고 지면에서 상당히 떠오르더니 순식간에 그

대로 앞을 향해서 튀어나갔다.

 

 "저녀석은 도대체…"

 하승태 중사는 살았다는 안도감과 함께 벌써 저만큼이나 멀어지고 있는 적의 워

커 뒷모습을 보면서 중얼거렸다.

 "참, 이럴때가 아니지... 강하사! 강하사!"

 하승태중사는 아까의 전투로 부상당해  신음하고 있을 강선일 하사를 찾아 달려

갔다.



       ======================= 계    속 ========================

*. 다음편부터는 드디어 주인공이 등장합니다. 짜잔~~↕




 [제  목] ### 장갑해병 워커스(!) 6편 : 리오 ###                       
───────────────────────────────────────



=== 제 4장 : 리오 === 



 세계 3대 미항중의 하나로 손꼽히는 리오데자네이로의 밤은 번화했다.

 일찌기 브라질을 지배했던  포르투칼 왕실이 이곳에 옮겨온 적이  있었고, 그 후

에도 1960년에 수도가 브라질리아로 옮겨지기 전까지 브라질의 수도였던 곳이다.  

 리오의 상징인 높이 38m의 거대한 그리스도상이 두  팔을 벌린채 코르코바도 암

봉꼭대기에서 화려한 네온사인에 뿜어나오는 도시를 굽어보고 있었다.

 [카리오카]라고 불리우는  리오데자네이로 시민들은 저마다 즐거운  표정으로 거

리를 거닐며 쇼핑을 하거나 데이트를, 또는  가족과의 단란한 시간을 보내고 있었

다. 곳곳에 세련된 옷차림의 사람들이 북적였다. 하긴 이 리오의 시민들이 브라질

에서 가장 세련된 사람들이라고 불리우기까지 하니, 알만하지 않는가.

 곳곳에 뿜어나오는 밤의 네온사인이 도시를 밝혔다.

 일찍이 브라질의  수도였으며 20세기 말까지만  해도 관광 중심의 유락도시였던 

리오 데자네이로는 2002년(한국에서 월드컵이 열린 그  해) 브라질 정부가 발표한 

신도시 계획안에 의해 새로운 면모를 가지게 된다.

 브라질 정부는  리오를 세계에서 제일  큰 무역항이자 과학기술단지로 조성하여 

첨단 반도체 제조기술과 과학기술을 소유한 국제도시로 키우고자 하고 그 계획을 

- 테크노 브라질 - 프로젝트라 명명했다.

 동시에 국제적으로 조성된  자본이 리오데자네이로에 유입되기 시작하면서 리오

는 브라질의 제일 큰 도시로 성장하면서 인구도  2,200만으로 늘어나서 남부의 상

파울로를 능가하는 거대도시로서의 면모를 보이기 시작했다.

 그렇게 해서  정책적으로 조성된 새로운 리오데자네이로는  세계적인 미항(美港)

이자 관광도시이면서도  동시에 세계적인 무역항(貿易港)으로서의  입지를 확고히 

하게 되었다.

 오늘도 리오 변두리 외곽지역에는 반도체 공장을 짓고 있는 기계의 소음이 끊이

지 않았다.

 

 리오 중심지에서 약간 떨어진  4번가 부두엔 외국에서 온 무역선과 화물선이 여

러채 머물고 있다.

 프랑스, 포루투칼등 주로  유럽에서 온 배가 주종을 이루었지만  그 중에는 식량

이 부족해서 허덕이는 중국, 아프리카에서 온 배도 적지 않았다.

 저 멀리 떨어진 등대의  어두운 불빛이 바다를 비추면서 그 불빛에 리오의 입구

이자 간판인 '파웅데아수카르'의 모습이 고고하게 비추었다.

 높이 400m의  거대한 종(鐘)모양의 기암이면서 동시에  리오를 문명이 시작되기 

이전부터 고고하게 지켜봐온 파웅데아수카르라는 약간 긴 이름을 가진 이 바위는 

보는 사람에 따라서는 마치 현자(賢者)의 풍채를 지니고 있었다.

 

 4번가 부두의  조그마한 구석에 두명의 남녀가  뭔가를 초조하게 기다리고 있었

다.

 "김미호 소령님, 슬슬 도착할 때가 되지 않았습니까?"

 "조금 더 기다려봐..."

 그중의 한 사람은 UN군 한국소속 아르헨티나  지역대대에 소속된 김미호 소령이

었다.

 "이번엔 정말 형편없이 당했더군요."

 "…"

 김미호 소령은 아무런  말도 하지 않았다. 그녀의 예쁘장하게  생긴 얼굴과는 다

르게 지금 가슴속에는 분한 감정만이 소용돌이 칠 뿐이었다.

 지난 3개월간 그 정체불명의 닌자(忍者)라는 신형워커  때문에 한국군 워커는 고

전을 면치 못했다. 한국군 워커보다 압도적으로  우수한 성능을 지닌 그놈 때문에 

김철기 대위가 이끄는 보병소대가 전멸 당했다. 생존자는 5명중에 2명, 그중 자기

가 뺨대기를 날렸던 강선일  하사는 양눈 모두 실명한데다가 가슴에 관통상을 입

고 있어서 구출하긴 했지만  곧 사망했다. 강하사가 알린 유일한 말은 '적은 가슴

에 인(忍)자를 새긴 놈.'이라는 말 뿐이었다.

 또하나의 생존자인 하승태 중사는 '놈이 칼을  사용하는 것 같다.'라는 증언을 했

다.

 현장에 도착해보니 참혹한 광경만 한국 해병대 소속 수색대를 기다리고 있었다.

 쑥대밭이 된 마을과 무참히 살해된 민간인들, 전파되어  형체를 알 수 없는 한국 

해병대 소속 워커들의  잔해만 널브러져 있었다. 그나마  소대장인 김철기 대위의 

워커는 폭발하였는지 형체도 알 수 없을 정도였다.

 그리고 그것이 시작이었다.

 중국 내전에서는 소위 '무적'을  자랑하던 한국 해병대 소속의 워커 부대가 무참

히 당하기 시작한 것은…

 인공위성을 통해 전투현장이 확인되면  즉각 지원부대를 보냈지만 놈은 이미 일

을 끝낸채 유유히 사라진 뒤였고 현장에는 UN군  소속의 워커들의 시체만이 남아

있었다. UN군의 숫자로 볼  때 참여인원이 가장 많은 한국군이 가장 많은 피해를 

입을 수밖에 없었다.

 최근에도 KL-7과 KL-7H로  구성된 보병 1개소대가 아르헨티나 북부  산간마을에

서 몰살을 당했다.

 "이상하단 말야, 오중위."

 김미호 소령이 오중위라고 불린 땅딸막한 남자에게 말을 걸었다.

 "무슨 말씀이십니까?"

 "놈이 도대체 아르헨티나 해방전선 소속일까?"

 "아마 그렇지는 않은 것 같습니다만.  R.A.C(라틴아메리카 동맹군)일 가능성이 크

다고 생각합니다."

 "그렇지만, 내 생각에는 놈이 독자적인 지휘체계를 가지고 있다는 생각이 들어."

 "김미호 소령님의 말씀은 일본이 이 곳에 개입했다는 것입니까?"

 그 신형 워커는 일본 자위대가 개발한 J-28식으로 밝혀졌다.

 일본 자위대는 2018년 일본형 워커 제  1호기인 아오도라(푸른 호랑이)를 실전배

치한 후 지속적으로 워커를 개발하는 데에 역량을 집중해왔다.

 한국이 독자적으로 개발한  KL-7과 KL-7H 등의 강력한 워커를 보유하고  있는데

에 비해 일본이 보유하고 있는  J-18 아오도라는 상대적으로 한국의 KL-7 시리즈

에 비하여 성능이 뒤떨어진다고 평가받아 왔다.

 최근에 개발되었다는 J-28  형은 느리고 힘이 약하다는 기존 자위대  장갑보병의 

단점을 보완하였다고 한다.

 

 유연한 몸놀림과  일종의 하전입자를 이용한  검을 쓴다는 것,  상상을 뛰어넘는 

점프력과 이동속도를 가지고 한국군 워커를 농락하는 행태가 일본이 개입했을 여

지가 농후했다.

 하지만 일본정부에서는 그 사실을 완강히 부인하고 있었다.

 일종의 오리발 작전이라고  볼 수도 있었지만, 만일 일본이  독자적으로 이 라틴

아메리카 내전에 개입했다면  그 나름대로의 증거가 한국군 정보망에 포착되어야

만 할텐데, 어떤 증거도 아직은 잡을 수가 없었다.

 "하지만 증거가 없지 않습니까?"

 "증거따윈 필요없어, 내 생각에는 일본정부가 이 일에 개입했을 가능성이 크다."

 "그것은 너무 지나친 비약이 아닐까요?"

 "하지만 놈은  너무 우리들의 정보를  잘 알고 있어,  우리가 어디로 출동하는지 

하며, 귀환루트가 어디인지도. 놈은  우리의 정보망을 꿰뚫고 있는데 그것은 현재

의 페루의 솜씨라고는 생각할 수 없어."

 "그럼... 일본정부가 R.A.C(라틴아메리카 동맹)을 밀고 있다는 말입니까?"

 "오중위, 자넨 의외로 생각이 짧군. 페루는 지난 20세기 말 후지모리라는 일본인

이 대통령에  이른 후로 역대로  친일본 관계를 유지해왔어, 그  페루 빨치산들은 

일본을 썩  내켜하지 않을 지도  모르지만, 일본측에서 돈과  무기 그리고 J-28식 

워커를 대주면서 싸우라면 마다할 리가 없지."

 "음...."

 사내가 골똘히 생각에 빠져있는데 순간 김미호 소령이 외쳤다.

 "온다!"

 멀리서 뱃고동 소리가 중후하게 울리기 시작했다.

 한국 태우 중공업 소속의 '임페리얼호(號)'가 입항하려는 것이다.

 워터 제트방식의 이 수송선은 시속 120노트의 속도를 자랑하는 쾌속 화물선으로

서 태우중공업에서 개발한 길이가 250m가 넘는 신형 화물선이었다. 

 덩치에 안맞는 날렵하게  생긴 몸매를 가진 이 화물선에  두사람이 기다리는 '무

엇'인가가 숨어있었다.

 "기대하라구, 오중위. 여기에 뭐가 들어있는줄 아나?"

 "신형 워커가 도착한다고 들었습니다만."

 김미호 소령은 뭐가 그리 즐거운지 싱글벙글 거렸다.

 "이놈만 있음, 그 J-28따위는 쨉도 안될걸? 아마?"

 오중위는 그런 김미호 소령의 웃는 모습에서 묘한 여자다움을 발견하고 내심 가

슴이 덜컹거렸다. 사실  김미호 소령은 미인축에서도 상당히  뛰어난 미모를 자랑

하고 있었지만  [잭나이프]라는 별명에 딱  맞는 독살스런 성격과  흉폭함 때문에 

아직까지 애인도 없다는 소문이었다.

 임페리얼호가 부두에 완전히 입항을  끝내자 배가 닻을 내리더니 이윽고 거대한 

크레인에 매달린 승강기가 내려왔다. 그 승강기에는  큼지막한 콘테이너 2대와 몇 

명의 사람이 타고 있었다.

 김미호 소령이 그쪽으로 서둘러 달려가자 오중위도 뒤뚱거리며 서둘러 뒤따라갔

다.

 승강기가 천천히 내려왔다.

 승강기가 완전히 내려오자, 콘테이너의 윤곽이 뚜렷하게 보였다.

 아마도 커다란 콘테이너에 들어있을 신형워커를 상상하면서 김미호 소령이 입가

에 싱글거림을 감추지 못하고 있는데 김미호 소령의 등뒤에서 경례소리가 들려왔

다.

 "필살(必殺)!"

 김미호 소령이 뒤를 돌아보니 앳된 남녀 한쌍이 서 있었다.

 한쪽은 약간 여려보이는 미남형  소년이었고 또 한쪽 역시 잘생긴 아가씨였지만 

약간 드세보였다. 둘다  전투복가슴에 대검과 총의 마크가  붙여져 있는게 해병은 

해병인 것 같았다.

 "필살." 김미호 소령이 가볍게 답례를 하고  나서 곰곰히 살펴 보니 둘다 앳되보

이는게 약 20세 전후로밖에 보이지 않았다.

 '분명히 신형워커의 조종사를 같이 보낸다고 했는데 웬 애들이지?'

 김미호 소령이 의아하게 생각하고 있는데 뒤에서 중령 계급장을 단 사람 하나가 

출현했다.

 "귀관은 상관을 보고도 경례를 안하나?"

 굵고 위엄있는 목소리여서  김미호 소령은 어마 뜨거라  하고 얼른 경례를 붙였

다.

 "필살!!!"

 "귀관은 웬 목소리가 그리도 큰가!" 모습을 나타낸  중령 계급장을 단 사내가 이

번엔 목소리가 크다고 타박이었다.

 "…"

 - 아니, 목소리가 큰건 군인의 기본인데, 이자식은 왜 또 그걸 가지고 시비야? -

 김미호 소령은 속으로 그  중령이란 작자를 욕하면서도 겉으로는 찍소리 안하고 

가만히 있었다. 오중위 역시 찍소리 못하고 있었다.

 "소개하지, 난 이번 신형워커의 수송을 책임진 조문태 중령이다. 그리고 이 두사

람은 신형 워커인  C.K-1과 C.K-1H를 조종할 조종사인 강시현  소위와 기아랑 소

위야, 한팀이지."

 "아니, 이런 애들이 신형 워커의 조종사란 말입니까?"

 서있던 강시현, 기아랑 소위의  눈살이 찌푸려 졌다. 하긴 자신들을 애들이니 뭐

니 하는데 기분이 좋을 리가 없었다.

 "저희는 애들이 아닙니다. 소령님"

 강시현의 옆에 서있던 기아랑 소위가 당차게 대꾸했다.

 꽤 예쁘게 생긴 얼굴에  가녀린 몸매가 돋보였지만 그게 김미호 소령의 눈에 거

슬렸다. 

 - 흥, 얼굴값이나 할 것이지 여기엔 왜 왔담? 건방진 X -

 "자네 나이가 몇인데?"  김미호 소령이 퉁명스럽게 묻자,  기아랑 소위는 아무말

도 하지 않았다. 얼굴이 빨개진 것이 당황해서 어쩔 줄 모르는 듯 하다. 

 "몇이냐니까?"

 김미호 소령의 언성이 높아졌다.

 "…21살입니다." 아랑이라는 이름의 그녀가 겨우 대답했다.

 "그럼 애들 맞지 않은가?"

 "…" 두사람 다  말이 없었다. 아마도 속으로는  무척이나 분하겠지만 참고 있을 

것이 뻔했다.

 - 메롱, 요놈들아 더러우면 출세해라?! - 

김미호 소령이 속으로  그런 생각하면서 상급자의 특권을 만끽하고 있는데  "김소

령님, 그만  하시죠, 이 친구들  완전히 쫄겠습니다."라며   옆의 오중위가 팽팽한 

긴장감을 무마시키려고 애를 썼다.

 김미호 소령의 장난기가 발동한 것을 보고 조중령 역시 서둘러 사태를 진정시키

려 했다. 조중령 역시 김미호 소령의 괴팍한  성격은 본국에서 익히 듣던 터라 두 

젊은 남녀소위가 당할 것 같아서 말려 주려 했던 것이다.

 "됐어, 여기까지! 김미호 소령. 듣던대로 장난기가 심하군."

 "죄송합니다. 그만 두죠, 조중령님, 그런데…"

 "뭔가?"

 "저기, 신형 워커를 잠깐만 볼 수 있을까요?"

 조 중령이 그 말을 듣고 아직 안된다고  했다. 적의 스파이에게 현장을 탐지당할 

염려가 있으니 일단  U.N군내 한국 해병대 기지에  먼저 가져가야만 한다는 것이

다.

 김미호 소령은 저으기 실망해서 터벅터벅 걸어갔다.

 "김소령, 너무 이 친구들을  무시 말게, 전 해병대 10만 병력중에서 특별히  차출

된 친구들이니 자기 이름값은 할거야."

 조중령이 악의 없는투로 두 소위를 달래면서도 김미호 소령에게 설명을 했다.

 김미호 소령이 대꾸했다.

 "하지만 해병대 같지가 않더군요, 지나치게 고분고분한게…"

 "자네가 저 두사람 내력을 알면 깜짝 놀랄걸?" 조중령이 코웃음을 쳤다.

 "예?"

 김미호 소령이 반문했다.

 "저 친구들, 싸움만이라면 누구에게도 안 질거야. 유명한 친구들이지."

 "저보다는 못할걸요?"

 김미호 소령이 앙칼지게  대꾸했다. 싸움이라면 누구에게도 지지  않는다고 자부

해 오던 터였다.

 "아냐, 아마 자네보다 나을 걸?"

 김미호 소령은 이를 앙다물며 생각했다. - 이따가도 그런 말이 나오는가 보자 -

하지만 일단 상급자였으니 고분고분하게 대할 수밖에 없었다.

 "아뭇든 리오에 왔으니. 일단 물건을 창고에  옮겨놓고 나서 며칠간 관광이나 하

시는게 어떨지요?"

 "그러지. 일단 저 물건은 운반팀에게 부탁하자구, 어이 김상사!"

 조중령은 김상사라는 일행중의 한명에게 지시를 내렸다.  그 친구들이 알아서 신

형 워커를 안전하게 기지까지 운반하는 모양이었다.

 약 10분정도의 시간이 흐르자,  대강 정리가 된 듯, 김상사일행은 콘테이너를 차

량에 싣고 나자, 역시 배에서 내려진  호위차량들과 함께 부두를 빠져나가고 부두

엔 김미호 소령과, 오중위라는 작자, 그리고 조중령 일행등 5명만이 남았다.

 "빠르군요, 중령님."

 오중위가 감탄했다는 듯이 말했지만 속으로는 건성이었다.

 "자, 그럼 우리도 갈까요?"

 김미호 소령이 가져온 호버 차량에 올라타자 나머지 사람도 승차했다.

 "행선지는 어딥니까?"

 오중위가 묻자 김미호 소령은 전원에게 큰 소리로 웃으며 말했다.

 "제가 봐둔 디스코 클럽으로 모시죠!"

 그리고 나서 김미호는 호버의 엔진을 가동시켰다.  국방색으로 도색된 바탕에 큼

직하게 C.M.C라고 쓰여진 군용 호버-카의 몸이 천천히 떠오르더니 앞으로 전진했

다.

 김미호 소령은 속으로 생각했다. 아까 그  기아랑이라는 예쁘장한 계집애도 그렇

고 강시현이라는 놈도 영 마음에 들지 않았다.  그것보다 아까 조중령이 저 두 사

람이 자신보다 더 싸움을 잘  할 것이라는 소리를 듣고 영 비위가 뒤틀렸던 것이

다,

 - 흥, 리오데자네이로에서 최고로  험악한 녀석들만 오는 장소로 안내해주지. 거

기서 어떻게 되는지 쌍판대기좀 보자구, 너희들이  해병 마크만 달고 있다고 해서 

해병인줄 아나보지? 나한테 울며 불며 애걸하지나 말아라. -

 대충 김미호 소령이 이런  속셈을 가지고 있는 것을 눈치챈 오중위는 심히 불안

했다.

 '저 미친 여자가 오늘 또 일을 벌리려고 하누나, 제기랄 오늘 무사히 지나가기는 

틀렸나보다.' 

 오중위는 머리를 굴려 자리를 피해보려고 했지만 구실이 생각나지 않았다.

 '어쩔 수 없이 또 리오의 건달들이랑 한판 붙어야 하나? 하이구, 그 무자비한 놈

들한테 만일 지게 되면 끝장인데...'

 오중위는 안색이 창백해  졌다. 보나 마나 김미호 소령이  가고자 하는데는 정해

져 있었다.

 속칭 [비바-브라질(Viva-Brazil)]이라는 이름을 가진 나이트 클럽이었다.

 지난번에도 김미호 소령은  그 나이트 클럽의 건달들이랑  한판 붙은 적이 있었

다. 거기  부두목이란 놈의 턱뼈를  바숴놨으니 이번에 거길 가면  무사하지 못할 

것이었다. 

 '아마 놈들이 칼을 갈고 있을텐데...'

 오중위의 이런 애타는 속도 모른채 뒷좌석의 조문태 중령 일행은 리오의 밤풍경

에 취해 거리를 정신없이 창밖으로 내다보고 있었다.

 오중위는 슬며시 귓속말로 핸들을 잡고 있는 김미호 소령에게 물어봤다.

 "김소령님~"

 "뭔데?" 귀찮다는 듯이 김미호 소령이 대꾸했다.

 "혹시, 그 비바-브라질인가 거기 가실려는거 아닙니까?"

 "맞어. 오중위도 센스가 빠르군."

 "그렇지만, 거기 며칠 전에도 싸움이 났다는데, 3명인가가 칼에 난자당한채로 죽

었댑니다. 웬만하면 다른데로 옮기죠?"

 "아냐, 난 거기가 좋드라구. 특히 거기 조명이라든가 분위기가 좋아서 그래."하며 

한마디 덧붙였다.

 "나도 여자란 말야, 가끔씩은 그런 분위기 좋은데도 가고 그래야지."  

 되게 순진한 척하는  김미호 소령의 말투에 오히려  더 불안해진 오중위가 잠시 

침묵해 있다가 다시 물었다.

 "혹시, 저 뒤에 앉은 친구들을 혼내주려는…"

 "정답~!" 김미호 소령이  오중위를 쳐다보고는 싱긋 웃으면서  윙크를 하자 오중

위는 등골이 다 서늘했다.

 저 여자가 사람 잡으려고 그러는가보다 하는 생각이 들면서 동시에 어떻게든 이 

상황을 어떻게 모면하나 하는  생각만 하고 있는데 호버 카는 무심하게도 고장도 

안나고 계속 거리의 자동차 사이를 헤치며 나아가고 있었다.

 



       ======================= 계    속 ========================



 [제  목] ### 장갑해병 워커스(!) 7편 :디스코텍 ###                    
───────────────────────────────────────
* 페이지 수가 많으니까 갈무리 해서 보세요~

* 또 하나, 지금까지 써왔던 글에 첫 머리에 보면 === 제 *장 ===이라고 써 놓은 

것 있잖아요? 지난번  5,6편 글에서 자꾸 틀려서 여러분들  헷갈리는 경우가 많았

을 겁니다. 물론 제가 올린 순서대로입니다. 

이제부터는 제목의 장갑해병 워커스 *편 : *** 과 숫자를 통일시키겠습니다. 



=== 제 7장 : 디스코텍 === 



 비바 브라질이라는 디스코 텍은 시끄러웠다. 곳곳에서  남녀들이 쌍을 이루어 최

근 유행하는 프렌치 락을 즐기며 몸을 흔들고 있었다.

 일행이 디스코 텍 안으로  들어오는데 곳곳에 있는 스테이지에서 브라질 여인들

이 옷을 벗고 잘록한 허리와 풍만한 유방을 흔드는 스트립쇼를 펼치며 기성을 지

르고 있었다.

 곳곳에서 선남선녀들의 키스가 공공연하게 행해졌다. 

 심지어는 바의 한 구석에서  맥주를 마시며 그 행위를 하는 연인들도 심심치 않

게 눈에 띄었다.  아무리 브라질이 개방적인 나라라지만  이러한 풍경은 한국인에

게는 낯설은 것이었다. 

 강시현과 기아랑 소위는 곳곳에서 벌어지고 있는 낯뜨거운 풍경에 어쩔 줄을 모

르며 얼굴만 빨개져 있었다.

 조중령도 마찬가지였고 다만, 오중위와 김미호 소령은  벌써 이곳 습관에 적응이 

된 셈인지 자리에 앉아서 맥주를 들이키고 있었다.

 

 "자넨 이런 곳에 자주 오는가보지?"

 조중령이 김미호 소위를 흘낏  바라보면서 묻자 김미호 소위는 당연하다는 듯이 

대답했다.

 "뭐 몇번 왔지만, 벌써 습관이 된 탓인지  좀 무덤덤하군요. 아! 조중령님 실례하

겠습니다. 누가 저한테 춤을 청해오는군요."

 김미호 소령은 약간 검은 피부를 지닌 브라질 젊은이와 어울려 스테이지로 나갔

다. 라틴아메리카의 피를 지닌 그 청년은  김미호 소령과 뜨거운 시선을 나누더니 

스테이지에서 격렬한 춤을 추기 시작했다.

 시현은 김미호 소령의 모습이  아주 요염해 보인다고 생각하면서도 자꾸만 김미

호 소령이 춤추면서 흔드는 가슴과 엉덩이에 눈길이 가는 것을 피하기 위해 기아

랑 소위에게 말을 걸었다. 재수 없으면 [상관모독죄]에 걸릴지도 모르는 일이었기 

때문이다. 아까 김미호  소령의 부둣가에서의 행동을 보아하니  시비를 잘 걸만한 

스타일이라는 생각이 들었다.

 "기아랑 소위는 평양 출신이죠?"

 예쁜 꽃사슴을 생각게 하는  크고 동그란 눈을 지닌 기아랑 소위가 강시현을 샐

쭉이 웃으며 쳐다보았다. 

 "강시현 소위도  기억력이 좋은 편은 아닌가보죠?  그 말을 나에게 물어본  것이 

벌써 몇번째? 그럴 때마다  역시 소문대로 평양여자가 예쁘다느니 하는 농담까지 

했으면서. "

 "글쎄, 꽤 여러번 된 것 같은데....."

 기아랑 소위는 그런  강시현의 말이 기가 막힌다는  듯이 메롱~ 하고 혀를 살짝 

내밀어 보였다. 

 "태어나기는 평양에서 살았지만, 대부분 평양보다는 해주에서 살았죠."

 "왜요?"

 "아버지가 교사였거든요. 그쪽으로 발령이 나니 우리도 따라갈 수밖에."

 "흠, 고달픈 인생이었군요."

 기아랑 소위는 강시현을 물끄러미 바라다 보더니 빈정거리는 말투로 딱 잘라 말

했다.

 "난, 그 곳을 좋아해요."

 할 말이 없어진 강시현은 다시 스테이지에서 춤추고 있는 김미호 소령을 바라보

았다. 조중령은 옆좌석에서  술만 연거푸 비우더니 이윽고  취했는지 얼굴이 벌개

졌다.

 스테이지에서 브라질 청년과 춤을  추고 있던 김미호 소령이 그 청년과 함께 묘

한 포즈로 춤을 추고 있었다. 아까의 프렌치  락 음악이 끝나고 지금 나오고 있는 

음악은 브라질에서 최근 유행되고 있는 댄스곡인 "아쿰바"였다.

 브라질 인디오중 어느 한 부족의 언어로  -남녀간의 성행위- 라는 뜻을 지닌 이 

춤은 격렬한 허리 움직임을 특징으로 하는 춤으로 그 동작이 마치 단어의 뜻과도 

같이 남녀간의 섹스를 연상케 했다.

 그 브라질 청년의 움직임도 유연했지만 뒤로 묶었던 머리를 풀어헤치고 입을 벌

린채로 가쁜 숨을 몰아쉬며 춤에 탐닉한 김미호 소령의 모습은 더욱 섹시해 보였

다.

 원래 미인이기도 했지만 그  순간의 김미호 소령의 모습은 그 나이트 클럽에 있

는 어떤 브라질 여인보다도 돋보였다.

 그 청년이 자신들을 바라보고 있는 여러 사람들의 눈길을 의식한채 마치 과시하

기라도 하듯이 앞뒤로 허리를  재빨리 움직이자 김미호 소령도 거기에 맞춰 엉덩

이를 흔들었다.

 기묘한 연상을 자아내는 그  춤을 추면서 김미호 소령의 가는 허리가 유난히 돋

보이며 풍만한 가슴과 엉덩이가 들썩거렸다.

 비록 해병 제복에 가려서  그 볼륨감이 약간 퇴색하긴 했어도 다른 사람들의 찬

탄을 받기에는 부족함이 없었다. 

 강시현이 그 모습에  취한 듯 김미호 소령을  정신없이 바라보고 있는데 옆에서 

기아랑이 말을 걸어왔다.

 "호호, 강시현  소위도 남잔 남자인  모양이네? 저 불여우같은  여자를 뚫어지게 

바라보는 걸 보니."

 강시현이 그 말에 머쓱해서 잠시 머뭇거리다가 겨우 대꾸했다.

 "내가, 그럼 남자지 여잡니까? 댁이야말로 뻔한 걸  묻는걸 보니 좀 머리가 나쁜 

것 같은데요?"

 "참, 이래서 남자가 정신연령이 낮다는 소릴 듣는거라구요, 내가 지금 그런 뜻으

로 말 한 것으로 생각하나요?"

 기아랑이 알 듯 모를 듯 한 미소를 지으면서 핀잔을 줬다.

 강시현은 뭐라고 대꾸하긴 해야겠다고 생각했지만 술을 홀짝홀짝 마신게 상당히 

취해서인지 다른 이유인지는 모르지만 대꾸할 말이 생각나지 않았다.

 "그럼…, 무슨 뜻으로 한 말인데요?"

 강시현이 겨우 들릴락 말락하게 대꾸하자 이번에는  기아랑쪽이 말이 없었다. 아

랑은 잠시 뭔가 생각하는 듯 하더니 갑자기 말했다.

 "우리도 춤추지 않을래요?"

 강시현은 이런 분위기에 익숙하지 않아서 아랑의 그런 말을 듣고 적지않게 당황

했다. 

 "강소위도 참, 숙맥이네.  서울 남자들은 몽땅 여자  꼬시는 데 도사라더니, 강소

위는 그렇지도 않네요?"

 기아랑이 깔깔거리며 강시현의 팔을 이끌었다.

 강시현은 얼떨결에 따라나가서 무대에 서게 되었다.

 "빨리 춤춰요. 어차피 우리가 돈내는 것도 아닌데, 뭐."

 기아랑이 여자답지 않은 적극성을 보이며 몸을  흔들었다. 날씬한 몸매의 기아랑 

소위가 예쁘게 몸을 흔들자  옆에 있던 브라질 남자들이 서있는 강시현을 쳐다보

면서 부럽다는 눈초리로 바라보았다.

 아닌게 아니라 기아랑도 보통 미인은 아니었다. 

 뛰어난 용모에 날씬한  몸매, 웬지 모르게 품어나오는 기품이  조화를 이루어 다

른 여자들이 보기에도 질투를 느낄 만한 그런 미인이었다.

 예쁜 눈썹에 땀이 송글송글  맺힌채 큰 눈을 감고는 춤에 열중하고 있는 기아랑 

소위를 보면서 강시현은 묘한 감정을 느끼고는 자신도 모르게 가슴이 두근거림을 

느끼며 몸을 흔들었다.

 조중령의 모습은 보이지 않았다. 보나마나 화장실에  갔거나 술에 취한채 탁자에 

엎드려 있을 것이다. 그다지 술이 잘 받는 체질은 아니라는 느낌이 들었으니까.

 

 김미호 소령은 브라질 친구와  격렬한 춤을 추면서 될 수 있는대로 자신을 연출

하려고 애썼다. 아마도 스테이지의 모든 사람들이 자신을 쳐다보겠지.

 부루스 타임이 시작되자 요란한 음악이 멈추고 조용한 음악이 흘러나왔다.

 브라질이 나은 최고의 섹시한 가수라는 리타  카마로라는 여자의 노래였다. 조용

하지만 그녀의 끈적끈적한  목소리(라기보다는 거의 여자가 남자를 원할 때  내지

르는 신음소리)가 춤을 추고 있는 청춘남녀의 아드레날린을  촉진하면서 마약같이 

속삭여오는 느낌이었다.

 브라질 청년은 김미호 소령에게 반했는지 착 달라붙으면서 영어로 말을 걸었다. 

 "헤이, 난 이름이 리까르도인데 당신 이름은 뭐지? 예쁜 아가씨?"

 "미호 김"

 "아름다운 이름이네요. 정말 뛰어난 미인입니다."

 "고마워요." 김미호는 리카르도라는 친구가 자신에게 찬사를 늘어놓는 것을 보고

는 기분이 나쁘지는 않았다. 세상에 자기가 예쁘다는데 싫어할 여자가 있으랴.

 "일본여자들은 이름이 아주 아름답군요. 미호상…"

 김미호는 갑자기 김이 팍  새는 것을 느꼈다. 이 얼빠진 친구는  자신이 아마 일

본인이라고 착각한 모양이었다.

 하긴 브라질에도 일본  이민이 꽤 있으니 그럴법도  한 일이었지만 기분이 나쁜 

것은 어쩔 수 없었다. 

 뭐라고 한마디 해줄려다가 리카르도라는  브라질 친구가 언뜻 자신의 등뒤를 쳐

다보는 것을 느끼고는 뒤를 돌아봤다.

 김미호의 시선이 멈춘 곳에는 강시현과 기아랑이 춤을 추고 있었다. 

 김미호의 시선이 싸늘해졌다.



 강시현과 기아랑은 금방 친해졌다.

 "춤… 잘추네요. 멋있어요. 기아랑 소위!"

 기아랑이 그 말을 듣고는 고맙다면서 뭐라고 했지만 시끄러운 음악과 소음 때문

에 잘 들리지 않았다.

 "있잖아요… 우리……요"

 "뭐라구요?" 강시현이 잘 알아듣지 못하고 묻자 기아랑은 답답하다는 듯이 강시

현의 귀에 대고 속삭였다.

 "우리 말까자구요."

 말하자면 반말을 쓰자는  소리였다. 하긴 같은 소위인데다 나이도  별 차이가 안

났으니 그럴 법도 했다. 같은 배를  타고 일주일동안 태평양을 건너왔지만 왜인지 

서먹서먹해서 존대말을 써오던 처지였다. 

 "그러죠, 우리 반말 쓰기로 합시다. 기아랑 소위"

 기아랑이 까르르 웃으면서 외쳤다.

 "바보야. 그것도 존대말 아냐. 그냥 아랑이라고 불러!"

 듣고 보니 그랬다.

 강시현과 기아랑은 동시에 웃으면서 춤을 계속  췄다. 일주일동안 서먹서먹 지내

다가 이렇게 짧은 시간에 친밀감을 느낄 수 있다는 것이 놀라웠다.

 "야, 시현아. 너두 꽤 춤좀 추는 편인데?"

 기아랑이 춤을 추면서 말했다. 

 "그럼, 임마.  나두 이래뵈두 원래 꿈이  가수였는데?" 으쓱해진 시현이 잘난  척 

하자 기아랑은 더욱 웃어댔다.

 "너두, 참 잘춘다. 혹시 밤무대 뛴거 아냐? 기아랑!"

 "웃기시네. 이 미모에 이정도 춤솜씨는  당연한 거 아냐?" 기아랑도 질세라 춤을 

추면서 둘러댔다.

 "웬 미모?" 

[[*. 작가주: 20세기의 단어(밤무대,  웬 미소 등등)를 써서 죄송합니다. 하지만 이

게 더 자연스러울 것 같아서요. 헐~ ]]

 "그럼 넌 내가 미인이 아니라는 거니?" 기아랑이 자신만만하게 입술을 삐죽거리

며 물었다. 꽤 귀여웠다.

 "아냐, 이뻐!! 미인중의 미인이네 뭐." 강시현이 아차 하고 실수했다는 것을 느끼

고는 기아랑의 비위를 맞추어 주자,  기아랑은 "그럼 그렇지" 하면서 율동에 맞춰 

춤을 더욱 격렬하게 췄다.

 강시현도 거기에 지지 않을려는 듯 몸을 흔들었다.



 김미호가 리까르도의 눈치를 살펴보니  기아랑 소위에게도 손을 뻗치고 싶은 욕

심이 있는 모양이었다. 그 얼간이는 김미호가  얼마나 성깔 드센 여자라는 사실도 

모른채로 기아랑의 잘 빠진 몸매와 얼굴을 마치 ㅎ듯이 쳐다보았다.

 김미호가 째려보자 리까르도는 얼른  눈치를 채고는 다시 춤에 열중했지만 김미

호는 이미 춤을 추고 싶은 마음이 사라져버렸다.

 "일본인들은 모두 당신이나 저 아가씨같이 미인인가요? 미호상?"

 리까르도라는 친구는 김미호의 속마음도 모른채로 얼간이같은 말만 골라서 하고 

있었다. 김미호가 그만큼 눈치를 줬으면 좀 조용히 있을만도 한데도. 역시 가만히 

있으면 중간이라도 간다는 소리는 빈말이 아닌가보다.

 김미호가 리까르도의 속빈 강정같은 말을 더 이상 못참겠다는 듯 한마디 했다.

 "나는 한국인이예요."

 "아, 실례. 하지만 동양인들은 모두  비슷비슷하게 생겨서 말이죠. 한국이라면 그 

가타가나라는 독특한 문자를 쓰는 ?"

 웃기는 인간이었다. 현재 동아시아의 패권은 일본이  아니라 한국이 쥐고 있었고 

오히려 일본보다는  한국을 아는 사람이 많았는데도  이 친구는 일본이 제일인양 

취급하고 있었다. '한국이 언제 가타가나를 썼다더냐.' 하며 김미호가 속으로 코웃

음을 치고 있는데 리까르도라는 녀석은 끝까지 김미호의 화를 돋구었다.

 "헤이, 미호상, 오늘  우리 러브메이크 할래? 나  어때? 끝내준다구."하며 리까르

도가 김미호의 가슴을 살살 주무르는 것이 아닌가.

 녀석은 그러면서 살살 허리를 밀착시켜 오더니 계속 말을 이었다.

 "끝내주는 약도 있어, 게다가 난 정력이 그만이라구."

 김미호는 점점 약이 올랐다.

 - 뭐 이런 자식이 있어? -



 부르스타임이 시작되자 격렬하게 춤을  추던 청춘남녀들이 어느새 둘씩 쌍을 이

루어 착 붙어서 춤을 추었다.

 하지만 강시형과 기아랑은  부르스를 춰야 할지 말아야  할지 가늠을 잡을 수가 

없었다. 무엇보다도 쑥스러웠기  때문일 것이지만 기아랑은 아무  말도 없는게 강

시현이 리드해주기를 바랐는지도 모른다.

 디스코 타임때의 명랑한 둘  사이의 분위기는 슬쩍 사라지고 또 다시 어색한 침

묵만이 흐르고 있었다.

 강시현은 이윽고 용기를 내어 기아랑을 바라보았다.

 기아랑은 강시현을 한 번 살짝 보고는 고개를  숙였다. 약간 볼이 빨개졌다는 느

낌이 드는게 수줍어하는 기색이 엿보였다.

 - 하긴 여자쪽에서 먼저 부루스를 추자고 한다면 너무 속보이겠지? -

 강시현은 용기를 내어  기아랑의 어깨를 끌어안았다. 기아랑은 약간  빼는 듯 하

더니 결국은 강시현의 품에 몸을 파 묻고는 부르스 리듬에 천천히 몸을 맡겼다.

 - 꽤 귀엽군 -

 강시현은 그런 생각을  하면서 기아랑의 등을 감싸  안고는 리듬에 천천히 발을 

떼었다. 그녀의 온기가 전해오는 것을 느끼며…

 두 남녀가 천천히 서로의 체온을 느끼며 야릇한  감정에 빠져 있을 무렵, 갑자기 

찢어질 듯한 남자의 비명소리가 등뒤에서 들려왔다.





       ======================= 계    속 ========================


 [제  목] ### 장갑해병 워커스(!) 8편 : 난투극 ###                     
───────────────────────────────────────
* 페이지 수가 많으니까 갈무리 해서 보세요~



=== 제 8장 : 난투극 === 



 강시현과 기아랑이 춤을 추는 것을 멈추고 뒤를 돌아보자 방금까지 김미호 소령

과 춤추고 있었을  리카르도라는 사내가 사타구니를 움켜쥐고서 바닥에 주저앉아 

비명을 지르고 있었다.

 아마도 김미호 소령에게 치근거리다가 그 곳을 걷어차인 모양이었다.

 "으아~악, 왜 이러는 거야?"

 남자가 바닥을 대굴대굴 구르면서 김미호 소령을 향해 고함을 질렀다.

 김미호 소령은 싸늘한 눈빛으로 그 사내를 내려다 보며 살짝 미소를 지었다.

 "니가 그따위 짓만 안했어도, 그런 꼴을 당하지는 않았을거야."

 남자가 김미호 소령에게 응큼한 짓을 한 모양이었다.



 "역시 김미호 소령, 대가 쌘데?" 

 강시현이 감탄했다는 듯이 고개를 끄덕이자 기아랑도 동감이라는 기색을 보이면

서 감탄의 표정을 지었다.

 "쌤통이다." 기아랑이 조그맣게 속삭였다.

 김미호 소령은 남자를 잠시 경멸하는 눈빛으로 바라보다가 테이블로 돌아갔다.

 화장실에 갔다온 조중령과 오중위가 테이블에서 눈이 휘둥그래서 바라보고 있다

가 김미호 소령이 가자 자리를 비켜주었다.

 "김소령, 대단하구만."

 조중령이 재미있다는 듯이 웃으면서 맥주를 벌컥 들이켰다.

 "뭘요, 저자식이 내 가슴을 자꾸 주물러대서 짜증이 난 것 뿐이예요."

 김미호는 대단치 않다는 듯 대꾸하며 웨이터를 불러서 술을 더 주문했다.



 웨이터가 주춤거리며 다가오더니 주문을 받았다.

 "여기 데킬라 있지? 3병 갔다줘. 멕시코산으로."

 김미호가 웨이터에게 주문을 하자 웨이터가 받아적고도 머뭇거렸다.

 "왜 그래? 빨리 갔다달라니까."

 "저… 손님."

 "왜?" 김미호가 화를 벌컥 내면서 물었다.

 "저 리카르도라는 자  그리 좋은 자가 아닙니다. 이  근처를 휘어잡고 있는 호세

라는 작자와 한패라구요."

 "그래서?"

 "빨리 이 근처를 떠나는 것이 좋습니다.  안그래도 요즘 호세 패거리가 분위기가 

좋지 않은데."

 "후후~ 상관없으니 술이나 빨리 가져와."

 김미호가 겨우 그거냐는 듯 웃으면서 웨이터를  쫓았다. 웨이터는 황급히 사라지

면서 김미호 일행이 걱정스러운 듯 힐끔 뒤를 돌아다 보고는 그대로 가버렸다.



 오중위가 걱정스러운 듯 김미호를 보고 속삭였다.

 "김미호 소령님, 호세라면 지난번 그 '바르코'라는 녀석이 속한 패거리의 두목 아

닙니까?"

 "아아~ 바르코라면 내가 턱을 부숴버린 그녀석 말이지? 놈의 턱에 난 수염이 꼴

보기 싫었을 뿐이었지만."

 "소문에 듣자하니 그놈 무시무시한 녀석이라던데요?"

 "바르코라는 놈? 그놈은 나한테  벌써 깨졌잖아? 지금쯤 아마 턱받이를 하고 있

을텐데?"

 "그놈 말구 호세라는 놈. '호세 반 지아타'라는 녀석 말입니다. 내가 들은  정보에 

의하면 그녀석이 이 리오의 밤거리는 꽉 잡고 있다던데요? 살인경력도 많고 마약

에 매춘, 그리고 심지어는 인체장기 판매에도 관여하고 있다는 소문입니다."

 김미호는 그 말을 듣고는 입맛이 쓴지 술을 벌컥 들이키더니 혀를 다셨다.

 조중령이 흥미로운 듯 말을 끊었다.

 "이봐, 김소령 여기 와서도 여전하구만? 그놈은 언제 그렇게 조져놨어?"

 "아마 한 2주 되었나요?"

 "이봐 오중위." 조중령이 오중위에게 말을 걸었다.

 "자네도 이런 상관 만나서 괴롭겠구만. 이  친구 저기 본국에서도 유명한 사람이

야. 나도 여기 와서야 실감이 나는구만. "

 조중령이 호탕하게 웃으며 김미호 소령을 치켜세웠다.  아마도 김미호 소령이 조

중령 마음에 썩 든 모양이다.

 "저도 잘…" 오중위는 '저도 잘 알고 있습니다.'라고 말할려다가 김소령이 째려보

는 것을 느끼고는 황급히 말을 멈추고는 몸조심해야겠다고 생각했다.

 기아랑과 강시현은 여전히 플로어에서 춤을 추고 있었다.

 부르스 타임이 끝나고 다시 시끄러운 댄스곡이  흘러나왔다. 강렬한 비트의 음악

소리가 두 사람의 귀청을 멍 할 정도로 뒤흔들어 놓았다.

 방금 있었던 소란에도 불구하고 사람들은 신경쓰지 않고 태연히 춤을 춰대고 있

었다.

 두 사람도 다른 사람에  신경쓰지 않고 춤을 추고 있다가 이윽고 지친 모양인지 

테이블로 돌아왔다.

 

 "아, 스트레스 한 번 잘 풀었다."

 기아랑 소위가 숨을  가쁘게 쉬면서 즐거운 듯이  말하자 이미 기아랑과 친해진 

강시현이 맞장구를 쳤다.

 "여기, 음악이 정말 괜찮은데? 기아랑."

 "정말이지 괜찮은 동네야.  특히 아까 나왔던 그 리타  카마론가 하는 여자의 음

악이 괜찮았어. 강소위도 서울에서 자주 가지 않았어?"

 "농담 마. 훈련 받느라고 이런데는 올 엄두도 못 냈다구."

 "훗~ 그럼 이런 기회는 자주 없었겠네.  한잔 따라줄테니 빨리 마시고 나도 한잔 

따라줄래?"

 "오케이~"

 기아랑과 강시현이 주거니 받거니  하면서 맥주를 마시고 있는 풍경을 바라보고 

있던 김미호 소령은 웬지 그들이 부럽게 느껴졌다.

 '어느새 저리 친해진거지? 참 젊은 애들이란.'

 조문테 중령은 역시 나이가 나이인지 거의 술에 취해서 잠이 올락 말락 하는 상

태였고 오중위는 말도 없이 술만 약간씩 들이키고 있었다.

 김미호는 [붉은 암탉(red  hen)]이라는 상표가 붙은 데킬라 병을  바라보았다. 투

명한 병에 자신의 얼굴이 비쳤다.

 "김소령님, 무슨 고민 있으십니까?"

 오중위가 김미호의 마음을 알아 챈 듯이 넌지시 물어왔다.

 "아니, 나도 이제 결혼이나 할까봐."

 "김소령님 답지 않은 말씀이십니다. 아직은 임무가 끝나지 않았잖습니까?"

 "그런 문제가 아니구, 다만 나도 가끔은…"

 "가끔은요?"

 김미호는 말을 잇다 말고는 데킬라를 술잔 가득 부어서 마신 다음 말을 이었다.

 "나도 외로울 때가 있다는 거지. 쳇~"

 오중위는 그런 김미호  소령의 모습을 보고는 평소의  그녀 답지 않다고 생각했

다. 중국 내전에서 수많은 공적을 세운 영웅이자  해병대에서 제일 사납다는 그녀

가 그런 모습을 보이는 것을 목격한다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

 오중위는 속으로 생각했다.

 '하긴, 이제 30대에 들어서니 외로울 때도 되었겠지만...'

 오중위가 그런 잡다한 생각을  하고 있는데 김미호가 오중위에게 데킬라를 가득 

따라주면서 술을 권했다.

 "자아, 자네도 마시라구, 자넨 이 김미호의 둘도 없는 친구지?"

 "아~ 저는 술이 지금 과해서. 별로…"

 오중위가 사양을 하자 김미호는 화를 버럭 내면서 술잔을 오중위의 코앞에 들이

댔다.

 "지금 안마시겠다는거야? 상관의 명령에 불복종했겠다?"

 "아, 아닙니다. 마시겠습니다."

 오중위는 내키지  않는 술잔을 들고는  쭉 들이키고서 역시  이 멕시코산(맞나?) 

데킬라는 자신에게 너무 독하다고 생각했다. 사실 자신의  생활태도와 제일 잘 맞

는 술은  역시 맥주가 아닌가 하는  생각이 들었다. 이런 독한  술은 역시 김미호 

소령같은 화끈한 사람에게 더 어울리지 않겠는가?

 오중위가 한잔을 마시자 순식간에 열기가 목구멍까지 올라왔다.

 "좀 독하군요. 취하겠는데요."

 "그럼 술은 취하라고  마시는거 아냐? 오중위는 남자가 되어가지고 술도  제대로 

못마시는군. 호호."

 놀리는 건지 비꼬는 건지는  몰라도 김미호 소령의 웃음소리가 기묘하게 자극적

으로 들렸다.

 '미인은 미인인데…' 오중위는 김미호의 성격이 조금만 더 원만했다면 아마도 지

금쯤은 결혼해서  잘 살고 있을거라  생각했다. 하지만 성격이 저런  것을 누구를 

탓하겠는가? 김미호  소령이 자신의 성격을  돌이키기에는 이미 늦었다는 생각이 

들었다.

 '하지만 역시 멋있는  사람이야.' 오중위는 그런 김미호의  성격을 당혹스러워 하

면서도 꽤 멋진 사람이라는 생각을 가지게 되었던  것이다. 사실 김미호같은 상관

도 드물었다. 자신의 부하는  철두철미하게 아꼈으니까. 가끔 그녀의 애정섞인 표

현을 [폭력]이라고 받아들이는  부하도 있었지만 어쨌든 김미호  소령은 상관으로

서는 모시기 괜찮은 존재였다.

 "자, 김소령님도 한잔 드십시오."

 "조~~ㅎ 지"

 오중위는 김미호 소령의  잔에 데킬라를 가득 부은  다음 김미호 소령과 더불어 

데킬라를 들이켰다.



 "기아랑 소위는 왜 해병대에 지원했지?"

 강시현이 궁금하다는 듯이 기아랑에게 물었다. 여자가  굳이 힘든 해병대를 지원

한다는 것은 이해하기 힘들었던 의문이었다. 물론 여자가  올 수도 있는 일이지만 

보통 여자들은 해병대를  잘 오려고 하지 않았다. 다른 편한  직장이 있는데 뭐하

러 굳이 힘든 해병대를 지원할 필요가 있겠는가 하는 생각이 들었다.

 "그럼, 강소위는 왜 해병대에 지원했어?" 기아랑이 오히려 되물어 왔다.

 강시현은 딱 잘라 대답했다.

 "멋있게 보였거든." 강시현은 그 대답을 하고 나서는 기아랑이 자신을 빤히 쳐다

보고 있는 것을 느끼고는 덧붙여 대답했다.

 "사실, 워커를 몰고 싶었지. 어쩌면 그게 더 큰 이유일 지도 모르지만."

 기아랑이 샐쭉 웃더니 말했다.

 "나도 마찬가지야."

 기아랑은 강시현을 향해 미소를 짓더니 말을 이었다.

 "사실, 어릴때부터 워커가  참 재미있을거란 생각을 했지. 그래서 대학교를  나온 

다음에 곧바로 부대에 지원했어. 사실 어머니 영향도 컸지."

 "기소위 어머님은 어떤 분이신데?"

 "어머니는 미국  위스콘신 주립대학의 교수였지. 주로  기계역학을 전공하시다가 

그 곳을 그만두고 나사(NASA)에 들어가셨어. 어머니가 연구했던 분야는 바로...... 

알아맞춰봐."

 기아랑은 말을 멈추고  알아맞춰보라는 듯이 강시현의 눈을  바라보았다. 강시현

은 엉겁결에 '찍어서' 대답했다. 

 "워커?"

 "딩동댕~ 맞았습니다."

 기아랑이 함박웃음을 켜며 손뼉을 쳤다. 그녀는 한잔  들이킨 다음 다시 말을 계

속했다.

 "어머니는 NASA에서 인간형 보행장치를 개발하는데  힘을 쏟으셨지. 나도 평양

에서 태어나긴 했지만 어머니가  연구 때문에 미국에 계시니까 자주 아버지랑 미

국에 왔다갔다 했기 때문에 어머니에게서 그 기계에 대한 이야기를 많이 들을 수 

있었어.

 어머니는 여자였지만 어떤 남자 연구원에게도 뒤떨어지지 않는 천재였다고 생각

해. 아버지는 교사니까 방학때는 거의 모든 남는 시간을 미국에서 보내곤 했지.

 가끔 아버지, 어머니랑 같이  피크닉을 가는 도중에 건축용 워커가 보이곤 했어. 

그럴때마다 아버지는 나를  향해 -저것은 어머니가 개발한 거야. 어때  엄마 대단

하지?- 라며 엄마를 비행기 태우곤 했어. 어머니는 그럴때마다  얼굴이 발갛게 달

아오르며 아버지의 뺨에 키스를  하곤 했구 그럴때마다 아버지 역시 얼굴이 빨개

졌구 나는 모르는척 눈을  감았지. 즐거운 추억이었어. 어쨌든 두 분은 남들이 공

인하는 잉꼬부부인데다가 이렇게 이쁜 딸이 있었으니까."

 "즐거웠겠군! 어머니도 틀림없이  미인이셨을거야. 딸이 이렇게 예쁜데 어머니는 

더욱 미인이 아니었을까?"

 강시현이 웃으며 기아랑을 추켜세우자 기아랑은 얼굴이 빨개져서 마치 홍당무같

았다. 

 "놀리지 마, 시현이 너."

 "아냐 사실이야. 그건 그렇고 어머니가 워커를 개발했다구?"

 "응, 어머니가 NASA에서  개발한 보행장치가 현재 나와있는  모든 워커의 프로

토 타입(원형)인 셈이지. 맨처음 개발한 회사가 으음…"

 "M.I.C(Mcburn Industry Company)?" 강시현이 역시 알아맞췄다. 워커에 조금이

라도 관심이 있는  사람이라면 그 이름은 누구나 알고 있었다.  최초로 워커를 개

발해서 건축용 워커로 판매한 회사였다.

 "그래. M.I.C였지. NASA에서 엄마가 보행장치를 개발했는데 말하자면 화성이라

든가 다른 위성에서  인간대신 작업을 할 수 있는 일종의  로봇이라고 할까. 이름

이 아마 캐빈-1호였던가 할꺼야. 그 모델을 M.I.C에서 인수했지. 그 와중에 M.I.C

에서 우리 엄마한테 엄청난 개런티를 주겠다며 그들 회사의 연구고문이 되어주지 

않겠느냐고 했어. 

 엄마는 기쁜 마음으로  승낙했구 결국 거기서 최초의  양산형 워커 1호인 -맥번 

워커-를 만들어냈지, 그 뒤로부터 엄마는 바빠졌어. 텔리비젼 강연회니 뭐니 하는 

제의가 무지막지하게 쏟아졌지.

 바쁜 시간을 보내다가 엄마는 지금의 한국으로 돌아왔어.

 한얼 그룹에서 엄마를  초청한 거지. 엄마는 그 당시만  해도 세계에서 보행장치

에 관한한 이론적으로도 기술적으로도 세계 제 1이었으니까.

 난 엄마랑 같이  있을 수 있으니까 그  이유만으로도 좋았지만 그것만이 아니었

어. 결국 엄마가 한국에 돌아오게 된 것이  한국이 미국에 이어서 세계 두 번째로 

워커를 개발할 수 있었던 큰 이유중의 하나였을지도 몰라."

 "헤~ 그런 일이 있었구나."

 강시현이 미처 몰랐다는 듯 머리를 긁적였다.

 "그럼 기아랑, 어머니는 지금 어떻게 지내셔?"

 강시현이 묻자 기아랑은 잠시 말이 없더니 나직하게 속삭였다.

 "돌아가셨어. 지난 미국에서 일어난 지각변동 때문에."

 "…"

 "캘리포니아에서 열린 국제 심포니움에 참석하기 위해 미국을 가셨는데 하필 그 

시기에 대참사가 일어난거지."

 기아랑은 그 뒤로는 침울해져서 맥주만 들이켰다.



 강시현은 기아랑을 위로해주고 싶었지만  뭐라고 말을 해야 할지 몰라서 망설이

고 있는데 그 순간 어디선가 뻗어나오는 살기를 느꼈다.

 "기소위." 강시현은 나지막한 목소리로 기아랑을 부르자 기아랑이 대답했다.

 "알고 있어. 여러명이야."

 기아랑도 그 살기를  느낀 모양이었다. 순식간에 두 사람은  등이 곤두서는 듯한 

긴장감에서 자연스럽게 군복바지의 옆에 달린 대검집에 손을 뻗었다.

 뒷 테이블의 세사람은 아직도 술을 들이키고 있었지만 다만 김미호 소령만은 무

엇인가를 느낀 듯 두사람쪽을 돌아보면서 조심하라는 듯한 눈빛을 보냈다.

 강시현은 등뒤에서 누군가가 강한 살기를 지닌채로 다가오는 것을 느꼈다.

 필시 단검이나 또는 총을 지니고 있으리라.



 강시현은 교육시간에 배운 기를 조절하는 법을 떠오르며 눈을 감았다.

 숨을 조용히 가다듬고 느낌을  찾아야 한다는 강박관념이 문득 머리속에 맴돌면

서 차츰 호흡이 제대로 골라지는 것이 느껴졌다.

 -두근, 두근- 심장의 두근거림이 마치 거대한 스피커에서 울려나오는  것처럼 귓

가에 큰 소리로 들렸다.

 온 몸의 혈관이 피를  실어나르는 것이 느껴질만큼 신경이 극도로 날카로와지면

서 강시현은 온몸의 기를 집중하여 등 뒤에서 다가오고 있는 적의 살기를 포착했

다.

 '놈이 가까이에 있다.'

 기아랑이 강시현에게 눈빛을 보냈다. 바로 지금이라는 표시였다.

 '놈의 공격이다.'

 강시현은 그렇게 느낀 순간  재빠르게 탁자를 걷어차고는 그 자리에서 뛰어올라 

뒷차기로 놈을 향해 발을 휘둘렀다. 

 둔착한 소리와 함께 발뒤꿈치에 묵직한 감촉이 와닿았다.

 '걸렸다!'

 놈을 쳐다보니 흑인 1명이 손에 단도를 쥔 채 한손으로는 가슴을 움켜잡고는 숨

을 제대로 쉬지 못해 괴로운 표정을 짓고 있었다. 명치에 명중한 듯 했다.

 강시현은 그 여세로 그대로  놈이 쥐고 있던 단도를 발로 걷어차며 다른쪽 다리

로 뛰어올라 놈의 얼굴에 순식간에 그대로 내질렀다.

 녀석이 외마디 비명을 지르며 그대로 땅바닥에 쓰러졌다.

 몇 명의 다른 녀석들은  강시현의 재빠른 공격에 놀라 멍 하니 쳐다보고만 있었

다. 불과 1 - 2초 안에 벌어진 일이었다.



 기아랑은 강시현이 탁자를 걷어찬 순간 뒤로 뛰어서 피하고는 싸울 태세를 취했

다. 가녀린 몸매에서  피어나오는 살기가 다른 사람들의  피부에도 와닿을 정도였

다. 강시현은 이를  앙다물고 있는 그녀의 모습을 보며 어깨를  으쓱한 다음 다시 

싸울 태세를 취했다.

 다른 사람들이 비명을 지르며 밖으로 피하는 모습이 보이며 순식간에 놈들과 강

시현들만이 홀에 남았다.

 놈들은 약 20명정도 되어보였다.

 험악해 보이는 표정들이 아무래도 전문적으로 폭력을  일삼는 무리 같았다. 놈들

이 팔뚝에 새긴 형형색색의  문신들이 어두운 불빛 가운데서 기괴한 모습을 보였

다.

 김미호쪽의 세사람이 벌떡 일어서더니 이쪽으로 달려왔다.

 다만 조문태 중령은 나이가 나이인지라 다른 사람들보다 동작이 느려 보였다.

 "히야앗~!!!"

 김미호 소령이 넘어진 탁자를  뛰어넘고는 날라차기로 머뭇거리고 있는 한 녀석

의 턱뼈를 걷어찼다.

 턱뼈를 걷어차인 녀석은 그  반동으로 뒤로 4 -5m정도를 날라가더니 벽에  머리

를 부딪치고는 그대로 뻗었다.

 놈들이 상황을 눈치채고는 일제히 함성을 지르며 달려왔다.

 강시현은 그중 제일  먼저 달려오는 녀석을 막아섰다. 놈은  만도를 빼더니 강시

현을 향해 무지막지하게 휘둘러댔지만 강시현이 더 빨랐다.

 강시현은 앉아돌려차기로  놈의 다리를 걷었다.  그러자 놈이 몸의  중심을 잃고 

쓰러지는 것을 앉은 상태에서 그대로 위를 향해 걷어찼다. 

 녀석의 턱에 워카발이 정통으로 명중하자 녀석은 천장을 향해 치솟았다가 한 번 

떨어지더니 역시 정신을 잃었다.



 놈들은 이쪽의 실력이  보통이 아닌 것을 보고는  일제히 품속에서 무기를 꺼냈

다. 브라질의 전통적인 칼인 정글만도가 있는가 하면 잭나이프, 또는 쇠사슬도 있

었다. 심지어는 쌍절곤을 꺼낸 녀석도 보였다.

 김미호는 놈들의 사이로 뛰어들어가서 당황한 녀석들을 하나 둘씩 쓰러뜨렸다.

 [잭나이프]라는 그녀의 별명이 어울리는 순간이었다.

 화려한 발차기가 휩쓸고 지나가면서  순식간에 세녀석이 쓰러지고 그 여파를 이

용해 기아랑이 놈들의 뒤쪽에서 공격을 시도했다.

 기아랑한테 두명이 한꺼번에 험악한  기세로 달려들자 기아랑은 재빨리 한 녀석

의 팔을 꺾은  다음 옆차기로 다른 녀석의 옆구리를 내질렀다.  뼈가 부러지는 소

리가 들리면서 놈이 옆구리를 움켜쥐었다. 그 틈을  놓치지 않고 오중위가 수도로 

녀석의 목을 강타했다.

 기아랑은 예쁜 얼굴을  찌푸리면서 팔을 꺾은 녀석의  팔을 사정없이 힘을 줘서 

더욱 꺾은 다음 풀어주었다. 

 "으아아악~!!!" 녀석이 팔을  감싸쥐고는 끔찍한 비명을 지르며  땅바닥에 쓰러졌

다. 아마도 녀석은 한참동안은 팔을 사용하지 못하리라.

 순식간에 놈들의 반수 이상이 땅바닥에 널브러져서 신음을 질렀다.

 남은 녀석들은 다섯명의 솜씨에  기가 질려서 더 이상 공격을 할 생각을 잃고는 

주춤거리고 있었다. 

 "어이, 우리는 구경만 해도 되겠는데?"

 조중령이 오중위를 보고는 의미깊은 미소를 지으며 윙크를 했다.

 "제 생각도 그렇습니다만."



 두 사람이 여유있게 사태를  지켜보고 있는데 갑자기 홀 문이 열리면서 꽤 많은 

숫자의 불량배들이 더 쏟아져 나왔다. 어림 잡아 40명은 되어보였다.

 그 숫자에 기가 산 듯, 여태까지 물러나있던 녀석들이 일제히 공격을 가해왔다.

 강시현과, 김미호 소령, 그리고 기아랑은 함성을 지르며 공격해오는 녀석들 쪽으

로 일제히 움직였다.

 

 쌍절곤을 휘두르는 녀석이 강시현에게 접근해왔다.

 강시현은 일단 쌍절곤을  피하며 기회를 노렸다. 놈은 눈에  보이지도 않을 만큼 

쌍절곤을 휘두르며 여유있게 강시현에게 달려들었다.

 강시현은 순간적으로 탁자에 있던 맥주병을 놈에게 집어던졌다.

 놈이 휘두른 쌍절곤에 맥주병이  깨지면서 파편이 사방으로 튀어 강시현의 뺨을 

살짝 스쳤지만 놈도 당황했는지 순간 쌍절곤의 움직임이 멈칫했다.

 그 순간을 놓치지 않고 강시현은 내려찍기로 놈의 어깨를 강타하자 놈이 앞으로 

고꾸라지며 쓰러졌다. 다른 쪽을 보니 기아랑과 김미호  소위 역시 흉폭하게 달려

드는 놈들을 잘 물리치고 있었다.

 풀로어에는 온통  살기와 함께 더운  공기가 뒤엉켜 혼잡한  분위기가 느껴졌다. 

아직 꺼지지 않은 조명이 깜빡이면서 그 광경을 비추고 있었다.

 그러나 새로 들어온 놈들이 다섯 사람을 포위한채로 원형을 이루고 포위망을 슬

그머니 좁혀왔다. 

 녀석들은 다섯사람을 비웃는 듯  징그러운 미소를 지으면서 마치 늑대떼같이 서

서히 다섯사람에게 한발자국, 또 한발자국 다가왔다



 "대검 빼!"

 김미호 소령이 같잖다는 듯이 웃으며 내뱉었다. 

 강시현과 기아랑도 대검집에서 대검을 슥 빼어들었다. 

 날카로운 칼날이 사이키 조명에 반짝이며 시퍼런 빛을 발하고 있었다. 

 그리고 강시현을 비롯한 해병대원들의 눈빛도 그 칼날빛에 못지 않게 기묘한 빛

을 발하고 있었다.

 

      ======================= 계    속 ========================



 [제  목] ### 장갑해병 워커스(!) 9편 : 옛친구 ###                     
───────────────────────────────────────
* 페이지 수가 많으니까 갈무리 해서 보세요~



=== 제 9장 : 옛 친구 === 



 놈들은 이제 본격적으로 덤벼들 기세였다.

 일행은 대검을 빼어들고는 놈들의  헛점이 보이기만 하면 금방이라도 달려들 기

세로 놈들을 노리고 있는데 뒤에서 누군가가 외쳤다.



 "STOP ~!"



 김미호를 비롯한 일행은 일제히 그쪽을 바라보았다.  녀석들의 뒤쪽에서 검은 그

림자가 나타났다.

 한녀석은 턱받이를 한 채로 험악한 기세로 나타났다.  바로 그 녀석이 일전에 김

미호에게 당했다는  바르코라는 녀석인 것  같았다. 또 한 녀석은  가죽잠바 속에 

조끼를 걸친 건장한  사내로 턱수염에다 선글라스를 하고  있었다. 키가 어림잡아 

180cm는 넘을 것 같았다.

 강시현은 놈들이 그자의 말을  순순히 따르는 것으로 보아서 그 자가 이 험악한 

패거리의 두목인 것 같다는 느낌을 받았다.

 '저놈부터 해치워야겠군.'

 강시현은 저녀석부터 해치워야만 놈들의 기가 꺾일것이라는 생각이 들었다.

 두목을 꺾어놓으면 제 아무리  험악한 놈들이라도 일단 한풀 꺾일 것이고 그 혼

란한 틈을 타 도망갈 길을 마련할 수 있을 것이었다.

 그는 자신의 손에  든 대검을 손가락에 거꾸로 잡아쥐었다.  땀이 손으로부터 칼

자루에 흘러들었다.

 그리고 시현이 그것을 실행하려는 순간 뜻밖의 사태가 일어났다.



 "이게 누군가. 잭나이프 아냐?"

 

 일행은 일제히 김미호 소령을 쳐다보았다.

 "뭐, 뭐야?"

 김미호는 다른 사람이 일제히 자신을 쳐다보자 당황해서 그 사내를   

 김미호를 반갑게 부른 자는 다름아닌 선글라스를 낀 그 사내였다.

 "너, 넌 누군데 내 별명을 알고 있는거냐?"

 김미호는 당황한채로 그  사내에게 물었다. 자신을 알 턱이  없을텐데 하는 생각

이 머리를 스치면서 순간적으로 녀석이 혹시 R.A.C(라틴아메리카 연맹)이나 페루

측의 정보원이 아닌가도  생각했지만 아직까지는 자신이 그렇게 정보망에 노출되

었을 정도로 심한 활동을 한 적이 없었다.

 그 사내는 김미호의 말을  듣더니 섭섭하다는 듯한 제스처를 보이면서 선글라스

를 벗었다.

 

 "아~~~~~~!"

 김미호 소령의  입에서 못믿겠다는 듯,  환성이 터져나오며 그녀의  얼굴에 기쁜 

빛이 가득 찼다.

 "호세~!"

 일행은 김미호 소령의  태도를 보고는 일제히 의아한 생각이  들었다. 김미호 소

령이 저 사내를 알고 있는건일까? 아뭇든 너무 창졸간에 일어난 일이었고 누구도 

예상치 못했던 일이었다.

 

 "그렇구나. 호세 반 지아타~ 그게 너였다니."

 김미호 소령은 그가 누구인가를  알아채린 듯 반갑게 뛰어가더니 호세라고 불린 

작자를 끌어안았다.

 똘마니들이 김미호가  자기 패거리의 두목에게  접근하는 것을 보고 뛰어들려고 

했지만 턱받침을 한 사내가 가로막았다. 좀 더 기다리라는 뜻이었다.

 호세도 반가운 듯이 김미호 소령을 붙잡고는 기뻐하는 모습을 일행을 멍하니 바

라다보고만 있었다.

 

 "이게 도대체 어떻게 된 일이지?"

 기아랑이 강시현에게 영문을 모르겠다는 듯이 물어봤지만 강시현도 사정을 모르

기는 마찬가지였다.

 호세라는 턱수염이 난 친구와 김미호가 서로 만나서 어쩔줄 모르고 기뻐하는 것

을 보고 불량배들도 어처구니가 없는 듯 쳐다보다가 분위기가 영 싸울 맛이 나지 

않자 제 풀에 슬그머니 뒤로 물러났다.



 김미호 소령이 그 호세라는 친구를 데리고 이쪽으로 왔다.

 "소개하지. 전에  내가 홍콩에 있을 때  나의 친구였던 호세 마그로라는  친구야. 

나의 둘도 없는 친구였지."

 김미호가 반갑다는 듯이 웃으면서 호세의 뺨에 키스했다.

 "반갑소, 여러분! 김미호  소령과 일행인 것을 모르고 실례를  했군요. 그리고 이 

친구가 말한대로 옜날 성은  마그로 였지만 지금은 호세 반 지아타라는 이름이니 

그렇게 불러주기 바랍니다. 어쨌든지 반갑소."

 호세라는 자가 조문태 중령과 강시현에게 악수를 청했다.

 강시현은 영문을  모르고 서 있다가  엉겁결에 악수를 했는데,  호세라는 작자의 

굵은 팔뚝을 보니 여기저기 칼자국 투성이였다. 험한  인생을 살아온 사람인 모양

이었다.

 호세는 기아랑을 보더니  그녀의 손 등에 살짝  키스를 하며 미인이라는 칭찬을 

아끼지 않았다. 기아랑의 두 볼이 발그레해졌다.

 호세가 외쳤다.

 "이 바보자식들, 나의 친구들인데  이런 짓을 해? 썩 물러가 있어!!!  어이.  바르

코 ! 이녀석들좀 데리고 본부로 돌아가!!!"

 호세가 호통을 치자  불량배들은 머쓱한 표정으로 물러났다.  바르코라는 친구가 

그들을 거느리고 문밖으로 나가면서 약간 걱정되는 듯한 표정으로 김미호를 째려

봤다. 하긴 턱받침을 할 정도로 심하게 당했으니 믿을 수 없는 것도 당연했지만.

 하지만 호세는 그 바르코라는 친구에게 빨리 꺼지라는 듯한 표정을 지었다. 

 불량배들이 모두 몰려나가자 실내가 조용해지며 김미호 소령의 일행과 호세라는 

친구만 실내에 남게 되었다.



 "이봐, 여기 특제 위스키 한박스 가져와. 오늘은 밤새 마셔야겠다! 

 아, 그리고  거기 주방장, 자네가  제일 자신있는 것으로 준비해와.  맛이 없으면 

자네 오늘부로 모가지니까 알아서 하라구. 으하하하~"

 

 분위기는 금방 화기애애 해졌다.

 알고 보니 그 호세라는 친구는 김미호가 홍콩에서 사귄 친구였던 모양이다.

 "내가 홍콩에 어떤  임무를 띄고는 부임했었던 적이 있어.  그때 이 친구를 사귀

었지. 홍콩 마피아에게 쫓기던 것을 구해줬더니 나랑 친구하자고 그러더라고."

 "아, 아 [잭나이프] 말은 바로  하라구, 그때 내가 마피아를 속여넘기지 않았다면 

애꿎은 당신까지 홍콩 마피아들에게 난도질 당했을거야."

 서로 농담을 주거니 받거니 하는 둘의 모습은 자못 정다워보였다.

 김미호는 호세랑 이야기 하면서  자주 호탕하게 웃었고 호세라는 작자도 김미호

에게 농지거리를 자주 섞어가면서 신나게 이야기를 엮어가고 있었다.



 웨이터가 위스키랑 음식을 갖고 오자 분위기는  한층 고조되었다. 이미 손님들이 

다 무슨일이 난  줄 알고 나가버린 모양이라  춤추기는 글렀지만 오히려 이 편이 

낫다는 생각이 들었다.

 기아랑과 강시현은 위스키에 강한  체질이 아니어선지 금방 얼굴이 빨개지며 취

했고 오중위도 마찬가지였지만  조문태 중령은 위스키를 보더니 얼굴이 환해지면

서 마구 마시기 시작했다.

 "여러분은 행운아요, 이런 멋진  친구를 두다니. [잭나이프]야말로 여걸중의 여걸

이지! 나는 태어나서 이런 화끈한 여자는 처음 보았소. 여러분들도 동감이지요?"

 "그만해. 비행기 태우지 마라니깐?"

 김미호 소령이 웃으면서 만류하는데도 호세라는 친구는 김미호 소령을 칭찬하기

에 여념이 없었다.  거기에 조문태 중령이 취한채로  이야기에 끼어들자 분위기는 

더욱 흥겨워 져서 다들 술맛이 나는 모양이었다.

 하지만 시현과 아랑은 술에 취해서인지 머리가 아파왔다.

 

 "난 아무래도 이 위스키가 우리에게는 너무 독하다고 생각해."

 시현이 아랑에게 말하자 아랑은 고개를 끄덕였다.

 "동감이야."

 아랑도 꽤 취해보였는지 잠잠해 있다가 슬그머니 잠이  든 것 같았다. 긴장이 갑

자기 풀리니 잠이 오는 모양이었다.

 시현은 김미호와 호세가 말하는 것을 묵묵히 듣고만 있었다.

 

 "근데, 호세  지금은 어떤 일을 하고  있지? 설마 진짜로  이 깡패들의 두목으로 

계속 눌러앉아 있을 생각이야?"

 김미호가 운을 띄웠다.

 "글쎄, 지금의 이 일이 나에게는 상당히 중요해."

 호세가 자못 심각한 어투로 대답했다.

 끼어들기 좋아하는 조중령이 주책없이 끼어들어 말을 막았다.

 "그건, 그렇고 호세! 자넨 정말  멋있는 친구구만. 난 사람을 볼 줄 알지. 그런데 

자네. 지금 어떤 일을 하고  있지? 이야길 들어보니 자넨 옜날에 CIA(미 중앙 정

보국)에 근무했다더군."

 "그렇죠. 사실 옜날에 잭나이프(김미호)를 만나게 된 것도 임무를 수행하고 있던 

도중에 만나게 된거라오. 지금도 CIA의 똘마니인 것은 마찬가지고. 당신네들 CIA

가 지금은 어떻게 되었는지 아쇼?"



 "와해되지 않았을까? 현  미국 정부가 CIA를 운영할 수 있을  정도로 돈이 많지

는 않을텐데."

 김미호가 말했다.

 호세는 그 말을 듣고는 당치도 않다는 듯이 코웃음을 쳤다.

 "와해되기는? 오히려 지금은 더 규모가  커졌지. 지금은 완전히 마피아 집단이나 

마찬가지라오."

 시현이 의아함을 참지 못하고 이야기에 끼었다.

 "마피아?"

 "그렇지. 젊은 친구는 잘 모르리라 생각하지만. 미국  정부는 CIA를 통제할 만한 

능력을 잃어버린지가 오래였지. 일단 예산이 문제였으니까. 하지만 정보국 직원들

로서는 결코 자신들의 직장을 잃어버리고 싶지는 않았을거야. 더구나 CIA의 상층

부에 있는 SOB들(Son Of Bitch  : 개XX )!!! 빌어먹을, 우리는 놈들을 그렇게 부

르지. 놈들은 이미  권좌를 맛보았기 때문에 달콤한  꿀물을 놓치기 싫었던 거야. 

놈들은 이윽고 전 세계적으로 퍼져있는 자신들의 정보망을 이용해서 '합법적'이라

는 이름하에 공공연하게 마약장사꾼이 되어 버린겁니다. 

 허헛! 웃기는 일이죠?  

 물론 미국에서 통과된 마약 합법조치가 큰 몫을  하긴 했지만. 난 그 녀석들에게 

콜롬비아 등에서 마약을 조달해다 팔아 넘기는 중간상인일 뿐이라오."



 "마약 합법화 조치?" 조중령이 영문을 모르겠다는 듯이 물었지만 시현은  뉴스에

서 그 법안에 관해서 본 적이 있는 것 같았다. 

 미국에 일어난 천문학적인 피해를 내었던 지각변동과 홍수덕분에 사람들은 절망

에 빠지게 되어 거의 삶을 포기하기에 이른  사람들이 부지기수였다고 했다. 그래

서 그것을 잊기  위한 방법으로 마약에 손대게  된 사람들이 꽤 많다는 이야기를 

들었다. 아마도  너무나 많은 사람들이  마약이 없으면 살아갈 수가  없는 지경이 

되자, 미국 정부에서  마약을 합법적으로 사고 팔 수 있도록  하는 법안을 통과시

켰으리라 생각되었다.



 "하지만, 너무 근시안적인 생각이 아닐까요? 그 마약 합법화 조치라는 것은?"

 시현이 곰곰히 생각하다가 말을 꺼내자 호세는 계속 말을 이었다.

 "솔직히 미국 정부도  할 수 없이 그런 조치를  통과시켰겠지만, 그 법을 만들어 

낸 미 의회에 소속된 의원들에게 CIA의 입김이, 물론 돈도 상당히 들어갔다는 말

들이 많더라구. 나도 그걸  물론 믿고 있지만. 어쨌든 CIA는 이미  권력의 핵심에 

도달해 있어서 못하는 일이 없어.

 이미 마약장사로부터,  무기매매, 조직폭력, 살인청부업에다 매춘까지  못하는 게 

없지. 한마디로 말해서 미국의 어두운 면은 그네들이 꽉 쥐고 있는거야.

 하지만 그런 대단한  양반들이 그나마 나를 무시하지  못하는 것은 내가 그쪽에 

팔아 넘기는 코카인이 아~주 질이 좋아서 사람들의 건강에 덜 해롭다는 이유덕분

이오. 사람들이 이  코카인마저 없으면 LSD라든가 엔젤 더스트같은  더욱 위험한 

마약에 빠지기  십상이죠. 최근에는 하드-드럭(Hard  Drug)이라는 새로운 종류의 

마약이 유행하고 있다는데 그건  약효가 너무 독해서 잘못 먹었다간 사람들이 천

국에 가기 일쑤지. 그래서 CIA가 날 적극적으로  밀어주는 거야. 그들로서도 구실

이 생기는 거라오, [우리는 안전한 마약을 미국 국민들을 위해서 땀을 흘려가면서 

모아오고 있다]라고 말할 구실이 생기는 거야. 그럴듯한 구실이긴 하지만.

 현재 미국 대통령은 그게 잘못된 일이라는 것을 알고는 있지만 허수아비라 아무 

말도 못하고 있고,  의회도 마찬가지야. 누군들 목숨이  아깝지 않은 사람이 있을

까? 지금 CIA에 반기를 드는 사람은 완전히 미친 놈이라구.

 나야, 뭐 착실히 코카인을  모아서 놈들에게 바치면 놈들은 나에게 황금을 주지. 

그리고 나 또한 아직까지  표면상으로는 CIA의 하부조직원이요, 사실 그 편이 일

하기도 편하고."

 

 "그만 이야기  하고 술이나 마십시다.오늘  호세를 만난 것은  기쁘지만 더 이상 

이야기했다가는 기분만 잡치겠어요."

 김미호가 잔을 높이  들었다. 사람들은 호세의 말을 듣고는  착잡한 기분이 되어

있다가 그 말을 듣고 그런 이야기는 잊는 것이 좋다는 듯이, 건배를 외쳤다.

 "건배!!!"

 사람들은 잔을 높이 들고 외친 다음 술을 들이켰다.

 그 와중에 강시현은 호세가 잔을 들고 수다를 떠는 것을 듣고 있다가 잠이 오는 

것을 참을 수 없는 듯, 구석에 쓰러져 기아랑 옆에서 선잠이 들었다.

 김미호 소령이 그런  강시현을 보고 우습다는 듯이 미소를  지었다. 오늘 싸움하

는 것을 보니 싸움실력이 여간 아니었지만 잠들어 있는 모습을 보니 순진하게 생

겼다는 생각이 들었다.



 그런 김미호를 보고는 호세가 살짝 귓속말을 했다.

 "어이, 잭나이프, 남자 취향이 변했나보지?"

 "무슨 소리야? 호세."

 "아까부터 힐끔힐끔 저  계집애같이 생긴 녀석을 쳐다보니  말이야. 설마 사랑에 

빠진 것은 아니겠지?"

 김미호는 미처 생각지 못하고 있다가 그 말을 듣고는 당황해서 얼버무렸다.

 "그런 것은  아니야. 호세도 주책은 하나도  안변했군, 헛소리 하지 말고  술이나 

마시자고."

 "그럼, 그러지 뭐."

 "건배~!"

 시현의 눈앞이 가물가물했지만  그 소리는 간신히 알아들을 수  있었다. 생각 같

아서는 웃기는  소리 하지 말라며 누가  저런 사나운 여자하고 좋아지내겠느냐고 

말하고 싶었지만 이미 말할 기력마저 사라진 후였다. 

 시현은 잠이 자신을 지배하는 것을 느끼면서 서서히 편안함속으로 빠져들었다.





--------------------------------------------------------------------------



 "이봐, 일어나!"

 강시현의 귓가에  누군가가 속삭이는 것  같았다. 강시현은 그  소리를 알아듣긴 

했으나 잠시동안 정신을 차리지 못하고는 비몽사몽간을 헤맸다.

 "일어나라니깐?"

 강시현의 귀에 계속 맴돌던 그 소리가 점차  커졌다. 강시현이 눈을 간신히 뜰락

말락 하는데 누군가의  모습이 보였다. 귀에 익은 목소리가 기아랑  소위인 것 같

았다.

 "강소위!!! 안들려?!!! 김미호 소령님께서 빨리 집합하래!"

 "으으응~~~~~~~?"

 

 강시현은 벌떡 자리에서 일어났다.

 주위를 둘러보니 기아랑 소위가 자신이 누워있는 침대맡에 서 있었다.

 "기아랑~ 여긴 도대체 어디냐??"

 "어디긴 어디야. UN군소속 한국 기지지. 불여우(김미호)가  지금 뿔다구가 나 있

으니 멍청한 소리 하지 말고 빨리 옷갈아 입어!"

 "몇신데?"

 "9시 넘었어!!! 브리핑 있을 시간이라구!"



 이 곳은 원래 어제쯤 도착했어야 할 한국군 기지였던 모양이다.

 그러고 보니 막사 안에는  태극기가 가지런히 걸려있었고 침대 시트에는 선명한 

한글로 =군용= 이라는 글자와 호랑이 마크가 새겨져 있는 것이었다.

 강시현은 아니 내가 언제  이방으로 들어왔을까? 하는 멍청한 생각을 하고 있는

데 불현 듯, 오늘 새벽의 일이 생각났다. 그 호세라는 친구가 겨우 자신을 깨워서 

부축해서 차에 태워줬던  것이다. 그리고 이 기지에  도착해서는 기아랑이 자신을 

부축했던 것 같다.

 

 '으, 이게 무슨 창피냐? 여자를 부축하지는 못할 망정 오히려 부축받아서 간신히 

들어오다니?'

 

 강시현이 그런 생각을 하고 있는데 기아랑은 한심하다는 표정으로 빈정댔다.

 "지금 브리핑을 시작하려고 하고 있는데  너 때문에 늦어지는 모양이야. 어쩔래? 

재수 없으면 영창이다. 너!"

 '앗, 그러고 보니 그런 헛생각 하고 있을 때가 아닌데? 제기랄 큰일 났군!!!'

 김미호 소령이 분명히 성깔이 나 있을거라는 생각이  들면서 식은 땀이 났다. 기

아랑도 애가 타서 재촉만 해댔다.  

 강시현은 급한 김에 옷을 갈아입으려고 침대를 박차고 벌떡 일어났다.

 

 "꺄아악~~~!!!!"



 기아랑이 높은 소프라노 목소리로 비명을 질렀다.

 강시현은 기아랑이 왜 그렇게  비명을 지르는지 알아채지 못하고 당황하고 있다

가 자신이 팬티만 남기고 벗은 몸이라는 사실을 깨달았다.

 기아랑이 두 손으로 눈을 가리며 도망갔다.

 강시현은 엉겁결에 침대시트로 몸을 두르고는 그  상태로 군복을 입었다. 기아랑

은 문 밖에서 기다리는 모양이었다.  

 강시현은 재빨리 군복을 입고 군화를 신은 다음에 방밖으로 나섰다.

 기아랑이 지금까지도 얼굴이 빨개가지고는 말했다.

 "날 따라와." 

 강시현은  기아랑을 따라가면서  기아랑이 '매너없기는.'이라고  중얼거리는 것을 

똑똑히 들었다.

 하지만 시현은 별 수 없이 기아랑의 뒤를 찍소리 못하고 따라가기만 했다. 

 브라질의 아침은 의외로 시원했다.



       ======================= 계    속 ========================


 [제  목] ### 장갑해병 워커스(1) 10편: 브리핑 ###                     
───────────────────────────────────────
* 페이지 수가 많으니까 갈무리 해서 보세요~



=== 제 10장 : 브리핑 === 



 강시현은 기아랑의 뒤를 말없이 따라가면서 주위를 둘러보았다.

 날씨가 그런대로 선선해서  습기차고 덥다는 브라질의 날씨라고는 믿기가어려웠

다. 하긴 지금은 아침이니 그럴 수도 있다고는 생각했지만.

 

 UN군 한국소속 막사는 널직한  주위 1km 정도의 연병장과 그에 따른 여러개의 

부속건물로 이루어져 있었다.

 연병장 가에 세워진 태극기와  UN군의 깃발인 푸른 깃발이 바람에 날리어 펄럭

이고 있었다. 아마도 어떤 학교 건물을 인수한 듯, 교실 분위기를 풍기는 여러 건

물이 샛노란빛 나는 페인트로 칠해져서 전체적으로 산뜻한 인상을 주고 있었다.

 연병장 저 편에는 한국군 소속 해병대와 군인들이 여러명씩 짝을 지어가면서 바

쁘게 움직이고 있었고, 창고로 보이는 커다란  건물에는 시현과 아랑의 신형 워커

를 운반했던 트레일러가 주차되어 있는 것으로 보아 앞으로 두사람이 몰게 될 신

형 워커가 숨겨져 있으리라.

 기아랑이 2층으로 된 건물의 계단으로 올라갔다.

 아랑은 아까부터  한마디도 하지 않았다.  아마도 주의깊지 못한  자신의 경솔한 

행동을 질책하고 있는 것이라는  생각이 들지 강시현은 자신이 한심한 생각이 들

었다.

 '하지만, 내가 일부러 그런 것도 아닌데 너무 심한거 아닌가?'

 강시현이 그런 생각을 하며 계단을 올라 복도로 들어갔는데 갑자기 아랑이 시현

을 쳐다봤다. 시현은 뜨끔해서는 아랑을 쳐다보다가 이윽고  자신이 어떤 방의 문 

앞에 서 있는 것을 알았다.

 기아랑이 노크를 하고는 들어갔다.

 시현은 방안으로 들어가자 김미호 소령과 낯익은 어제의 얼굴이 있는 것을 보고

는 경례를 했다.

 "필살!"

 강시현의 경례소리가  방안에 크게 울려퍼지자  무엇인가 이야기를 나누고 있던 

간부들이 일제히 강시현을 쳐다보았다.



 "강시현 소위, 자네 늦잠잤나?"

 김미호 소령이 힐책하듯이 강시현에게 야단을 쳤다.

 "아닙니다!!!"

 "웃기지 말구, 늦잠 안잤으면 왜 늦었어?"

 "어제 술이 좀 과해서입니다."

 "까불고 있긴, 누군 술이 안과했나? 제기랄, 어제 너 데리고 오느라고 아주 10년

은 늙어버린 것 같다."

 김미호는 화를 내다가 빙글거리면서 웃었다.

 그 모습을 보면서 강시현은  자신이 어제 무슨 추태를 부렸길래 저 사나운 여자

가 저렇게 웃는가 하며 모골이 송연해왔다.

 다른 간부들도 강시현의 어쩔줄 모르는 모습을 보며 실실거렸다.

 강시현이 얼빠진 모습으로 김미호  소령에게 당하고 있는 모습을 지켜보고 있던 

조문태 중령이 그만 놀리라며 김미호 소령을 말렸다.

 기아랑조차도 옆에서 김미호 소령이 무슨 말을 꺼낼까 조마조마 하고 있는 강시

현의 꼴을 보고는 웃음을 참지 못할 지경이었다.

 "다음부터는 조심하라구, 다행히 사령관님이 아직 도착 안하셔서 망정이지, 만일 

이 자리에 계셨으면 자넨 불명예 제대감이니까."

 김미호 소령이 놀리는 것도 지쳤는지 제 풀에 물러나며 자리에 앉았다.



 강시현과 기아랑도 자리에 앉아서  기다리고 있는데 이윽고 문이 열리면서 누군

가가 들어왔다.

 조문태 중령을 비롯한 여러 간부들은 일제히 일어나서 경례를 했다.

 "필살!!!!!"  

 그 사람은  다름아닌 UN평화유지군 한국군  사령관인 김석태  장군이었다. 약간 

뚱뚱한 몸집에  사람좋게 생긴 아저씨같은  인상이었지만 선글라스를 끼어서인지 

눈빛은 알아보기 어려웠다.

 김석태 장군은 지시봉으로 톡톡 테이블을 두드리고는 가볍게 답례를 한 다음 일

어서 있는 간부들에게 앉으라고 했다.

 

 "자, 어서 브리핑을 시작합시다."

 "옛!"

 조문태 중령이 자리에서 일어나 옆에 있던 김미호 소령에게 눈짓을 하자 김미호 

소령이 잽싸게 테이블 가장자리에 있던 스위치를 켰다.

 실내가 어두워 지면서 벽 한 구석에 숨겨져 있던 스크린이 나타났다.

 그리고 김미호 소령의 설명.

 

 "저희 한국군 해병대 소속  워커 부대는 지난 1년간 아르헨티나 지역에서 UN군

의 일원으로서 아르헨티나  북부지역으로부터 페루등 여러 지역에서 일어나고 있

는 국소지역 분쟁에 개입하여  UN군으로서의 임무를 성실히 이행해 왔다는 것은 

여러 간부님들도 잘 알고 계시리라 생각합니다."



 김미호 소령은 뜸을 들인 말을 이었다.

 "우리 한국 해병대 소속 워커부대는 그간 중국 내전으로부터 큰 전과를 세운 바 

있고, 그 성능과 전투력을 인정받아 왔습니다. 그간 전 세계적으로 워커부대가 일

종의 '붐'을  이룰 정도라고 말할 수  있었죠, 사실 저희  워커부대는 적이 없다고 

해도 과언이 아니었습니다."



 김미호 소령의 말이 끝나자 스크린에는 현재 한국군의 제식장비인 KL-7형 워커

의 모습이 비춰졌다. 약간 둔해보이긴 했으나 그만큼 튼튼해 보였다. 한마디로 무

던하다는 인상이었다.



 "현재 주종을 이루고  있는 우리의 워커의 기종을 따져보자면 일반형인  KL-7과 

중화기병인 KL-7H 그리고 파생형으로서 KL-7L형이 있는데 KL-7형은 일반적으

로 전투용이라기보다는 중장비에 가까운 것이기 때문에 설명을 생략하겠습니다.

 일단 현재  전투에 투입되고 있는 기종인  KL-7과 KL-7H를 살펴보면   모두다 

기본적으로 자동화기인 K-17 22mm 대장갑보병 발칸과 함께 옵션으로 레이져 란

쳐를 장착하고 있으며 중화기 보병은 그 외에도 별도로 지대공 소형 미사일인 마

르세이유-C 와 대전차 공격용인 파이어볼을, 그리고 K-17 발칸포  대신 중장갑용 

공격무기인 마그네슘 탄을 장비하고 있습니다.

 이 정도로 강력한 무기를 지닌 워커는 많습니다만 KL-7시리즈는 기체의 바란스

가 잘 잡혀있는데다가 수리라든가 정비가 용이하고 구조가 간단해서 전투에 즉각 

투입이 빠른 기종으로 정평이 나 있습니다.

 더구나 등과 다리에 장비한 호버-  부스터 이동시스템이 꽤 우수한 것이라서 기

동력도 일반 전차에 육박하기 때문에 일단 우리가 이 기종을 전투에 투입하게 되

면 적 전차라든가 대부분의 적 워커는 상대가 되지 못할 것이라고 생각해 왔습니

다."



 "그러나!"

 김미호 소령은 이  대목에서 목소리를 또박또박 힘주어  말했다. "이것은 대단히 

잘못된 생각임에 틀림없습니다.  물론 전차라든가 적 기지를  파괴하는데는 KL-7

시리즈가 대단히 효과적인  무기였습니다만 최근 일어난 일련의 사건을 자료화면

을 통해서 보시도록 하겠습니다."



 다시 스크린이 바뀌었다.

 화면에는 KL-7형 워커머신이 처참히 파괴된 채로 벌판에 널브러져 있는 모습이 

보였다.  온통 새까맣게  타서 형체를  알아볼 수  없을 정도였지만  그 실루엣은 

KL-7이 분명하였다.

 간부들이 침통한 표정으로 고개를 숙였다.

 비슷한 화면이 다시 여러번 나왔다.

 어떤 워커는 하늘을  바라본채로 대(大)자로 지면에 누워 연기를  토하고 있는가 

하면 어떤 놈은  목이 잘린채로 온몸에 벌집이 나 있었다.  대부분 다른 화면들도 

비슷비슷한 형태였지만 정말이지 비참하게 당했구나 하는 생각이 절로 들었다.

 

 "비참하군…"

 누군가가 중얼거렸다.

 시현과 아랑도 그 화면을  보면서 속이 메슥거리는 것을 느끼며 뭔가 모를 적개

심같은 것이 솟아오르는 것을 느꼈다.

 김미호 소령도 브리핑 하면서 화가 나는지 차츰 목소리의 톤이 높아졌다.

 

 "사실, 자랑스런  일은 못됩니다만 우리  기종인 KL-7이 형편없이  당한 모습을 

보고 저도 화가 납니다.  (… 잠시 침묵,) 하지만 이 참담한  패배가 KL-7의 성능

이 나빴다기보다는 적의 워커가  아주 성능이 우수했다는데 그 이유가 있다고 생

각합니다. 참고로 우리  한국과 같이 이 라틴 아메리카 내전에  참가한 영국과 프

랑스군의 워커가 파괴된 모습을 보도록 하시죠."

 

 화면이 다시 바뀌며 김미호의 설명이 뒤따랐다.

 

 "이 기종은 프랑스의 닷소(DASSAU)사에서 제작한 '브라크'라는  기종입니다. 화

면이 잘 안보이시는 분은 말씀해주시기 바랍니다."



 역시 처참한 시체의 모습이었다.

 프랑스 군의 삼색무늬 표시는  간신히 알아 볼 수 있을 정도였고 나머지는 완전

히 파괴되어 있었다.

 화면에 나타난 닷소사의 브라크라는 워커는 꽤 날렵해 보였지만 적의 상대가 되

기에는 모자랐는지 도망가려다가 뒤쪽을 당한 모양으로 땅에 엎어져 있었다.

 그런식으로 바보같이 개죽음을  당한 모습이 여러개가 보였고,  어떤 화면에서는 

한꺼번에 두, 세  개의 워커가 한꺼번에 파괴되어 연기를 내뿜고  있는 모습이 눈

에 들어왔다. 한꺼번에 당한 모양이었다.

 

 "이번에는 영국군 기종입니다. 이 기종의 이름은 BWM-66이며 영국의 브리티시 

유니언 인더스트리(British Union Industry)사에서 제작한 기종이죠, 별명은 '불독'

입니다."



 좀 멍청해 보이는 모습이었지만 힘은 꽤 세 보였다. 

 두 개의 눈을 지녀서  시력도 좋아보였고 꽤 뭉툭하게 생긴 몸체 구석구석에 장

갑이 열린 데를 보니, 파워가 엄청날 것같이 보였다. 장갑도 꽤 두꺼워 보여 쉽게 

당할 것 같지는 않은  모습이었지만 스크린이 바뀌자 역시 처참하게 파괴된 모습

이 보였다. 이번 영국군 워커는 거의 소대단위로 전멸하다시피 한 것 같았다.



 "이 두가지 기종의 워커는 KL-7시리즈와 막상막하의 실력을 지녔다고 제작사에

서 광고를 해댑니다만  그 진위여부는 확실하게 밝혀지지  않았습니다. 왜냐 하면 

실전에 투입된 경험이 없기 때문이었죠."



 "질문 있소."

 장교중의 한 사람이 손을 들고는 질문을 했다.

 

 "닷소(DASSAU)같은 경우 일반적으로  비행기를 만드는 기업으로 알고  있소만, 

워커 제작같은 경우는 그쪽으로서도 처음으로 알고  있는데, 과연 그 기업에서 워

커를 만든다 해도 KL-7에 비교할 수 있습니까?"



 김미호 소령은 그 질문을 한 간부를 무식하다는 듯이 한 번 흘겨보고는 말했다.

 "프랑스의 닷소사(社)같은 경우는  최근까지 전투기 등을 제작하다가  이번에 워

커 제작사업에 '본격적으로' 뛰어든  신진기업입니다. 그러나 수십년동안 전투기를 

제작하다 보니 자연스레 전차라든가 장갑차제조  부문에도 손대게 되었고, 기술력 

또한 만만치 않은 기업입니다. 그런 기업에서 만든  워커가 절대 허술하게 제작되

었을 리는 없다는 생각이 제 소견입니다. 또한  닷소사에서 워커를 제작한 경우는 

이번이 처음이 아닙니다.  제가 조사한 바에 따르면  닷소사는 독일의 슈바르츠사

(社)와 공동으로 작업용 워커를 개발한 경력이 있고 시판된지도 꽤 오래더군요."

 

 그 장교가 다시 질문 했다.

 "브리티시 유니온 같은 경우는  꽤 질 좋은 워커를 만들어 내는 것은 알고  있지

만 그 성능이 과연 KL-7과 비슷할 지가 궁금하군요."



 "좋은 질문입니다. 말씀하신대로  누가 성능이 우수한 가에  대한 평가는 매겨질 

수가 없지요. 아까 말씀드린대로 서로 싸워본 적이 없는 기종입니다. 그러나 대체

적으로는 KL-7의  성능이 더 우수하게  평가받아 왔다는 것이 정론(正論)입니다. 

그러나 장담드릴 수는 없겠군요. 하지만  브리티시 유니온의 전신이 롤스로이스의 

자회사(子會社)였던 것을 기억해  주십시오. 그 쪽에서도 수출용으로 팔려는 목적

으로  만들었지만 싸구려는  아닌  것  같습니다. 성능실험  자료를  받아본 결과 

KL-7이 최대출력을 냈을 때의 120% 까지 그 '불독'이란 놈은 낼 수 있습니다. 만

약 팔아먹기만 할려고 싸구려로 만들었다면 절대로 그정도 성능은 못 냅니다."



 "알겠습니다."



 "다음 화면을 보시죠. 문제는 우리 측의  워커가 영국이나 프랑스군 워커보다 성

능이 뛰어난가 떨어지는가가 아니라 어떤 식으로 당했는가입니다."

 김미호 소령이 냉정한 목소리로 말했다.



 스크린에 한 워커의 모습이 보였다.

 날렵하게 생긴  모습에다가 온 몸을  푸른 색으로 도색한  워커였다. 국적표시는 

보이지 않았고 가슴 한 부분에 뭔가 글씨같은 것이 보였다.



 "영상을 확대하겠습니다."

 

 스크린에 나타나  있던 조그마한 글씨의  모습이 점차로 확대되어  보였다. 작은 

도트(점)이 커지면서 스크린에 나타난 윤곽이 각지게 보이다가 다시 선명해 졌다.

 아랑과 시현도 그 글자가 무엇인지 알아볼 수 있었다.

 "인(忍)자?"

 "맞아. 그 글자가 확실해."

 장교들은 대강 그  내막을 알고 있었는지 아무런  질문도 하지 않았지만 영문을 

모르는 시현과 아랑으로서는 궁금증이 커질 뿐이었다.

 김미호 소령의 말은 계속 이어졌다.



 "그리고~~~~~~!"

 김미호가 이를  가는 소리가 뿌드득 하며  들렸다. 극도로 화가  나는 것을 참고 

있는 모양이었다.



 "이놈이, 바로 이녀석이  우리 워커부대와 UN군 소속  장갑보병부대를 괴멸시킨 

장본인입니다."



 다른 사람들은 아무런 말이 없었다.

 김미호 소령은 숨을 한  번 깊게 들이 쉰 다음, 화를  진정시키고 설명을 계속했

다.

 

 "이 화면은 최초로 놈과  전투를 벌였던 청룡부대 기갑사단 소속 제 7소대의 하

승태 중사의  장갑보병에 장치되어 있던 전투상황을  카메라로 찍어 놓은 것입니

다."



 "김철기 대위가 지휘했었지? 아마…"

 사령관이 무거운 한숨을 내쉬며 말했다. 그는 잠시 생각하다가 한마디 했다.

 "괜찮은 친구였는데…." 그리고 사령관은 말고리를 흐렸다.



 "그 소대에서는  유일하게 살아남은  생존자가 바로 하승태  중사였습니다. 당시 

첨병을 맡고 있었고  탑승기종은 물론 KL-7이었습니다. 당시  중화기 보병이었던 

김주일 하사는 KL-7H를 조종하였는데 전부 전멸했습니다. 강선일 하사가 발견당

시는 생존해 있었지만 두  눈이 실명한데다가 출혈이 너무 심해 의무반으로 옮기

기도 전에 사망했습니다."



 "놈은, 저항능력이 없는 민간인들을 마구잡이로 학살했습니다. 그 하쉬코라는 마

을에서 벌어진 상황을 직접 보셨다면…,  놈은 잔인합니다. 거기에다가 화면을 보

시죠. 인공위성에서 찍은 사진을 컴퓨터로 재구성했습니다."



 스크린에 당시의 상황이 재현되었다.

 인공위성에서 그 상황을 찍은 것을 3차원적으로 재구성한  화면이었다. 그 때 당

시의 처절한 상황이 모든 사람들의 분노를 자아냈다.

 놈은 먼저 하쉬코로 가기 전에 영국군 장갑보병 두 대를 박살 내고 나서 화여방

사기를 사용해서 기어나오려는 영국군 조종사를 태워죽이는 장면이었다.

 특이한 것은 놈이  칼을 쓴다는 것이었다. 단숨에 영국군  워커의 팔을 절단하고 

무력하게 만든 다음 천천히 즐기듯이 죽이는 것 같았다.

 물론 컴퓨터로 재구성한 것이니만큼 실제 화면같이 생생하지는 못했지만 인공위

성이 적외선을 감지해서 종합적으로 재구성한 것이니만큼 오히려 붉게 보이는 부

분이 더욱 섬ㅉ하게 느껴졌다.

 특히 영국군 장갑보병을  태워죽이는 부분에서는 구역질이 나울  정도였다. 화면

에 실제화면에서는 불이 붙은 부분을 인공위성이 잡은 영상을 컴퓨터로 재구성한 

화면에서는 단지 붉은  색의 색감으로 표현했지만, 놈이  들고 있는 화염방사기에

서 나온 붉은 색의 공간이 조종사에게 옮겨붙으면서 온통 사람의 몸이 붉게 물들

며 발악을 하는 것이 마치 공포영화를 보는 느낌이 들 정도로 생생하게 느껴지는 

것이었다.

 놈이 그 광경을 바라보며 가만히 서 있는 모습이 보였다.

 구해줄 생각은 커녕 즐기는 듯한 태도가 뚜렷했다.



 "개새끼!!!!!!!!!!"

 시현은 더 이상 참지 못하고 탁자를 주먹으로  힘껏 내리쳤다. 온몸의 피가 거꾸

로 솟는 것 같았다. 



 사령관이 모여  있는 앞에서 이러한  행동은 대단한 실례였지만  사령관도, 다른 

사람들도 그 기분을 알겠다는 듯이 아무런 말을 하지 않았다.

 기아랑도 입술을 꼭  깨문채 화면에서 눈을 떼지 못했다.  울어버리고 싶은 심정

이었지만 다른 사람에게 놀림받기는 싫었다.



 "강시현 소위, 그렇게 흥분할 일이 아냐. 다음 화면은 더욱 지독하니까."

 김미호 소령이 흥분해서 몸을  부들부들 떨고 있는 강시현을 나무라듯이 말하고

는 화면을 진행시켰다.

 화면이 바뀌면서 놈이 하쉬코라는 촌락에 도착하는 모습이 보였다. 

  

       ======================= 계    속 ========================




 [제  목] ### 장갑해병 워커스(!) 11 : 新型워커 ###                    
───────────────────────────────────────
* 페이지 수가 많으니까 갈무리 해서 보세요~



=== 제 11장 : 新型워커 === 



 스크린에 비친 하쉬코에서의 놈의 행적을 시현과 아랑은 묵묵히 바라보았다.

 놈은 먼저 그 하쉬코에서 동료를 기다리고 있던  영군군 워커를 파괴하고, UN군 

소속 장갑차를 파괴하고,  민간인들이 살고 있는 촌락에다가  사정없이 발칸과 화

염방사기로 살육을 일삼았다. 녀석은 어린이들과  노약자들까지도 가리지 않고 오

직 살육행위에만 신경을 쏟았다.

 

 스크린이 바뀌면서 놈이  매복해 있는 모습이 보였다. 근처  초가집 뒤에서 숨어

있으면서 무엇을 기다리는 듯 꼼짝 않고 있었다.

 화면이 다시 바뀌었다.

 한국군 소속 워커부대인 그 '7소대'가 하쉬코 근처에서 편대를 짜서 마침내 마을

에 진입한 것이다. 그 다음은 차마 눈뜨고 보기 힘든 패배의 연속이었다.

 맨처음 2대의 워커가  마을 외곽에서 당했고, 그다음 하중사,  김대위, 그리고 김

주일 하사의 순으로  당했다. 특히 김주일 하사가 당할 때의  순간 자리에 앉아있

던 모든 사람들은  그 워커의 압도적인 성능에 경악했다. 한마디로  전혀 다른 차

원의 성능이었다.



 "저도 맨 처음에 이 장면을 보고서는 믿어지지 않았죠."

 김미호 소령도 스크린을 가리키며 말했다. 스크린에  나타난 놈의 행동을 패턴화

하여 컴퓨터 그래픽으로  재구성 한 모습을 보니  적 워커의 성능은 어마어마 한 

것 같았다.

 "놈은 그정도의 점프를 가볍게 해치우고 나서  안전하게 착지를 한 다음, 재빨리 

돌아서 김주일 하사의  워커를 해치웠습니다. 사실 상상도  할 수 없는 일이었죠. 

놈의 칼을 보실까요? 상식적으로는 존재하지 않으리라 생각해왔던 무기입니다."



 스크린에 녀석의 손 부분이 클로즈업 되어 나왔다. 

 붉은 색깔의  마치 예리한 검 모양의  끝 부분은 희미하게  흐려져 있었다. 주위 

가장자리에는 녀석의 검이 낸 열로 인해 안개같이  부드럽게 물들어 있었다. 아마

도 적외선 방출양이 그만큼 많다는 뜻이리라.



 "이상, 녀석과 우리 한국 해병대가  최초로 조우하였던 1년전의 광경을 보여드렸

습니다. 질문 있으신 분은 말씀하십시오."



 "질문 있습니다!"

 아까 질문을 던졌던 장교의 왼쪽에 앉은 장교 하나가 일어섰다.

 "그 워커가 일본에서 만들어졌다는 소릴 들었습니다만."

 "현재로서는 그렇게 판단하고 있습니다."

 김미호 소령은 잠시 뜸을 들이더니 다시 입을 열었다.

 "이번 라틴아메리카 내전에  대해 일본정부는 관여하지 않겠다고 외교부  대변인

을 통해 말했습니다.

 당연하죠. 일본이 UN군 평화유지군에 참가해서 국,내외적으로 얻은 소득이 별로 

없기 때문이기도  하지만, 지난번에 전세계적으로 일어난  재해덕분에 일본경제가 

엉망이 되었고, 인명피해도  엄청난 수에 이르는 상황에서는  참가할 수가 없을것

입니다. 하지만 일본인들이  이번 전쟁에 아무런 관여도  하지 않으리라고는 믿기

가 어렵습니다. 특히  페루나 그쪽지역이 일본의 입김이  강한데 그쪽에다가 신무

기를 팔아먹기 위해서가  아닐까 하는 생각이 듭니다.  일반적으로 무기사업은 매

력이 상당하지요.

 제 사견(私見)이지만 이번 전쟁에 일본정부가 개입했다면 아마  이 워커를 전 세

계에  홍보하고자 하는  의미도  있겠지요. 세계적으로  인정받았던  우리 육군의 

KL-7을 철저하게 때려부심으로서요. 만약 이 워커가  잘 팔린다면 광고효과는 더

욱 커지고 재해복구용 자금도 충분해지지 않겠습니까?"



 다른 장교들이 그 말을 듣고 웃었지만 얼핏 들어도 일리가 있는 말이었다.

 "그럴듯 한데요? 재해 복구용 자금을 무기를 팔아서 번다?"

 "옳은 말이군. 일본  정부가 그런 속셈 없이  이 내전에 참가할 리가 없지,  현재 

우리 한국에 대해서 외교적으로  마찰을 일으킬 소지가 많은 일을 불리함을 감수

하면서까지 할 친구들이 아닌건 맞아요."

 김미호 소령이 그 말 한 번 잘했다는 듯이 말했다.

 "사실, 일본정부는 그  사실에 대해 전적으로 부인하고 있습니다만, 우리가  확인

한 정보로는 그  흉악한 워커가 일본 자위대에서 최근에 개발한  J-28형 일명 '닌

자'라는 것을  확인했습니다. 하지만 일본정부에서  발뺌을 하고 있는데야  뭐라고 

할 수 있겠습니까? 더구나 그 닌자라는 놈이 고작 한 대뿐인데도 우리 한국군 워

커를 그리 무참히  깨뜨렸다고 한다면 그것도 위신문제지요.  일본도 우리의 그런 

약점을 잘 알고 있기 때문에 그렇게 뻔뻔하게 굴 수 있는지도 모릅니다." 



 장교들이 맞는 말이라는 듯, 고개를 끄덕였다.

 아까 그 장교가 또 하나의 질문을 던졌다.

 "또 하나 질문하겠습니다. 그  칼!! 그 칼 말이죠. 놈이 사용한 그 칼.  그게 사실 

현실성 있는 무기일까요? 놈이 칼을 휘두르기 전에 발칸이나 다른 직사화기로 끝

내버리면 되지 않는가 싶은데."

 김미호 소령이 속으로 '되게 말많네'라는 생각을 하면서도 설명을 했다.

 "물론, 이론상으로는 그렇습니다. 하지만 아까의 화면에서 보셨듯이 우리측 워커

나 영국군 워커가  쏜 발칸포탄이 놈에게 거의 맞지  않았습니다. 왜일까요? 놈의 

기동성이 압도적으로 우세했기 때문입니다. 컴퓨터가  조준해서 쏜다지만 그 사이

에는 컴퓨터가  목표물을 포착, 식별, 조준  하는데에 적지 않은 시간차가  있습니

다. 더구나 파일롯이 목표를 조준했다고 해서 금방 방아쇠를 당기는 것도 아니죠. 

이런 경우에는 더구나, 발칸 같은 경우에는  화기의 반동 때문에 정확한 조준선을 

잡기 어렵습니다. 그것이  대인용이 아닌 대 워커용  22MM 발칸포탄같은 경우는 

더욱 그렇죠. 또한 발칸포탄이 맞았다고 해도 놈에게는  별 타격을 입히지 못했습

니다. 아마도, 신형복합장갑을 장비한 것이 아닌가 생각합니다만."



 "하지만, 김철기 대위가 최초 발사했던 레이져를  맞았을 때 놈의 행동이 멈칫해 

보였는데 레이져가 차라리 실용적이지 않습니까?"

 그 장교가 다시 묻자 김미호 소령이 명쾌하게 대답했다.

 "물론, 레이져의 위력이  큰 것은 사실입니다. 하지만 결국  우리가 졌지요. 바로 

발사와  발사 사이의  시간간격이 너무  컸기 때문입니다.  놈이 그  사이에 우리 

KL-7시리즈보다 훨씬 빠른 운동성능으로  접근해서 단칼에 처치해 버린 것을 기

억하십니까? 이런 면에서 본다면 어떤 상황에서는 얼핏 생각할 때 구시대의 무기

같이 느껴질 수  있는 칼같은 무기가 더욱 효과적일 수도  있습니다. 참고로 놈의 

검은 플라즈마의 원리를 이용한 것 같다고 합니다."

 "그럴수도 있겠구만."

 간부들은 그 소리를 듣고 그 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

 

 "그러나, 놈의 그  칼에 지레 겁먹을 필요는 없습니다. 여러분들도  기대하셨겠지

만 이어서 설명 드릴 것이 바로 어제 한얼 중공업에서 제조하여 이 리오데자네이

로 시의 우리 기지에 도착한 신형 워커인 CK-1, CK-1H에 대한 것입니다.  그 성

능을 보신다면 그리 우려하지 않으셔도 될 것입니다."



 "신형워커라…"

 사령관인 김장군은 중얼거리더니 말했다.

 "잠시 회의를 중단하고 10분동안 휴식시간을 가진 뒤에 회의를 하도록 합시다."

 그 말이  떨어지자 장교들이 자리에서  일어났다. 커피라도 한잔  빼먹으러 가는 

듯 싶었다.

 기아랑과 시현도  자리에서 일어나 밖으로  나왔다. 아닌게 아니라  꽤 오랫동안 

회의를 마셨더니 목이 말랐다. 

 오랫동안 어두운 회의실에 있어서인지 눈이 부심을 느끼면서 강시현은 자판기에

서 커피를 빼어 기아랑에게 건넸다.

 "고마워, 하지만 커피의  본고장에서 자판기용 커피를 마신다는  것도 어쩐지 우

습군."

 "동감이야." 시현이 맞장구쳤다. 아이러니 했지만 맞는 말이었다.

 약 한시간 전까지만  해도 꽤 서늘하게 느껴졌던  날씨가 태양이 내리쬐며 슬슬 

더워지고 있었다.

 브라질 사람들은 유난히도  정열적이라고 한다. 그것은 아마도  열대지방을 방ㅂ

케 하는 더운날씨와 함께  습기찬 브라질의 기후가 사람들의 성격을 그렇게 만드

는게 아닌가 하는 생각이 문득 강시현의 뇌리를 스쳤다.

 "그건 그렇고, 그 일본제 J-28이라는 녀석 정말 대단한 놈이더라. 강소위!"

 "내 생각이지만, 기소위! 우리가 이길수 있을까?"

 "글세~~~~~. 하지만 우리 워커의 성능이 한차원 더 높다고 생각하는데. 시현?"

 아랑에게서 그런 말을 듣고도 시현은 마음이  편치 않았다. 시뮬레이션으로 모의 

전투를 해본 적이  있고 물론 그 결과는 적들의 압도적인  패배였다. 자신들이 몰

게 될 워커가 그만큼 성능이 뛰어나다는  것을 생각하면 당연한 일이겠지만, 문제

는 앞으로  시현과 아랑이 대결해야 할  녀석이 산전수전 겪은 백전노장인데다가 

그 일본제 워커의 성능이 상당한 것 같다는 일이었다.

 '과연 이길수 있을까?' 시현이 속으로 의문을 품었다.

 권투로 말하자면  놈은 프로였고 자신들은  아마추어라는 생각이 들면서 슬며시 

걱정이 생긴 시현의 얼굴빛이 밝지 않은 것을 보고는 기아랑이 힘내라는 듯 강시

현의 어깨를 툭 쳤다. 기아랑의 마음씨가 시현의 가슴에 와 닿았다. 아직 알고 지

낸지 얼마 되지 않은 사이였지만 아랑의 태도에  전우애(?)같은 것을 느끼면서 시

현은 아랑을 살짝 쳐다보았다. 

 '나이는 같지만 누님같은 느낌이로군...'

 아랑은 시현이 자신을 쳐다보자 미소를 지었다.  하얀 이빨이 햇빛에 반짝거리는 

것이 상큼한 느낌을 주었다.

 "그만 들어가자, 회의 다시 시작하겠다."

 시현은 아랑의 뒤를 따라 다시 브리핑실로 들어갔다.

 

--------------------------------------------------------------------------



 "그럼 지금부터 한얼 중공업에서  제작한 신형 워커에 대한 설명을 하기로  하겠

습니다. 조문태 중령님께서 설명해주시기로 하지요."

 김미호 소령의 말이 끝나자, 조문태 중령이 스크린 앞으로 나섰다.

 "일단 그 워커의 모습을 잠시 살펴보기로 하겠습니다. 스크린을 봐 주십시오."



 스크린이 켜지면서 화면에 한 인간모양의 실루엣이  나타났다. 약간 흐릿해 보이

던 영상이 또렷해지면서 그것은 다름아니라, 장갑보병의 모습이였다. 다른 사람들

의 경탄을 자아내게 할만한 유려한 곡선미와 기능적으로도 짜임새 있는 구조미를 

느끼게 하는 검은 색의 몸체를 가진 워커였다.

 "인간과 흡사한 생김새구만~!"

 한 장교가 말 한것과 같이 말마따나 뭉툭한  몸체와 두꺼운 다리, 중장비를 연상

케 하는 두 팔과 함께  고정된 목덜미를 가져서 목을 마음대로 움직일 수도 없는 

다른 일반 워커에 비한다면 화면에 나타난 워커는 확실히 인간과 닮았다.

 한마디로 '그것'의 생김새를  표현하자면, 부드러운 곡선 속에  감추어져 있는 강

함이라고나 하면 딱 맞을 것이었다.

 날씬한 몸매와 약간 가늘게 보이는 팔과 다리를 지녔지만 약하게 보이지는 않았

다. 그 워커의 검은 몸체에서 뿜어나오는 분위기가  지켜보는 이를 압도하게 만드

는 그 무엇이 있었다.

 

 "조중령님, 이 모델이 바로 CK-1입니까?" 

 누군가가 물었다. 조중령이 그 장교를 바라보다가 다시 스크린을 쳐다보았다. 자

신이 생각하기에도 이 놈은 멋진 놈이었다.

 "그렇습니다. 얼마전 한얼  중공업에서 테스트를 마치고 나서  무기와 전투 능력

실험까지 마친 신기종이죠. 앞으로 한국 육군의 제식 장갑보병이 될 것입니다. 이

름하여 CK-1시리즈이죠. 별명은 아샤신(ASSASIN)입니다."



 "아샤신이라면, '암살자'라는 뜻인가요?"

 다른 장교가 질문을 했다.

 "그렇죠, 그 별명이 이 워커에 아주 잘 어울리는 것 같지 않습니까?"

 "스타일이 좋지만 왠지 힘이 좀 약해보이는 것 같다는 느낌이군요."

 "그렇지는 않습니다. 물론  그렇게 보이기는 합니다만, 파워는 현재  KL-7시리즈

의 수준보다도 약 250% 정도의 출력을 낼 수 있습니다."

 "그렇다면 굉장하군요~~~!"

 다른 사람들이 놀랐다. 저런 가녀린 팔과 다리로  그정도의 성능을 낼 수 있다면 

놀라운 일이다.

  "아직 놀라시기엔 이릅니다. 이 '아샤신'에는 지금까지의 어떤 워커도 흉내낼 수 

없는 비장의 무기들이 많이 숨어있죠."

 조중령이 마치 자신이 그 워커를 개발하기라도 한 듯, 우쭐댔다. 그만큼 이 워커

에 대한 자신감이 강하다는 말이리라. 

 "자, 조중령. 빨리 설명부터 해보시게. 사람 초조하게 만들지 말고!"

 사령관이 조중령더러 뜸좀 그만 들이라는 듯 보챘다.  사령관도 될 수 있으면 빨

리 그 워커의 성능을 알고 싶은 것이다.

 "그럼, 지금부터 설명을 시작하겠습니다. 험험!~"

 조문태 중령이 헛기침을 하며 목을 가다듬었다.



 "이 워커는 무엇보다도 특이한 것이 [극초전도 모터]를 이용했다는 것입니다.  기

존의 모터보다도  월등한 고출력을 자랑하면서도 그  속도가 무척 빠르기 때문에 

워커를 움직이는데는  제격이지요, 하지만  실제로 그것을 개발에  성공한 나라는 

우리나라  뿐입니다. 그래서  이  워커가 겉으로는  약하게  느껴지지만 실제로는 

KL-7보다 250%의 출력을 낼 수 있는 이유이죠."

 "좀더 자세히 설명해주실 수 있겠습니까?"

 "기술상으로는 전문가가 아닌  탓에 저도 잘 모릅니다만,  한얼 중공업에서는 그 

기술에 대해서 대단히 자랑스러워 하더군요,  기존의 초전도모터보다도 월등한 월

등히 높은 운동성과 유연함을 갖춘 신기술이라는 설명이었습니다.

 물론 지금까지 수많은 초전도 모터가 개발되어 사용되고 있고 물론 현재의 장갑

보병을 움직이는 데에도  쓰이고 있지만, 이번에 개발한 이 극-초전도  모터는 현

재까지의 어떠한 초전도  모터보다도 높은 에너지대 운동량을  가지고 있지요. 즉 

지금까지보다 적은 에너지를 투입하면서도  훨씬 높은 파워를 얻을 수 있다는 것

입니다.

 또 한가지의 신형(新型)극-초전도모터의 장점은 지금까지의 그것과는  달리 대단

히 세밀한 움직임까지도  제어할수 있다는 것입니다. 다시  말해서 지금까지의 워

커가 가졌던 움직임보다 훨씬 세밀하면서도 신속한 동작을 할 수 있다는 말이 될 

수 있겠요.

 이 극-초전도 모터를 사용하기  위해서는 지금까지의 에너지 전달방식과는 달리 

좀더 대용량의 에너지원이 필요합니다. 한얼  중공업에서는 이것을 해결하기 위해 

지금까지의 세슘-핵융합보다 더  발전된 신형 융합로를 사용하였다고  합니다. 기

존의 세슘에 대해 원자배열 변형가공을 한  특수 세슘을 사용했다고 하는데, 기존

의 KL-7형에 사용되는 연료를 그대로 사용할 수는 없다고 합니다. 

 거기에 대해서는 그것만 말씀드리지요.

 제가 더 보충설명을 드리고 싶지만 그런 기술적인 사항에 대해서는 저도 세밀히 

알지 못할뿐더러 한얼  중공업 측에서도 절대 비밀로  해 줄 것을 당부해 왔습니

다. 여러분들은 물론  1급 비밀취급 허가증을 가지고 계실  것이지만 방금 말씀드

린 사항과 지금부터 제가  설명해 드릴 사항에 대해서는 절대로 외부에 누설하면 

안된다는 것도 잘 아실 것입니다."



 장교들은 그 말에 대해서 고개를 끄덕이면서도 한편으로는 이 워커가 그렇게 뛰

어난 성능을 가졌다는 말에 반신반의하는 눈치였다. 하지만  직접 이 워커를 조종

해본 적이 있는 시현과 아랑은 조중령의 말을 100% 이해할수 있었다.



 조문태 중령의 설명이 바뀌면서 화면도 바뀌었다.

 이번에는 [아샤신]의  장갑(裝甲)에 관한  것이었다. 겉 외피장갑을  반으로 자른 

단면도가 스크린에 비치었다.  겉껍질 안에 5겹으로 되어있는  복합장갑의 단면도

가 보였다. 장갑의  내부는 5겹으로 되어있는 속부분에 충전물이  차 있는 모습이

었는데 지금까지의 삼중 복합장갑과는 별 차이점이 보이지 않았으나 군데군데 전

기를 이용한 듯 보이는 기계장치가 있었다. 

 조중령의 설명이 뒤따랐다.



 "이번 복합장갑은 한마디로  말해서 CK-1 [아샤신]의 특성을  그대로 살려 개발

한 것입니다. 먼저 외피(外皮)가 보이십니까? 이것은  기존의 티타늄 장갑(裝甲)과 

소재는 같습니다. 뭐 강도(强度)가 상당히 향상되었다는 것 외에는 별다르게 보이

지는 않지만 여기 5겹으로 된 부분이 보이시죠?

 제 1단계 층에는 기존의 충격반응(衝擊反應) 고형제가 들어있고, 2단계는 열반응 

고형제가 들어있습니다. HEAT탄(彈)에 대비한 것이지요.  3단계는 열반응 냉각매

가 있지요. 열  때문에 장갑의 물리적 성질이 변하여 강도가  약해지는 것을 막아

주는 것입니다. 마지막 제 4층과 제 5층에는 아까  말한 극-초전도라는 힘을 이용

한 반발  시스템이 내장되어 있어서  최후의 보루 구실을 합니다.  즉 물리적으로 

힘을 가하며 파고드는 금속성 탄두(彈頭)를 반발력으로 밀어내는 것입니다.

 각 층마다 센서가 있어서  장갑이 얼마나 파괴되었는지를 순식간에 알아내기 때

문에 효과적으로 적탄(敵彈)에 대해서 방어력을 가지고 있는 것입니다. 이것은 보

통의 워커보다 상대적으로 경량(輕量)의 체중을 가지고 있는  CK-1 아샤신에게는 

상당히 효과적인 메카니즘이라고 생각됩니다. 한마디로  말해서 머리를 잘 쓴거지

요."

 

 "아주, 인상적이로구만!"

 사령관이 경탄하며 신형 워커를 칭찬했다.

 "무장은 어떻게 되어 있는지도 알고 싶네만."

 "스크린을 보십시오."



 화면이 바뀌면서 CK-1의 평면도가 컴퓨터 그래픽으로  나타났다. 일단 레이져는 

오른쪽 어깨에 기본으로 1문이  내장되어 있고 개인화기로서 발칸식 기관포를 장

비하고 있으며 그 기관포에는  유탄발사기가 달려 있어서 상당한 화력을 지닌 것 

같았다. 안면부(顔面部)에는 대인(對人)용 경기관총을 내장하고  있으며 몸 여러군

데와 팔  부분에 근접신관을 갖춘 고폭탄과  네이팜탄을 가지고 있어서 근접전에 

유리할 것 같았다.



 "저기 팔 안쪽에 숨겨져 있는 것은 뭐요?"

 나이가 지긋이 들어보이는 대령 한사람이 궁금하다는 듯이 물었다.

 양쪽 팔 내부에 숨겨져 있는 길쭉한 모양의  무기를 말하는 것이었다. 다른 사람

들은 그것이 아마도 아까 김미호 소령이 말한 칼이 아닐까 하고는 짐작했다.



 그것은 역시 검(劍)이었다.



 스크린에 그 칼의 성능을 실험하는 모습이 보였다.

 신형워커가 움직이는 모습이  처음으로 화면에 비추었는데 몸놀림이 유연하다는 

느낌이 한눈에 들어왔다.  CK-1이 지름이 약 40cm정도  되는 쇠기둥인 목표물을 

향해 재빨리 다가간  후 팔목을 약간 비틀자  팔 안쪽에 내장되어 있던 원통형의 

무기가 튀어나오면서 손에 달라붙었다. 곧 이어 그  무기에서 핑크빛의 불길이 솟

아나오면서 회전하더니 칼모양의  불기둥을 형성했다. CK-1 아샤신이  가볍게 그 

칼을 휘두르자 지름이 40cm정도 되는 쇠기둥이 눈깜짝 할 사이에 잘려나갔다.

 위력이 대단해 보였다.



 "저 칼은 그 忍자의 워커가 쓰는 것과 같은 종류입니까?"

 모두 정신없이 지켜보고 있는데 누군가에게서 질문이 들어왔다.

 조중령이 설명을 계속했다.



 "거의 같은  것이라고 볼 수  있겠지요. 저것의 원리는  공기를 빨아들여 엄청난 

열로 가열하면 프라즈마 제트(Plasma  Jet)가 형성되는 것을 이용한 것입니다. 상

당히 큰 에너지가 필요합니다만 공기가 가열되어 한계에 다다르면 생성되는 프라

즈마를 빠른 속도로  분출하여 생기는 에너지를 이용할  것인데, 저기 프라즈마가 

나오는 입구부분을  잘 눈여겨 보시면  불꽃이 튀는 것이 보이실  겁니다. 화면을 

확대할테니 눈여겨 보시기 바랍니다."

 화면이 확대되었다.  아닌게 아니라 불꽃이  나오는 부분에 어떤  물체가 회전을 

하면서 계속 불꽃을 튀기고 있었다.



 "저것은 프라즈마에 자력(磁力)을  이용하여 회전력을 주는 것입니다. 쉽게 말해

서 스핀을 걸어주는  것이죠. 적의 워커가 장비한 프라즈마 검보다  더 위력이 셀 

것이라고 자부합니다. 즉, 가열된  프라즈마에 저기 둘레를 회전하고 있는 전자기

장 회전링으로 고속으로 스핀을 줘서 더 위력을 강화시키는 것이라고 생각하시면 

됩니다. 저기 불꽃을 튀기는 부분이 바로 고압전류를  흘려서 회전을 걸어주는 부

분이지요. 실험결과로는 파괴력이 최고 3배까지 증가한다니까  그 위력은 알만 하

겠지요?"

 그밖에도 조중령은 세부적인 설명을 몇가지 더 하고 나서 브리핑을 끝냈다.

 분위기는 아주  고무적이었다. 장교들은 얼굴에  희색이 만면해서 곧  그 일본제 

J-28 '닌자'를 꼴도 알아볼  수 없게 파괴할 수 있을것이라는 기대를 담은 눈초리

를 시현과 아랑에게 보냈지만 두사람에게는 상당히 버거운 것이었다.

 보고 있는 장교들에게는 그 신형워커를 보고 싶은 마음이 간절했지만 이런 사항

은 기밀에 속하는 것이기 때문에 직접 그 워커를 볼 수는 없었다.



 회의실에는 근 20명정도 되는 장교들이 모두  몰려나가고 사령관과 김미호, 두사

람의 조종사만 남았다.

 사령관이 김미호 소령에게 물었다.

 "그럼, 오늘 저녁 출발하는 건가?"

 "그렇습니다." 김미호 소령이 담담하게 대답했다.

 사령관은 무엇인가 속으로 깊이 생각하더니 두사람에게 말했다.

 "자네들, 속마음은  무척 부담스러우리라고 짐작은  하고 있네, 하지만  자네들이  

얼마나 잘 싸우느냐에 따라  우리 군의 사기가 올라갈수도 저하될수도 있다는 것

을 명심하게."

 사령관이 엄한 목소리로 호통을 쳤다.

 "한번만 더 그런 소리나  지껄이며 사기를 저하시키면 내 귀에 들어오면  자네들

을 불평불만죄로 본국으로 소환시키고 다른 사람을 저 워커에 앉힐수도 있어!"

 기아랑과 강시현은 혼비백산했다.  기껏 그런 말좀 했다고 그런  무거운 벌을 내

린다는 것은 말도  안된다는 생각이 들었지만 상대는  사령관이다. 얼마든지 그것

을 실천에 옮길 수 있는 사람인 것이다.

 "잘 할수 있겠지?"

 사령관이 약간 온화한 목소리로 말했다.

 "옜!!!!"

 두사람은 바짝 긴장해서 경직된 자세로 목청을 높였다.

 김미호 소령은  옆에서 실실 웃고 있었다.  사령관의 사람 얼  빼는 수법은 이미 

훤히 알고 있었던 것이다.  

 '멍청한 녀석들,  갓 들어온 신병(新兵)도  아니고 군대생활 할만큼  한 녀석들이 

저리도 순진할까?'

 하긴 사령관이 정색을 하는데야 짬밥이고 뭐고 필요가  없을 것이었다. UN 평화

유지군 한국군 사령관쯤 되는  사람에게서 그런 말을 듣는다면 여간 친한 사이인

것도 아닌데다 20살 남짓밖에 먹지  않아 어리다고 보면 어릴수도 있는 이 두 젊

은 소위들은 그 말에 바짝 얼어서 앞 뒤 분간조차 할수 없을 정도였으리라.

 "좋아, 자네들이  잘 하리라 믿고 이번만은  용서하겠다. 가서 빨리 떠날  준비나 

하도록!"

 "필살!!!"

 두사람이 살았다는 듯이 힘찬 목소리로 대답했다.

 사령관인 김석태 장군은 만족했다는  듯이 고개를 끄덕이며 김미호 소령에게 따

라오라고 했다. 시현과  아랑은 허둥지둥 자신들의 짐을  챙기기 위해서 자기네들 

방으로 달려갔다.

 그런 두 사람의 뒷모습을 보며 김미호는 키득키득 댔다.

 "사령관님도 정말이지 장난이 심하십니다."

 "내가 어때서? 농담한줄 아나? 그나 저나 귀여운 녀석들이군~!"

 "아직 세상을 잘  모른다는 것이겠지요, 좋게 말하면 순진하다는 말도  되겠구요.

호호호!!!"

 김미호가 배를 잡고 간드러지게 웃었다.

 김석태 장군이 물었다.

 "저 두사람, 잘할수 있을까?"

 "잘할수 있을겁니다. 어쨌든  싸움실력도 여간 아니던데요? 어제  확인했습니다."  

 "어떻든가?"

 "해병답더군요."

 김미호가 짧게 대답하자 사령관은 비로소 안심이 된다는 듯한 미소를 지으며 김

미호를 바라보았다. 



--------------------------------------------------------------------------



 --- 기이잉~~~ ---

 출발을 기다리는 UN군 전용  수송기인 영국제 BA-42 '아틀라스' 수송기가 엔진

을 가동시키면서 시끄러운 소리가 났다.

 시현은 그 소리를 듣고  이제서야 신형워커와 여러 군수물자의 적재가 끝났나보

다 하고 생각했다.

 이미 밤중이었으나  주위는 작업용 워커의  몸에서 흘러나오는 조명과 인부들의 

손전등으로 환했다. 인부들이 바쁘게 움직이는 모습이 소란스러웠다.

 앞으로 시현과 아랑이 탈  신형 워커 "ASSASIN"은 두꺼운 콘테이너에 실려 누

구라도 알아보지  못할 정도로  견고하고 비밀스럽게 포장되어  있었다. 인부들은 

절대로 저 콘테이너 안에 무엇이 들었는지 알지 못하리라.

 "꼭 옜날의 점보제트기를 닮은 모양이군."

 시현이 중얼거리며 길이가  55m나 되는 수송기의 꼬리를 바라보고 있는데  활주

로 저편에서 몇 명인가 다가왔다. 김미호 소령과 조중령, 사령관인 김장군이었다.

 "필살!!!" 시현은  아까 김장군에게서 본국으로 돌려보낼  수도 있다는 협박(?)을 

당한 적이 있기 때문에  더욱 경례소리가 높아지는 것을 스스로 느끼면서 속으로 

피식 웃었다.

 김장군이 경례를 받고는 가까이 다가와서 시현에게 악수를 청했다.

 "이제 출발하는 건가?"

 "옜~!"

 "자네들의 임무가 막중하다는 것은 알고  있으리라고 생각한다. 아참~ 또 한사람

의 조종사는 어디 있나?"

 "지금 기내에서 신형 워커의 운반을 감독하고 있습니다."

 "흐음~"

 김장군은 그 말을 듣고는 일행과 함께 수송기 뒷부분의 화물을 적재하는 현장으

로 향했다. 기아랑을 만나보려는 생각일 것이다.

 아랑은 수송기에서 빠져나가는 인부들 뒤에서 서  있었다. 역시 김장군을 보더니 

화들짝 놀라는  표정이었지만 김장군이 악수를 청하며  격려를 하자 다소 긴장을 

풀었다.

 "김미호 소령. 자네가 잘 이끌어주길 바란다. 꼭 승리의 소식을 듣기를 바라네!"

 사령관이 마지막으로 격려를 하며 조중령과 함께 비행기를 빠져 나갔다.

 조중령은 자신도 함께 출발하고  있었지만 자신의 임무는 본국에서 브라질의 리

오항까지 물건을 운반하는 것이었기 때문에 아쉬워 하면서도 어쩔 수 없었다.

 시현과 아랑은 비행기가 슬슬 움직이더니 활주로를 떠나 이륙하는 것을 느꼈다.

 "잠이나 자둬. 아마 세시간쯤 걸릴거야."

 김소령이 좌석에 몸을 파묻으며 말하자마자 잠이 든 모양이었다.

 시현과 아랑도 그 말에 따라 좌석을 뒤로  제치고는 눈을 감았다. 비행기의 진동

이 가볍게 두사람의 몸을 타고 흘렀다.

 수송기는 어두운 밤하늘을 헤치며 아르헨티나를 향해 날아갔다.  

       ======================= 계    속 ========================



 [제  목] ### 장갑해병 워커스!! (12): 학살(虐殺) ###                  
───────────────────────────────────────
* 페이지 수가 많으니까 갈무리 해서 보세요~



=== 제 12장 : 학살(虐殺) === 



 ((((( 한마디!! : 솔직히 이  글 쓰면서 자꾸 광주사태 생각이 나서 쓰기

가 힘들더군요, 너무나 억울하게  죽어간 많은 사람들, 어처구니 없이 아

들과, 딸을 잃어버린 부모님들의 원한을 어찌해야 할까요? 

 … 정말 우리나라는  대단한 나라지요. 그런 만행을 저지르고서도  여태

까지 국회의원 자리에서 떵떵거리며 세도를 과시한 사람들,  그런 사람을 

거듭 국회의원으로, 또는 무슨 무슨 의원으로 뽑아주는 국민들. 

 난 다음 선거부터는  절대로 투표 안할거라고 다짐했걸랑요. 왜냐면  너

무나 결과가  뻔하니까~~~. 그래도 놀러가지  말구 해야지 뭐  어쩌겠슈? 

우리같은 젊은 사람들이 표를 포기하면 안되지요. 희망을 잃지 말자구요.

 5.18 진상에  이어 친위쿠데타 계획이  뽀록 났음에도 불구하고  너무나 

당당한 全모씨!!! 감옥에서 반성도  안해??!!! 이런 나아쁜~~~ 댁은 뭐 시

민들은 안중에도 없었겠지? 5.18을 잊지 맙시다. 

 한가지 더!!! 그렇게 많은 무고한 사람들을 마음내키는대로 죽인 자들은 

절대 죽어서도 편한데 가지 못할걸? 암만 백담사 댕겨봐. 반성도  안하는

주제에 부처님 아니라 부처님 할배라도 어찌 열반을 던져주리오? 그네들

은 극락까지도 돈주고 부정입학(?) 할려나 봅니다. 헐헐헐! )))))



 코르도바 시내는 퍽 소란스러웠다.

 데모대들의 행렬이 시내 중심가로부터 비교적 한적한 시 청사로 몰려가

고 있다는 소식을  들은 아르헨티나 정규군 소속 AH-91  전천후 공격헬

기인 [하운드-독] 2대가 데모대들의 동정을 살피기 위하여 하늘 높이 떠

올랐다.

 조종사는 헬기 소음을 죽인 채로  최대한 군중들의 동정을 살피기 위하

여 헬기를 저공으로 몰았다. 엔진의 배기량이 많았음에도 불구하고, 소음

기를 작동시켰기 때문에 군중들은 헬기가 바로 자기들의 머리 위에 오기 

전까지는 아무도 그것을 알아채지 못했다.

 헬기의 조종사가 카메라스위치를 누르자 하운드 독의 기수에 달린 개틀

링포옆의 불빛이 반짝였다.  카메라가 작동하고 있는 것을 알리는 그  신

호가 동작함과 동시에 아르헨티나 정부청사에서는 화면에 데모대의 동정

이 생생하게 잡혔다.

 모양새는 매우  혼잡스러운 듯한  느낌이었다. 군데 군데서  아르헨티나 

정부를 비난하는  내용의 플래카드와 함께  시위군중들의 함성이 진동을 

했다.

 데모대는 헬기를 보고는  저으기 놀라며 왁자지껄 하더니, 헬기가  자신

들에게 아무런 해를 입히지 않는다는  것을 알고는 다시 시 청사를 향하

여 이동하기 시작했다.  중간중간에 경찰들이 폭도들을 제지하고  있었지

만 구타를 당하는 듯한 모습은 보이지 않았다.

 시위대는 매우 질서정연하고 차분하게 길을 나아가고 있었다. 

 "공격할까요?"

 헬기를 조종하고 있는 파일롯인 호세-리노라가  별일 없다는 듯이 껌을 

질겅질겅 씹으면서 무선을 통해 말했다. 자신의 헬기에  달려있는 무기라

면 지금 저렇게 소란스럽게 난동을 부리고 있는 데모대를 순식간에 제압

할 수 있다는 말투였다.

 아무리 난동을  부리는 폭도라지만,  대통령의 허가가 떨어지기  전에는 

절대로 그런 짓은 할 수 없는  것을 잘 알고 있는 여러 간부들은 아무런 

말도 하지 않았다. 



 "…농담입니다."

 헬기 조종사가 누구에게도 대답이 없자 혼자 머쓱해져서 말하는 소리가 

들렸다.

 "저자식, 아무래도 며칠 영창에나 보내야겠군,,,"

 조종사의 직속상관인 듯 싶은 로베르토 대령이 그런 농담이나 지껄이고 

있는 조종사를 보고 한심하다는 듯이 지껄였다. 이 곳에 있는 사람들 중, 

그런 농담을 좋아하는 사람은 한명도 없었다. 사태가  사태이니만큼 모두 

바짝 긴장하고 있는판에 조종사의 그런 농담은 적어도 몇사람의 화를 돋

구었으리라.

 

 "15번가쪽으로 비행하겠습니다.  여기서 보니 이쪽에는 별다른  일은 일

어나지 않은 것 같습니다. 거리는 약간 혼잡하지만 깨긋하군요."

 파일럿은 헬기의 방향을  바꾸려고 조종간을 살짝 움직였다. 헬기의  기

수가 천천히 옆으로 향했다. 호세를 따라온 나머지 한 대의  하운드 독도 

같이 방향을 바꾸는 찰나, 호세의 눈에 계기판의 한 가운데에  있는 미사

일 경고등이 갑자기  켜지는 것이 보이면서 삐  소리가 귓가에 울려퍼졌

다. 

 "뭐,, 뭐얏!!!" 



 --- 쿠아앙!!!!! ---



 외마디소리를 지르는 그 순간 그  농담을 좋아하던 조종사는 자신의 헬

기와 함께 산산조각이 났다.

 "호세!!!"

 호세 리노라와 같이 비행하고 있던 나머지 한 대의 하운드 독에서 동료

파일럿이 고함을 질렀다. 갑자기 찾아온 동료의 상상치도  못했던 비참한 

죽음에 충격을 받은 듯, 싶었다.

 기지에서도 난리가 났다.

 "어떻게 된거야? 이봐!!! 호세!!!"

 그러나 호세 리노라에게서는  아무런 대답도 없었다. 죽은 자가  어떻게 

대답을 할 수 있겠는가?

 "아무래도, 반군 쪽에서 지대공 미사일을 쏜 모양입니다. 미리부터 준비

하고 있었던 일인 듯 싶은데요."

 호세와 말을 주고 받았던 로베르토  대령이 아직도 믿기지 않는다는 듯 

중얼거렸다.

 미리부터 만들어진 함정. 그것밖에는 없었다. 이번에 아르헨티나 자유전

선에서 이번 데모를 계획했다는 것은 이미 알려진 사실이지만 놈들은 이

번 데모를 계기로 군중이 분노하여 일어서기를 바라는 것일 터,  결코 놈

들이 바라는 대로 둬서는 안된다고 생각한 로베르토 대령이 급히 나머지 

한 대의 헬기에 타고 있는 파일럿에게 명령했다.

 "지금 빨리 부대로 귀환하라! 명령이다!!"

 - 알겠습니다.  - 조종사가  대답했다. 동료의 죽음을  보며 물러난다는 

것은 묘한 씁쓸함을 남겨주었지만 돌아가는 수밖에 없었다.

 조종사가 기수를 본부로 돌리려고 하는데  호세가 죽을 때 들렸던 미사

일 경고음이 또 다시 울렸다. 

 '제기랄' 조종사는  순간적인 판단하에 유도탄  회피용 플레어를 발사했

다. 꽁무니에서  몇 개의 강한  불빛이 흘러나가더니 미사일에  맞았는지 

불꽃을 내며 타올랐다.

 조종사는 재빨리 미사일이 날아온 곳이 어딘지 컴퓨터로 확인했다. 1-2

초의 시간이 흐르는 사이 컴퓨터는 재빨리 미사일이 날아온 곳이 어디인

지를 포착해냈다. 

 놈들이 2번째의 미사일을 발사하려고  바주카포 비슷한 것을 열심히 조

작하고 있는 모습이 흐릿하게 잡혔다. 아마도 시위군중에게는  알리지 않

았겠지. 이번 시위때  이런 테러를 자행해서 자신들의 입지를 더  강화해

보려는 속셈일 것이다.

 "놈들의 위치를 알아냈습니다. 빌딩 옆입니다. 공격하겠습니다!"

 "안돼! 시민들을 자극하면 안된다! 빨리 귀환해라!"

 로베르토 대령이 앉아있던  자리에서 벌떡 일어나 고함을 쳤다.  그러나 

이미 목표를 포착한 조종사가  빌딩 옆자리에서 숨어서 지대공 미사일을 

날리던 자들을 향해  화상추적 유도 공대지미사일인 [파이어  볼]을 발사

한 후였다.

 파이어볼이 헬기인 하운드 독의 옆에서  밝은 색의 꼬리를 내두르며 빠

른속도로 날아가더니 이윽고 빌딩 표면에 부딪쳐 폭발했다.  놈들은 즉사

했겠지만 문제는 그 다음이었다.

 미사일이 명중하자 엄청난  굉음과 함께 놈들은 흔적도 없이  사라졌다. 

거기까지는 좋았지만, 빌딩  옆구리가 폭발하면서 부서진 콘크리트  조각

과 파편들이 우루루 밑의 군중을 향해 쏟아져 내렸다.

 철골과 함께 꽤 많은 양의  콘크리트 조각들이 몇십미터 밑으로 떨어지

자 그 광경을  우두커니 바라보고 있던 군중들은  몇초후 상황을 깨닫고 

도망가려고 아우성을 쳤다.

 "피해라!!!" "사람살려!" "으아악!!!"

 그러나 길이 너무 좁아서 많은  사람들이 피하지 못하고 빌딩의 파편에 

깔려죽었다.



  '저 바보같은 조종사놈!!!'

 기지에서 그 광경을 바라보고 있던 여러 장교들은 사색이  되었다. 조종

사도 당황하기는 마찬가지였다. 자신은 단지 미사일을 쏜  녀석들을 없애

고자 했을 뿐인데 이미 상황은 자신이 상상하지도 못했던 쪽으로 흘러가

고 있었다.

 시민들은 수많은 사람들이 그 파편에  깔려죽고 나서 좀 잠잠해지자 잠

시동안 멍하니 바라보다가, 이윽고 분노의 함성을 터뜨렸다.

 "정부가 시킨 짓이다!!!"

 "저 헬기, 정부의 개다! 죽여라!!!"

 시민들은 길거리에 뒹굴고 있는  벽돌과 빌딩에서 굴러떨어진 콘크리트 

조각을 헬기에다 집어던지며  욕을 했다. 그러나 그것이 헬기에 맞을  리

가 없었다.  성난 군중들은 분풀이를  해야겠다는 듯이 근처의  경찰서와 

관공서로 발길을 돌리려는 찰나 커다란 덩치의 거인을 연상케 하는 물체

가 그들 옆에 다가오는  것을 알아챘다. 그 곳에 있던 모든  사람들은 아

르헨티나 정부에서 워커 부대를 파견한 것이 아닌가 하고 생각했다.

 그 덩치 큰 장갑보병의 가슴에는 다름아니라 아르헨티나 육군의 상징인 

붉은 화살표와  함께 어깨에는 아르헨티나  정규군이라는 것을 보여주는 

삼색의 원이 선명하게 보였다.

 시위대들은 군이 자신들의 시위를 저지하기 위하여 워커를 보냈다고 생

각하고는 일제히 두 손을 불끈 쥐고는 고함을 질러댔다.

 "물러가라! 군부의 개야!!!"

 "우리는 자유를 원한다!! 중앙정부는 필요하지 않아!!!"

 사람들이 왁자지껄 떠드는 것을 지켜보고  있던 그 워커의 파일럿은 묵

묵히 지켜보고만 있었다. 입가에 싸늘한 미소를 띤 채로.

 사람들은 벽돌을 집어들어  그 워커를 향해 던지기 시작했다.  경찰서와 

군부대에서 탈취한  총으로 쏘는 사람들도  있었다. 방금 빌딩이  폭발한 

파편에 많은 사람이 다친 탓으로 시위대는 무척 흥분해 있었다.

 

 '이상한데?'

 위에서 그 광경을 지켜보고 있던  하운드 독의 조종사는 고개를 갸웃거

렸다. 자기가  아는 한은 아르헨티나  정규군에는 저런 생김새의  워커가 

존재하지 않았다. 아르헨티나 정규군의 워커는 저것보다 훨씬  둔한 생김

새에다가 네발로 걸어다니는데,  저것이 혹시 UN군의 워커라고 해도  어

째서 저 장갑보병이 아르헨티나 정규군의 마크를 하고 있다는 말인가?

 점점 아리송해진 파일럿은 본부에 상황을 알렸다.

 "본부! 아군 워커가 시위대들과 대치하고 있습니까?"

 

 본부도 혼란하기는 마찬가지였다.

 그곳 장교들이 보기에 아르헨티나 정규군에 저런 모양의 워커는 존재하

지 않았다. 거기 같이 있던 로베르토 대령이 고개를 갸웃하면서  저 워커

의 정체를 알아내고자 고민을 했다.

 "오늘, 워커부대가 시위진압에 개입하기로 되어있을 턱이 없는데?"

 "하지만, 저 워커는 분명히 우리 육군의 마크를 달고 있습니다."

 로베르토 대령이 중얼거린 말을 듣고  옆에 서있던 간부 하나가 대답했

다. 하지만 그 간부도 알고 있었다. 저 워커는 아르헨티나 군이 아닌것이 

분명했다. 혹시 UN군 소속의 워커가 아군에 소속되어 움직이는 것이 아

닐지? 그런 일은 아직 들은 적이 없지만 혹시 정부에서 극비로 움직였을

지도 모른다는 생각이 들자 어떤 조치를 취할 수 없었다.



------------------------------------------------------------------



 의문의 장갑보병에 탑승하고 있던 조종사가 씩 웃더니, 입을 열었다. 뺨

에 살짝 난 칼자국이 입모양에 따라 살짝 흔들거렸다.

 "류카와요, 작전을 시작합니다."

 그자는 바로  J-28형 [닌자]를 몰고 숟한  UN군 워커를 작살낸  냉혹한 

살인마 류카와 미츠히로였다. 어딘지 모르게 음산한 목소리가  울리자 누

군지 모를 저편에서도 대답을 해왔다.

 "ok."

 류카와는 그 말을 듣고는 그 사내의 얼굴을 상상하며 한바탕 웃더니 이

죽거렸다.

 "이번 일로, 혁명전선내의 온건파 정적(政敵)들을 제거할수 있게 되었군

요, 축하하오. 그런데 이런 일은  다른 일에 비해 특별히 보수가 더 비싸

다는 사실은 잘 알고 있겠죠? 3배는 줘야겠소."

 사내가 그 말응 듣고는 잠시동안 조용히 침묵을 지키다가 다시 입을 열

었다.

 "좋소. 5배 주지, 하지만 이제 쓸데없는 소리는 하지 마시오."

 류카와가 그 말을 듣고 말했다.

 "OK, 시작해봅시다."



 류카와는 헬멧에 달린 고글을 밑으로 내리고는 자신과 컴퓨터를 접속시

켰다. 고글에 내장된 액정 화면에 자신과 컴퓨터가  접속되었다는 표시가 

나오자 류카와는 천천히 오른손을 움직였다.

 "발칸."

 류카와가 짧게 음성명령으로 컴퓨터에 입력하자 워커가 들고 있던 발칸

포의 총부리가 군중들에게 향했다.

 

 "어!!! 저거 뭐하는 짓이야???"

 "설마…"

 "쏘려는 건가?"

 군중들이 정규군의 모습을 한 장갑보병이 자신들에게 커다란 총구를 들

이대는 것을 보고 웅성거렸다.

 그러나 개중에 설마 저 워커가 자신들에게 총을 쏠 것이라고 믿는 사람

들은 많지 않았다. 아까 많은 사람이 다친 것은 사실이지만  그것은 고의

적인 행동이 아니라  실수에 의해서 그렇게 된 것이다. 정말로  자신들에

게 저 커다란  워커가 총탄을 발사하리라고 생각지는 않았던 것이다.  고

작해야 공포탄  정도일 것이라는 생각이  군중들의 지배적인 생각이어서 

도망갈 생각도 않고 우두커니 서있기만 했다.

 그러나 그들의 예상은 빗나갔다.



 --- 드드드드드드!!!!!!!!!!!!!! ---

 

 개틀링 기관포의 총신이 회전하면서 대구경의 발칸포탄이 불을  뿜었다. 

요란한 총소리가  시가지를 뒤흔들면서 사람들은  픽픽 쓰러지기 시작했

다.

 사람들의 비명은 요란한 발칸포의 소리에 묻혀 들리지 않았지만 간간히 

비명과 한께 사람살리라는 소리가 들리며 군중은 도망치기 시작했다.

 "으악!!!!!!"

 발칸에서 뿜어나오는 화염이  오래 지속될 때마다, 시민들의 주검은  늘

어만 갔다. 우왕좌왕 하는 사람들 틈에 깔려 죽는 사람도 많았다. 시가지

는 바야흐로 아수라장의 도가니로 변해버렸다.

 류카와의 장갑보병 곳곳에서 네이팜탄이 몇 개씩 발사되자 거리는 순식

간에 불길로 휩싸이면서 죽음의 그림자를 더욱 깊게 사람들의 뇌리에 새

겨주었다.

 온몸이 불길에 휩싸여 발악을 하다가  죽어가는 사람이 있는가 하면 가

슴에 총탄을 맞고  가슴이 뻥 뚫려 죽어가는 사람, 다리를  맞았으면서도 

필사적으로 살아남기 위해 반대쪽으로 기어가다가 군중에게 밟혀죽는 사

람, 오만가지 행태의 살아남기 위한 몸부림이 여기저기서  보였고 사람들

의 비명은 점점 커져갔다.



 "저거 뭐야? 저놈 누구야?"

 간부들이 일제히 벌떡  일어났다. 저런 식으로 사태를 진압하라는  지시

는 누구도 내린 적이 없다.

 '개새끼, 저놈은  아군이 절대로 아냐!' 로베르토  대령도 신음소리를 내

며 저 장갑보병의 정체를 비로소 알아챘다. 저녀석은  십중팔구는 아르헨

티나 해방전선쪽에 고용된 놈이라는 것을.

 대형 모니터에 처참하게 죽어가는 시민들의 모습이 보였다.

 온전히 죽은 자는 얼마 없었다. 류카와의 J-28이 들고 있는 구경 22mm

의 총탄이 사람에게 명중했을 때의 파괴력은 엄청나서 보통 대인용 총탄

보다 훨씬 큰 상처를 입혔다. 

 사냥용 옆총을 근처 총기상에서 집어내서 워커에 향해 난사하는 용감한 

사람도 몇 있었지만 두꺼운 장갑을 입은 워커에게 데미지를 줄리는 만무

하였다. 한마디로 [되지 않는 싸움]인 것이다.



 어쩔줄 몰라하던 사령관쯤으로 보이는 사람이 급히 지시를 했다.

 "우리 군의 워커부대에 빨리 연락해! 적 워커가 나타났다고!!!"

 "알겠습니다!"

 실내가 갑자기 분주하게 움직이더니 소란스러워 졌다.

 "근교에 주둔하고 있는 UN군 워커부대에도 연락을 빨리 취하라!!!"

 사령관은 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.

 저기에서 일어난 참사는 곧이어 내일  아침 아르헨티나 전 지역에서 호

외로 사람들에게 알려질 것이다. 물론 TV에서도 새침떼기 같이 생긴 아

나운서가 자못 분개한 듯, "군이 코르도바에서 일어난  평화적 시위를 무

자비한 총알난사로 진압했습니다."  어쩌구 하겠지. 옜날의 군사정권이야 

물론 그러고도 남을 위인들이지만  지금은 상황이 많이 바뀌어서 국민들

의 의식수준이 높아졌기 때문에 결코  그런 방식으로는 진압을 할 수 없

다는 것이 정부측의 입장이었고 또한 그것은 정확한  진단이었다. 때문에 

어떠한 일이  있더라도 유혈사태만은 피한다는  것이 아르헨티나 정부의 

실질적인 입장이었다.(  *주의! 이 소설의 설정은  결코 아르헨티나 정부 

내에 全모씨 같은 인물이 없다는 것을 전재로 하고 쓴 글입니다. )

 그 곳에 있는 사람들은 모두  화면에 비추이는 정체를 알 수 없는 워커

의 속셈을 명확히 알  수 있었다. 놈은 저 사태의 책임을  아르헨티나 정

부에 덮어씌울 생각인 것이다.



 "여기는 스피츠! 다시 말한다 여기는 스피츠! 본부 나와라."

 영국 파견  UN군 평화유지군 아르헨티나지역 32보병중대  [스피츠]중대

에서 통신병이자  척후병을 맡고 있는 브레트-립톤  중사의 헬멧 안쪽에 

달린 내장형  스피커에서는 아직 기다리던  응답이 나오지 않았다.  다만 

치익--- 하는 잡음만 들리고 있는 것이다.

 브레트 중사는 손에 쥐고 있던 벨기에제 FN-122 4.8mm 자동소총을 잠

시 어깨에 걸어놓고는 자신의 헬멧 안쪽에 달린 조그마한 주파수 조절기

를 이리저리 돌리며 주파수를 조절하다가 역시 아군에게서  응답이 없자, 

조그마한 보턴을 하나 눌렀다.

 자동으로 통신주파수를 찾아주는  장치인 듯, 주파수를 이리 저리  변경

하며 주파수가 변환될 때마다 삡~ 하는 비프음이 들렸다.

 

 아까부터 통신이 제대로 되지 않았다.

 UN군이 사용하고 있는 주파수는 한국,  영국, 프랑스 세나라가 각각 다

른 인공위성을 이용해서 연락을 취하는 방식이 아니라,  한국측에서 띄운 

통신위성에서 세 나라의 군사전파를  한꺼번에 중계하여 각 부대로 보내

는 방식이어서 주파수가 가끔가다 엇갈리는 수가 있었지만 그리 흔한 일

은 아니었다.

 "통신 주파수가 먹지 않을리는 없는데?"

 스피츠 보병중대의 통신병인 브레트-립톤은  이상하다는 듯 주파수신호

를 감을 맞추었지만 아무런 이상을 발견할 수 없었다.

 보병중대는 다시 행군을 계속했다.

 아직 4월이라 그리 덥지는 않은 날씨였다.

 약 80여명정도 되는 중대병력이 걸음을 옮길때마다 군화발 밑에서 먼지

가 피어올랐다. 얼룩무늬 전투복의 왼쪽 어깨에는 영국의  국기인 유니온

-잭이 수놓아져 있었고, 가슴에는 영국왕실의 상징인 사자문양의 마크가 

새겨져 있다. 다들 지금까지 수백키로미터를 행군해 오는  길이지만 그다

지 코스가 험난하지 않고 충분한  휴식을 취하며 왔기 때문에 그다지 지

쳐보이는 기색은 없었다. 더구나 그들은 이제 코르도바  근교에 진입중이

었기 때문에 앞으로 남은 길은 얼마 되지 않았다. 단지  조금이라도 휴식

을 취해야 할 필요는 있겠지만.



 갑자기 통신이 재개되었다.  방금까지만 해도 정말 답답할 정도로  통신

이 되지 않았는데 가만 놔두니까  저절로 통신이 되는 것이 기묘한 느낌

을 주었다.

 "스피츠 나와라! 여긴 버밍햄!!!"

 버밍햄이라면 지휘본부에서 온 통신이었다. 브레트는 즉시 대답했다. 

 "스피츠 나왔다. 버밍햄 말하라."

 "중대장 바꿔라. 나는 글로브너 중령이다."

 "예써!"

 브레트는 즉시 중대장에게 알리자 중대장이 황급히 통신을 넘겨받았다.

 "통신 받았습니다. 스피츠 중대장 라이언 대위입니다."

 "여긴 본부다.  병사들 상태는 어떤가?" "약간  휴식을 취하는 정도입니

다만, 별 지장은 없습니다." "그럼 잠시 쉰 후에 출동하도록!!"

 본부측에서 설명한 바에 따르면 코르도바 시가에서 데모가 일어나 약간

은 심각한 사태에 이르렀다는 것이다. 괜히 시민들이  진압부대와 맞붙으

면 사상자만 늘어나니 시민들을  최대한 자극하지 말고 일단 관망하라는 

지시였다. 아르헨티나 해방전선과 R.A.C가  그 사태를 두고만 볼리는 없

었다. 만일 시민들과 어떠한 충돌이라도 벌어지면 틀림없이  시민들 사이

에서 사망자가 나올터이고 벌어지게  될 것이고 그들은 얼씨구나 하고는 

그 사실을 자신들의 선전자료로 사용할 것이 틀림없었다.  더구나 무고한 

시민들의 생명을 뺏는다는 것은 영 마음에 내키지 않는 일이기도 했다.

 중대장인 라이언 대위는 대원들에게 잠시  휴식을 취한 후 시가로 진입

할 것을 지시했다.  중대병력은 도심부와도 별로 떨어지지 않은 시외  근

교에 위치해 있는지라,  그 곳까지 병력이 도착하는 데에는 시간이  얼마 

걸리지 않을 터였다.  

 이만하명 충분히  휴식을 취했다는 생각이 들자  라이언 대령이 명령을 

내렸다.

 "각자 진압대형으로 위치!!!!"

 라이언 대위의 말이  떨어지자 마자, 부대는 일제히 움직이더니  이윽고 

군중을 진압하기  위하여 장방형의 형상으로  질서정연히 대오를 맞추었

다. 부대가 시위 진압용으로 준비한 최루탄을 총에 장치하는것이 끝나자, 

지휘관의 명령만을 기다리고 있다.

 라이언 대위가 특별히 중대병력에게 아까 본부에서 전달받은 사항을 지

시하면서 결코 시위대를 쓸데없이  자극하지 말도록 굳게 지시하고 있는

데 시가쪽에서 요란한 폭발음이 연이어 들렸다.



 - 퍼펑!!!!!! 드륵-드르륵!!! -

 - 드르륵!!! 쿠아앙!!! -

 

 비록 거리가 있어  크게는 들리지 않았지만, 중대원들을 의아하게  만들

기에는 충분한 소리였다.

 

 "이봐 저거 무슨 소리야?"

 "글쎄. 나도 잘 모르겠지만 무슨 기관총소리같기도 한데?"

 중대원들이 동요하기 시작했다. 사전에 들은 말로는 시민들이  기관총으

로 무장하고 있다는 소릴 들은 적이 없었다. 고작해야 사냥용 엽총(獵銃)

이거니 하고 별 긴장을 하지 않고 있었는데 상황이 들은 것과는 전혀 달

랐다.



 코르도바주의 주도(州都)였고  찬란한 문화적  유산을 간직하고  있으며 

또한 근교에 자동차공업을 비롯한  하이테크산업이 꽤 발달해 있어서 아

르헨티나의 디트로이트라는 별명을 가졌던 코르도바이지만 최근 들어 아

르헨티나 중앙정부에 반대하는 아르헨티나 자유전선에 의한 산발적인 테

러덕분에 살벌한 분위기였다. 

 코르도바에서  대규모 군중시위가  벌어져서 UN군이  출동하지 않으면 

안될 지경에  이르렀다. 사태는 심각한 양상으로  번져, 처음엔 코르도바 

공업단지에서 일어난  단순한 노동쟁의에 지나지  않았지만 차츰 그것은 

반정부시위의 입장을 띄게 되었고  거기에다 칠레가 뒤에서 무기와 자금

을 지원해주고 있는 아르헨티나 자유전선의 게릴라들이 무력봉기를 부추

기던중 사태는 아르헨티나 중앙정부를 지지하는 쪽과 아르헨티나 자유전

선을 지지하는 지방자치파로  갈리어 서로 반목하고 있다는  소식이었다. 

아르헨티나 자유전선도 과격파와  온건파로 분리되어 있는데, 이번  데모

를 주도하고 있는  쪽은 온건파쪽이라고 한다. 과격파라면  군중시위보다

는 '테러'를 더 선호하는 쪽이었기 때문이다.

 정보에 의하면 현재 아르헨티나 정부군이 파견되어 있지 않은 코르도바

에서 이미 소수의 경찰력만  가지고는 시위진압이 불가능하다는 말도 들

렸다.

 

 코르도바는 문화적  유산의 도시였고(여러분 혹시  [엄마따라 삼만리]라

는 만화영화 봤어요?  거기에 나오는 도시죠?), 또한  공업도시이기도 했

지만, 가장 중요한 것은 대규모 농업단지를 조성하여  현재 아르헨티나에

서 식량생산  비율이 꽤 높다는  점이었다. 대부분 기계화  농업방식으로 

이루어진 코르도바의 기후가 아르헨티나에서도 가장 좋다는 것은 당연히 

농업이 발달하는 중요한  요건중의 하나가 되었다. 주민들의  생활수준도 

높아서 부에노스아이레스 다음으로  높은 주민소득을 자랑하는 곳이었기

에 언뜻 보기에  폭동이 일어날만한 이유가 없다고 생각했지만, 몇  년전

에 일어났던 시민들의 데모를 유혈진압한데서부터 사태의 원인이 있다는 

소리를 브레트 중사와 다른 소대원들도 얼핏 들은 적이 있다.

 당시 아르헨티나를 지배하던 군부독재에  염증을 느낀 시민들이 민간정

부를 원했었지만 그것이 실현되지 않자, 대규모 시위를  일으켰는데 당시 

군부의 실권자이며 독재정치를 행하고 있던 당시 아르헨티나 대통령 [루

센 마르셀라]가 계엄령을  선포하고 탱크와 장갑차를 동원해 강경진압을 

감행했던 것이다. 다행히 사망자는 불과 십수명밖에 되지 않았고, 사태도 

가라앉았지만 코르도바 시민들은 그때부터 중앙정부에 강한 반감을 가지

게 되었다고 한다. 



 문제는 그 코르도바 근교에 영국군과 한국군 워커부대가 코르도바 근교

에 주둔하고 있지만 손을 댈 수가 없는 지경에 이르렀다는 것이다.

 워커에 탑재된 무기가  주로 살상용이라 자칫, 잘못하여 시민들과의  충

돌에서 사망자가  생길수도 있는 노릇이라  워커를 시내에 진입시키지는 

않기로 하고 비교적 시위진압 경험이 많은 영국군  소속 [스피츠] 보병중

대가 출동하게 되었던 것이다.

 그들은 어떻게 하면 최루탄 냄새를 한 번 덜 맡아볼까 하는데에만 신경

썼지 코르도바 시내에서 적 워커에 의해 시민들이 학살 당하고 있으리라

고 누가 짐작이나 했으랴. 



 "중대장님, 본부에서 또 통신이 들어왔습니다!"

 통신병인 브레트가 채널을  돌리자, 중대장의 귀에 아까의 그  글로브너 

중령이 황급히 말하는 목소리가 들렸다.

 "스피츠 중대장 라이언입니다!"

 "여긴 버밍햄이다. 방금  아르헨티나 정규군에서 들어온 정보인데, 정체

불명의 장갑보병(워커) 한 대가 데모를 벌이고 있는 시민들을 마구  학살

하고 있다는 정보가 들어왔다!!"

 "옜?!!!"

 라이언 대위는 귀를 의심했다. 

 그렇다면 자신들이 그 워커를 상대해야 된다는 말이 아닌가? 말도 되지 

않는 소리였다.

 "중령님! 저희 중대는 대(對) 워커용 부대가 아닙니다! 화력도 빈약한데 

저희보고 대신 전멸당하라는 말입니까?!"

 중대장이 자신도  모르게 고함을 버럭 지르자  중대원들의 정신이 번쩍 

들었다.

 "어쩐지, 소리가 너무 크더라. 그게 대 워커용 기관포탄이었으니 그렇게 

천둥같은 소리가 나지."

 "Fucking! 우리보고  죽으라는 소리야?  우리가 가진거라고는 고작해야 

소총인데 워커를 상대하라는 건가?"

 여기 저기서 사태를 눈치채고 수군거리는 소리가 들렸다.

 라이언 대위는 고함을 지르다가 고개를 몇번 끄덕거리더니 통화를 끝내

고는 전 대원들에게 지시를 했다.

 "모두들 들어라! 현재  코르도바 시내에는 정체불명의 워커가  시민들을 

마구잡이로 학살하고  있다고 한다. 우리의  임무는 그 워커와  대항해서

…"

 대원들의 얼굴이 사색이  되었다. 기껏해야 바주카포나 몇문 가지고  있

을뿐 중화기라고는 총류탄과  유탄발사기 몇 개뿐이고, 나머지는  수류탄

과 자신들의 개인화기인 벨기에제 FN-122 소총 뿐이었는데 어떻게 두거

운 장갑을 지닌 워커와 대항한다는  말인가? 그러나 중대장의 말이 끝나

지 않고 계속 이어지자 약간 안도의 기분이 들었다.

 "…우리 임무는  그 워커와 대항해서 그  워커를 우리 주위로 유인하는 

것이다. 현재 시민들이 다치고 있는 상황이니만큼 시민들을  보호하는 것

이 최우선이다! 얼마  있지 않으면 한국군 워커부대에서 워커를 보내  지

원해준다고 하니까 그때까지만 버티면 된다! 알아들었나?!!"

 물론 알아듣기야 했지만 그것만으로도 상당히 어려운 일이라는 것을 대

원들은 직감했다.

 몇 명이 투덜거렸다. 

 "그게 그거지 뭐, 재수없으면 죽는 것은 똑같은데 뭘."



 그런 불만을 눈치챈 라이언 대위가  분위기를 휘어잡기 위해서 엄한 어

조로 재빨리 외쳤다. 대원들이 동요할만한 여유를 주지 않기 위해서였다.

 "지금 빨리 장치했던 최루탄을 해체하고 유탄발사기를 장전하라!!!"

 대원들은 자기  총뿌레에 달려있던  총류(銃榴)발사 최루탄을  제거하고 

각자 유탄발사기에 화염탄과 철갑탄을 장전했다.

 준비가 어느정도 끝난 듯 싶자 중대장이 작전개시를 명령했다. 

 "진입한다!!!"

 대원들이 빠른 걸음으로  신속히 시가지로 들어갔다. 적의 총소리는  점

점 더  가까웠다. 이쪽으로 시민들이 도망쳐오는  듯, 비명소리와 아우성 

또한 가까워졌다.

 

 "만만한 놈이 아닐 것 같은 예감이 드는군요."

 통신병인 브레트가 중대장 옆에서 슬며시 속삭이며 중대장의 안색을 살

폈다. 라이언 대위의 얼굴에 송글송글 땀이 맺혔다. 긴장해서일까?

 

  ======================= 계    속 ========================



 [제  목] ### 장갑해병 워커스!! (13): 출격(出擊) ###                  
───────────────────────────────────────
* 페이지 수가 많으니까 갈무리 해서 보세요~



=== 제 13장 : 출격(出擊) === 



 *(사과말씀) : 바로잡을 것이 하나 있는데요. [10화:브리핑]에 썼던 미래

의 워커 제작사중에 현재 프랑스의 전투기등 방산장비제조회사인 닷소사 

가 워커를  제작한다고 설정했었는데, 그만  영자 스펠링을 'Dassau'라고 

했습니다, 알아보니 'Dassault'사가  옳더군요, 어떤 분이 지적해주셨는데, 

그 분께 감사드리구요, 여러분께는 정말 죄송합니다 ^^.





 대원들이 잽싸게 시가지로 달려나가서 경계자세를 취하고 빈 건물에 매

복하거나 시가지  모퉁이 건물벽에 달라붙어서  적이 나타나기를 기다렸

다. 긴장해서인지 꾸물거리는  자는 없었다. 전장에서는 병사들의 심리가 

두려움이나 분노중의 하나에  지배당한다고들 한다. 모두들 침착하려  애

쓰면서 저 멀리서 흐릿하게 보이는 정체불명의 워커를 유심히 관찰한다.

 멋지게 생긴놈이긴 하지만,  왜인지 악랄할 것 같은  느낌이 든다. 어느 

쪽이든 선의(善意)를 품은 것같이 보이지는 않으니까.

 난리가 난 듯,  곳곳에서 검은 연기와 총성이 들리는 거리  저편에서 몇 

명의 사람들이 놈의 총탄을 피해 이쪽으로 몰려오고 있었다.

 "캡틴! 피난민들이 이쪽으로 접근하고 있습니다!!!"

 대원들이 중대장에게 보고를 하자  중대장인 글로브너가 단호한 어조로 

지시했다.

 - 각 소대장들은 소대원들을 인솔해서  민간인들을 빈 건물로 대피시키

도록 햇! 사상자를 최대로 줄여야 한다! -

 "알겠습니다."

 

 민간인들이 이쪽으로 달려오다가 군 병력이  있는 것을 보고는 잠시 주

춤했다. 그러나 이쪽의 UN군 병력이 단지 경계자세만 취하고 있을 뿐 아

무런 위해도 끼치지  않는다는 것을 알고는 다시 몰려왔다. 병사들이  사

람들에게 빨리 피하라는 듯한  제스추어를 취하자 사람들이 우루루 몰려

와서 그들이 지시하는 대로 피한다. 혼잡한 광경이었다.

 "살벌하군…"

 통신병인 브레트가 사람들의 몰골을 보고는 중얼거렸다. 사람들의  몰골

을 살펴보니 처참해보이는 모습이었다. 사람들은 극도의 혼란에  빠져 있

어서 인솔하기가  곤란할 지경이었다. 한 번  넘어지면 그것으로 끝이다. 

뒤엣 사람들이 밟고 넘어가는 통에 깔려죽는 사람들도 있는 듯 했다.

 공포에 질려  재빨리 대피하는 사람들이 우루루  달려오는 통에 모습을 

자세히 볼 수는  없었지만, 극도의 쇼크를 받았는지 거의 집단적  히스테

리상태에 빠져 이성을 상실했고  오직 생존본능만이 그들을 지배하는 듯 

하다.

 몇 명의 사내들이 달려오다가 무장한  군인들이 있는 것을 보고는 적으

로 오인한듯 엽총으로 총을 몇방 쏘아대다가 이쪽 대원들이 소총을 쏘자 

맞아서 픽픽~ 쓰러졌지만 대부분의 민간인들은 저항할 힘도 없는  듯, 그 

광경을 잠시 바라보고 멈칫하다가, 다시 UN군이 이끄는 대로  빈 건물과, 

건물 옆자리로 대피했다.

 어떤 소녀가 눈물,  콧물을 흘리며 통신병인 브레트에게 다가와서  애원

하는 듯한 눈초리로 브레트의 팔을 꽉 쥐었다. 아까 엽총을  쏘던 사내들

을 사살하자 겁에  질려 자신을 살려달라는 눈초리였다. 소녀의 옷에  피

가 묻어 있었지만 상처를 입은 것 같지는 않았다.

 브레트는 소녀의 빰을 쓰다듬어  주었다. 가슴이 아팠다. 먼지가 눈물에 

섞여 뺨을 뒤덮고 있었다.

 이런 광경은 캄보디아에서도, 서아프리카에서도 숫하게 보아온 터라  익

숙해져 있었지만… 제기랄 정말이지 보고싶지 않은 모습이다.

 "이름이 뭐지? 꼬마야?"

 소녀는 잠시 머뭇거리다가 말했다.

 "루시아. 루시아 바고띠."

 커다란 눈망울이 겁에 질려 살려달라는 듯, 자신을 응시하는  소녀의 모

습이 애처롭다.

 "걱정마, 우린 너희들을 해치지 않을테니."

 부드러운 어조의 말투에 안심이 된 듯, 소녀는 고개를  끄덕거리고는 브

레트가 가르키는 건물로 급히 뛰어갔다.



------------------------------------------------------------------

 드르륵-- 드르륵-

 류카와는 시민들을 무차별로 학살하는 것도 싫증이 난 듯,  이제 건물을 

파괴하고 있었다.

 총구에서 불이 뿜어나올  때마다, 탄창에서 빈 탄피가 우루루  쏟아져나

왔다. 요란한 소리가 거리를 뒤흔들자 거리에는 이미  사람의 인기척이라

고는 보이지 않았다. 다만 시체만이 즐비할 뿐…

 류카와가 한 번  총을 발사할 때마다, 요란한 소리와 함께  건물의 외벽

이 불꽃을  튀며 부서졌다. 근처의  슈퍼마켓 간판에는 총알구멍이  적지 

않았다. 빌딩 외벽에  난 구멍의 검게 그을은 가장자리가 마치  해골바가

지의 눈구멍을 연상시켰다.

 이미 소기의  목적은 달성한 셈이었지만 이걸로는  류카와의 양이 차지 

않았다. 그는 적 워커부대가 출동할 것을 겁내지 않았다.

 어차피 자기에게 쓰러질 것이 뻔했다.

 막강한 자신의 워커의 성능으로 그동안  꽤 우수하다는 여러 나라의 워

커를 숱하게 쓰러뜨린터라 류카와는  이제 완전히 그들을 무시하고 있었

다. 있어봤자 소용없는것들. 류카와는 자신감이 넘치다 못해 아예 그들을 

무시하다 못해 병신같은 것들이라고 경멸하고 있었다.

 '제깟놈들이 덤벼봤자 어쩔테야?'

 "이만하면 충분해. 류카와!!! 그 임무를 수행햇! 이건 명령이야!!!"

 아까의 그 목소리가 류카와에게 귀환하라고 재촉했다.

 "몇놈 더 쓸고 가야겠어, 친구. 나에게 명령하지 마. 알아둬, 난 니 부하

가 아니야." 

 류카와는 민간인들이 도망친 거리를 향해서 천천히 워커를 이동시켰다.

 모니터에 비친 표적 조준십자선 반경안에는 이제 쏠만한 목표는 보이지 

않았다.

 적외선 눈을 작동시켜 살펴보아도 이미 싸늘히 식어가고 있는 시체에서 

뿜어나오는 거무스레한 적색과 빌딩이 불타고 있는 화염밖에는 없었다.

 류카와의 워커가 발걸음을 옮길 때마다 시멘트로 되어있는 도로와 보도

블럭에 살짝 발자국이 패였다.

 모니터에 사람의 기척이 비쳤다.

 비록 빌딩과 빌딩 옆에 은폐하고 있는 듯 싶었지만,  류카와의 모니터에 

희미하게 보이는 적외선  반응은 그 수가 상당히  된다는 것을 알려주고 

있었다.

 약 2-300미터 정도의 거리에 오렌지색 점들이 흩어져 있다. 

 - 군인들이로군. -

 류카와가 모니터의 일부분을 확대시키자 총을 메고 있는 병사들의 모습

이 눈에 띄었다.

 류카와는 코웃음을 치면서 적병을 향해 개틀링을 조준했지만 거리가 너

무 멀어서 정확하게 맞추기는 쉽지 않을 것이다..

 표적 조준십자선 안에 들어온 적들의 모습위에 사각형의 조준점이 왼쪽

에서 오른쪽으로, 위에서  아래로, 흩날렸다. 모니터에 나타난  총알 잔탄

수는 약 삼천발 정도 남아 있었다.

 류카와는 적병(敵兵)들을 향해  위협조로 몇방 쏴보았지만 놈들은  잠시 

몸을 엎드리고 피할 뿐 이쪽을 향해서 응사를 하거나 하지는  않았다. 아

마도 정찰병이거나, 수색병들인 듯  싶고, 부대의 주력병력은 아닌 듯 싶

다.

 차라리 좀 있다가, 놈들이 모여있을 때 한 번에 처리하는  것이 맘이 편

할 듯 싶다는 생각이 든 류카와는 다시 민간인들의 뒤를 서서히 쫓아 걸

음을 옮겼다.

 아직 민간인들에게 한가지 볼 일이 남아있는 것이다.



------------------------------------------------------------------



 "코르도바 상공에 다다랐습니다." 기장한테서 연락이  오자 김미호 소령

이 반색을 했다.

 "그래?"

 김미호는 강시현과 기아랑에게 눈짓을 하며 말했다.

 "드디어 너희들이 나갈 차례가 왔구나. 꼬마들아,  [아샤신]의 성능을 유

감없이 발휘해봐라." 

 김미호가 농담조로 말하자 두사람도 따라 웃었다.

 "하여간, 우리나라에서 만든 워커중에서는 이게 제일 나은 것 같아." 

 김미호가  늠름한 풍채를  자랑하고  있는 CK-1  아샤신과  중장갑형인   

CK-1H 아샤신 헤비암드(heavy armed : 중화기형)를  믿음직하다는 듯, 쳐

다보았다.

 검디 검은 몸체가 수송기 내부의 불빛마저도 흡수해서  흡사 무광(無光)

의 검은 전사같은 느낌을 주었다. '암살자'라는 뜻의 이름인 [아샤신]이라

는 닉네임이 아주 잘 어울렸다.

 "아샤신에 올라타고 출동준비를 해라."

 시현과 기아랑이 열려있는 가슴의 내부로 들어가자 해치가 닫히면서 새

어나오던 불빛이 차단되었다.

 날아가는 수송기에서 이탈해서 공중강습을 감행할 수 있는 워커는 현재

로서는 아샤신  말고는 존재하지 않는다.  물론 워커가 대형  헬리콥터에 

실려 전투현장으로 투입되는 경우는 종종 있지만, 그것은  어느정도의 한

계를 가지고  있다. 대형 헬리콥터는  속도가 느린데다가 적군의  지대공 

미사일에 노출되면 극히 위험하다. 따라서 헬리콥터가 파괴되면  그 안에 

있는 워커와 조종사마저도 황천길로 갈 가능성이 높아서 두 세대의 공격

용 헬기로 이루어진 [콘보이  헬리콥터(호위 헬기)]없이는 작전을 수행하

는 것이 극히 위험하다. 그런데 그 콘보이 헬기가 또  적의 초계기에게는 

쥐약이다.

 그러나 이  아샤신은 기본적으로 등에다가 옵션인  T.B.P(터보부스터 백 

팩)을 장비하면 높은 고도를  날아가는 수송기에서 떨어져 나간 후 자력

으로 비행이 가능하다. 비록 전투기나 일반 비행기보다는  속력이 떨어지

지만 헬리콥터정도의 속력은 나오기 때문에 이동속도도 훨씬  빠르다. 전

투기를 만나면 잽싸게 땅바닥에 내려서 풀숲이나, 건물에  숨어버리면 별 

피해를 입지 않는다.

 더구나 가장 잇점인 것은 공중을 통해 낙하하기 때문에 2차대전때 독일

군의 공격강습기였던 [수투카](2차대전때  독일공군의 강습공격기로서 공

중에서 주로  지상의 전차나 적군의  장갑차 등을 공격했던 기종)역할을 

할 수도 있다.

 김미호가 눈짓을 하자 옆에 있던 사병 하나가 스위치를  눌렀다. 서서히 

수송기인 BA-42 아틀라스의  꽁무니에 위치한 도어가 밑으로 요란한  소

리를 내며 열렸다.

 비록 희박한 고도는 아니었지만 기내의 공기가 빨려나가는 소리가 사람

들의 귓가를 흔들었다.

 

 "이제 첫출격이로군, 기소위."

 시현이 무선으로 기아랑에게  말했다. 자신의 목소리가 약간 떨리는  것

을 알아챘는지, 기아랑이 마치 등을 토닥거리는 듯한  말투로 "너무 긴장

하지 마."하는 위안의 말을 해주었지만 기아랑의 말로도  시현의 뛰는 가

슴을 진정시킬 수는 없었다.

 아샤신의 내부는 어두웠다. 외부와 완전히 차단되는 탓에 어쩔  수 없었

지만 에어콘이 항상  돌아가기 때문에 덥지는 않다. 위쪽에 표시된  패널

에 아샤신의 입체도가  보였고, 등 뒤에 터보 부스터가 연결되었다는  표

시인 빨간 빛의 배낭형의 물체가 눈에 띄었다.

 시현의 정면에는  대형 스크린이 푸른 빛을  비추이고 있었지만 의외로 

복잡한 조종간이나 하는 것은 눈에 띄지 않았다. 

 아샤신의 특징은 파워와 스피드가 다른  기종에 비해 월등한 성능을 지

닌 극초전도 모터를  사용했다는 점 외에도 알려지지  않은 비밀이 하나 

더 있다.  그것은 다름아닌 뇌파 콘트롤  기능이다. 즉 모든 동작의  80% 

이상이 조종간으로 움직이는 것이  아닌 단지 마음속으로 상상하는 것만

으로 조종이 가능하다는 것이다.

 단지 화기 안전장치와 부수적인 몇가지 기능만은 안전을 위하여 수동으

로 조작하도록 되어있다. 

 시현이 얼마되지  않는 스위치 중  하나를 누르자, 시현의 헬멧에  달린 

고글이 자동으로 내려오면서 간뇌접속에 성공했다는 메시지가 화면에 떴

다. 그것은 이제부터  아샤신은 두명의 젊은 조종사와 완벽히 일체가  된

다는 것을 의미한다.

 시현의 머리속이 간질간질해지는 느낌이 든다. 아지랑이처럼 잡히지  않

는듯한 어떻게 생각하면 꿈속을 노니는 듯한 느낌이다.  뇌파와 컴퓨터를 

접속하는 전도체로 이루어진  센서에서 흐르는 전류만은 아니다.  컴퓨터

가 분석한 자료가  서서히 시현의 머리속에 약한  충격파로 지나가는 것 

같다. 시현은 이제 자신이  손가락을 살짝 구부린다는 생각을 한다. 워커

의 왼쪽 약지손가락이 빠르게 까닥거리는 것을 모니터로 확인했다.

 "기소위, 이제 출격이다. 겁먹지 말어…"

 시현이 슬며시 말하자  기아랑이 샐쭉이 웃는듯한 투로  "너나 잘해!"라

며 핀잔을 준다. 사실 긴장한 쪽은 오히려 시현쪽이다.

 "픽스 후크(고정 장치)를 풀겠다." 김미호의 목소리가 두 사람에게 전달

되어 왔다.

 약 7-8m 정도 되는  신장을 지닌 아샤신의 몸체가 기내에서 흔들려 기

체의 내부에 흠집을 내지 않게  단단히 붙잡고 있던 기내 고정장치가 철

커덕 하는 소리와 함께 풀리며  공간을 적게 차지하기 위해 몸을 숙이고 

있던 한국군의  최신형 장갑보병(워커)인  아샤신의 몸체가 서서히  약간 

흔들리더니 서서히 일어났다. 

 소음은 거의 들리지  않는다. 가끔 지잉~ 하는 모터의 진동음이  없다면 

아무도 없는줄 착각할 지경이다. 암살자라는 이름에 걸맞는  조용함을 지

녔다.

 시현의 워커가 서서히 뒤쪽에 커다랗게 열려있는 진입용 도어로 발걸음

을 옮겼다. 일반 워커가 걸어갈 때 생기는 요란한 충격음(衝擊音)은 들리

지 않는다.  워낙 섬세한 동작마저도  가능한 아샤신이기에 일반  워커는 

흉내내지도 못할 '살금살금 걷는' 동작으로 걸어가자 발소리가 거의 들리

지 않았다.

 두기의 워커가 움직여 도어쪽으로 다가간  후 등에 장비된 터보 부스터 

백팩에서 팬이 살짝 돌아가더니 이윽고 상당한 속도로 회전력이 붙었다. 



 "현좌표는 632-G, 목표좌표는 646-2F로 맞춰놓았다.  인공위성이 좌표를 

추적해서 너희들에게 알려줄 테니,  아무 걱정 말고 출동해라. 이 김미호

가 너희들 뒤에 있다는 것을 잊지 말도록."

 김미호가 나름대로 두사람에게 자신감을 불어넣어준답시고 말했지만 두

사람에게는 별로 의미 있는 문장은 아니었다.

 "김소령님, 이건 마치 지옥으로 가는 엘리베이터 같은데요?"

 시현이 악의없는 투로 농담을 하자 기아랑이 까르르 웃었다.

 김미호도 물론 그 말을 들었지만,  그저 씨익 웃고 말았다. 얼마 전이라

면 크게 혼났을  터이지만, 어느새 김미호와 인간적으로 친하게 된  두사

람은 그런 것을  어느새 신경쓰지 않게 되었다. 김미호 소령도  사귀어보

면 꽤 괜찮은 사람이라는 생각을 하며 두사람은 나란히 스타트라인에 선 

육상선수처럼 온몸을 팽팽히 긴장시키고  '1500피트 상공에서 떨어질' 준

비를 했다.

 "출발!" 두사람이 동시에  외치며 두기의 아샤신의 등에서  불길이 뿜어

져 나오는 듯, 싶더니 별안간 총알처럼 창공으로 튀어나갔다.

 김미호는 그 두사람의 모습을 보며  그들이 무사히 첫 임무를 완수하기

를 진심으로 기원했다.

 "아멘…"

 

------------------------------------------------------------------



 류카와의 워커가 가까이 오자, UN 평화유지군 소속 영국군 병사들은 소

총을 꽉 움켜쥐었다.  총알은 비록 워커에게 효과가 없겠지만 그래도  유

탄발사기가 있다.  어찌 되었든, 워커부대가 지원하러  올 때까지는 요리 

조리 피해다니면서 놈의 주의를 끌어야 한다.

 적의 워커가  자신들을 발견했는지  발칸을 이쪽으로 돌렸다.  대원들이 

잽싸게 땅바닥에 배를  대고 엎드렸다. 놈이 이쪽을 향해서 총을  갈겨대

자 공기를 스치는 파찰음(破擦音)이 병사들의 귀를 아프게 했다. 마치 천

둥같은 소리다.

 류카와의 워커의 모습이 뒤쪽에 있는 병사들 눈 앞에  확실히 드러났다. 

놈은 가장 가까이 있는 병사들에게 총알을 난사하더니 도망치는 것을 보

고는 이쪽으로 다가온 것이다.

 "빌어먹을 노릇이로군. 살아서 귀국할 수 있을까?"

 한 병사가 류카와의 워커를 보고는 화이바를 눌러쓴채로 낮게 중얼거리

자 그 말을 들은 다른  여러 병사들이 동감이라는 듯, 낮게 신음했다. 그

만큼 놈의 워커는 위압적인 모습을 갖추었다.

 무장도 만만치 않게  보였다. 한손에 든 발칸 외에도 몸  곳곳에 네이팜

탄과 폭탄이 숨어있을테니 까닥 잘못하면 황천객이 될 가능성이 컸다. 

 보병들이 별로 저항을 하지 않고  뒤쪽으로 도망가자 류카와는 다시 관

심을 민간인들에게 돌렸다.  민간인들은 이미 대피한 모양이었지만  류카

와의 눈에는 그들의 흔적이 곳곳에서 눈에 띄었다.



 "이봐~! 류카와, 그짓은  그만하고 한가지 빠뜨린게 있잖아! 더 이상  미

친 짓을 계속하면 보너스 없다. 빨리 시킨대로 햇!"

 류카와의 귀에 아까의 그 사나이의 목소리가 들려왔다.

 류카와는 그  소릴 듣고 신경에  거슬리는 듯, 눈살을 찌푸리고는  할수 

없다는 듯, 짧게 말했다.

 "알았어, 그러지 않아도 이제 할 셈이었다. 보너스나 두둑히 준비해둬."

 류카와는 자신의 헬멧에 달린 마이크가 자신의 워커 외부스피커로 방송

될 수 있도록 외부방송 모드로 전환시킨 다음 입을 한 번 다시고는 말을 

시작했다. 

 워커의 내부에  장치된 스피커에서 아르헨티나어에서  쓰이는 스페인어   

(語)로 아르헨티나  정부의 담화문을 가장한  커다란 소리가 울려퍼졌다. 

물론 류카와가  듣고있는 민간인들에게 자신이  아르헨티나 정부가 보낸  

진압군(鎭壓軍)이라고 생각하도록  사기를 치는 것이지만 영문을  모르는 

사람들은 깜박 속아넘어갈  정도로 류카와의 스페인어는 유창했다.  류카

와의 목소리는 건물에 대피해 있는 난민(難民)들에게도 선명하게 들렸다.



 "아르헨티나 정부에서 코르도바 시민 여러분들에게  알립니다. 여러분은 

자유민주주의 아르헨티나 공화국의 법률을 위반했습니다. 여러분의  폭력

시위행위로 여러대의 경찰차가  파괴되고, 수많은 선량한 시민이  학살당

했습니다. 저희도 이러한 불상사에  대해 슬픈 마음을 금할 길이 없지만, 

질서를 유지하기 위해서 어쩔 수 없었습니다.

 당국에서는 부득이하게 여러분들을 조금  난폭한 방법으로 제지할 수밖

에 없었다는  점을 알려드리며, 앞으로는  여러분들이 이런 행위를  하지 

않고 좀더 이성을 갖춘 자유 아르헨티나 공화국 시민으로서의 태도를 지

켜주시기를 바라며 만일 시위를 계속할 경우에는…"



 글로브너 대위가 그 말을 듣고는 기가 차서 입을 딱 벌렸다.

 "엄청나게 뻔뻔한 놈이다!!!"

 스페인어를 알아듣는 몇몇 병사가 말문이 막힌다는 듯, 중얼거렸다.

 완전히 자신의 학살행위를 아르헨티나  정부에 뒤집어 씌우기 위해서라

는 것이 외국인인 자신에게도 명확하게 느껴졌지만 정작 학살을 당한 당

사자인 코르도바 시민들은 저 말을 아무런 여과없이 믿을수도 있다는 생

각이 들었다.

 병사들이 워커에서 흘러나오는 말도 안되는 소릴 듣고서는 잠시 할말을 

잊고 있다가 워커를  향해 저마다 한마디씩 욕을 해대기 시작했다.  피해

자의 대부분은 민간인이라는 것을 알면서도 그런식으로 무자비한 살상을 

해대며 또 저런 헛소리를 지껄여대는 녀석의 속셈을 알 수  없었다. 천인

공노(天人共怒)할 일이다.

 흡사 '살인마 잭(19세기 말 영국에서  이유없는 살인행각을 일삼아 유명

해진 엽기적 살인마로서 주로  영국 밤거리의 창녀들이나 저항할 능력이 

없는 자들을  죽였다고 한다. 범인은  어떤 미친 궁중의사였다는  의견이 

유력하지만 범행동기도 범인도 확실한 것은 밝혀지지 않았다.)'과 카사노

바(이탈리아의 유명한 호색가로서  우리에게는 난봉꾼으로 잘 알려져 있

지만 본시 사교계의 총아이자 정치가, 또한 희대의  사기꾼으로서의 명성 

또한 못지 않다.)을 합쳐놓은듯한 녀석이라는 생각이 절로 들었다.  



 워커의 스피커에서는 계속 아르헨티나 정부의 말을 가장한 류카와의 수

작이 계속 흘러나왔다. 앞으로  시위를 게속할 시에는 나이나, 성별에 상

관없이 무차별 진압(?)을 계속하겠다는  내용의 글이었다. 말투는 점잖았

지만 사실은 완전한 협박이었다.

 아까 가족을 잃은 사람들이 빈 건물 속에서 가슴을 쳤다. 



 류카와는 씨익 웃으면서 말을 이었다. 이 말은 자기가  즉석에서 지어낸 

것으로서 예정에는 없던 말이었지만 그는 지껄여댔다. 



 "… (중략) …  다라서 앞으로는 이러한 헌정질서  파괴행위에 대해서는 

어떠한 희생이  있더라도 당국에서는 강력히  대처할 것임을 알려드립니

다. 참고로 여러분이  숨어있는 건물에서 신속히 정부의 말에 따라  나올 

것을 여러분에게 명령합니다.  빨리 나오지 않으면 건물을  폭파하겠습니

다!!"



 "개자식~ 사람들이 나오면 또 죽일려고?" 병사하나가 말했다.

 놈이 건물에 숨어있는 민간인들에게 빨리 투항하라고 부추기는 것은 민

간인들이 건물에서 기어나오면 한바탕 또 학살극(虐殺劇)의 피바다를  연

출해보려는 속셈이 뻔했다. 

 그러나 워낙 잔혹한 그 워커의  행동을 보고서도 사람들이 순순히 나올

리는 만무했다.

 류카와가 약간을 기다려 봐도 자신을 즐겁게 해줄만한 사람들이 한명도 

나오지 않자, 놈은 이윽고  건물 하나에다가 미사일을 쏠 것을 결심했다. 

덩치가 커서 얼핏 생각해보니 사람들이 제일 많이 들어가 있을만한 건물

이다.

 j-28 [닌자]의 등쪽에  접혀져 숨겨져 있던 육중한  금속제 병기가 모터 

진동음을 내며 서서히 어깨부분 가까이 펴지는 듯 하더니 이윽고 완전히 

펴졌다. 크기는 얼마 되지 않았지만 병사들도 그것을 확실히 볼  수 있었

다. 그것은 앞 부분에 여러개의  둥근 구멍이 5개정도 나 있었는데, 병사

들은 그것이 무엇인지 금세 알아냈다.

 "저녀석이?!!!"

 류카와의 눈에 로켓을 발사할 준비가  되었다는 표시가 비치자 마자 그

는 보턴을 눌렀다.

 순간 구멍중의 하나에서 순간 빛이  번쩍하는 듯 하더니 민간인들이 대

피한 건물 중의 하나에 명중해서 엄청난 굉음을 내면서 폭발했다.

 - 쿠아아앙!!!!! -

 새하얀 빛이 터져나오며,  병사들은 눈부심을 이기지 못해 잠시  옆으로 

눈을 돌렸다.

 그 폭발은 지름이 약  40m 정도 되는 순백색의 빛의 무더기를 잠시 형

성하더니 이윽고 꺼지면서 순식간에  빌딩 콘크리트 외벽을 가루로 만들

었다. 빌딩 한구석이 완전히 옆구리에 구멍이 뚫려버렸다. 사람들의 비명

소리가 하늘을 찔렀다. 

 병사들은 많은 민간인이 희생되었다는  생각보다도 적군의 워커가 저런 

화력을 지닌 병기를 가지고 있다는 사실에 잠시 놀랐다.

 "저녀석이 엄청난 무기를 지니고 있군!"

 중대장인 글로브너가  중얼거렸다. 저녀석이 지닌 것은  마그네슘계열의 

화학반응 고폭탄이다. 

 (일전에 하쉬코라는 작은 촌락에서 벌어진 전투를 기억하시죠? 그때 한

국군 워커중 KL-7H가 장비한 마그네슘 란쳐와 유사한 무기입니다.)

 "저녀석 하나면 도시 하나를 쑥대밭으로 만들고도 남겠습니다."

 옆에 있던 병사가 놀랐다는 듯이 말했다.



 "뭣들 하고  있나!!! 놈을 공격해라!!!" 글로브너는  고함을 질렀다. 놈이 

저런식으로 여기에서 계속 저런식으로 공격을 하면, 빌딩안에  몰려서 숨

어있는 양민(良民)들의 피해가  엄청나게 늘어날 수 있다. 그  뿐 아니라, 

난민들이 겁에 질려 건물에서 튀어나오면 지금까지 놈을  유인하고, 민간

인들으 대피시키려 했던 자신들의 노력이 완전히 헛수고가  되는 꼴이다.  

 될 수 있는대로 빨리 놈을  유인해서 민간인들이 적은 지역으로 유인해

야 한다. 중대장의 외침이  각 대원들에게 들렸다. 그들은 일제히 유탄발

사기를 조작해서 겨냥한 후에 놈에게 일제 사격을 가했다.

 각 병사의 총구 밑부분에서 일제히  펑~ 하는 소리가 나면서 유탄이 발

사되었다. 실날같은 연기를  흩날리면서 정체를 알 수 없는 워커의  전신

이 화염에 휩싸였지만 아무런 타격도 받지 않은 것 같이 보였다.

 유탄발사기용 총류탄(銃榴彈)이 다 떨어진 병사들이 자신들에게  남아있

는 대인용 총탄을  쏴대었지만, 소구경 대인용 총탄은 놈에게 별로  타격

이 못된다는 것을 자신들도 잘 알고 있다. 총알만 쓸데없이  낭비하는 꼴

이다.

 "귀찮은 놈들."

 류카와는 재수없다는 듯이 중얼거리더니 자기를 향해서 일제 사격을 하

고 있는 병사들을 향해 머신건의 총부리를 돌렸다. 

 "으왓~~~!"

 병사들이 깜짝  놀라서 일제히 건물  부스러기 뒤로, 혹은 길가에  있는 

가두판매대 등의 간이건물로 몸을 숨기자 마자 놈의 총탄이 사정없이 흩

날렸다.

 드르륵… 드르륵…

 애초부터 UN군 보병들은 류카와의 상대가 못되었다.

 브레트는 그 와중에서도  본부에 연락을 취하려고 애써봤지만, 또  다시 

주파수가 혼선을 탔는지  연락이 잘 되지 않았다. 브레트를 향해서  달려

오던 병사 하나가 놈의 총탄에  맞아 옆구리가 날아간 채로 땅바닥에 엎

어졌다.

 은폐물이라든가 하는 것이 놈의 대(對) 워커용 발칸에는  아무런 지장을 

주지 못했다. 워낙에  위력이 센 탓에 콘크리트 부스러기에 몸을  숨겨봐

도 그것을 뚫고 튀어나간 총탄에 군인들이 숱하게 쓰러져 갔다.

 혹은 그 총탄을 피해보려고 우왕좌왕  하다가 그 파편에 맞아서 숨지는 

자도 있었다. 위력이 워탁  세어서 콘크리트 바닥에 맞더라도, 다시 튀어

서 마치 농구공이 바운드하는것같이 사람들의 가슴을 관통한다.

 다행히 UN군의  사격이 개시된  후로는 류카와가 민간인들보다는  주로 

UN군을 향해서 사격을 했기 때문에 더 이상 민간인이 살해될  걱정은 하

지 않아도 되겠지만, 대신 병사들이 비명을 지르며 죽어갔다.

 "중대장님! 2소대원들이 전멸당할 지경입니다!!!"

 "5소대장 루세프입니다. 적의 화력이 너무 셉니다! 더 이상 버티기가 힘

들겠습니다.!"

 중대장인 글로브너는 대원들이 말하자 재빠르게 명령을 내렸다.

 "다들 후퇴한다. 아까 말한  대로, 놈을 유인하고 매복조는 놈을 기다리

도록 해라!!!!!"

 다들 그 말을 듣고는 살았다는  듯이 중간에 나 있는 도로를 건너 필사

적으로 후퇴를 시도했다.  류카와는 적군이 도망가자 의기양양해서  그들

을 좆아갔다. 그는  마치 적들을 데리고 술래잡기를 하는 기분으로  서서

히 위협을 가하며 ㅉ아갔다.

 류카와가 적들이 도망가고 있는 퇴로(退路)를 향해 몇발 쏘아보자, 놀란 

적들이 다른 방향으로 뿔뿔히 흩어졌다가 다시 퇴각을 하기에 바빴다.

 류카와는 자신의 위치가  아까 처음 공격을 개시한 곳에서 약  2-3km정

도 떨어진 곳이라고 짐작하고는 본격적인 공격을 개시하려는데 경고음이 

울렸다.

 "매복인가?"

 류카와가 중얼거리는데 류카와의 워커가 심한 진동을 했다. 꽤  센 위력

을 지닌  무기에 맞은 모양이다. 모니터  상에 나타난 것을  보면 장갑이 

약간 상했을 뿐 내부기기에는 별 지장이 없다.

 류카와가 고개를 들어서 살피자  연동시스템으로 연동된 류카와의 워커 

목이 살짝 위를 돌아보더니 좌 우 상방향을 둘러보며 적을 찾았다.

 "저기로군." 컴퓨터가 목표를  찾은 모양이다. 둘러보니 빌딩 위에서 바

주카포를 든 병사 몇 명이 다시  한 번 탄을 발사하려고 장전을 하고 있

는 모습이 보였다. 어차피 저런 60mm 바주카로는 자신에게 피해를 입힐 

수가 없을 것이 분명했다. 자신의 워커가 가진 장갑은 그리  허술한 것이 

아니다.

 류카와는 몸을 한비퀴 돌려 매복병들을 향해서 총구를 돌리려는데 갑자

기 엄청난 충격이 자기의  기체(機體)를 강타했다. 그 충격으로 류카와의 

워커 내부의 조명이 나가고 모니터가 깜박거렸다.

 "어…?"

 그  여파로 워커의  다리가  풀린  듯, 비틀거렸다.  자동  제어  시스템

(Auto-controll system)이 작동해 쓰러지지는 않았지만, 이렇게  다리가 풀

릴 정도로 심하게 당한 적은 여태까지 없던 일이다.

 류카와가 당황해서 서둘러 2차 동력회로를 작동시켰다. 다시  내부의 불

빛이 정상으로 돌아오며 모니터에  자신의 워커에 피해부분이 붉은 색으

로 나타나며 깜박거렸다. 류카와의 워커는 비록 적의  공격이나 불가피한 

상황에 의해서 내부 동력이 차단되더라도 예비 동력에 의해서 동력을 되

살릴 수가 있지만 다소의 동력 손실은 각오해야 한다.

 류카와는 다시 상황을 살폈다. 적의 모습은 어디에도 없다.

 '이게 어떻게 된 일이지?

------------------------------------------------------------------

 그것은 기아랑의 CK-1H(중화기 타입  : 아샤신 헤비 암드(Heavy armed)

에서 발사된 유도미사일이었다.

 기아랑은 자신의 무기가 명중했다는 것을 확인하고는 회심의 미소를 지

었다. 고도 300피트에서  적의 워커를 발견하고 미사일을 발사하여  일격

에 명중시켰다는  것은 기아랑의 CK-1H가 아니고서는  할 수 없는 일이

다. 물론 그것은  인공위성에서 적 워커의 좌표를 추적해서 미사일의  진

로 유도를 도와주었기 때문이지만,

 "명사수인데? 아랑…"

 시현이 감탄했다. 두사람의  워커는 공중에서 아직도 내려오고 있던  상

태였다. 시현이 감탄해서 엄지손가락을 까닥 거리자, 워커도 따라서 엄지

손가락을 까닥 거렸다. 아랑이  그것을 보고는 배시시 웃었다. 물론 워커

가 따라서 웃을 수는 없지만.

 시속 400Km의 속도로 상공에서  비행하면서도 적에게 타격을 줄 수 있

다는 사실은 그들에게는  극도로 유리한 일이다. 인공위성의  내비게이터

에서 그들에게 송신해준 자료가 적지 않은 도움이 되 주었다.



 그러나 적의 워커는 미사일을 맞고서도  별 타격을 받지 않은채로 멀쩡

히 서 있다. 시현은 녀석을 보고는 혀를 내둘렀다.

 꽤 튼튼하게 만들어진 녀석이다.

 류카와의 워커가 위를 올려다보자 모니터에 아주 작은 두 개의 점이 나

타났다. 류카와는 아르헨티나  정부군의 비행기인가 하다가 영상을  확대

시키고서야 두사람의  존재를 알아챘다.  저것은 바로  워커다! 류카와도 

미처 하늘에서 공격을 감행할 수 있는 워커가 존재하리라고는 생각지 못

했던 것이다.



 "착륙!"

 시현이 음성명령으로  컴퓨터에 자신의  의사(意思)를 말하자  컴퓨터가 

자동으로 착륙을 시도했다. 시현은 자신의 워커의 눈에  연결된 구동시스

템으로 빌딩이 서서히 솟아오르는(눈의 착각 때문에 자신이 땅에 내리는 

것보다는 빌딩이 솟아오르는 듯하게 느끼는 것임.) 느낌을 받았다.

 약간의 진동을 느끼자  자신은 어느새 땅에 닿아있다는 것을  알아챘다. 

주위는 이미 빌딩의 숲에 둘러싸여 있고 얼마전까지 보이던 푸른 하늘은  

보이지 않는다. 옆에 아랑의 워커가 착륙하는 것이 보였다.

 두사람의 젊은 장갑해병(裝甲海兵)은 이제 적과 비로서 첫  대면을 하게 

된 것이다.

 류카와가 미처 대비를 갖추기도 전에  두사람의 워커가 가볍게 땅에 착

륙했다. 콘크리트 부스러기가 아샤신의 등 뒤에서 뿜어나오는  가스 때문

에 마치 안개처럼  뿌옇게 흩날려서 잠시 모두의 시야를 가렸다.  두사람

이 등 뒤에서 뿜어나오는 가스를 줄이자 서서히 먼지가 겆히면서 한국군 

신형 워커인 [아샤신]의 위용이 비로서 사람들의 눈 앞에 나타났다.

 병사들이 흑먼지에 눈을 감고 기침을  해대다가 눈을 떠보니 날렵한 몸

매의 검은색 워커두대가 어디서  나타났는지는 몰라도 자세를 갖추고 온

몸에 긴장감을 품은  팽팽한 자세로 마치 표범이 먹이를 노려보듯,  류카

와의 워커를 응시하고 있다.

 검은 색의 워커중 한쪽은 좀  둔해보이지만 그대신 엄청난 무기를 많이 

가졌을 듯한 녀석이고, 한놈은 그야말로 기민하게 생긴 놈이다. 류카와는 

그 두 대의 워커가 자신의 워커와 많이 닮아있다는 생각을  했다. 일반적

으로 중장비같이 생긴 보통의 워커와는 다르게 이 두놈은 거의 인간형의 

실루엣을 갖추고 있다. 놈들이 들고 있는 머신건도 한 번도  보지 못하던 

타입인데, 위력은 잘  모르겠지만 자신이 들고 있는것보다 위력이 더  세

었으면 세었지 약할 것 같지는 않다.

 류카와는 강적(强敵)을 만났다는 낭패감에 빠졌다.

 옆에서 정체불명의 워커를  바라보고 있던 UN군 병사들은 뜻밖에  적절

한 타이밍에 나타난 이 두기의  날렵하게 생긴 검정색 워커를 보고는 한

편으로는 놀랐다. 

 "어디서 나타난 거야?"

 "어이, 하늘에서 떨어진 것 같은데?"

 "설마~~~?"

 병사들이 웅성거렸다. 이런 워커는 들은적도 본적도 없다. 마치 어릴 때 

보아왔던 만화영화에서 나온 로봇들을 직접 보고 있는 듯 싶다.

 류카와는 적의 워커를  신중하게 노려보고 있었다. 저놈들의 실력을  아

직 알 길이 없으니, 좀더 기다려야만 한다는 생각이 들었다.

 일본에서 개발한  전투공격형 장갑보병 J-28 [닌자]의  파일롯인 류카와 

미츠히로는 긴장이 되었다.  너무나 적을 쉽게 파괴시켜온 터라 이런  긴

장감은 요 근래에 맛본 적이 없는 오랜만의 것이다. 

 세대의 워커 사이에서는 팽팽한 긴장감이  넘쳐 금새 터질것만 같은 조

마조마한 상황이 계속되고 있었다.

 

  ======================== 계    속 ========================



 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!! (14) #####                          
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 14장]]  === 





 류카와는 적이 꼼작을 하지 않고  자신을 주시하고 있는 것을 보고 자신도 

꼼짝하지 않은채로 적의 성능을 파악하기에 여념이 없었다.

 적의 워커가 지금까지 상대해왔던  느려터진 굼벵이라면야 적 파일럿의 기

량이나 상황따위는 볼 것  없이 다짜고짜 공격부터 하고도 남았을 류카와였

지만, 보아하니 저 두  대의 검은 워커는 그리 녹녹치 않아보인다. 여태까지 

자신이 상대해왔던 조잡한 워커나부랭이와는 차원이 달라보이는 것이다.

 "한국군에 저런 워커가 있었던가?"

 류카와는 자신이 그동안 싸워왔던 숱한 워커중에서 저런 기종을 본 기억이 

나지 않아, 컴퓨터에 등록되어있는 수십가지 종류의  워커를 데이터베이스로 

찾아보았지만 컴퓨터의 모니터에서는 [UNKNOWN](:알려지지 않은)이라는 글

자만 깜박거렸다.

 이런 경우에 적의 실력도 모르고 무모하게 덤벼들었다가 당하는 날에는 그

야말로 끝장이 난다.

 

 서부영화에서 주인공이 먼저  총을 뽑는 경우가 있던가, 상대방이  먼저 총

을 뽑아들지만, 결과는 언제나 번번히 악당의 패배로 끝난다. 비단 영화라서

만 그런 것이  아니라, 결투에 지는 상대는 주인공보다 당황했기  때문에 지

는 것이다.  류카와는 자신이 가슴에  총을 맞고 길거리에  나동그라져 숨을 

헐떡이는 악당꼴이 되기는 싫었다.

 

 "저 두 대의 워커가  우리를 지원하기로 되어있던 한국군소속의 워커가 맞

나?"



 "타이-쿡-키(TAI-KUK-KI:영국군 병사들이 '태극기'를 영어식으로 발음한 것

임.)가 보이는 것을 보니 한국군이 맞는 것 같은데... 멋지게 생겼군."



 몇 명의 UN군 병사가  아샤신의 검은 몸 표면 가슴에 새겨진  태극기를 보

고 중얼거렸다. 세대의 워커는 어쩐지 분위기가 매우 비슷하다.

 지금까지 보아온  뚱뚱하고 덩치큰 장갑보병(Walker)와는  모양새가 판이한 

것이 지금까지 보아온 S.F 영화나 만화에서 튀어나온 놈들 같다.



 중대장인 글로브너는  중대원들에게 잠시 경거망동하지  말고 은폐물 뒤에 

숨어서 사태를 주시하며 대기하라는 지시를 내렸다.

 저 두대의  워커가 한국군임에 확실하고, 저  악랄하고 비겁한 워커(류카와

의 닌자)와는 적군임에  틀림없기 때문에 우호적이지는 않을 것이니 한바탕 

전투가 벌어질 것은 기정사실이다.  그렇다면 커다란  덩치의 워커들 사이에 

전투가 벌어져 괜히 도와준답시고  옆에서 아무런 효과도 없는 소총을 쏘아

대는 것보다는 차라리 숨어서 응원해주는 것이 현명한 일일 것이다.

 글로브너의 머릿속을 혼란스럽게 하는 것은  저 두 대의 검은 워커가 만일 

한국군이라면 어찌 저렇게 달랑  두 대만 보내서 어쩌겠다는 것인지 이해가 

가지 않았지만, 우선은 대원들의 피해가 줄어든 것만 해도 감사할 일이다.



 "놈이 움직이지 않을 때 공격해볼까?"

 "아직 공격명령은 떨어지지 않았으니 좀더 기다려."

 아랑이 시현에게 좀더  기다리라는 말을 했다. 시현은 냉정한  아랑의 모습

을 보고서 부끄러운 생각이 들었다. 같은 나이임에도  불구하고 여자인 아랑

이 시현보다는 훨씬 침착하다는 생각이 든다.

 이때 공중에 위치한 수송기겸, 작전반인 BA42 아틀라스의 김미호 소령에게

서 통신이 들어왔다.  지금 김미호 소령이 코르도바 상공을 돌며  상황을 지

시하고 있다.

 "작전을 시작해보자구, 너무 긴장하지 마라, 특히 시현이 너!!"

 시현의 가슴이  뜨금했다. 김미호 소령이  자신이 긴장했음을  눈치챈 것을 

알아챈 시현의 낯빛이 살짝 붉어졌다.



 "선제공격이닷!!"

 아랑이 외마디 소리를 지르고는 정신을 집중했다.

 

 슈우욱~

 아랑의 워커 등에서 약한 불꽃이 피어오르며,  순간적으로 아랑의 중화기형 

아샤신이 지면에서 살짝 떠오르더니 순식간에 시현의 오른쪽으로 약  50m정

도의 포물선을 그으며 옆방향으로 이동했다. 시간은 약 4 -  5초정도밖에 걸

리지 않았다.

 "드디어 움직이는군~!"

 류카와는 아랑이 움직이자 마자, 기다렸다는 듯 개틀링을 쏘아댔다.



 -- 드르르르르르르--- ㄱ --



 총탄의 흔적이 아랑의 워커의 뒤를  뒤를 좇아가고 그 자리에는 불꽃과 더

불어 흙먼지가 피어올랐지만 아랑의  워커가 이동하는 속도가 워낙 빨라 조

준점이 정해지지 않았기 때문에 한발도 맞추지 못했다.

 아랑의 워커가 움직이는 것을 류카와의 워커에 장비된 개틀링 포의 움직임

이 따라가지 못해서 시종 아랑의 뒤쪽만 쫓았다.

 류카와는 총알이 적 워커를 명중시키지 못한 낙담보다는 오히려 적 병기의 

뛰어난 운동성능에 감탄을 금치 못했다.

 방금 적군의 워커가 보여준 동작을 컴퓨터가 분석해본 결과 순간 가속도가 

시속 350km이나 되는 높은  수치를 보여주었던 것이다. 자신의 워커보다 훨

씬 높은 수치였다.



 -- 푸하학~~~~~~~~~~ --

 순간 류카와의  워커 전면부에 커다란 굉음을  동반한 강한 충격이 전신을 

흔들었다.



 '아차~!'

 류카와는 자신이 중대한 실수를 저질렀다는 것을 깨달았다.

 자신이 적의 워커중의 한 대가 옆으로 선회하는  것을 눈으로 좇는동안, 움

직이지 않고 가만히 있던 워커에 대해서는 신경을 거의 쓰지 않았는데 미처 

의식하지 았았던  한 녀석(시현의 워커)이  류카와의 워커에  공격을 가해온 

것이다.

 두 세발의  불꽃이 순간 류카와의 워커  전면부를 뒤덮으며 눈부신 광채를 

발하며 마치 성냥불에 물을 부어 꺼뜨리는 듯한 푸식~ 하는 소리를 1천배로 

확대한 듯한 소리가 나면서  J-28 [닌자]의 몸 표면에서 연기가 피어올랐다.   

 시현의 개틀링에 달려있는 그레네이드 란쳐(유탄 발사기)에서  발사된 유탄

에 정통으로 명중한 때문에 순간적으로 높은 고열이 류카와의 워커 겉 표면

을 잠시 달구었다가 식으면서 류카와의 본 모습이 드러났다.

 빌딩에서 이 세 워커의 싸움을 지켜보던 피난민들이 웅성거렸다. 

 여태까지는 류카와의 워커가 아르헨티나 정규군의 마크와 위장색을 칠해서  

마치 아르헨티나 정부에서 보낸 진압군인 것 같이 가장을 하고 있었지만 시

현의 유탄을 맞은  후라 위장이 벗겨져 본래의 청색의 표면이  드러났다. 비

록 페인트가 군데군데 벗겨지기는  했으나, 왼쪽 가슴의 인(忍)자도 역시 선

명히 드러났다.



 그 광경을 수송기에서 지켜보고 있던 김미호가 외마디 소리를 지르며 자리

에서 벌떡 일어났다.

 "저 놈은!!!!!"

 두 대의  워커에서 카메라가 잡은 영상이  수신장치를 통해 김미호의 눈에 

확연히 들어왔다.

 저 忍자를 새긴 정체불명의  워커는 분명히 지난 1년동안 한국군을 비롯해 

수많은 UN군 워커를  잔혹하게 유린(蹂躪)해온 그 J-28  [닌자]인가 뭔가 하

는 녀석이 틀림없었다.

 김미호는 순간 이빨을  꽉 앙다물었다. 녀석이 만일 그놈이라면  시현과 아

랑이 협공을 가한다 해도 우세를 점하기는 힘들 터였다.

 물론 스펙상으로는 놈의 워커보다 CK-1 아샤신과  CK-1H 아샤신 중화기형 

워커가 꿀릴 것이 없을 뿐, 아니라 오히려 훨씬  우세하지만 녀석은 이미 수

많은 전투경험을 가진 백전노장의 살인마(殺人魔)이다.



 시현과 아랑이 전군(全軍)에서 선발된 최정예 파일롯이라고는  하나 아직까

지 전투시뮬레이션으로만 훈련받은  처지이고, 놈은 이미 수많은  워커를 눈

깜짝하지 않고 해치운 바 있는 숙련된 파일럿인 것이다.

 이런 경우 전투가 오래되면 오래될수록 이쪽의 실력이 드러나 상황이 더욱 

불리해진다. 시현과 아랑에게는 참으로 재수없는 일이 아닐 수 없었다. 



 김미호는 서둘러 공격을 진행할 것을 명령하려 하다가 마음에 한가지 의문

이 남는 것을 느끼고 옆에서 그 광경을 지켜보던 오중위에게 물어봤다.

 "이봐, 오중위. 지금 화면에 비친 녀석. 그놈이 확실하지?"

 "글쎄요... 일단 가슴에  忍자가 새겨진 것으로 봐서는  그 골치아픈 녀석과 

동일한 워커가 틀림없는 것 같기는 한데요,, 좀  모양이 다르군요. 혹시 저녀

석은 바리에이션(VARIATION) 타입이 아닌지?"

 김미호가 중얼거렸다.

 "바리에이션 타입이라…?"

 

 바리에이션 타입(VARIATION TYPE)이라는 것은 짧게 말해서 기존의 워커가 

고정된 관절기구와 무기체계를 갖추고 있는 것과는 다르게 옵션으로 장비하

는 무기나 수족(手足)의 종류에 따라서 완전히 그 기체의  성능이 변하는 형

태의 장갑보병(裝甲步兵:워커)을 말한다.

 일반적으로 워커에는  바리에이션 타입이 그리  흔하진 않고 공사현장에서 

일하는 건설용 워커나 또는 수중작업용 워커는 몇몇  있지만, 일반적인 형태

라고는 말할 수 없었다.

 만일 놈이 바리에이션  타입의 워커라면 성능이 변할 뿐만  아니라, 기체의 

모양도 완전히 변하기 때문에 만일 놈이 위장을 할 목적으로 자신의 워커의 

부분을 바꾸었던 것이라면 김미호나 여러 전문가들이 녀석이라는 것을 알아

보지 못한 것도 당연하다.



 김미호는 재빨리 화면에 비치고  있는 녀석의 모양을 컴퓨터에 입력시켜서 

그간 수많은  전투현장에서 관찰되었던 J-28  닌자의 모양과 형태를 화면에 

비치고 있는 워커의 영상에 겹쳐 비교해보았다.

 영상이 깜빡거리더니 곧 결과가 화면에 나타났다.

 그때의 영상과는 모양이 많은 차이가 있긴 했지만 기본 골격이나 스타일로 

볼 때 역시 동종(同種)의 워커가 확실했다.



 김미호는 순간 자신이  강시현과 기아랑을 매우 위험한  사지(死地)에 밀어

넣은 것이 아닌가  하는 생각이 들면서 모골이 송연해졌다. 만일  놈이 확실

한 그 살인마라면 고양이 앞에 병아리를 내어놓은 격이 되지 않겠는가.

 이제는 기아랑과 시현을 믿어보는 수밖에 없다.

 하지만 놈이 만일 바리에이션 타입이라면 오히려 싸우는데 도움이 될 수도 

있다는 생각이 들었다.

 현재 놈의 모양새는 상당히 많은 변화가 있다.  만일 그것이 무기의 일종이

라면 모르겠으되, 오직 파워를 늘리기 위해 마력수만  높인 것이라면 녀석의 

기동성은 한국군 측의 CK-1  아샤신보다는 훨씬 뒤떨어질 것이다. 왜냐하면 

자체 중량이 있기 때문에…, 그렇다면 승산은 우리 편에게 있다.

 김미호는 즉각  시현과 아랑에게 통신을  보내서 고함을 질렀다(왜  고함을 

질렀느냐면 너무 흥분해서… *참고: 흥분하는 것은 김미호의 특기이다).

 "어이!! 거기 두사람  긴장해서 듣길 바란다. 지금 너희들이 상대하고  있는 

놈은 다름아닌 바로 문제의 일제(日製) 워커인 [닌자]인  것 같다. 명줄 끊어

지기 싫으면 정신 바짝 차려라!" 

 시현과 아랑은 김미호가 갑자기 귀청이 떠나가도록 고함을 지르자 그 말을 

잘 알아듣지 못하고 어리둥절 했다.

 "예…?!!"

 시현이 간신히 김미호의 말을  알아듣고 자신들이 상대하고 있는 정체불명

의 워커를 바라봤지만, 놈이 그간의 브리핑에서 보아왔던 J-28 [닌자]라기에

는 모양이 너무 판이했다.

 브리핑에서 본 그녀석은 지금  상대하고 있는 워커같이 모양이 둔해보이지

는 않았다. 오히려 훨씬  날씬해보였는데, 지금 이녀석은 만만치 않아보이긴 

했지만 약간 뚱뚱한 모양에다가 출력도 훨씬 센 것 같다.

 김미호 소령이  시현과 아랑이 얼른 납득하지  못하는 눈치라는 것을 알고 

분통을 터뜨리며 이번에는 숫제 악을 썼다.



 "이런 멍청이들! 알아듣지를 못하는군, 저놈이 바로 그 놈이란 말얏!!!"



 김미호는 분통을 터뜨리며 오중위에게  놈에 대한 자료를 보내도록 지시했

다. 오중위가 컴퓨터를 조작하자 놈에 대한 자료가  시현과 아랑의 아샤신에

게 초단파(超短波)통신기로 빠른 속도로 전파되었다.

 김미호가 씨부렁거리는 소리가 아랑과 시현의 귀에 영 거슬렸다.

 "하긴 죽든지, 말든지 네놈들이 알아서 할 일이지, 뭐…."



 시현과 아랑의 귀에  기지(基地)에서 대량의 자료를 수신하고  있다는 표시

인 비프음이 규칙적으로 삑삑 거렸다.

 시현과 아랑이 그 수신을  받자 두 사람의 임시 기지(基地)격인 BA42 수송

기에서 빠른 속도로 흘러들어오는 적의 정보에 관한 데이터가 두 사람의 뇌

리에 직접수신(直接受信:  모니터나 음성으로 전달되는 정보의  형식이 아니

라 컴퓨터에서 전달되는 정보가  직접 뇌파와 유사한 형태로 두사람의 뇌에 

전달되는 형식)으로 전달되어 왔다.

 머리속이 간질거리는 듯한 느낌과 함께  곧 이어 자료가 뇌에 입력되자 머

리칼이 곤두서는듯한 이상한 감각이 시현과 아랑을 지배한다.  마치 누가 귓

가에 알아들을 수 없는 빠른 속도로 랩송을 부르는 것 같다.

 동시에 인공위성에서 방금 놈이 도시에서 벌인 행각을 일일이 촬영한 것이 

아랑과 시현의 워커  모니터 작은 구석에 잠시 빠른 속도로  재생되었다. 흡

사 비디오를 플레이할 때 약 5배속으로 빨리  돌리는 것 같은 화면이었지만, 

오랜동안 훈련과 마인드 콘트롤로 반사신경을 강화해 온 두사람에게는 무리 

없이 뇌리에 그 모습을  새길수 있었다. 그에 소요되는 시간은 불과  2 -3초

밖에 되지 않았지만 시현과 아랑에게는 충분하고도 남았다.

 그동안, 한국군이 수없이 많은 전투에서 적의  데이터를 입수하기는 했지만 

아직도 확실히 알려지지 않은 부분이 많았다. 놈은  언제나 철저하게 전투에

서 승리한 모든  워커를 파괴해 왔고, 덕분에 대부분의 워커에  장치되어 있

는 블랙박스마저도  파괴된 경우가 대부분이라서 그  당시의 상황을 분석할 

수 있는 관찰기록 광디스크는 별로 없었다.

 다만 인공위성에서 지상을 관찰할때 컴퓨터로 지상의 상황을 분석해서 [추

정]해 놓은 것이 꽤 도움이 되기는 했지만 정확한 적의 제원을 알기에는 무

리이다.

 

 적 워커의 모습이 시현과 아랑의  워커 모니터에 나타나면서 놈의 오른 팔

에 든 개틀링포와  어깨에서 붉은 색의 점이 점멸했다. 놈이  여태까지 사용

한 무기라는 뜻이다. 컴퓨터가 상황을 분석해서 적의  제원을 알려주기 때문

에 파일롯으로서는 적을 상대하기가 좀더 쉽지만 절대적인 것은 아니다. 



 놈이 주무기로  사용하는 개틀링  포는 아마도 H.V탄  같았다. H.V탄이라는 

것은 탄두 속에  또하나의 탄두가 들어 있는 것을 말한다.  말하자면 총알이 

발사되어 목표에 명중했을 때  그 충격을 이용하여 또하나의 속에 들어있는 

제2의 탄환이 표면에 닿았을 때 발사되는 것이다. 

 그런 종류의 탄환은 장갑이 두꺼운 전차나 워커에게 커다란 효과가 있기는 

하지만 그 정도라면 자신들의  워커에 커다란 상처를 입히지는 못할 것이라

는 생각이  들었다. 일반 장갑보병이나 전차(戰車)의  장갑(裝甲)에는 유효할 

지는 몰라도, 자신들은 초전도반발력(超傳導半撥力)으로 기체를 보호하기 때

문에 커다란 상처는 입지 않을것이라는 자신이 있었다.



---------------------------------------------------------------------

[[[참고]]]

 CK-1 [아샤신]의 특성을 그대로 살려 개발된 복합장갑은 기존의 티타늄 장

갑(裝甲)과 소재는 같지만 5겹으로 된 최신형 복합장갑이다.

 우선 제 1단계 층의 장갑에는 기존의 충격반응(衝擊反應)  고형제가 들어있

고, 2단계는 열반응  고형제가 들어있다. HEAT탄(彈)에 대비한 것인데 HEAT

탄이라는 것은 일단 포를  발사했을 때 기존의 충격에너지만으로는 적의 장

갑을 꿰뚫지 못하므로 포탄이  적의 장갑 표면에 닿으면 순간적으로 엄청난 

고열을 내어 철판을  '녹여서' 뚫고 들어가는 것이다. 열반응  고형제와 충격

반응 고형제는 일종의 변형 플라스틱으로서,  전자(前者)는급속한 충격에, 후

자(後者)는 수천도의 열을  만나면 순간적으로 반응하여 엄청난  분자변형으

로 딱딱하게 굳어지는 젤리상태의 물질이다.

  3단계에는 열반응 냉각매가 있는데 열 때문에 장갑의 물리적 성질이 변하

여 강도가 약해지는 것을 막아주는 것이며 마지막 제 4층과 제 5층에는 극-

초전도라는 힘을 이용한 반발  시스템이 내장되어 있어 최후의 보루 구실을 

한다. 즉  물리적으로 힘을 가하며 파고드는  금속성 탄두(彈頭)를 전기장에 

의한 반발력으로 밀어내는 것이라고 생각하면 될 것이다.

 각 층의 장갑  군데군데마다 센서(감지기)가 있어서 장갑이  얼마나 파괴되

었는지를 순식간에 알아내기  때문에 효과적으로 적탄(敵彈)에 대해서  방어

력을 가지고  있다. 보통의 워커보다  훨씬 뛰어난 운동성능을  가지고 있기 

때문에 어쩔  수 없이  상대적으로 경량(輕量)의  체중을 가질  수밖에 없는 

CK-1 아샤신에게는 상당히 효과적인 메카니즘이다.

---------------------------------------------------------------------



 두사람이 데이터 수신을  마치자 마자, 수초간의 정지상태가 생긴  틈을 이

용해서 류카와의 워커가 개틀링으로 공격을 해왔다.

 류카와의 워커가 손에 쥔 개틀링 포가 회전을 하면서 불을 뿜었다.

 - 카르르릉~~~~~~~~~ -

 개틀링포에서 모터가 회전하며 총신이  눈에 보이지도 않는 속도로 빠르게 

돌아가는 소리가 들리는  동시에 녀석의 총구에서 오렌지빛 불빛이 휘황(輝

煌)한 광채를 뿜으며 아랑을 향해 날아왔다.

 아랑은 순간적으로 사태를 파악하고는  아까 사용했던 기술을 이용해 찰나

(刹那), 놈의 뒤쪽으로 이동했다.

 시잇~ 

 공기를 가르는 소리와 함께 아랑이 급정거  하자, G-효과(중력효과) 때문에 

잠깐 머리에 가벼운 어지럼증이 생겼다가 곧 사라졌다.

 

 "빠르군…"

 류카와가 중얼거리면서 아랑에게 머뭇거릴 틈을 주지 않고 시현을 향해 돌

진했다. 아랑의 워커에게 자신의 등뒤에서 사격을 할  기회를 주지 않으려는 

의도였다. 류카와의 워커  발밑에서 호버-이동장치가 작동해 가스가  분출된 

탓에 먼지가 피어올라, 시야가 흐릿해진 틈을 타서  놈이 별안간 시현쪽으로 

돌진했다.

 드르륵- 드르륵-

 시현이 당황해서 산발적으로 발칸을 갈겼지만 지그재그로 이동하며 시현의 

총알을 피해  시속 250Km의 빠른  속도로 달려드는 류카와를  명중시키지는 

못했다. 

 시현이 머뭇거리는 사이,  어느새 놈은 시현의 워커를 스쳐지나가  그의 등 

뒤로 돌아갔다.

 "시현!!! 조심햇!!!"

 기아랑이 외마디 소리를 질렀다.



   ======================== 계    속 ========================



 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!! (15) #####                          
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 15장]]  === 





 수송기에서 코르도바 시 주변을 돌면서 상황을 지켜보고 있던 김미호가 그 

모습을 보고 답답해서 가슴을 쳤다.

 경험부족이라 어쩔 수  없다해도, 시현이 적에게 너무 심하게  긴장하고 있

다는 느낌이 들었다.  하긴 시뮬레이션에서는 이러한 상황은  벌어지지 않았

을테지만, 그래도 전투중에 적에게 자신의 등을 보인다는  것은 크나큰 실수

였다.

 

 "옳거니, 저 멍청한 놈이 정신이 나간 모양이로군."

 류카와가 시현쪽을 뒤돌아보고 회심의  미소를 지면서 급히 워커의 방향을 

시현쪽으로 틀려는 듯한 동작을 취했다.

 놈이 웃을 때 입가가  살짝 올라갔지만 눈은 마치, 먹이를 잡았을  때의 표

범같은 흉흉한 살기가 감돌았다. 미간에 난 칼자국이 살짝 꿈틀거렸다.

 

 "이봐!!! 지금 그럴 때가 아냐. 빨리 거기서 탈출해!! 이건 명령이얏!!!"

 류카와의 귀에 아까의  수수께끼사내의 목소리가 들렸다. 그 자는  이미 시

민을 학살하고 그 죄를 아르헨티나 정부군에게 뒤집어씌우려는 정치적 목적

을 달성한 이상,  더 이상 문제를 일으키지 말고 류카와가  도망쳐주기를 원

하겠지만 이미 저 두 대의 워커가 류카와의 비위를  건드린 이상, 그대로 놔

둘 수는 없었다.

 류카와는 비웃듯이 내뱉었다.

 "아까, 말했지… 나에게 명령하지 말라고. 크크큭…"

 류카와는 통화를 끊어버리고는 급히  몸을 돌려서 시현의 워커에게 방아쇠

를 당겼다. 

 - 드르르륵!!!!!!!! - 요란한 소리가 나며 총구에서 불이 뿜어져나왔다.

 그러나 류카와가 하나 실수한 것이 있었다. 시현과 등을  맞대고 있다가 급

회전을 해서 시현쪽으로 몸을  틀었기 때문에 개틀링포의 조준이 빗나간 것

이다.

 여유도 없이  류카와가 순간적으로 발사한 대(對)  워커용 기관총탄이 시현

의 워커를 살짝 스쳐지나가 옆의 빌딩에 명중했다.

 - 우르르릉,,,,,,,,,,,, 쾅 -

 빌딩의 일부가 굉음을 내며 흙먼지를 일으켰다.



 아랑이 시현을 엄호하기 위해 정신을 집중했다.

 "퍼~퍼~펑!!!"

 아랑의 워커 하체의  다리에 달린 X자 모양이 새겨진  미사일 발사구가 몇 

개 열리더니 거기 있는 구멍에서 연기가 솟아올랐다.

 아랑이 시현의 뒤쪽에서 류카와를  향해 유도탄인 해머 블로우를 발사하자 

영상추적장치가 달린 5발의 소형 유도탄이 류카와를 향해 달려들었다.



 류카와의 모니터에 경고표시가 붉은  색으로 깜빡이며 요란한 경고음이 난

무했다. 류카와는 그것이 무엇인지 확인할 여유도 없이  재빨리 옆으로 선회

해서 유도탄을 순간적으로 피하는  동시 아직 정신을 못차리고 있는 시현을 

향하여 돌진했다.

 유도탄을 발사한 워커는 보아하니  중화기를 장비한 지원전용 워커일 것이

다. 그렇다면 차라리 겁을 집어먹고 있는 시현의  워커쪽으로 접근하면 유도

탄 따위는 함부로 발사할 수 없을 것이라는 계산하에 류카와가 시현에게 접

근했다.

 시현의 워커는 보아하니,  무장이 단촐한 것이 유도탄 따위는  장비하지 않

은 것 같이 보인데다, 겁을 집어먹고 마치 굳어버린  것 같이 움직이지 않는

다.



 "우욱~~~! 몸, 몸이 안움직여…"

 시현은 꼼짝을 할 수가 없었다. 방금 류카와가 자신에게  가한 위협적인 공

격 때문에 지나치게 긴장해서 몸이 굳어버린 것이다.  조종사인 시현이 자신

의 몸에 대한  통제력을 상실하면 워커 또한 조종할  수가 없다. CK-1 아샤

신은 조종사의 뇌에서 육체의 신경을 통제하는 그 작은  파동을 잡은 뒤, 그

것을 분석하고 에뮬레이션 해서  각 파트의 작동부분을 움직이기 때문에 극

히 드문 경우이지만 조종사가  자신의 몸에 대한 통제력을 잃으면 워커또한 

마찬가지 꼴이 되어버린다. 

 전투에서의 경험이 전무한 상태에서 지나치게 강한 적을 만난 시현의 머릿

속은 뒤죽박죽으로 꼼짝도 할 수 없을만큼 얼이 빠진 상태였다.

 '빨리, 무언가를 해야 하는데…'

 그러나 아무것도 할 수가 없었다.

 지나친 긴장감으로 인해 몸도 꼼짝달싹  할 수 없을 만큼 순식간에 지쳐버

린 시현은 머릿속이 멍한 상태에서 '이렇게 허망하게 죽는건가…' 하는 생각

밖에 떠오르지 않았다.



 시현의 머릿속에 해병훈련을 받는중  특공무술을 가르치던 사범이 한 말이 

생각났다. 성이 김씨였던 그사람은 교육생들에게 항상 강조하곤 했다.

 "적을 맞아 싸울  때에 과하게 겁을 집어먹거나, 반대로  자만하는 것은 제

군들의 패배를 초래할 것이다. 평상심(平常心)을 가져라. 평상심을, 평상심을, 

평상심…"

 시현의 머릿속에서 '평상심'이라는 단어가 시현의 귀에 천둥처럼 울리는 듯 

하면서 시현은 몇번이고  그 단어를 되뇌웠다. 신기하게도  마음이 편해지면

서 이윽고 개운해지고 몸이 풀리는 듯 했다.

 "평상심!!!!!!!!!"

 시현은 갑작스레 고함을 질렀다. 나약한 자기자신을  꾸짖기 위한 스스로의 

일갈(一喝)이었다.

 

 "평상심? 아구구 귀 터지겠네!!"

 수송기에서 리시버를 꼽은채 두사람의  행동을 지켜보고 있던 김미호의 귀

가 고막이 터질  것처럼 윙윙 울렸다. 시현이 갑자기 고함을  쳤으니 그럴만

도 했지만 그것이  신경쓰이는 것이 아니었다. 김미호의 온 촉각은  다만 시

현이 움직이지 않는 것만이 걱정될 뿐이었다.



 그러나 시현은 그 외마디 소리를  질렀을 때 이미 정상(正常)을 회복했음이 

틀림없다.

 스윽 -

 시현의 워커가 손에 쥔 개틀링 포가 류카와의 J-28에 겨누어졌다.

 시현은 류카와의 워커가 자신을 깔보고 정면으로 달려드는 것을 보고도 당

황하지 않고 류카와의 워커에 대해 개틀링을 발사했다.

 아까부터 컴퓨터가 자동으로 조준점을 잡아놓은 상태인데다가 류카와가 시

현을 얕잡아보고 정면으로 달려들었기 때문에 총알은 한알도 벗어나지 않고 

류카와의 워커 가슴패기에 명중되었다.



 - 퍼벅!!! -

 J-28 닌자의 돌진이 갑자기 멈추면서 앞뒤로 흔들렸다.

 총탄의 충격이 장갑이 뚫진 못한다 해도 그 충격은  상당히 컸다. 류카와는 

당황했다. 

 "아니? 저 놈이 갑자기 정신이 들었나?"

 류카와의 워커가 시현이 쏜 총알에 맞아 상처를 입은 모양이다.

 "흉갑(가슴장갑)이 파손되었습니다."

 냉정한 목소리의 컴퓨터 음성  시스템이 류카와의 전면부 장갑중의 일부가 

파괴되었다는 말을 내뱉고 있다.

 "제기랄…."

 류카와의 워커의 상태가 어떤지를  알려주는 모니터 하단의 조그만 인형모

형의 물체 가슴부분이 하얗게 물들며 온전하게 사용할 수 있는 워커의 능력

수치가 78을 왔다갔다 하고 있다.

 "시스템 가동률 78%…라, 나를 이 지경으로 만들어?"

 류카와는 욕을 씨부렁거리면서 자신을  향해 사정없이 날아드는 시현의 총

탄을 팔로 막았지만 아샤신의 워커가 쏘아대는 발칸포의 위력이 워낙 센 탓

에 팔의 관절부가 흔들거려서 계속 맞았다가는 자신의 워커가 팔을 달고 있

기도 힘든 형편이었다.

 '이렇게 힘들게 싸운적도 처음이로군.'

 재수 없으면 연결부위가 파괴되어 한쪽 팔을 못쓰게 될지도 모른다는 생각

을 한 류카와는 스로틀을 재빨리 뒤로 당겼다.

 J-28 닌자의  가슴에 달려있는 분사장치에서 갑자기  고온의 가스가 퓨학~ 

하는 소리와 함께 분출하더니 눈깜짝할 사이에 류카와의 워커가 역분사추진

을 이용해서 뒤로 물러섰다.



 "할수 없군… 정체가 드러나더라도 할 수 없지."

 류카와는 단호한 표정을 지으며 결심을 했다.

 류카와가 작은 스위치를 조작하자  류카와의 워커의 상태가 어떤지를 알려

주는 모니터 하단의 조그만 인형모형의 물체가 화면에 크게 확대되었다.

 컴퓨터가 음성으로 류카와에게 물어왔다.

 [ 옵션 웨어(OPTION-WEAR)를 해체하시겠습니까? ]

 류카와가 실행을  명령하자 컴퓨터가 알아들었다는 듯,  명령을 실행하겠다

고 말하는 것을 들으며 류카와가 조그맣게 중얼거렸다.

 "본 실력을 보여주겠다."



 - 철컥 -

 스위치를 누르자 모니터에 나타난 류카와의 워커 상태가 급속히 변하며 팔

과 가슴부분에 나타난  장갑, 또 다리가 두 개의 부분으로  갈라지더니 옆으

로 좍 펴졌다.

 

 "놈이 뭔가를 꾸미고 있다. 조심해!"

 시현에게 아랑이 큰 목소리로 말했다.



 류카와의 워커의 팔과, 다리, 그리고 몸 군데군데에서 크고 작은 장갑이 벗

겨지면서 후두둑 땅으로  떨어졌다. 군데군데 입방체로 이루어진  위장용 장

갑이 삽시간에 땅바닥에 떨어지면서 류카와의 워커가 본래의 미끈하게 생겼

지만 소름끼칠 정도의  싸늘한 모습을 드러냈다. 다만 팔과 다리  그리고 가

슴에 부분적으로  달려있는 장갑은 아직 떨어지지  않았으나 그것이 평범한 

장갑이 아니라는 것을 수없이 나 있는 구멍에 채워져있는 '무엇'인가가 말해

주었다.

 류카와가 씨익 웃으면서 말했다.

 "산타클로스의 선물이다."

 J-28 닌자의 팔과 다리에서 벌어진  장갑의 틈새에 나 있는 수많은 구멍에 

채워진 것은 다름이 아니라 크레모아와 유사한 무기였다.  신관이 붉게 칠해

진 수천발은 될 것 같은 잘디 잘게 생긴 탄두가 햇빛을 받아 번쩍였다.



 수송기의 모니터에도 녀석의 이상한 행동이 비쳤다.

 "녀석이 자신의 본모습을 드러내려나 보군."

 김미호가 중얼거렸다. 놈이 위장용 장갑을 해체한  모습으로 나타난 실루엣

은 지금까지 김미호가 이를 갈며 증오해온 바로  그녀석의 모습이었다. 김철

기 대위의 워커부대를  격파한 이후 수많은 한국군의  KL-7과 UN군 워커를 

작살낸 장본인, J-28 닌자의 모습이었던 것이다.  



---------------------------------------------------------------------

 "저것은?"

 아랑과 시현은 류카와의 장갑에 장치된 수많은 [그것]에 대해서 대략이나마 

눈치를 챘다. 저것은 바로 분산탄인 것이다.

 두사람이 깜짝 놀라 뒤쪽으로 피했다. 가까이서  얼쩡거리다가 당하게 되면 

카메라 렌즈나 여러 가지 통신 장비같은 세밀한 계기나 센서가 파손을 입게 

된다. 피하려고 해도 워낙 숫자가 많기 때문에 당하면  꽤 성능에 지장이 있

을것이다.



 "눈치가 빠른 놈들이군."

 류카와가 제법이라는 듯, 웃으며  단추를 눌렀다. 어차피 이 분산탄은 하나

하나의 파괴력이 수류탄정도에 불과하므로 이걸로는 적군 워커에게 별 상처

를 주지 못한다. 다만 무거운  중량 때문에 자신의 기동성을 희생하느니, 차

라리 분리시켜서 조금이라도  기동성을 살리자는 의도인 것이지만 자신들의 

센서가 파괴당할까봐  미리부터 피하는  두사람의 용의주도함에는 감탄하지 

않을 수 없었다.

 류카와가 단추를 누르자 달칵하는 소리와 함께 J-28 닌자의 전신(全身)에서 

무수한 소형의 미사일이 슈슝.. 슈슝.. 하는 소리를 내며 사방으로 솟았다.

 - 프타타타타~ -

 캐터필러가 장갑에서 분리되는 동시에  엄청난 양의 분산탄을 토해내며 연

기를 뿜었다.



 시현과 아랑의 워커가 동시에 몸을 숙이며, 두 팔로  마치 권투선수가 몸을 

보호하듯 하는 자세를 취했다. 

 "아앗~!!!"

 그 광경을 지켜보고 있던 모든  사람들이 외마디 소리를 질렀지만 마치 민

들레씨가 튕겨  퍼지는 양  빠른속도로 사방을 향해  튀어가는 수천(數千)의 

분산탄의 공기파찰음에 묻혔다.



 - 쨍그랑!! 퍼벅!! -

 - 와장창~~~~~~!! -

 순식간에 반경 200m  내에 있던 건물들의 외벽이 류카와의 워커를  중심으

로 커다란 구형을 그리며  충격으로 파손되고 분산탄이 건물의 외벽과 충돌

하는 엄청난 소음이 사람들의 귀를 뒤흔들었다.

 

 "우아악~~~!"

 외부로부터의 충격에 노출된 UN군 병사들이 애꿎은 화를 당했다.

 이 분산탄은 애초에 류카와가 사람들을 대량 학살할 목적으로 몸에 장착하

고 온것이었으나, 의외로 강한 적들을 만나 행동하는데  불편할 지경에 이르

자, 모두 발사해버리고  벗어버리기 위해 해제시킨 것인데  류카와가 생각지

도 않았지만 그 파편덕분에 길거리에 매복해 있던 UN군 스피츠 중대원들이 

화를 당한 것이다.

 

 - 팟칭!! -

 - 퍼버벅!!! , 쩡!!! -

 순식간에 근처 건물에  있던 유리창이란 유리창은 모조리 박살이  났고, 그 

안에 있던 민간인들도 아까  류카와가 건물에 마그네슘 반응탄을 쏘았을 때

만큼의 큰 피해는 없었지만, 가까운 곳에 있던  건물속에 폭탄이 튕겨들어가 

폭발하면서 그 여파로 많은 사람들이 죽고 다친 모양이다.

 "여보~!!"

 "얘야!! 정신차려랏!!!" "엄마!!!!!!!!!! 으아앙~"

 건물속은 금새 아비규환의 도가니로 변했다.

 사람들이 뛰쳐나오기 시작했다. 어차피 건물속에 있어봤자  안전할 것이 없

다는 것을 알아챈 사람들이 뛰쳐나오면서 시가지는 더 안전한 곳을 찾아 피

하는 사람들로 아우성이었다.

 결국 UN군의 시민을 건물안으로 대피시키려는 노력은 헛수고가 된 셈이었

지만 류카와도 아까의 상황과는  달리 총알이 얼마남지 않은데다가 두 대의 

적 워커와 대치하고 있는  상황이었기에 함부로 민간인들을 해칠 형편이 불

행중 다행이라면 다행이었다.



 하지만, 상황은 반드시 류카와에게 불리한것만은 아니었다.



 "크크크... 마침 잘  되었군,, 이런 상황에서는 놈들도 공격을  할 수 없겠지

…" 류카와가 너털웃음을 지으면서 이미 한발의 분산탄도 남지 않은 껍데기 

장갑을 벗어버렸다. 나머지 장갑이 도로에 떨어지는 소리가 요란했다.

 근처의 사람들이  류카와쪽으로는 다가오지 않았지만, 대신  시현과 아랑의 

워커주위에 사람들이 마구 뛰어다니며  어지럽게 하는 통에 두 사람은 움직

일 수가 없었다.



 류카와의 모니터에  지금까지의 계기중 일부가  바뀌면서 성능운용 수치의 

막대그래프가 89%로 새롭게 바뀌었다.

 류카와가 반가운 미소를 지었다. 지금까지의 수치는  위장용 장갑과 분산탄 

발사용 장갑의 중량을 플러스  시켜 운용성능을 계산한 것이지만 이미 벗어

버린 지금은  류카와의 워커가 자체의 중량과  파손도로 운용능력을 산출한 

것이므로 수치가 올라간 것이다. 다만 기아랑의 CK-1H 아샤신  헤비암드 타

입이 공중에서 급강하하면서 발사한 미사일에 명중했을 때  동력전달(動力傳

達)계에 손실을 조금 입었지만 이정도라면 전투를 치르기에는 별  지장이 없

었다.

 

 "빌어먹을!"

 수송기의 김미호가 위성과 두사람의  워커에서 전송해온 사진을 보고 이를 

갈았다. 잘하면 놈을 잡을 수도  있는 찬스인데, 사람들 때문에 마음대로 움

직이지 못하다니, 이런 원통할 데가 없다.

 

 시현과 아랑의 걱정은 더욱 심각했다.

 저녀석을 잡느니 마느니  하는 문제가 아니라, 지금 자신들이  움직이면 자

신들의 워커 발 밑에서  우왕좌왕 움직이고 있는 민간인들이 다친다는 것이 

자신들의 발을 묶어놓는 결과가 되었다. 만일 지금  자신들이 움직여서 민간

인들이 다치면  당연히 한국군 전체에  쏟아질 비난도 무시할  수 없는데다, 

비난이 두렵지 않다  하더라도 인간의 도의(道義)상 지금  움직일 수는 없는 

노릇이었다. 하지만 놈에게는  이렇게 좋은 공격 기회도  없을터이니 문제는 

더욱 심각했다.



      ======================== 계    속 ========================


 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!! (16) #####                          
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 16장]]  === 





 류카와는 시현과 아랑의 워커가 궁지에 빠져 꼼짝도 할 수 없는 상황을 보

며 저들을 어떻게 요리할  것인가를 생각하며 잠시 즐거운 고민에 빠져있다

가 갑자기 좋은 생각이 난 모양이다.

 "큰걸로 한방 먹여주지."

 류카와가 모니터 옆의 패널에 달려있는 작은 단추를 조작하자 컴퓨터가 실

행하겠다는 메시지를 날리는 순간 놈의 오른 쪽 어깨에서 아까의 빌딩을 단

숨에 파괴시켰던 무기가 서서히 고개를 쳐들면서 다섯 개의 검은 구멍이 보

였다. 바로 마그네슘 반응탄이었다. 육중한 발사기가  어깨로 올라오면서 [지

잉~]하는 모터음이 들렸다.

 류카와는 시현과 아랑의 모습이  마그네슘 반응탄의 조준점에 정면으로 잡

혀 Lock - On 표시가 잡히는 것을 보며 섬ㅉ한 웃음을 지었다.



 "네놈들도 끝장이로구나 , 후후후!!!!"



---------------------------------------------------------------------



 시현과 아랑의 눈에 보인 것은 놈의 어깨에서 아까 그 건물을 부쉈던 무서

운 위력의 무기가 자신들을 향해 겨누어지는 모습이었다.

 "저것에 정통으로 맞으면 끝장이닷!  아랑! 무슨 좋은 방법이 없겠어?"

 시현이 아랑에게 큰소리로 물었지만  기아랑도 좋은 방법이 없기는 마찬가

지였다.

 "아랑! 너도 마그네슘 란쳐를 가지고 있잖아!!" 

 "멍청아! 니가 내 앞을 가로막고 있는데,  저놈보다 니가 먼저 죽겠다. 아니

지, 둘다 죽고 싶어? 워낙 센 위력이라서 함부로 쓰면 안되는 거라구!!"

 아랑이 역정을 냈다. 에그! 저 바보같은 시현같으니라구.



 "이 멍청이들앗! 빨리 움직엿!"

 수송기의 김미호가 고함을 질러댔다.



 "하지만, 김소령님! 지금 움직이면 민간인들이 다치는… "

 시현이 대꾸하자, 김미호가 더욱 더 큰 소리로 악을 써댔다.



 "이 멍청한 새X야, 지금 늬들이 움직이지 않으면 민간인들 목숨 대신, 너희

들이 죽을거다! 기어나온 민간인들이  잘못이지 너희 잘못은 아니니까, 빨리 

움직엿!!!"



 "하지만!!!"

 시현은 주위를 둘러보았다.

 민간인들은 저마다 생존본능에 사로잡혀 오히려 시현과 아랑의 워커쪽으로 

계속 몰려오고 있었다. 류카와의 워커가 저지른 잔인함을  익히 아는 그들은 

시현과 아랑의 워커 쪽으로 몰려오면  뭔가 살 길이 생기는줄 알고 자꾸 몰

려왔지만, 오히려 두사람이 류카와의 워커를 처치하는 데  방해를 주고 있었

다.

 "어쩔수 없군..."

 아랑이 중얼거리면서 민간인들을 향해 발칸을 겨누었다.

 발칸의 냉랭한 금속성 광채가 번득였다.



 "이, 이봐 무슨짓이야?"

 시현이 아랑의 그러한 행동을 보고는 깜짝 놀라 소리쳤다.



 "어쩔 수 없어, 이렇게라도 하지 않으면 우리가 죽어!!!"

 아랑이 단호하게 외쳤다.

 시현은 뭐라고 할  말을 잊었다. 사실 기아랑의  말이 옳긴 하지만, 무고한 

민간인들을 죽일수는 없다.



 - 투투투투!!! -

 탄피가 튀었다.

 시현이 갈등에 빠져 있는데, 만류할 사이도 없이 아랑의  워커가 들고 있는 

개틀링이 불을 뿜었다.

 "야!!!! 너, 진짜로!!??"

 시현이 소리를 치며 눈을 질끈 감았다.



--------------------------------------------------------------------------
-



 "어?!!"

 눈을 뜬 시현이 이상하다는 듯,중얼거렸다.

 아랑이 총을 쏜 자리에는 깊게 패인 총알자국만 남아있을  뿐, 사람의 시체

는 없었다.

 아랑이 일부러 민간인들을 피하여, 위협사격을 가한 것이다.

민간인들이 그  총격에 혼비백산해서, 두사람의 워커로부터  멀어지고 UN군 

진영으로 달아났다. 덕분에 조금 움직이기가 편해졌다.

 시현이 아랑의 속셈을 그제서야 알아차리고 아랑을 바라보자,  아랑의 워커

가 검지손가락을 까닥 거리며 시현을 놀리는 듯한 자세를 취했다.

 마치 '너에게 미움사기는 싫다구.' 하는 포즈였다.

 

 "얼빠져 있을 시간이 없어, 먼저 공격부터 피하구  나서 다시 이야기 하자."  

 아랑이 시현에게 말했다.

 시현은 다시 류카와의 워커쪽을 보았다.

 놈은 이미 발사할 채비를  끝낸 것 같았다. 방금 아랑의 행동에  놈도 뜻밖

의 상황이었던 둣, 잠시 공격을 하지 않았다.

 "아랑, 내 말을 잘 들어."

 "응."

 "놈이 발사를 함과  동시에 즉각 점프를 해서 피해야  해! 지금 움직여봤자 

녀석의 조준선 안이야. 그 방법밖에 없어!"

 아랑이 긴장된 목소리로 말했다.

 "도박이로군."

  



 "어라, 어라, 이런 사기꾼같은 놈들 봤나…?"

 류카와가 볼만한 구경거리를 놓쳐 화가 난 듯, 욕을 하며 중얼거렸다.

 "없애주지!!!"

 류카와의 워커 어깨에서 시현과 아랑을 향해 조준된 마그네슘 탄 발사기의 

구멍에서 불꽃이 튀었다.



 "뛰엇!!!!!!!"

 아랑이 말을 하기도 전에 시현의 워커는 공중으로 높이 솟았다.

 순간적으로 가스를 분출하여 7 - 8m 정도를 점프한 두사람의 워커를 스쳐 

놈이 쏜 마그네숨탄이 쏜살같이 지나갔다.

 

 퍼펑!

 시현과 아랑의 뒤쪽에 있던 빌딩 한쪽 구석에서 엄청난 폭음과 함

께 먼지가 솟았다.

 동시에 시현과 아랑의 워커의 개틀링이 류카와의 워커에  작열했지만, 류카

와의 워커는 이미 그 자리에 없었다.



 "진검 승부!!!"

 류카와는 자리를 피하면서 컴퓨터에게 명령했다. 류카와의  J-28 닌자의 오

른쪽 팔목이 꺾어지면서 오렌지  빛의 밝은 섬광이 뻗어나옴과 동시에 류카

와도 시현과 아랑의 워커를 향해 도약했다.

 

 "놈이 칼을 빼들었다!"

 시현이 외치자 기아랑이 속셈을 알겠다는 듯 맞장구 쳤다.

 "알만해, 놈은 접근전으로 나올 셈이다. 시현  주의해서 싸워야 해! 놈은 보

통이 아냐!"

 시현은 정신을 집중했다. 위급한 순간이었다. 류카와의 워커와는 불과 거리

가 20m 남짓했다. 놈의 속도로 볼  때 이 곳에 도달하기까지는 얼마 걸리지 

않을 것이다.

 이런 경우 시현과 아랑이 계속  총으로 놈을 상대하는 것보다는 차라리 같

이 검으로 승부를 내는 것이 우선책이다.

 시현과 아랑의 워커도  눈부신 섬광으로 이루어진 검을 빼들었다.  검이 회

전하는 것을 육안으로  확인할 수는 없을만큼 강렬한  빛이었지만, 회전하는 

플라즈마와 공기의 마찰로 나는  소리덕분에 검이 제대로 회전하고 있는 것

을 알 수 있다.

 

 "으야앗!!!"

 류카와의 워커가 공중 높이 뛰어오르더니  시현의 워커를 향해 검을 내 뻗

었다. 무시무시한 불기둥의 공격이 시현을 향해 날아들었지만, 이미 겁을 먹

지는 않을 시현이어서 당황하지 않고 적의 검이 날아드는 순간 팔을 내밀어 

자신의 광열검(光熱劒)을 내밀어 막았다.

 플라즈마와 플라즈마가 충돌하자 강한 빛이 일어나 아직 밤이 되지 않았는

데도 불구하고 온 누리가  밝게 비치며 전하입자와 전하입자가 부딪히는 소

리가 울려퍼졌다.



 - 치이이이이잉 -



 흡사 충격파와도 같은  소리가 사람들의 고막을 시끄럽게 하는  가운데, 김

미호 소령의 모니터에서도 화면에 줄이 생기며 기아랑과 시현으로부터의 통

신이 프라즈마의 충돌효과 때문에 간섭받는 듯, 화면이 흐려졌다.



 "젠장, 이럴 때 화면이 나가다니!!!"

 김미호가 모니터를  손바닥으로 때리며 분통을 터뜨리는데,  오중위가 설명

을 했다.

 "어쩔수 없습니다. 프라즈마와 프라즈마가  충돌하면서 하전입자가 서로 간

섭을 일으키는 거죠, 지금 우리가 할 수 있는 것은 기도밖에 없습니다."

 "젠장, 오중위! 누가 그걸 몰라서 그러나?"

 김미호가 쏘아댔지만, 사실 오중위가 말을 하기 전까지는 전혀 몰랐었다.



 뿌드득!!!

 류카와가 이를 갈아댔다.

 "아니? 이녀석들도 검을 쓸 줄이야?"

 미처 생각하지 못했던 변수였다.

 자신의 워커상태 표시계에 나타난 에너지 변동량이 급증했다.

 터보세이버(프라즈마 검)에  흘러들어가는 에너지 소비량이  엄청나다는 증

거였다. 적과 칼을 맞대고 있는 상태라서 검을  거두어들이지도 못하는 상황

이다.

 상황은 시현도 마찬가지였다.

 이대로 가다가는 오래 버티지 못할 것같은 생각이 들었다.  비록 자신이 우

세를 취하고 있다고는 하지만, 뾰족한 수 없이  이렇게 에너지만 소비하다간 

과부하로 인해 워커 전체의 기능이 마비될 지도 모른다. 

 현재 시현의 워커가 우세를 취할 수 있는 것은 류카와의 J-28 워커보다 시

현의 워커의 세슘 융합로의 출력이 크고 프라즈마 검의 상태가 우수한 덕분

이지만 마음속으로는 불안한 감이 없지 않았다. 하지만  시현이 그에 굴하지 

않고 출력을 최대로  올리자 시현의 광열검에서 나는  오렌지 빛 불빛이 더 

커지면서 위력이 세어지는 듯, 류카와의 검을 차츰 제압하기 시작했다.



 "우앗!!"

 류카와가 기겁을 했다. 시현의 검이 자신의 검을 파고  들며 점점 자신에게 

가까워지는 것이 보였다.

 "안돼!"

 류카와가 외치는 순간 시현의  광열검이 불꽃을 튀기며 류카와의 터보세이

버를 꺾고 류카와의 워커 오른쪽 가슴을 부욱 그었다.  

 

 - 츄아아악~~~! -

 파찰음이 나면서 J-28 닌자의 오른쪽 가슴장갑이 갈라지고 불꽃이 튀었다.

 수많은 기관포탄으로도 뚫지 못하던  두꺼운 장갑이 시현의 일검으로 조각

나버렸다.



 류카와의 워커 안이 깜깜해졌다. 예비전원이 다시한번  들어왔지만 이미 터

보세이버는 사용하기 그른 것 같다.

 전세가 순식간에 역전되자, 류카와는 당황해서 일단 피하고  보자는 생각부

터 들었다.

 "제기랄!"

 류카와가 도망갈려고 몸을 돌리는 순간 시현의 2번째 검공격이 류카와에게 

여유를 주지 않고 곡선으로 이루어진 빛의 흔적을 남기며 그대로 J-28의 오

른쪽 팔을 그었다.

 

      ======================== 계    속 ========================


 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!!! (17) #####                         
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 17장]]  === 





 - 츄학!!!!!! -

 프라즈마의 엄청난  고온이 공기를 가르는 소리와  함께 J-28 닌자의 오른 

팔이 달아났다. 팔부분이 절단되자,  스파크가 튀면서 녀석의 구동(驅動)모터

가 깨끗이 잘려진 단면과 선의 모습이 선명히 보였다.

 "빌어먹을!" 류카와는 일이 자꾸 생각지도 않은 방향으로 흘러가자 이젠 거

의 미칠 지경이었다.

 - 팟! -

 류카와의 워커 내부전등이 나가는 듯 싶더니  모니터도 깜박거렸다. 동력계

에 심한 타격을  입은 때문인지, 아니면 팔이 잘려나가는 통에  회로가 쇼트

되어 그런 것인지는 확실히  모르겠지만 어쨌든 위급한 상황이라는 것을 느

낀 류카와는 더  이상 적과 싸워봐야 자신에게  승산이 없다고 생각하며 이 

장소에서 한시바삐 벗어나야겠다고 생각했다.

 류카와가 조종간을 급히 뒤로 당기자, J-28 이 급히 뒤로 물러났다.

 

 "시현, 놈을 계속 몰아붙여!!!"

 아랑의 목소리가 들려왔다.  시현은 그대로 여세를 몰아 적의  가슴을 노렸

지만, 녀석이 급히 몸을 빼는 바람에 헛방을 친 꼴이 되었다.

 류카와의 J-28이 시현의 아샤신에게서 몸을 빼는 바람에 시현의 워커가 중

심을 잃고 앞으로 쓰러질 뻔 했다.

 두사람의 사이가 벌어진 틈을  타서 아랑의 워커에 장비되어있는 마그네슘 

란쳐가 화염을 토했다. 번쩍! 하고  마그네슘 계열의 무기가 가진 특유의 성

질인 백색 섬광이 지면을 적셨다.



 - 프 - 학~~~~~~! -



 "앗! 눈이~~~!!!"

 시현은 순간 눈을  감았다. 엄청나게 강렬한 빛을 근거리에서  쬐었기 때문

에 잠시 눈을 뜰 수 없었다. 그나마, 모니터에 시력 보호장치가 되어있는 때

문에 약간 눈이  아린 정도로 끝났지만 류카와는 더 문제가  시급했다. 마그

네슘 란쳐가 폭발하면서 엄청난 폭발력 때문에 옆 빌딩까지 밀려 부딪힌 충

격에 몸이 부르르 떨었다.

 "제기랄!!! 파손도가 엄청나군!!!"

 류카와가 모니터를 살펴보자,  군데 군데 자신의 워커가 파손을  입어 성능

이 저하되는 곳이  붉은 색으로 깜빡이며 경고 메시지를 내보내고  있다. 그

나마 모니터마저 잠시 깜박거리다가 그대로 꺼져버렸다.

 "이럴수가! 메인 모니터까지 타버리다니!!!"

 류카와가 벌컥 화를  내며 고함을 질렀다. 설상가상으로 강렬한  빛을 정면

에서 맞은 탓에 메인 모니터가 나가 버린 것이다.  주변의 계기와 보조 모니

터가 자동으로 켜지긴 했으나 하지만 적을 맞아 싸우기에는 별로 적합치 않

았다.



 류카와는 그 상황에서도 정신을 차리고 호버부스터를 가동시켰다.

 - 시잉 - 하는 소리와 함께 놈의 등쪽에서 호버엔진이 좌우로 쫙 갈라지며 

불꽃을 내뿜더니 몸이 지면에서 떠올랐다.

 "이 원한은 갚아주겠다. 꼬마들아!"

 류카와는 홧김에 외치고는 그대로 시가지 반대편으로 쏜살같이 사라졌다.



 "시현, 쫓아가자!"

 아랑이 적을 놓치지 않겠다는 단호한 목소리로 말했다.

 "물론이지!"

 시현의 아샤신이 대지를 박차고 녀석이 사라진 방향으로 몸을 돌려 그대로 

땅위를 스치며 돌진했다.  아랑의 워커 또한 등뒤의 TBP에서  푸른 색 섬광

을 뿜으며 시현의  뒤를 쫓았다. 세대의 워커는 눈깜박할 사이에  시가지 저

편으로 사라져 버렸다.



 세대의 워커가  사라진 시가지에는 치열한 전투의  탄흔(彈痕)과 부서진 건

물더미, 그리고  멍하고 사라진  세대의 워커를  바라보고 있는  민간인들과 

UN군 병사들, 그리고 고요함만이 남았다.

 아무도 입을 열 생각을 하지 않고 있었다.

 "이봐, 우리가 지금 꿈을 꾸고 있는건 아니지?"

 통신병 브레트가 옆의 한 영국군 병사에게 물었다.

 "글쎄…"

 옆의 한 병사도 자기 눈을 믿지 못하겠다는 듯, 눈을 비비며 중얼거렸다.

 "제기랄, 꼭 무슨 SF영화를 본 기분이로군…."

 브레트가 중얼거리고  있는데, 중대장인 글로브너 대위로부터  모든 병사에

게 헬멧에 달린 이어폰으로 호통치는 게 들렸다.

 "뭐하고 있는거야! 빨리  부상자와 사망자를 옮기고, 민간인들을 안전한 곳

으로 대피시켜라!!! 빨리 빨리 못움직이나?!!!"

 글로브너 대위 역시 잠시 정신을 빼먹고 있다가 그제서야 고함을 질렀다.

 정신을 차린 병사들이 길가에  나뒹굴며 신음하는 부상자와 민간인들을 도

와 허겁지검 안전한 곳으로 옮기기 시작했다.



---------------------------------------------------------------------

 

 - 쉬이이잉~~~ -

 류카와의 시야에 들어오는 거리 풍경이 바람과 함께 뒤로 쏜살같이 지나갔

다. 시속 300Km의 빠른 속도로 거리를 질주하는  J-28의 한쪽 팔은 이미 달

아나고 없었고, 류카와는 지금까지 겪은 생애(生涯)에 있어가장 비참한  심정

을 느끼고 있는  중이었다. 류카와의 가슴 한 구석이 쓰디슨  통증으로 아파

왔다.

 "제기랄, 이렇게 진다는 것은 있을 수 없어!"

 분통을 터뜨린다 해도 자기가 지금 전투에서 패해서 도망가고 있다는 것은 

피할 수 없는 현실이었다.

 이제까지 한 번도 패배라는 감정을  맛본 적이 없는 류카와로서 이렇게 마

치 사냥개에 쫓기는 토끼처럼 달아난다는 것은 도저히 참을 수 없는 굴욕이

었으나 목숨을 부지하려면 지금은 도망가야만 했다.

 빠르게 다가오는 앞의 풍경이 보조  모니터에 비추인 채 컴퓨터가 앞의 장

애물과의 거리를  미리 계산하여 알려주는 내비게이션  시스템이 쉴새 없이 

점멸하며 거리를 알려주는 가느다란 막대모양의 선이 류카와의 눈앞으로 자

꾸 다가왔다.

 아까 시현이 휘두른 플라즈마 검에  잘린 오른 쪽 팔이 없어서인지 기체의 

균형이 잘 맞지  않는 것이 류카와의 몸으로 느껴져왔다. 빠른  속도로 맹렬

히 돌진하는 워커의 방향이 오른쪽으로 쏠리는 듯 싶더니 바싹 붙어 달리던 

길거리의 광고판이 피할 새도 없이 눈앞으로 다가왔다.

 "으앗!!"

 류카와가 얼른 조종간을 왼쪽으로  움직였지만 너무 과해서인지 살짝 건물

에 스치면서 그 반동으로 튀어나갔다.

 - 파앙! -

 J-28이 벽에 스친 자리에 길다란 충돌자국이 생기면서 불꽃이 튀며 광고판

이 우지직 소리를 내며 떨어져 나가 길가에 나뒹굴었다.

 "이젠 조종도 안되는군!!"

 류카와가 욕을  했다. 아까 메인모니터가  나가버렸기 때문에  지금은 보조 

모니터로 주변의 상황을 파악해야 한다. 메인 모니터에는  자신의 헬멧이 연

결되어 있기 때문에 단지  헬멧을 움직이는 것만으로도 주변의 모습을 파악

할 수 있지만 지금 헬멧은 무용지물일뿐더러 오히려 거추장스럽기까지 했지

만 헬멧을 벗을 여유도 없었다. 단지 메인 모니터  옆에 조그맣게 달린 크기 

10인치 가량의 보조 모니터로 조종을 해야하는 류카와로서는 지금의 상황이 

몹시 부담스러웠다.



 - 쿠앙 -

 류카와의 앞쪽  도로에서 폭발이 일어나며  화염이 솟았다.  적이 유도탄을 

발사한 것 같다.

 류카와가 후면모니터를 보자, 적 워커 두 대가 자신을  바짝 쫓아오는 것이 

보였다. 지금까지 다른  것은 몰라도 자신의 J-28 [닌자]의  스피드를 따라올 

만한 워커는 없다고 자부하고 있던 류카와였지만 두 대의 워커는 오히려 류

카와의 워커를 능가하는 스피드를 지니고 있었다.

 "쳇! 끈질긴 놈들!"

 적 워커들과의 거리차는 불과  일,이백미터밖에 되지 않는 것 같다. 이대로 

간다면 잡히는 것은 시간문제라는 생각이 들었다



 "에이!!!~"

 아랑이 자신이 발사한 유도탄이 류카와를 스쳐 지나가 그대로 앞쪽 도로에 

맞고 폭발한 것을  보고 아깝다는 표정을 지었다. 녀석이 갑자기  균형을 잃

어 옆 건물에 충돌, 방향을 바꾸지 않았다면 한발에 명중했을 것이다.

 - 아랑아! 명사수답지 않게 왜 그러냐? -

 시현의 음성이 이어폰으로 들렸다. 빙글거리면서 웃는  시현의 모습이 떠올

랐다. 지기 싫어하는 성격을 가진 아랑이 톡 쏘았다.

 "까불지 마! 아까 너를 구해준 것이 누구지? 고마운줄 알기나 해?"

 아랑이 시현에게 지껄이면서도 들고있는  발칸 건으로 류카와의 J-28을 향

해 쉴새없이 갈겨댔다.



 - 트르륵~ 트르륵~ -     - 쩌쩡!! -



 총탄의 궤적이 길게 나선형을 그리면서 녀석에게 맞았는지 놈의 등에서 불

꽃이 튀는 모습이 시현의 눈에도 확실히 보였다.

 "나도 질 수 없지!"

 시현도 자신이 들고  있는 기관총으로 쏘아댔다. 탄피가 튀었지만  두 사람

이 워낙에 빠른  속도로 이동하는 탓에 총에서  튀어나가자 마자 멀리 뒤로 

사라졌다. 아까 일어났던 시위의 흔적인 도로에 나뒹굴고  있는 자동차와 벽

돌, 쓰러진  가로수 등의 장애물을  피하며 아샤신에 탑승한  두사람은 시속 

300Km의 빠른  속력으로 류카와의 뒤를 쫓았다.  두사람의 TBP 분사구에서 

푸른 섬광이 빛을 발하면서 주위의 공기가 고열 때문에 아스러지고 있다.

 

 - 츠팟~ 쩡!! -



 류카와의 워커 뒷부분의 장갑이  날아가고 허리근처의 동력선 부근에서 불

꽃이 튀더니 그  불꽃은 등의 호버 부스터로 이어져 스파크를  튀겼다. 추격

자(追擊者)들이 쏜 발칸이 몇발 맞은 모양이다. 푸른 색의 류카와의  워커 장

갑이 이미 상당수  날아가고 군데 군데 내부  기기들이 그대로 드러나 보일 

지경이었다.

 빠른 속도로 길거리를 호버 비행하고  있기 때문에 기관총에 몇발 맞은 것

만으로도 휘청 하고 몸체가 흔들려 간신히 균형을 잡을 수 있다.

 류카와는 지금  정말이지 죽을 맛이었다.  지금까지 자신을  이렇게 궁지로 

몰아넣은 놈들은 없었을뿐더러, 쫓겨본 적도 없다. 하지만 지금 자신이 처한 

상황은 오직 살기 위해서 도망가야만 하는 상황이다. 

 퍼벅!!!

 하는 소리와 함께 류카와의 몸이 마구 흔들렸다. 



      ======================== 계    속 ========================



 [제  목] ##### 장갑해병 워커스 (18) #####                            
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 18장]]  === 



 "명중이야!! 아랑!!"

 시현이 얼굴에 희색을 띄면서 외쳤다. 시현이 쏜 발칸이  도망치고 있는 류

카와의 워커 등쪽에 정통으로 명중한 것이다. 

 류카와의 워커 등 뒤에서  퍼퍽! 하는 짧은 소리와 함께 마치  불꽃이 터지

는 형상으로 불길이  치솟았다. 불똥이 떨어져 거리에 튀며 류카와의  등 부

분에서 검은 연기가 흘러나왔다.



 "어라???"

 류카와가 모니터를 보며 얼굴이 사색(死色)이 되어 중얼거렸다.

 방금 시현이  쏜 총탄이 등부분의 호버  부스터를 건드렸는지 점점 류카와 

자신의 워커가 속력이 떨어지는 것이 느껴지더니 성능 운용수치를 나타내는 

막대그래프가 절반  가량에 머물며 47에서  49%를 가르키며 계속  점멸하고 

있다. 시속은 불과 120에서 130킬로미터 정도로, 평소 류카와의 워커가 호버 

부스터로 이동할 때  평균 시속이 250km정도 나오는 것을 감안한다면  터무

니 없이 낮은 속도였다.

 [[ WARNING!  WARNING! ]] 이라는 경고메시지가  모니터에 대문자로 뜨면

서 아예 모니터 전체를 뒤엎고 깜박거리는 모습이 류카와의 눈에 비추었다.



 '이거 까닥하다간 이곳에서 개죽음 당하는 게 아닐까?'

 문득 이런 생각이 류카와의 머릿속을 맴돌았다. 



 츠팟~ 쩡!!

 계속 해서 류카와의  워커 뒷부분의 장갑이 날아가고 불꽃이  튀었다. 류카

와의 뒤를 쫓으면서 시현과 아랑이 쏜 발칸이 계속 류카와의 꽁무니에 명중

했다. 류카와의 워커가 속력이 떨어지자 명중률이 더욱 높아졌다.

 "제기랄, 상황이 점점 힘들어지는군..." 류카와는 자신이 더  이상 자신을 추

격하는 워커들의  손에서 빠져나가기 힘들다는 것을  느끼고 비장의 카드를 

쓸 생각을 했다.

 류카와는 무기 선택에서 마그네슘  반응탄을 선택하고 FULL - SHOT 모드

를 선택했다. 자신이  가지고 있는 마그네슘탄을 전부  쏘아버리기로 작정했

던 것이다.

 

 "응? 놈이 멈춰섰다. 조심햇!"

 두사람의 눈에  놈이 갑자기 속도를 줄이더니  뒤로 돌아서는 모습이 보였

다.

 

 "맛좀 봐랏!"

 류카와가 방아쇠를 당김과 동시에 류카와의 워커 오른쪽 어깨에서 아까 한 

발에 빌딩  옆구리를 날려버렸던 그 무시무시한  무기가 한꺼번에 튀어나왔

다.

 "조심햇!!!"

 시현이 엉겁결에 외침과 때를 같이하여 시현과 아랑의 워커가 도로 양쪽으

로 피했다.

 류카와가 발사한  몇발의 마그네슘 반응탄이  시현과 아랑의 사이공간으로 

스쳐지나가 빌딩윗쪽에 명중하자 빌딩 외벽이 폭발하며 강한 진동이 거리를 

뒤덮었다. 

 - 우르르르!!!

 몇발의 마그네슘  반응탄이 동시에 폭발한 충격은  대단해 그 거리 일대의 

모든 빌딩이 연쇄적으로 유리창과  외벽이 떨어져 나가면서 그 와중에 빌딩

에서 떨어져 나온 수많은  벽돌 부스러기와 철골이 쏟아져 두사람을 덮쳐왔

다.

 "가속(加速)!!" 시현과 아랑이 동시에 외쳤다.

 두사람의 아샤신 등부분의  TBP 분사구에서 뿜어져 나오던 섬광이  일순간 

확산되며 속도가 붙더니 긴  곡선의 꼬리를 남기며 철골과 바윗덩어리의 홍

수를 일순간 빠져나갔다.

 그러나 다행중 불행(?)이었던지 시현의  뒤를 쫓아오던 아랑의 워커가 떨어

지는 낙석(落石)중의 하나를  피하지 못하고 그만 맞고 말았다. 다행히  다치

지는 않았으나 그 자리에서 빠져나오면서 그 반동으로 건물 쇼 윈도우에 가

서 쳐박혔다. 유리창 깨지는 소리와 함께 아랑의  워커가 퉁겨나와 길거리에 

쓰러지며 육중한 무게 때문에 아스팔트에 박혔다.



 "아랑! 괜찮아?"

 시현이 놈의 뒤를 쫓다 말고 아랑을 살피러 갔다.

 "나, 나는 괜찮아…,  다만 오른쪽 어깨 관절모터가  나간 것 같아!" 그다지 

심한 파손은 입지 않은 것 같았지만 안심될 리가 없었다.

 "어쩌면 좋지?" 시현이 안절부절 하면서 아랑의 워커의 상태를 걱정했다.

 "나는 상관말고, 놈을 쫓아가! 지금 놈을 잡아야 해!"

 머뭇거리는 시현에게 아랑이 단호한 목소리로 외쳤다.  시현은 몇초간을 망

설이다가 이윽고 결심이 선 듯, 놈이 달아난 방향으로 돌아섰다.

 그러나 놈의 모습은 보이지 않았다.



 "어? 어디갔지???"

 시현이 의아한 듯 고개를 갸우뚱 하다가 인공위성에 연결된 내비게이션 시

스템을 이용해 시가지의 구조도를 살폈다.

 "호오, 바로 모퉁이에  있군!" 시현이 살펴본 거리의 단면도에  류카와의 워

커가 바로 옆길 모퉁이를 돌아 얼마 떨어지지 않은 곳에 멈춰 서 있는 것이 

보였다. 아랑도  그것을 알아챈 듯, 놈이  발악을 할지도 모르니 조심하라는 

당부를 잊지 않았다.

 시현은 TBP 추진  대신 보행이동을 선택했다. 여태까지  공중에 떠서 이동

하다가 걸음을 옮기니 약한 진동이 몸에 느껴졌다.

 - 쿵, 쿵, -

 시현이 빠른 걸음으로 모퉁이로 돌아가 그 곁에 붙어섰다.  놈이 혹시 무기

를 장전해놓고 자신을 기다리지나 않을까 하는 걱정에서였다. 

 "속사 상태!" 시현이 컴퓨터에게 짤막한 목소리로  명령했다. 시현과 아랑의 

CK-1은 대부분의  입력을 단지 상상(IMAGINATION)만으로  워커를 콘트롤할 

수 있게  고안되어 있으나, 몇가지 명령은  음성으로 내리게 되어있다. 예를 

들면 무기를 바꾼다든가, 또는 발칸의 안전장치를 풀게  되는 명령은 음성이

나, 또는 수동조작이 필요하다.

 시현은 음성명령을 이용해 자신의  발칸 발사속도를 최대치로 설정해 놓았

다. 녀석의 기선을 제압하기 위해서였다.

 시현은 천천히 뒤로 돌아서더니 이윽고 건물 모퉁이에서 빠르게 옆으로 움

직여 녀석과 마주 보았다. 긴장감이 몸을 휘감고 전신을 스쳐지나갔다.

 - 팟! -    시현이 마침내 놈의 앞에 모습을 드러내며 녀석의  모습이 모니

터에 잡히는대로 발칸을 쏘아댔다. 교전규칙대로라면 먼저  녀석의 저항의사

를 확인하고 나서 응사해야겠지만 놈에게 여유를 줄 생각은 추호도 없었다.

 드륵~ 하는 소리와 함께 탄피가 어지럽게 날렸다. 

 시현의 눈에 녀석의 워커에 자신의 발칸이 여러발 명중하며 놈의 전신에서 

불ㄱ이 튀는  것이 보였다. 시현은  신이 나서 한참을  쏴제끼다가 무엇인가 

이상함을 느끼고 사격을 멈추었다.

 "어라? 놈이 조금도 움직이지를 않네?"

 시현이 의아한 듯  중얼거렸다. 놈이 그정도 탄환을 맞았으면  응사를 해야 

할텐데 아무런 반응도  없이, 그저 멈추어 선채로 쏘는 총알을  맞고만 있었

던 것이다. 시현이  가만히 살펴보니 J-28의 가슴에 있는 조종석  해치가 열

려있는 모습이 들어왔다. J-28에는 아무도 타고 있지 않았던 것이다.



 "한발 늦었군... 벌써 도망가버렸어!!!"

 어느새 뒤로 다가온 아랑의 워커에서 기아랑의 목소리가 들려왔다.

 시현이 뒤를 돌아보자 뒤에 서 있던 아랑의 워커가 아까 다친 팔을 늘어뜨

린채로 천천히 놈에게 접근했다.

 "이봐! 조심해!! 놈이 무슨 수작을 부렸을지도 몰라!"  시현이 만류했지만 아

랑은 개의치 않고 걸어가서 놈의  워커를 살피더니 아무 일 없다는 듯 손가

락을 까닥거리며 그를 불렀다.

 시현도 가까이 가서 확인을 한  다음에야 그 워커의 파일롯이 이미 어디론

가 도망가버렸다는 것을 알았다.

 "폭발장치나 다른 부비트랩(덫)은 없는 것 같아. 내려서 살펴보겠어!"

 아랑이 자신의 워커를 무릎꿇게  하더니 해치를 열고 뛰어내리더니 가까이 

가서 부서진 놈의  워커를 살폈다. 남겨진 J-28의 몸에는 치열한  전투의 흔

적인 총알구멍이 온 몸을 뒤 덮고 있었다.

 시현도 자신의 워커 해치를 열긴  했으나 만일의 사태에 대비하기 위해 땅

에 내리지 않고 탑승한 채로 총을 들고 주위를 경계하였다.



 아랑이 큰소리로 외쳤다.

 "김소령님을 호출해! 놈은 완전히 도망간 것 같으니까!!"

 "OK!"

 시현은 지금  현재 자신들이 위치한 거리의  좌표를 송신한 다음 김소령을 

불렀다.

 "소령님!!! 시현입니다."

 김미호의 목소리가 카랑거리며 들려왔다.

 "놈은 잡았나?? "

 "그게,, 놈이 워커를 버리고 도망가버렸습니다."

 (이때 시현의 목소리가 왠지 떨렸다.)

 "잘했다! 잘했어!" 김미호가 화난 어투로 소리를 꽥 질렀다.

 시현으로서는 할  말이 없어 대꾸를 하지  않고 가만히 있으려니 김미호가 

다시 입을 열었다.

 "알았다. 그 위치로 가지, 어쨌든 녀석의 기체(機體)를 포획한 것만 해도 대

단한 수확이다. 빈틈 없이 경계를 취하도록!!"

 "접수!"

 시현이 짤막하게 대답했다.

 

---------------------------------------------------------------------



 시현과 아랑이 그 자리에서  한참을 기다리고 있으려니 시민들이 몰려와서 

그 광경을 구경했다.  아까 류카와의 잔학한 행동을 보았던 시민들은  그 악

마같은 워커를  물리친 시현과 아랑에게  어떻게든 호의(好意)를 표시하고자 

애를 쓰면서 환호를 했다. 시현과 아랑의 워커를 보더니  신기한 듯 계속 쳐

다보며 손가락질을 했다. 심지어는 개인용 카메라로 사진을  찍는 이도 있었

다. 시민들이 몰려와서 웅성거리자  사방은 이내 시끄럽게 변해버렸다. 시현

과 아랑이 아예 두 귀를  막아버리려는 찰나, 아까 류카와의 워커와 교전(交

戰)했던 UN 평화유지군들이 이쪽으로 다가와 주민들을 통제했다.

 "뒤로 물러나시오!"

 스페인어를 아는 몇몇 병사들이  군중들에게 소리를 쳤지만 들뜬 분위기는 

쉽게 가라않을 것 같지 않았다.

 군중들을 뒤로 몰아내기 위해 UN군들이  고생을 하고 있는데, 요란한 소리

가 들리며 헬기한대가 공터에 내리더니 김미호 소령이 내렸다.

 "필살!!"

 시현과 아랑이 동시에 우렁찬 목소리로 경례를 하는데 김소령이 다가왔다.

 "어마?? 아직 죽지 않았잖아?!! 호홋~~!!"

 김소령의 농담에 두사람이 마주보며 웃음을 짓는데 김미호가 말을 이었다.

 "지금 가장 가까운  한국군 기지에서 워커 운반용 호버 크래프트를  수배할 

것을 부탁해 놓았으니, 얼마 기다려야 할거야. 일단 얼마동안은 이 도시에서 

UN군과 함께 대기해야 할테니 느긋이 기다려라! 너희들도 좀 쉬어야지."

 "옜!"

 두사람이 그 말을 듣고  약간 긴장이 풀린 듯 웃으며 기지개를  폈다. 시간

상으로는 얼마 되지 않는 전투였지만 마치 며칠이나 지난 듯 피로가 몰려왔

다.

 김미호가 그런 두사람을 보고 대견하다는 듯 웃으며 중얼거렸다.

 '역시, 소질이 있어.'



---------------------------------------------------------------------

 

 한편, 군중들 옆의 건물에서 그 두사람의 모습을 지켜보면서  이를 갈고 있

는 사내가 있었다.

 그는 다름아니라 바로 자신의 워커를 버리고 도망친 류카와 미츠히로였다.

 "두고 보자!"

 그는 자신이 당한 치욕을 도저히  잊지 못하겠다는 듯 이를 악물며 시현과 

아랑의 모습을 뇌리 깊숙히 새겨두려는 듯, 한어린  눈초리로 응시하고는 건

물 사이로 사라졌다.



      ======================== 계    속 ========================



 [제  목] ## 장갑해병 워커스 :해설편 ##                               
───────────────────────────────────────


              === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[해설편]]  === 





 안녕하세요,  debut란에 부족한  글이나마 [장갑해병워커스!!]라는  제목으로 

글을 올리고 있는 marky입니다.

 지금 장갑해병  워커스!!를 18회 가량 올렸는데,  그동안 나온 무기와 인물, 

그리고 배경설정에 대해 대략이나마 해설을 올리고자 합니다.

 뭐, 재미 없더라도 재미있게 봐주세요~!(말이 조금 이상한가?)

 그럼 설명을 계속하지요. 



 [[[ 인물편 ]]]---------------------------------------------------------



 [1] 강시현

 1. 나이: 22세   2. 출신지 :  서울   3. 성별 : 남

 4. 특기 : 태권도등 격투기

 5. 세부사항 : 어려서부터 합기도를  익힌 무예의 달인(?) 18살 때 해병대를  

 지원, 국내에서 훈련을 받은 다음 적성검사 및 신경반응  테스트를 거쳐 한  

 국군의 최신예  장갑보병인 CK-1의  파일롯으로 선발,  소정의 교육과정을    

 거쳐 아르헨티나에 파견되었다. 현재 류카와 미츠히로의  워커인 J-28을 상  

 대하면서 힘든 나날을  보내고 있다. 성격은 좀 신중한  편이고 여자친구는  

 없음. 외모는  조금 마른 편이며 키는  175cm정도로 그리 큰  편은 아니다.   

 얌전하게 생긴 얼굴이며 성격 또한 얌전하다. 어떠한 일에도  잘 화를 내지  

 않는 편이지만 일단 화가 붙으면 말릴 수가 없는 형이다.

  성격은 의외로 세심하며 여자에 대한 막연한 환상을 가졌을 가능성이…

  이 소설의 주인공이다.       

        



 [2] 기아랑

 1. 나이: 22세(시현과 동갑내기)   2. 출신지 : 평양   3. 성별 : 여

 4. 특기 : 요리(하지만 먹어본 사람들에 의하면 끔찍한 맛이라고 한다.) 

 5. 세부사항 :

  세계적인 워커(WALKER)의 권위자인 어머님의 영향을 받아 기계류 등을

 손대기를 좋아한다. 시현보다 한발  늦은 19세에 해병대에 지원, 역시 시현  

 과 같이 치열한 경쟁률을 뚫고 CK-1H(아샤신 헤비암드타입: 중화기형)의

 파일롯 자격으로 아르헨티나에 파견되었다.

  성격은 시현보다는 훨씬 침착한 편이며 냉정한 판단력을  지니고 있다. 시  

 현에게 누님같이 느껴지는 존재가 될 가능성이 농후하다.

  외모는 미인이지만 아주 새침데기같이 생긴 편, 갸름한  얼굴에 긴 생머리  

  를니고 있다.  눈은 가늘고 길게  째진 편이지만 요염하다는  인상을 갖게    

 한다. 오똑한 콧날이 자랑이다.

  다른 사람보다 상대적으로 기계에 대한 지식이 높은  편임. 몸매는 호리호  

 리하고 마른 편이나 자신의 말로는 글래머라고 하며, 눈  가늘게 뜨고 보면  

 그렇게 보이기도 한다.

        

      

 [3] 김미호

 1. 나이: 미상(외모상으로는 30대이지만, 자신은 29살이라고 우겨댐)  

 2. 출신지 : 부산   3. 성별 : 여   4. 특기 : 남자 패기

 5. 세부사항 :

  해병대에서는 드문 여자출신의 소령이었지만 무시할 수 없는 여자이기도

 하다. 앳된 얼굴과 호리호리한 몸매에 태권도 4단, 합기도 3단의 무술을 몸  

 에 지닌 그녀, 그녀를 무시했다가는 살아남지 못한다!

  홍콩에서 근무할 때 [잭나이프]라는 별명을 얻었다. 그녀가  잘 사용하지는  

 않지만 실은 가장 자신 있는 것은 단검술인데 현재는 잘 사용하지 않고 있  

 다.

  34-24-34의 나이스 몸매, 중년(中年)의 요염한 끼를 가지고 있어 남자들이

 많이 따르지만, 그녀의 매운  손맛을 본 사람들은 두 번 다시  그녀와 상종  

 할 생각을 하지 않는다.

  실연의 상처가 있는 듯 하다. 

  현재는 아랑과 시현이 조종하는 신예기 CK-1시리즈를 독립소대 형식으로   

 운영하고 있는 지휘자이다.

  생김새는 한마디로  '시원시원'스럽게 생긴 미인(美人)이다. 나이보다는  의  

 외로 젊어보여서 20대 중반으로  가끔 착각할 때도 있다. 입 밑에  점이 있  

 는데 본인은 그것을 미인점이라며 자랑스럽게 생각한다.

 



 [4] 류카와 미츠히로(湯川 通廣)

 1. 나이: 미상 (30대인 것으로 봐서 1990년쯤, 출생한 것으로 추정)

 2. 출신지 : 일본   3. 성별 : 남   4. 특기 : 무차별 학살, 잔혹행위

 5. 세부사항 :

 일본 자위대 출신의 장갑보병(워커) 파일롯이지만 사실은  베이루트에서 날  

 렸던 테러리스트라는 말이 있다. 어떠한 경유로  아르헨티나까지 흘러와 활  

 동을 하고 있는지는 확실히 파악된 적이 없다. 성격은  극히 잔혹, 포악, 악  

 랄하다. 현재 아르헨티나 자유전선 내부의 강경파중  한사람의 지시를 받고  

 있는 것으로 여겨지며 약 1년여동안 영국, 프랑스, 한국군이 공동으로 참가  

 한 UN군의 워커들을 무자비하게 쓸어버린 녀석이다.

  미간에 칼자국이  있는데, 이것은 그가  자위대에 있을 때  생긴 것이라고    

 한다. 그는 일본인이지만 의외로  집단에 대한 복종심이 없는 편이며, 자신  

 의 현재 후원자에게도 꽤 난잡하게 대하는 것 같다.

  일본의 신형 워커인 J-28(코드네임 닌자)를 조종하면서 수많은 UN군 워커  

 를 파괴했으나, 생존자는 별로  없다. 자신의 행적이 노출되는 것을 꺼리는  

 탓인지, 언제나 패배한 상대를 무자비하게 죽인다.





 [[[ 워커편 ]]]---------------------------------------------------------





 [1] CK-1 아샤신



 한얼 중공업  주식회사에서 만들어낸 한국군의  신형 장갑보병(WALKER)로

서 기존의 워커에 비해 획기적인 성능을 가진 워커이다.

 유려한 곡선미를 지녔으며 뭉툭한  몸체, 두꺼운 다리, 중장비를 연상케 하

는 두 팔과 함께 고정된  목덜미를 가져서 목을 마음대로 움직일 수도 없는 

다른 일반 워커에 비한다면 퍽이나 인간을 연상케 한다.

 별명은 아샤신(ASSASIN)으로서 아샤신이란 말은 암살자(暗殺者)를 뜻한다.

 현재 한국군 제식 장갑보병인 KL-7시리즈의 수준보다도 약 2.5배의 출력을  

 낼 수 있어서 굉장한 힘을 자랑하는 워커이다.

  무엇보다도 CK-1의 특징은 바로 [극초전도  모터(Hyper-Conducting Motor)]

를 이용했다는 것이다. 기존의 모터보다도 월등한 고출력을  낼수가 있고 반

응성(反應性)이 무척 빠르기 때문에  일반 워커보다 월등히 높은 운동성능을 

가진다.

 또한 이 [아샤신]은  새로운 개념의 복합장갑 시스템을  채용했는데, 외피는

기존의 티타늄 장갑(裝甲)과 별다를 것이  없지만 5겹으로 된 다층(多層)구조

를 가지고 있다.

 제1층: 충격반응(衝擊反應) 고형제

 제2층: 열반응 고형제 

 제3층: 열반응 냉각매 

 제4층/제5층: 극-초전도 반발 시스템 

 라는 구조로 되어 있는데, 각 층마다 센서가 있어서  장갑이 얼마나 파괴되

었는지를 순식간에  알아내므로 효과적으로 적탄(敵彈)에  대해서 방어를 할 

수가 있다. 



 무장: 레이져가 오른쪽  어깨에 기본으로 1문이 내장되어  있고 개인화기로

서 발칸식 기관포를 장비하고  있으며 그 기관포에는 유탄발사기가 달려 있

다. 안면부(顔面部)에는 대인(對人)용 경기관총을 내장하고 있으며 몸 여러군

데와 팔 부분에 소형의 폭탄을 가지고 있다.

 양 팔목에는 프라즈마를  이용한 검을 가지고 있는데, 원리는  공기를 빨아

들여 엄청난 열로 가열하면  프라즈마 제트(Plasma Jet)가 형성되는 것을 이

용한 것으로  공기가 가열되어 한계에 다다르면  생성되는 프라즈마를 빠른 

속도로 분출하여 생기는 에너지를 이용하여 적의 장갑을 절단한다.

 류카와의 J-28도 비슷한 무기를 갖추고 있긴 하지만 그것과 구별되는 특징

이 있는데 다름아니라 프라즈마에  자력(磁力)을 이용하여 회전력(Spin)을 주

는 것이다. 가열된 프라즈마가 분사될때 분사구 둘레를  회전하고 있는 전자

기장 회전링이  고속회전하면서 자력(磁力)으로 스핀을  줘서 위력을 강화시

킨다.

 이 소설의 주인공인 강시현이 탑승한다. 신장은 약 7.3미터이다 





 [2] CK-1H 아샤신 중화기형(Heavy Armed Type)



 역시 한얼  중공업 주식회사에서 만들어낸  CK-1 아샤신의 자매형  워커이

다. CK-1 아샤신과 동일한 형체,  동일한 장갑, 동일한 운용시스템을 갖추고 

있지만 중화기 형으로 제작된 타입이라서 약간씩 차이가 있다.

 기본형인 CK-1과의 차이점이라고 한다면,  아샤신이 단독전투를 위해 설계

된 타입인 데  비해, 아샤신과 동일한 성능을 갖추고 있기는  하지만 아샤신

의 전투를 원거리에서 지원하기 위해 보다 강력한 화기를 많이 지녔다는 점

이다.

 CK-1 아샤신이 기존의  KL-7시리즈가 사용하던 발칸포인 K-17에  비해 강

한 성능을 지닌 K-11A 대(對) 워커 22.5MM  개틀링을 지닌것에 비해 중화기

형인 CK-1H는 좀더 먼 사정거리와 함께 분당 발사 능력은 뒤떨어지지만 좀

더 정밀하고 사정거리가 길며 위력이 센 28MM K-11S를 장착했다.

 또한 기본적으로 CK-1에는  장착되지 않은 마그네슘 란쳐와 함께 좀더  많

은 양의  소형 폭탄을 가지고 있다.  또한 보병 전투 지원을  위해 조명탄을 

장착할 수 있으며,  장갑 군데군데 붙어 있는 사각형 모양의  적재함에 공대

지 유도 미사일인  프랑스제 비숍, 영국제 닥스등 여러 종류의  유도탄을 장

착할 수 있다(호환성을  위하여 여러 종류의 미사일을 탑재할 수  있게 만들

었다).

 그 외의 성능은 CK-1과 완전히 동일하다. 신장 역시 CK-1과 동일하다.

 현재 기아랑이 탑승하고 있다.





 [3] KL-7 시리즈



 현재 한국군의  제식 장갑보병으로서 수많은  나라에서 군용으로 사용되고 

있는 기종으로 역시 한얼 중공업에서 만들었다.

 약간 둔해보이는 다리엔 두꺼워보이는  복합장갑 외피에 적의 열추적 미사

일을 피하기 위한  플레어가 장비되어 있으며 기본적으로  자동화기인 K-17 

22mm 대장갑보병  발칸과 함께 옵션으로  레이져 란쳐를 장착하고  있으며,   

 중화기 보병(KL-7H)은  그 외에도 별도로  지대공 소형 미사일인 프랑스제 

미사일인 마르세이유-C 와 대전차 공격용인  파이어볼을, 그리고 K-17 발칸

포 대신 중장갑용 공격무기인 마그네슘 탄을 장비하고 있다.

 파생형인 KL-7L이  있는데, 이것은 재해복구  현장이나 건설현장에 쓰이는 

산업용으로서 전투용에는 적합치 않다.

 전체적으로 기체의 균형이  잘 잡힌 워커라고 볼수 있는  KL-7시리즈는 수

리라든가 정비가 용이하며 구조가  간단하므로 전투에 즉각 투입이 빠른 기

종으로 정평이 나 있다. 출력도 센 편이며 여러  나라의 워커 부대에 수출되

고 있지만 수요가 생각같이 많지는 않다.

 등과 다리에 호버- 부스터  이동시스템을 장비하고 있어 기동력이 일반 전

차와 필적할 정도이며 10년전 있었던 중국내전에서 큰 효과를 본 작품이다. 

 다만 최근에 일어난 아르헨티나 내전에서 일본의 신예 워커인 J-28에게 처

참할 정도로 당해버려서 창피를  샀다. 신장 6.5m정도(호버 이동시는 자세를 

낮추어 5.8m)





 [4] J-28 닌자(NINJA)



 일본의 군산복합체  기업인 다이마루(大山)중공업에서 만들어낸  신형 워커

이다. 뛰어난 운동성능과 화력을 가졌으며, 아르헨티나 내전에서 UN군 소속 

워커들을 묵사발 만든 장본인이기도 하다. 

 약 8M의 신장을 지녀서 워커로서는 약간 큰 체격을 가졌으나  신형 호버부

스터와 대출력 모터를  장비한 까닭에 운동성능과 점프력,  호버 이동능력등

이 기존의 워커를 압도한다.

 일본의 제 1세대  워커인 아오도라(靑虎:푸른 호랑이)의 후속기로서  개발되

었지만, 자위대에는 아직 채용될 움직임을 보이지 않고 있는 중, 아르헨티나 

내전에 먼저 나타났다.

 그 이유는 J-28 닌자의  수출이 라틴아메리카에 대한 일본의 차세대전투기

인 F-18과 F-22를 베이스로 한  SFX기 판매전략과 맛물려 돌아가기 때문인 

것 같다. 또  다른 이유를 들어 설명하자면 2020년대 들어  일본이 자신들의 

방산물자를 수출하기에 급급해 있다는 것과 일맥상통할는지도….

 또 하나의 문제는  R.A.C(라틴 아메리카 연방)의 지도국  격인 페루와 일본

의 밀착관계에 기인한다고  봐도 무방할 것이다. 애초에  한국이 아르헨티나 

내전에 적극 개입하게 된 것도 그 사실에 이유를 찾을 수 있다.

 어쨌든 일본은 이번  전쟁에 끼어들 능력도, 명분도 없음을  분명히 했지만 

그것은 어디까지나  군사적인 행동을 자제한다는 것이지(2000년대에  들어와

서 일본의 경제력은 크게 약화되었고 대폭적인 군대예산의 감축이 이루어졌

다.) 방산장비의 수출까지 포기한 것은 아니었던 것 같다.

 각설하고, 어찌 되었든간에, 이  J-28 닌자가 우수한 워커중의 하나라는 것

은 부인할 여지가  없다. 그 증거로 UN군이 참전했던  1년동안은 거의 적이 

없었다고 해도 과언이 아니다. 모든 워커는 류카와  미츠히로가 조종하는 이 

J-28의 밥이었던 것이다.

 J-28은 상당히 특이한 구조를 가지고 있다. 일반  워커가 가지고 있는 것은 

모두 갖추고 있으면서도 또한 가지고 있지 못한 것까지도 갖추고 있는 것이

다. 그 가장 큰 예가 바로 이 J-28이 바리에이션 타입이라는 점이다.

 바리에이션 타입(VARIATION  TYPE)이라는 것은 짧게 말해서  기존의 워커

가 고정된 관절기구와 무기체계를  갖추고 있는 것과는 다르게 옵션으로 장

비하는 무기나  수족(手足)의 종류(그것들을  통틀어 옵션-웨어라  칭한다.)에 

따라서 완전히 그  기체의 성능이 변하는 형태의  장갑보병(裝甲步兵:워커)을 

말한다.

 J-28이 바리에이션 타입의 형태를 취하게 된 데는  몇가지 이유가 있다. 하

나는 기존 워커와  부품 교환이 용이하다는 점, 또 하나는  위장에 편리하다

는 점일 것이다. 

 그 이유는 뭐니 뭐니 해도  현재 J-28이 수행해야 하는 임무가 게릴라전의 

적 교란작전적인 성격의 임무를 띄고 있기 때문인 것 같다.

 그러나 사실 체계적인 부품 공급체계와  수리 시설을 갖추고 있다면 별 의

미가 없는 것이 바리에이션 타입의 워커이다.

 때문에 앞으로 J-28이 자위대의  제식 장갑보병으로 자리를 갖춘다면 바리

에이션 타입의 성격을 버리고 고정무장 타입으로 바뀌게 될 가능성이 높다. 

 J-28 닌자의 무장을 크게 살펴보면, 우선 개틀링 포를 장치하고 있으며, 두 

번째가 바로 J-28의 가장 큰 특징인 [터보 세이버]를 들  수 있을 것이다. 일

반적인 워커의 전투개념을 완전히 뒤바꿔 놓을 가능성이 있는 무기이다.

 바리에이션 타입의  특징인 옵션웨어(OPTION-WEAR)에 따라  다양한 무기

가 탑재 될  수 있으므로 거기에 대한 설명은 생략하겠다  (15화에 등장했던 

분산탄같은 경우가 바로 대표적인 옵션웨어의 성격을 지닌 것이라 하겠다).

 

---------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------

 에궁궁... 여기까지 있는  머리 없는 머리 다 짜내 글  쓰느라고 고생했습니

다. 제가 생각해도 넘 딱딱한  것 같긴 한데요... 일단 최대한으로 설명을 하

려구 시도를 해봤는데... 잘 이해가  갈 지 모르겠네요. 저두 잘 이해가 안가

는데 이거 원... 다음기회에 더욱 자세한 설명을 올리도록 하지요.

 그럼 이만...




 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!!! (19) #####                         
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 19장]]  === 



  =================  부에노스 아이레스 데일리 뉴스 ==================

  ============================================= 202X년 X월 X일 ======

  ===================================================================

 시위는 혼잡스러웠다.

 바로 어제인 X월  X일 코르도바 시내는 시민들의  성난 고함소리와 난동으

로 혼잡의 극치를  이루었다. 사건의 발단은 코르도바  공업단지내의 다국적 

기업인 로버덱·화학비료공장에서 일어난 노동쟁의에서  시작되었다. 회사측

의 노동자에  대한 지나친 비인간적 대우와  저임금에 항의하는 노동자들의 

파업에서 비롯된 이 시위는…

                               === 중략  === 

 시위대가 시내 중심가에서 정부를 비판하는 구호와 함께 시위를 벌이다 시 

근교(近郊)에 있는 시청쪽으로 몰려가면서 비극은 시작되었다.

 시위의 사태를  관찰하기 위해 공군에서 출동한  정찰헬기(AH-91) 두 대중 

호세 리노라 소위(31세)가 탑승한 한 대가 아르헨티나  자유전선의 소행으로 

추측되는 지대공 유도탄을 맞아  공중폭발하고 나머지 한 대가 공격을 시도

한 반군(反軍)에 미사일을 발사하면서 그 여파로 수많은 시민이 다쳤다.

 당시 수십명의 민간인이 중경상을 입고, 두명이  사망했으나 이것은 끔찍한 

사건의 도화선에 불과했다.

 시위군중들이 그 사건으로 인해 더욱  흥분하고 사태가 걷잡을 수 없이 흘

러가던 중, 정체불명의 장갑보병 한대가 나타나 시민들을  향해 기관총을 난

사하여 무고한 시민들을  학살했던 것이다. 그 워커에는  아르헨티나 육군의 

표식이 선명히 찍혀있었고 당시에는 정부에서 파견한 진압군이 아닌가 하는 

추측도 난무했지만 나중에 그 정체불명의 워커가 위장마크를 벗음으로서 그

것은 사실무근이었다는 사실이 밝혀지긴 했다.

 정체불명의 워커는  소이탄(네이팜탄)과 기관포로 수많은 시민들을  학살했

는데, 정확한 수는 추정하기 힘들지만 대략 200 - 300명정도의  시민이 희생

당한 것으로 보인다.

                                === 중략 === 

 그런 절대 위기의 상황에서 구세주(救世主)가 나타났다.  돌연 UN군 평화유

지대 한국군 소속 으로 알려진 전투용 워커 2대가 거리에 나타나서 그 워커

와 전투하는 장면이  목격되었는데, 초반에 고전을 면치  못하다가 나중에는 

정체불명의 워커와 육탄전을  벌이기에 이르고 결국에는 거리에서 추격전을 

벌였다고 한다.

 결국, 그 정체불명의  워커를 포획하기는 했으나 그 정체불명의  워커를 조

종한 파일롯이 도주하는  바람에 시민학살(市民虐殺)의 정확한 배후를  알수

는 없게 되었다. 추정되는 바로는 이 시위를  주도한 아르헨티나 자유전선내

에 온건파가 주류를 이루고 있는 것에 반발한 강경파에서 내부 권력을 잡기 

위한 수단으로 이러한  사태를 벌인 것이 아닌가  하는 말이 나오고 있지만 

정확한 것은 아니다.

 시위를 지켜본 군부내의  실력자인 로베르토 바케즈 대령은  본보(本報) 특

파원의 질문에 대해 [노 코멘트(No Comment)]라는 답변으로  언급을 회피했

으나 익명을 요구하는 한 정부 관리의 증언에 의하면 정부쪽에서도 이번 사

태의 책임을  아르헨티나 자유전선 내의 권력암투에서  기인한 것으로 보고 

있으며 강경한 대응책을 마련하고 있는 중이라고 한다.

 이 발언에  대하여 아르헨티나 자유전선측에서는  자신들의 소행임을 적극 

부인하고 있으며 앞으로의 귀추가 주목된다.



 ============ 코르도바 특파원 : 로살레 아미치 기자(記者) ============

 ====================================================================

---------------------------------------------------------------------



 "녀석의 신상에 대한 것은 별로 나와있지 않은 것 같아."

 시현이 신문을 한 번 들쳐보고는 시큰둥한 투로 말하자 아랑이 대꾸했다.

 "우리 정보기관에서도 녀석에 대한 정보를 정확히 파악하지 못했다는데 뭐 

어련하겠어? 더구나 녀석이 한 행적으로  볼 때 자신의 존재를 꼭꼭 감추는 

녀석인 것 같은데 뭐."

 "그건 그렇지만…"

 기아랑이 또렷한 음성으로 말하자 시현이 아랑의 말에 반박을 하지 못하고 

입을 다물었다.

 두사람이 류카와의 워커와 치열한  사투를 벌인지도 벌써 이틀이라는 시간

이 지났다. 김미호 소령 및 일행은 코르도바를  방어하는 아르헨티나 군부대

의 임시 숙소에서 묵고 있는 중이었다.

 그 사건이 있은  후로 코르도바의 일급 호텔중의 하나인 [코르도바  임페리

얼]및 수많은 시민단체에서 김미호 일행을 초대했으나 덩치가 큰 워커인 아

샤신을 보관하기에는 부적합했고  기밀상의 문제도 있었기에 조금 초라하기

는 하지만 군부대에다 숙소를 정했던 것이다. 수용시설이  없어 코르도바 근

교에서 야영을 하고  있는 UN군 영국소속 평화유지군들보다는  편한 생활이

었고, 식사도 그럴 듯 했다.

 그러나 겉으로는 그저 느긋하게만 보이는 김미호의 심중은 그리 편치 않았

다. 부에노스 아이레스 주(州)의 남단에 위치한 바이아  블랑카(Bahia Blanca)

에 위치한 한국  UN 파견군 군수지원단에서 보내주기로 한 워커  운반용 호

버  캐리어가 일주일  후에나 도착할  것 같다는  연락이  왔기 때문이었다. 

CK-1 아샤신의 특성상  KL-7시리즈용 워커 캐리어를 사용한다 해도 운반에

는 별 문제가 없겠지만 아랑의 아사신 중화기형의 한쪽 어깨가 부서졌기 때

문에 하루빨리 전용의  수리기구와 부품을 갖춘 CK-1용 캐리어가  도착해야 

했다. (참고로  KL-7과 CK-1 아샤신의  부품은 호환성이 거의 없다.  작동부 

와 융합로의 구조 및 설계개념 자체가 전혀 다르기 때문이다.)

 더구나 가장  가까운 한국군 워커부대의 KL-7용  캐리어마저도 도착하려면 

사흘가량이 걸린다는데, 그럴 바엔 며칠 더 있으면서  전용 캐리어를 기다리

는 것이 더 나을 것 같았다.

 다행히 시현과 아랑이 조종하는 두  대의 아샤신은 별도의 연료 보급이 없

이도 약 두달간  견딜 수 있을 정도의 에너지가 남아있었지만,  그것은 격한 

임무를 수행하지 않을때의  문제이다. 류카와의 워커를 포획했기  때문에 당

분간 아샤신을 출동시켜야만 할  정도의 만한 워커는 나타나지 않을 것이라

는 생각에 걱정을 덜 수 있을 뿐, 김미호의 속마음은 상당히 초조했다.

 다만, 시현과 아랑에게는 그런  내색을 하지 않고 시내를 돌면서 관광(?)을 

시켜주는 것으로 시간을 때우고 있었다. 시현과 아랑은  그런 김미호의 속마

음도 모르고 차창 밖으로 보이는 이국(異國)의 풍물에 그저 즐겁기만 했다.

 

---------------------------------------------------------------------



 시현 일행이 모처럼의 여유를  갖는 동안 아르헨티나 해방전선의 본부에서

는 긴장된 분위기가 흐르고 있었다.



 "끌로메조 부장님, 류카와가 돌아왔습니다."

 아르헨티나 해방전선 전술부장을 맡고  있는 라박 끌로메조의 수화기가 울

리고 스크린에 짧은 스포츠머리의 음침하게 생긴 남자가 나타났다.

 끌로메조는 미간을 찌푸리고 한참을 생각하더니 이윽고 입을 열었다.

 "들여보내."

 얼핏 보기에는 그저 점잖은 신사로밖에 보이지 않는 끌로메조는 자타가 공

인하는 아르헨티나 해방전선  내의 두뇌(頭腦)였다. 어릴적부터 전투에서 잔

뼈가 굵은데다가 타고난 대담성으로  아르헨티나 해방전선(앞으로는 A.L.C로 

통칭하겠슴)의 신화적인 영웅적 존재였다. 더구나  지략이 있어 자기의 눈에 

거슬리는 자를 숙청하는 데에도  타고난 재능을 발휘했기 때문에 사정을 아

는 사람으로부터  [아나콘다(크기가 엄청난 뱀의  일종)]라는 별명을 얻기도 

한 그였지만 류카와에게는 뭔가 꺼림칙한 감정을 느끼면서도 그에게 이끌려

가지 않을 수 없었다.



 - 철컥 -

 오래된 티크재질의 목재로 만든 월계수 모양의 장식이 달려있는 문이 열리

고 한 사내가 들어왔다. 그는  다름아니라 시현과 아랑의 CK-1 아샤신에 패

해 워커를 버리고 겨우 도망친 J-28의 파일럿인 류카와 미츠히로였다.

 "이제야 왔군…! 류카와!"

 라박 끌로메조 A.L.C  전술부장은 그다지 곱지 않은 눈초리로  그를 흘겨보

았다. 매서운 눈매가  류카와 미츠히로의 위, 아래를 천천히  오르내렸다. 보

통 사람이라면 그 눈길을 한  번만 받고도 겁에 질렸을 것이나 류카와는 라

박의 눈길을 똑바로 받으며 한 번, 미간에 난 칼자욱을  한 번 으쓱할 뿐 오

히려 입가에 옅은 미소까지 짓는 여유를 보였다.

 "임무를 완수하지  못했군." 라박의 목소리가 바리톤조로  4평쯤 되는 전술

부장실에 울려퍼졌다.

 "창피하지만, 그렇게 되어버렸소. 부장나리." 

 류카와는 실실 웃으면서  라박의 비위를 긁었다. 라박 끌로메조는  그런 류

카와의 건방진 태도가  통 맘에 들지 않았던지, 책상위에 놓은  여송연 갑에

서 쿠바산(産) 최고급 시가아를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다. 매캐한 연기가 

특유의 곡선을 그리며 공기속으로 퍼져나갔다.

 끌로메조는 시가의 연기를 흠뻑 들이맡더니 향기롭다는 듯 한 표정을 짓고 

나서 류카와에게 낮은 목소리로 말했다.

 "자네의 독단적인 태도 덕분에 우리 아르헨티나 해방전선이 된서리를 맞게 

된 것에 대해 어떻게 생각하는가?"

 "…."

 류카와도 할말이 없는 듯 입을 다물었다. 라박의 목소리는 점차 커졌다.

 "왜 명령을 따르지 않았지!?"

 피우고 있던 시가아가 라박의 두터운 손가락에 반토막으로 뚝 부러져 땅바

닥에 나뒹굴었다. 본격적으로 화가 난 것이다.



 "어쩔수 없었수다." 여전히 시건방진 류카와의  대꾸에 라박 끌로메조는 주

먹으로 류카와의 턱을 날리고 싶은 충동을 참고 말을 이었다.

 "자네가 내 말을 조금만이라도 귀기울여 들었다면,  지금 비난을 받고 있는 

쪽은 우리가 아니라, 정부의  개자식들일걸세, 잘만 했다면 지금쯤 전국에서 

대혼란이 벌어졌을 수도 있지. 언론도 정부편을 들지는 못했을거구.

 그러나 현실은 어떤가? 언론의 비난을 받고 머리를 싸매야 할 정부는 오히

려 기회를 잡았다는 듯이, 우리를 공격하고 있고 우리는  우리가 한 짓이 아

니라는 궁색한 변명밖에 늘어놓을 것이 없어."

 이 부분에서 그는 흥분하여 탁자를  한 번 쾅 친 다음 화를 진정시키기 위

하여 한참동안 심호흡을 한 후 말을 이었다.

 "류카와, 자네가 내가 그만 돌아오라고 충고했을  때 현장에서 철수를 했다

면 모든 것은 계획대로 되었을거야. 그러나 자네가  마음내키는 대로 행동한 

덕분에 우리는 졸지에 아르헨티나의 자유를 위해 싸우는  전사(戰士)에서 무

고한 인민을 학살한 범죄자로 전락하게 되었어. 위장만 벗지 않았어도…, 자

네의 책임이 크네."

 

 "학살 명령을 내린 것은 사실이지 않소? 난 하수인일 뿐이요. 더구나 A.L.C 

대의원의 대부분은  당신을 따르는 강경파도 적지  않았지만 당신의 견해에 

찬성하지 않았던걸로  아는데요? 라박…! 난 처음부터  이 계획에 반대했소, 

책임이 있다면 나에게  이런 실패할 것이 뻔한  무모한 일을 계획한 당신이 

잘못한거지 내 잘못은 아니오." 류카와가  뻔뻔스레 자신의 책임을 부인하자 

라박 끌로메조 A.L.C 전술부장은 혈압이 오르는 것을 느꼈다.



 "여전히 뻔뻔스럽군, 류카와!! 그래서 내가 자네에게 다섯배의 보너스를  지

급한다고 하지 않았나?  책임전가도 유분수지, 제기랄!! 정말이지 자네의 뻔

뻔함에 할 말이 없군!!"

 라박 끌로메조는  흥분으로 얼굴이 벌겋게 물들었다.  생각같아서는 자신이 

애용하는 베레타로 저 건방진 일본인의 머리통에다가 총알구멍을 내주고 싶

었지만 녀석은 일본에서 자기네들을 위해 파견나온 특수신분이라 함부로 대

할수도 없었다.

 하지만 라박 끌로메조에게도  비장의 카드는 있었다. 그는 [조우커(JOKER)]

를 가지고 있었고  이제 저 시건방진 류카와에게 써먹을 기회가  온 것이다.  

 그는 마냥 당하고만 있을 사람은 아니었다.

 라박 끌로메조 A.L.C 전술부장은 류카와를 두들겨패는 대신  여유로운 웃음

을 지으며 자리에 앉아 류카와에게 말했다.

 "하지만 그 얼굴로 거들먹 거리는 것도  오늘이 마지막이야. 자네에게 소개

시켜 줄 사람이 있네."

 라박 끌로메조의 얼굴에 승리의 표정이 스쳐지나갔다.



 "누구요? 날 알만한 사람이 없는데???" 류카와가 돌연 의아스런 표정을 지

었다. 라박  끌로메조의 마지막 한마디는 뜻밖의  말이었다. 그리고 그 말이 

전세를 역전시켰다.



 "자네도 잘 아는 사람이지."



 - 삐걱~ - 하는 소리와 함께  류카와 미츠히로가 등지고 있던 문이 열리며 

카랑카랑한 여자의 목소리가 들려왔다.

 "오랜만이로군요, 류카와!"

 류카와가 뒤를 돌아보고 그  사람이 누구인가를 확인하자 별안간 그렇게도 

뻔뻔했던 그의 얼굴이 사색(死色)이 되면서 외마디 소리가 흘러나왔다.



 "미, 미구치 대위!!!"



 류카와가 돌아본 문 앞에는 예쁘장하게 생긴 일본여자 하나가 팔짱을 끼고 

류카와를 가소롭다는 듯  바라다 보고 있었다. 하얗고 고른 이빨이  살짝 비

추이며 가느다란 눈매에 교태가 어린 미소를 짓고  있었지만, 그녀의 눈에는 

흉흉한 살기(殺氣)가 넘쳐 흘렀다.



      ======================== 계    속 ========================



 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!!! (20) #####                         
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 20장]]  === 





 "류카와, 오랜만이라 그런지 몹시 반갑군요! 난 당신이 나를 까맣게 잊어버

린줄 알았지 뭐야? 호호호!"

 미구치라 불리운 여자의 음성은 매우 교태로워서 마치 구슬이 굴러가는 소

리 같았으나 실상 그 기운은 매우 차가왔다.

 "다… 당신이 여길 어떻게?!!"

 류카와는 너무 당황해서  말까지 더듬기 시작했다. 여자는 그의  그런 모습

을 보고 더욱 우습다는 듯, 손을 가리고 웃어제꼈다.



 - 에잇!!!! -

 한마디의 기합과 함께  류카와는 그 여자를 향해서 몸을  날렸다. 순간적인 

일이었지만 여자는 당황하지 않고  류카와를 피해 옆으로 살짝 피한다음 수

도(手刀)로 류카와의 목덜미를  강타했다. 류카와 미츠히로는 강렬한 충격이 

목덜미로부터 뇌로  전달되는 것을 느끼며 그녀의  일격에 땅바닥에 엎어졌

다. 손을  내밀어 충격을 완화했으나  그녀가 가한 일격이  너무 매서웠기에 

류카와는 몸이 뻣뻣하게 경직됨을 느꼈다.



 '아, 안돼…, 저 여자한테 여기에서 죽을수는 없어…!'

 

 류카와는 본능적으로 복도를 향해서 한 치라도 더 나아갈려고 몸을 비틀었

지만 허사였다.

 "크억!!"

 류카와가 외마디 소리를 지르며 머리를 감싸안았다.  문밖에 서있던 누군가

가 들어오면서 류카와의  머리를 구둣발로 걷어찬 것이다.  그바람에 류카와

는 그대로 의식을 잃었다.



 "이녀석, 의외로 약골이로군…."

 류카와를 구둣발로 걷어찬 사내가  들어오면서 쓰러져 기절한 류카와를 보

고 한심하다는 듯, 류카와의 옆구리를 구두 앞끝으로 톡톡 건드렸다. 그자의 

얼굴은 각이 져서 강단지게 보였고 온 몸이 단단한 근육질이라 험상궂은 인

상이었다. 키는 약  175 - 180cm 정도? 일본인으로서는 큰  키의 남자를 보

고 미구치가 반색을 하며 말했다.

 "소개가 늦었군요, 일본에서 나와 같이 온 사람이죠, 이쪽은…"

 "료코(良子)!!" 그  사내가 미구치의 말을 막았다.  그녀보고 료코라고 부른 

것으로 보아 아마도 그녀의 이름이 료코인 것 같다.

 "잠깐, 료코! 내가 소개하지요.  나는 하기모토 준이치(萩本 俊一)라고 합니

다. 이쪽은  미구치 료코(三淵  良子)구요, 또  한사람이 있지요. 어이!  기요

미!!"



 "기요미(淸美) 스미스라고 합니다. 끌로메조씨!"

 라박 끌로메조의 뒤에서  누군가가 말했다. 끌로메조가 깜짝 놀라  뒤를 돌

아보니 깜직하게 생긴 소녀 하나가 서있었는데, 언제  들어왔는지 몰라도 전

혀 인기척을 내지 않고  서 있어 눈치채지 못했지만 그야말로 신출귀몰하다

고 표현할 수 있었다 .

 기요미라 불리운 여자는 언뜻 봐서 일본인같기도 했지만 성이 스미스인 것

으로 봐서 혼혈아가 아닌가 싶다. 얼굴이 매우  창백했지만 미모가 미구치를 

능가했고 묘한 분위기가 있었다. 다만 얼굴이 몹시 어려보였다.

 

 "일본에서 파견나온 세사람의 특수요원이죠, 앞으로  여러분들을 도와 활동

하게 될 것입니다. 자위대에선 우릴 삼랑성(三狼星)이라고 불렀죠."

 료코의 소개가 끝나자 준이치와 기요미 두사람이 라박앞에 와서 료코의 옆

에 나란히 섰다. 대장격으로 보이는 미구치 료코가 끌로메조에게 말했다.

 "질문이 하나 있소, 그 한국군의 신형 워커에 대한 자료가 있나요?!"



---------------------------------------------------------------------

 

 "으음…"

 김미호의 입술에서 가녀린 신음소리가 새어나왔다.

 "테베, 좀더 강하게!! 아얏~! 간지러워!!"

 그녀가 테베라고 부른 남자가 김미호의  목에 살짝 입술을 갖다 대고 애무

를 함과 동시에 김미호의 신음소리가 더욱 가빠졌다.

 테베라고 불리운 사내는 어제 코르도바 시내의 한 선술집에서 김미호가 만

난 혼혈남자였다. 시현과  아랑을 따돌리고 오랜만에 혼자만의  시간을 가지

고 있던 김미호에게  접근해온 남자였는데, 용모가 준수하게  생겨 김미호의 

관심을 끌기에 충분했다.  오랬동안 남자의 손길에 접하지  못했던 김미호였

기에 테베의 존재를 더욱 갈구했는지도 모른다.



 테베의 입술이 목에서 점점 아래로 내려가 김미호의 풍만한 가슴을 탐하자 

그녀의 목이 뒤로 젖혀지며 몸이 활처럼 크게 휘어져 남자의 머리를 움켜안

았다.

 "하아, 하아…, …!"

 테베는 그녀의  가빠지는 신음소리를 들으면서도 만족하지  못하겠다는 듯, 

더욱 깊은 그녀의 비밀의 문을 열기를 갈구했다.

 사내의 혓바닥이 교묘하게 움직이며 그녀의 하얗고 풍만한 가슴에 오똑 솟

아있는 두 개의 작은 돌기를 탐하며 움직일때마다 그녀의 격한 숨소리가 호

텔방안을 가득 채웠다.



 "당신…, 흐윽~ 이젠, 이젠…!!!"

 그녀가 이제  아스테즈를 받아들일 준비가  되었다는 듯,  아스테즈의 몸을 

끌어안으려 하는 찰나…,

 

 - 삐리리 -

 김미호의 손목에 차고 다니는 시계겸용 휴대폰에서 벨이 울렸다. 

 "에이, 한참 재미있는데 지랄이야!"

 김미호가 짜증을 내며 수화기를 집어들었다. 테베  역시 김새었다는 표정으

로 다시 그녀의  목에 짧은 키스를 하며  방금전까지도 황홀했던 그 기분을 

되살리려 애썼지만 이미  흥이 깨진 것 같아  실망하고 있는데 전화를 받는 

김미호의 목소리가 심상치 않았다.

 "뭐? 야!!! 오중위! 안들려, 똑똑히 말햇!!!"

 아스테즈는 한국어를 전혀 모르기 때문에 그녀가 무슨 말을 하는지 알아들

을 수가 없었지만, 그녀의 표정으로 봐서 무척 중대한 일이 있는 것 같았다.



 "뭐요? 아메리카가 이번 전쟁에 참가한다구?!!"



 김미호의 언성이 높아지다 못해, 옆방까지 울릴 정도로 악을 쓰는 폼이, 옆

에 있던 아스테즈는 이제 안중에도 없는 듯, 싶었다.

 "허니~, 무슨 일 있는거야?"

 김미호는 그런 아스테즈를 한 번  흘겨보더니 계속 손목에 대고 그가 알아

듣지 모르는 한국말로 중얼중얼했다.  아스테즈는 평소, 자신의 다정한 말에 

녹아나지 않는 여자는 만나보지 못했기 때문에 약간  자존심이 상했지만, 김

미호의 미모와 탐스러운 육체를  놓치기는 싫어 자존심을 굽히고 그녀의 육

체에 아첨하기로 했다.

 아스테즈가 김미호의 몸에 자신의 몸을 바싹 밀착하면서 그녀의 몸을 더듬

자, 김미호는 그가 상상도 하지 못했던 행동을 했다.



 - 퍼억!! -

 아스테즈의 몸이  공중에 한 번 부웅  떳다가 침대밖으로 밀려나 땅바닥에 

철퍼덕 널부러졌다. 김미호가 그를 옴팡지게 걷어찬 것이다.

 "너!!! 지금 분위기 파악도 안되니? 너 각오해! 이따 보자!!"

 김미호가 테베를 향해  눈을 부릎뜨고 주먹을 흔들어 대자,  테베라는 사내

는 제대로 말도 못하고 옷을 주섬주섬 주워입고 밖으로 뛰쳐나갔다.

 수화기를 든 김미호의  눈썹이 위로 치켜올라갔다. 방금 전까지  열락의 도

가니에서 클라이막스를 향해  고조되었기 때문에 땀에 절었었지만,  이미 몸

은 차갑게 식어 있었다. 



 '아메리카가 이번 전쟁에?'

 김미호는 한참  생각에 잠겨있다가 혼자서  무언가를 중얼거리더니 이윽고 

냉정을 되찾은 듯, 그녀의 입가에 미소가 떠올랐다.

 "재미있게 되가는군…!"



---------------------------------------------------------------------



 202X년 X월 X일   아르헨티나 동해안에 위치한 포클랜드 해역  



 아르헨티나의 동쪽 해안에 있는 포클랜드섬의 바다는 평화로왔다.

 20세기 말, 영국과  아르헨티나의 영토분쟁이 벌어진 적이 있는  이 지역은 

얼마전까지도  영국령으로 되어있었지만,  아르헨티나와 영국간에  이루어진 

영토협상으로 현재는 아르헨티나 정부에 귀속된 형편이었다.  남국의 뜨거운 

햇살이 바다를 비추이고 있었다.



 "요즘은 고기가 잘 잡히지 않죠?"

 포클랜드 근처의 조그마한 섬에  사는 어부인 산티아고와 아스테즈는 고기

가 통 잡히지 않아 하루를  공친 후 따끈한 스프와 가족들이 기다리는 집으

로 돌아갈 생각으로 그물을 거둬드리고 싶었다.

 "요즘 계속 날씨는 좋았는데,  반대로 고기는 별로 없는 거 같아." 20세 가

량의 청년인 아스테즈가 잡담을 늘어놓자, 이제 40세의  약간 늙수구레한 어

부인 산티아고가 무미건조한 투로 말했다.

 그는 요즘 아들이 공부를 통  하지 않고 섬의 젊은 패거리들과 어울려다니

기만 해서 큰 걱정이었다. 오늘 돌아가면 따끔하게  한소리 해놓을 요량으로 

그물을 거둬드리는데만 열중하고 있는데 아스테즈가 주위를 두리번거리다가 

무엇을 본 듯, 손가락질 하며 소리쳤다.

 "저게 뭐죠?"

 산티아고도 따라서 그쪽을 바라보았다. 



 - 쿠우우 - 

 정적을 깨고 일단(一團)의 조그마한 점이 먼 바다에서 점점 다가왔다.

 그 조그마한 점의 무리는 이윽고 가까워짐에 따라 모양을 서서히 갖추더니 

점점 배의 형태로 보이기 시작했다.

 "고기잡이 배는 아닌 것 같구…."

 산티아고가 영문을  모르겠다는 듯, 중얼거렸다. 이  외진 곳에는 각국에서 

아르헨티나 앞바다로 몰려드는  원양어선단도 잘 찾아볼수가 없다.  이 수역

은 고기가 별로 잡히지 않는 구역인 탓이다.

 "군함인가본데요??!"

 아스테즈가 놀란 듯, 소리치는 것을 들은 산티아고는  눈을 가늘게 뜨고 그 

배들을 잘 살펴보았다. 



 배의 모습이 뚜렷해짐에 따라  아스테즈의 어림짐작이 들어맞아가는 것 같

았다. 선단(船團)의 선두에 나선 배는 꽤 날렵하게 보이는 군함이었고 그 뒤

를 엄청난 덩치를 지닌 군함이 따라오고 있었다.  어림잡아 2척은 되는 커다

란 대형 전함과 수많은 중소형급의 군함이 물살을 가르며 빠른 속도로 그들

을 향해 다가오고 있었던 것이다. 

 그것은 다름아닌  아메리카에서 2015년대에 새로  취항한 최신형 항공모함 

[프로스트]를 비롯한 동급(同級)  항공모함 1척과 항공모함을 호위하는 일단

의 호위기함들이었다.

 꽤 바쁜 행보를  하는 듯, 그들이 내뿜는 워터제트엔진  꽁무니에서 물방울

이 수증기화 된  기체가 쉴새 없이 흘러나와  선단의 뒤에 엄청난 물보라를 

일으키며 뒤쪽에 있는 군함의 성조기(星條旗)에 가 묻었다.



      ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!!! (21) #####                         
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 21장]]  === 



---------------------------------------------------------------------

               ----- 아메리카의 영광(Glory Of U.S.A) -----

---------------------------------------------------------------------



 "조종사는 자신의 기체에 신속히 탑승해라!"

 지시가 떨어지자 아메리카의  항모 [프로스트]와 [커누트]의 스틸갑판에 정

렬해있던 아메리카 해군  파일럿들이 재빨리 자신들의 애기(愛機)에  서둘러 

올라타고 엔진을 작동시켰다.  붉고 푸른 램프가 켜지면서  엔진이 가동되는 

것을 알렸다.

 - 위이잉 -

 엔진이 작동되고 팬이 돌아가자 함상 위가 소음으로 시끄러웠다.

 모든 비행기의 콕핏이 닫히고 출격준비가 되자 항모 위의 활주로가 개방되

면서 이륙할 준비가 되었다.



 "함장, 출격준비가 완료되었습니다."

 전술참모인 노먼 그레그 중령이  항공모함 프로스트의 관제탑 창가의 의자

에 몸을  기대고 앉아있는 레니  스코트 함장에게 다가왔다.  과묵하게 생긴 

전형적인 군인타입의 함장은 그를 힐끗 돌아보더니, 시계를 보았다. 오후 11

시 55분이었다.

 "출격!"

 함장이 짧게  내뱉었다. 그리고 [아메리카의  영광]작전은 이렇게 시작되었

다.



 - 츄아앗!!! -

 공기를 가르는 소리가  나면서 F-31 블랙잭의 꽁무니에  푸른 섬광이 불을 

뿜었다. 그 반동으로 앞으로 살짝 밀리면서 전투기의  바퀴에 걸려있는 로켓 

개터필러가 일직선으로 나 있는  홈을 따라 빠른 속도로 튀어나가면서 기체 

또한 같이 밀려나갔다.

 "이륙!"

 F-31 블랙잭을  모는 파일롯이자, 코코넛  편대의 편대장인 제프리  고든은 

순간적으로 밀려오는 중력의 파도에  잠시 뒤로 밀리는 느낌을 받으면서 비

행기가 항모를 완전히 떠났음을 감지하자 조종간을 뒤로 당겼다.

 비행기가 위로  솟으면서 제  고도를 찾았다. 고도  3000피트, 속력은 마하 

0.5 모든 것이 정상이었다. 

 제프리는 자신이 일상의  따분한 군인에서 비로소 하늘을  나는 조인(鳥人)

으로 되돌아간 것이 기뻤다. 그는 자신이 파일롯이라는  사실에 대하여 항상 

자부심을 가지고 있었다.  처음에는 중력의 느낌이 무척  거슬렸지만 익숙하

게 된 지금으로서는 전혀 거부감이 없었다. 오히려 편안한 느낌이다.

 위성에서 송신된  좌표를 따라가기만 하면 적이  전혀 눈치도 채지 못하게 

목표에 접근할  수도 있다. 컴퓨터가  위성에서 수신된 정보를  받아 지형의 

높이에 알맞게 초저공비행을 해주는 탓이다. 상대적으로 재미는 줄어들지만.



 "오, 빌어먹을 황금슬리퍼! 오, 빌어먹을 황금슬리퍼!"

 

 - 대장! 오늘은 기분이 좋은가보죠? 노래를 다 흥얼거리고! -

 자신의 편대원인 롤리  셔브스가 농담을 걸어왔다. 자신도 모르는  사이 노

래를 흥얼거리고 있었나보다. 방금 제프리가 부른 노래는  옜날부터 잘 알려

진 흑인영가인 [오! 황금슬리퍼]의 첫줄이었다.

 자신도 모르게 기분이 좋을 때는  항상 이 노래를 흥얼거리곤 했던 기억이 

났다.

 - 롤리! 쓸데없는 잡담은 늘어치워! 그러니 니 애인이 도망가지. -

 평소에 롤리와 별로 사이가 좋지 않은 크레비스가 시비를 거는 모양이다. 



 - 삐이이이~~~ -  경고음이 울린다.

 

 "다들 준비해!"

 편대장인 제프리가 편대원들에게 경고를 했다.

 콕핏 중앙에 있는 작은 모니터에  나타난 지도에서 붉은 점 여러개가 나타

났다. 아르헨티나 공군기가 출현했다는 표시이다.

 "전투준비."

 제프리는 대원들에게 전투준비를 지시하고 나서, 자신의  콕핏 하단에 달려

있는 작은 스위치를 켰다.

 유리창 전체가 약간  어두워지는 듯, 싶더니 유리창 전체가  하나의 모니터

가 되었다. 적이 오는 경로, 예상 이동범위,  미사일의 발사궤적등이 모두 유

리창에 입체적으로 나타나기 때문에 굳이 복잡한 계기판을 볼 필요가 없다.

 표시화면에 나타난 아르헨티나  군의 기종은 F-22 3대와 F-23 6대였다.  자

신의 편대는 다섯대뿐이었으나 적기가 구식기종이었기 때문에 해볼만 했다.

 

 "흩어져!"

 제프리가 편대원들의 선두에  섰다. V자형으로 편대비행을 하고 있던  제프

리의 코코넛 편대원들은 일제히 제프리가 지시하자 일직선으로 늘어서나 싶

더니 각자 흩어졌다.

 경고음의 종류가 변하면서 급박해지는 느낌이다.  아르헨티나기가 미사일을 

발사한 모양이다.

 적이 발사한 미사일의 궤적이 자신의 기체쪽으로 긴 곡선을 그리며 다가오

는 것이 보였다. AMF-30 로지슨 공대공 열추적 미사일로 영국제(制) 였는데 

보통 전투기에게는 상대하기가  조금 까다로왔다. 기동성도 좋고,  사거리(射

距離)가 긴데다가 무엇보다도  식별력이 좋아서 플레어에 쉽사리 속지 않기 

때문이다.

 그러나 최근에 개발되어 막 실전에 나선 아메리카의 최신예기 F-31 블랙잭

에게 그 미사일을 피하는 일은 누워서 떡먹기보다 더 쉬운일이었다. 

 미사일이 자신의 기체쪽으로 다가오는  것을 느낀 제프리는 플레어를 발사

하는 동시에 자신의 전투기  꽁무니에서 나오는 열을 차단하며 급히 조종간

을 꺾었다.

 날렵하게 생긴 F-31의 기체가  급히 돌아가며 우측으로 선회하자 미사일이 

스쳐지나가 F-31이 발사한 플레어에 가 폭발했다. 



 아르헨티나 조종사의  기량이 아무리 좋아봤자, 실전경험이  많은 제프리에

게는 통하지 않았다. 더구나 제프리들이 타고 있는  전투기는 아메리카가 역

량을 기울여 만들어낸  최신형 전천후 전투기인 F-31이었고,  아르헨티나 공

군기는 이미 투입된지 20여년이 훨씬 넘은 F-22와 F-23이었던 것이다.

 밑에서 불빛이  번쩍하더니 적 전투기가  폭발한 것인지,  동그라미 마크가 

나타나며 반짝였다. 롤리나 아니면 다른 동료가 이미 한 대 해치운 것 같다.

 "성격이 급한 놈들이군…!"

 제프리는 쓴웃음을 지으며 자신의 미사일 사정권에  들어온 적기를 살폈다. 

보아하니 F-23인 것 같다.



 "승률은?" 포커를 좋아하는 제프리는 전투를 할 때에도 격추율이라고 하지 

않고 꼭 [승률]이라고 발음하기를 좋아했다. 모니터에는 격추율이 80%로 나

왔는데 그정도면 무방했다.



 "콜!!!" 제프리는  심드렁하게 콧방귀를 뀌며 가장  흔한 무기인 자국산(産) 

아멕스 열추적미사일을 골랐다.  F-23을 상대하기에는 약간 모자란  것 같지

만, 어쨌든 국산품을 애용해야 하지 않겠는가?

 제프리의 아멕스 미사일이 불을 뿜으면서 유리창 옆에 나타난 사각형의 목

표추적 표시에 다가가는 게  보였지만, 빗나간 것 같다. 그럴줄 알았지만 조

금 허무했다.

 이번에는 좀더 나은걸 써보자. 그래 그것을 써야지.

 제프리는 프랑스제 소형 미사일인 [DM-12 샤프트(Shaft)]를 써보기로 했다.

 프랑스의 전투기 제작사인 닷소에서 만든 지름 5cm에 길이가 30cm도 안되

는 초소형 미사일이지만  성능이 괜찮았다. 무척 덩치가  작음에도 불구하고 

사거리가 웬만한 미사일 뺨칠 정도로 길고 속도가  빨랐다. 무엇보다도 양이 

많아서 보통전투기에 약  40발정도를 싣고도 여유장착공간이 남았기 때문에 

미사일이 떨어질까봐 전전긍긍하는 파일롯에게는 부담을 덜어주는 셈이다.

 제프리가 방아쇠를 당기자,  극소형 공대공 미사일인 샤프트  5발이 날개에 

붙어있는 발사 포트에서 한꺼번에 적을 향해 튀어나갔고  15초 후, 제프리는 

적이 미사일에 명중되어 격추되었다는 간단한 음악을 들을 수 있었다.



 잠시 주위에서 폭음이 들리더니 잠잠해졌다. 다른  편대원들도 두세대씩 적

을 해치운 모양이다.



 "다들 무사한가?"

 "예, 이건 완전히 애들 데리고 놀아주는 꼴이요, 대장!"

 크레비스가 한마디  하자 편대원들이 킥, 하고  웃었다. 어쨌건 아르헨티나 

공군기들을 물리쳤으니 신속히 목표물로 이동해야만 한다.

 "여기서 노닥거릴 틈 없어! 애프터 버너를 작동해!!"

 - 옜써!! -

 다섯대의 F-31 블랙잭의 꽁무니에서  불꽃이 단숨에 커지더니 순식간에 속

도가 마하 3을 넘어섰다. 바쁜 걸음을 재촉하고 있는 것이다.



---------------------------------------------------------------------



 F-31 코코넛 편대가  목표를 향해 신나게 날아가고 있을  무렵, 아르헨티나 

동부의 어느 작은 해안에 역시 아메리카군 소속의 덩치 큰 강습상륙함이 해

변에 닿았다.

 사람들이 별로 드나들지  않는 외진 해안이라 인기척은 전혀  없었고, 해변

을 연이어 푸르게 우거진 정글이 둘러싸고 있다.



 - 위잉~~! -



 아메리카의 것으로 짐작되는 길이 20 - 30m의 대형 강습함 앞쪽에서 빛이 

새어나오면서 출입구가 열림과 동시에 특이하게 생긴 워커 여러대가 작동음

을 내며 모래사장 위에 큼직큼직한 발자국을 남겼다.

 신장 약 5M 정도의 워커로서는 약간 작은 키에 무척 팔이 길어  거의 땅에 

닿을 정도였고, 가슴에  도장된 이니셜은 U.S.M.C(미 해병대)라는 글귀가 적

혀있었다. 온  몸은 위장색으로 도색되어  있는 것 같지만  어두워서 형체도 

잘 알아볼 수 없었다.

 모두 큼직하게 보이는 기관총을 하나씩  옆에 끼고 있는 것을 보면 군사적 

목적을 위해 만든  워커인 것 같다. 육안으로는 그들의 모습이  자세히 보이

지 않지만 워커가 두리번 거리면서 적외선 라이트가 온 사방으로 퍼져 워커

를 조종하는 파일럿의 눈에 비치므로 그들에게는 어둠이 별 의미가 없었다.

 - 다들 내렸나? -

 대장격인 한 워커가  뒤를 돌아보면서 약 대여섯대 정도의  워커에게 묻자, 

모두 손가락을 구부려서 OK라는 신호를 했다.

 대장격의 워커가 모두 아무런 이상이 없음을  확인하고 신호하자, 워커들은 

줄을 지어 조심스럽게 사방을 경계하면서 밀림의 어둠속으로 사라져 갔다.

 아메리카의 새로운 신형 워커인 G-3A1 [고릴라]의 첫 등장이었다.



   ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!!! (22) #####                         
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 22장]]  ===





 아메리카 해군의  이틀간에 걸친 공습으로  아르헨티나군의 주요 방어기지 

상당수가 파괴되었다. 방어를 위해 출격한 아르헨티나  공군기들은 아메리카 

해군의 함상전투기인 F-31 블랙잭의 뛰어난 성능에 상대가  되지 못했다. 아

르헨티나 공군의 주력기인 F-22와 F-23이  수십대 격추된 반면 아메리카 해

군의 F-31은 단 한 대가 기관고장으로 추락했을 뿐, 격추율은 제로였다.

 아메리카가 이번 아르헨티나  내전에 참가한 이유는 아무도 알  수 없었다. 

아메리카 국내 여론의 전쟁 참가  찬성 여론은 20% 미만이었고, 거리에서는 

[월남전을 기억하자!]라는  구호로 데모가 일어났지만, 아메리카  정부에서는 

그 데모를 강경진압하면서까지 이번 전쟁에 참가하려 하고 있다.

 한국 정부도 이번 아메리카의 참전에 촉각을 세우고 있었지만 정확한 내막

을 알수는 없었다.  한편 아메리카에 있는 아르헨티나  대사관은 외교경로를 

통해 아메리카에 협상을 제의했으나 아메리카 정부에서는 거절했다.



---------------------------------------------------------------------



 일주일동안 김미호가 애타게 기다리던 CK-1 아샤신용 전용  워커 캐리어가 

코르도바에 드디어 도착한다는 소식이  오자 김미호는 기뻐서 팔짝 뛸 지경

이었다. 어린아이같이 좋아하는  모습을 보고 곁에서 지켜보던  시현과 아랑

은 조금 우스운 감도 있었지만, 한마디 하면 무슨  욕을 얻어먹을 지 몰라서 

그냥 가만히 있었다.

 "오중위! 그럼 언제 도착한대?"

 김미호가 들뜬 음성으로 오중위에게  묻자 오중위는 작고 동그란 금테안경

을 고쳐쓰며 대답했다.

 "곧 도착한답니다. 지금 여기서 멀리 떨어지지  않은 곳에서 대기하고 있다

던데…."

 오중위가 말끝을 흐리자 김미호가 의아한 듯, 캐물었다.

 "아니, 전용 캐리어가  올수 있음, 당장 여기로  와야지 왜 대기하고 있대? 

기다리는 동안 사람 속이 탈 지경인데!?"

 "그게…, 한명이 새로 우리 소속으로 전입왔다는데.. KL-7 한 대와  같이 온

다는군요."

 

 시현과 아랑이 얼굴에 이상하다는 빛을 내비치며 오중위에게 물었다.

 "그사람은  어디 소속인데,  우리 부대에  배치된다죠?, 원래  우리  부대는 

KL-7 대신 CK-1 만으로 보충될 예정이었잖아요?"

 아랑이 물었다.

 오중위가 난처한 기색을 띄며 말했다.

 "본국에서 보낸 자라는데, 그쪽에서도 정확한 설명을 피하는 것 같더군. 영

문을 모를 일인데…!"

 그말을 듣고 나자 시현과 아랑은 더욱 궁금증이 생겼다.

 "야, 좀 이상하지  않아? 대관절 그자가 누구길래 설명도  안해주고 막무가

내로 우리 부대에 밀어넣는 거지?"

 시현이 아랑에게 귓속말로 속삭였지만 아랑도 궁금하기는 마찬가지였다.

 

 세사람이 초조하게 기다리는데 약  한시간이 지나자 드디어 캐리어가 도착

했다. 길이 약 35M에 8.5M 높이의  매머드급 덩치를 지닌 이 캐리어는 호버 

이동식으로서 공간만 있다면  어떠한 장소에도 진입할 수  있었다. 심지어는 

늪지라든가 물위를 이동하는 것도  가능했기 때문에 그야말로 '전천후 차량'

이라고 불리울만 했다. 

 장갑또한 튼튼해서 웬만한 전차포 공격에도 끄덕하지  않았고, 세슘 융합로

로 움직이기 때문에 몇  개월동안은 연료공급을 받지 않아도 활동이 가능한 

그런 차량(?)이다.  KL-7용 캐리어와  별차이는 없지만,  CK-1전용 격납고와 

수리기구가 후미에 달려있어서 아샤신에게 특히 적합했다.  트레일러를 연상

하면 알맞을 것이다.

 캐리어가 세사람  앞에 멈취서자 약간  시끄러운 소리와  함께, 땅바닥에서 

호버 엔진에서 내뿜는  가스 때문에 먼지가 엄청 났다. 덕분에  시현과 아랑

은 얼굴을 돌려야 했다. 



 "수고했다. 왜 이리 늦었어?"

 김미호 소령이 캐리어를 몰고 온, 역시 해병대  소속의 캐리어 운전사인 하

사 한사람에게 웃음을 띄며 잠시 이야기를 나눈 다음 시현과 아랑에게 소개

를 했다. 약간 살집이 있는게, 오중위와 비슷하게 생겼다.

 "이쪽은 앞으로  우리와 함께 생사를  같이할 정명훈 하사다.  이 캐리어를 

운전해 줄 사람이야, 앞으로 상호간에 협조 잘 할수 있도록."

 "필살!"

 정명훈 하사가 시현과 아랑 두사람에게 경례를  붙였다. 계급상으로 시현과 

아랑이 소위였기 때문에 상관이라 말할 수 있지만 나이는 정하사쪽이 더 많

은 것 같았다. 그래봤자 20대 초반이겠지만.

 아랑이 가볍게 답례하며 말했다.

 "수고 많았겠습니다. 정하사! 앞으로 잘 부탁드립니다."

 "원, 별말씀을요." 겸손한 정하사의 대답이었다.

 "난 기아랑 소위고 이쪽은 강시현 소위입니다. CK-1의 파일럿이죠."

 "만나서 반갑습니다. 정하사!" 시현이 자못 친근한  투로 말했다. 정명훈 하

사또한 두사람이 마음에 들었던지 미소를 지으며 악수를 청했다.



 "정하사, 그리고 또 한사람이 있다던데, 대체 누구야??" 김미호가 정하사에

게 묻자 정명훈 하사가 그  말을 듣고 뭔가 꺼림칙한 구석이 있는 모양인지 

잠시 얼굴을 찌푸렸다.

 "김소령님. 실은, 그 사람이…," 

 뭐라고 말하려는 찰나, 굵직한 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

 "필살!!!"



 김미호가 그쪽을  돌아보니 분명히 한국 해병대  군복을 입고 있기는 한데 

꼬락서니가 영 아니다.

 수염이 텁수룩하니 난데다가 머리는 치렁치렁하니 길어서 그야말로 봉두난

발이었다. 가슴에 C.M.C라는 영문이니셜이 쓰여있는 걸로 봐서 해병대  소속

은 맞는 것 같았지만, 군 규정에  씌어있는 [군인은 항상 단정하고 위엄있는 

외모를 갖추어야 한다.]라는 문구를 의심케 하는 그런 복장이었다.

 제 멋대로 군복을 고쳐입은  테가 났다. 옷섶이 약간 짧아서 거의  반팔 비

슷한 모양으로  보였다. 계급장을 보니 중위  계급장을 달긴 했는데, 얼마나 

안빨았던지 흐려져서 보이지도 않았다.

 "소개하리다. [장 기하]요"

 사내가 짤막하게 말했다.

 그 말을 듣고 시현과 아랑, 그리고 김미호 소령은 깜짝  놀라지 않을 수 없

었다. 시현과 아랑이 훈련소에서 교육을 받을때부터 귀가  닳도록 들은 인물

인 바로 그 장기하라는 말인가?

 중국 내전때 한국군  워커부대인 백호(白虎)부대의 특급 조종사로서  단 혼

자서 중국군 워커  다섯대와 혈전(血戰)을 벌여 살아남았던 사실은  그를 전 

한국군의 영웅으로 만들만큼  유명했다. 시현과 아랑또한 그  사람이 도대체 

누구인지 궁금했지만 유감스럽게도 그 사실을 알 기회는  없었다. 다만 들은 

것이라고는 그 사람이 영창을 꽤나 들락거렸다는 것,  그리고 한마디로 골치

덩이라는 것이었다.

 그 전설적인 사내가 자신들의 눈 앞에 있는 것이었다.

 김미호 역시, 그 장기하라는 사내에 대해서 이야기를 들은 적은 있지만, 중

국내전 당시 부대가  달랐고, 만날 기회가 없었기 때문에 직접  보기는 이번

이 처음이었다. 



 "자네가 그 유명한 장기하  중위인가?" 김미호는 그가 별로 탐탁하게 보이

지는 않는 것 같다.



 "그렇소! 내가 바로 그 유명한 장기하지, 으하하하!!!"

 사내의 이 말은 왜인지 무척 한(限)스럽게 들렸다. 그는 점점 미친 듯 웃음

을 그치지 않더니 마침내 배를 부둥켜 안고는 웃기 시작했지만 시현은 분명

히 그 사람이 웃으면서도 그 사람이 울고 있는 듯한 느낌이 들었다.

 아랑이 그 모습을 보고 불안한지 시현의 팔을 살짝 건드리고 말했다.

 "저사람 미친거 아닐까?"

 시현은 그런  아랑을 안심시켜 주려고  살짝 어깨를  잡아주었다. 뜻밖에도 

괄괄한 아랑이 시현의 손을 고분고분 놔두었다.



 "으하하하, 후후후후후흐흐…!"

 드디어 사내가 웃음을  그치더니, 바지 뒷주머니에서 작은 철제  수통을 꺼

내더니 입에다  갖다대고 벌컥 들이키고  나서는 눈을  감더니 [크으~~]하는 

소리를 내뱉었다. 마치, 독한  소주를 마시고 나서 지르는 소리와 같아서 시

현과 아랑은 의아해 하고 있는데, 알고 보니 진짜 술이었다.

 김미호가 그에게 다가가서 그것이  무엇인가 냄새를 맡아보니 맡기만 해도 

골치가 아플 지경인 위스키 냄새가 났다.

 

 "이거…, 술인가?"

 김미호가 어이가 없는  듯, 그 철제 수통을  가르키며 묻자, 장기하는 이게 

술인지도 모르냐는 듯 오히려 웃으며 말했다.

 "냄새 맡아보면 모르쇼? 특제(特製) 위스키요."



 "이 새끼가?!!"

 김미호 소령의  특기는 성깔 부리는  것이다. 지금까지  장기하의 지저분한 

옷차림을 참아준 것만  해도 김미호로서는 많이 봐준  셈이었지만, 장기하의 

무례한 말투에는 도저히 참을 수 없었던 모양이다.

 - 시잇~!

 김미호의 왼쪽 어깨가 약간 들썩하더니 오른쪽 발이 소리도 없이 장기하의 

턱을 향해 날았다. 말릴 틈도 없는 일격이었지만  장기하의 몸놀림이 김미호 

소령보다 약간 빨랐다.

 간발의 차로 김미호의 앞차기를 피한 장기하는 뒤로 멀찍이 물러서서 김미

호에게 뭐 그런걸 가지고 화내느냐는 듯, 여유롭게 웃었다.

 그러나 미소를 띄고 있는 있는 입술과는 달리 그의 두 눈은 김미호 소령의 

일거수 일투족을 지켜보느라 길게 늘어진 머리 사이로 번쩍이고 있었다.

 

 김미호 소령이 비록  첫방을 헛쳤지만, 잭나이프라는 별명은 괜히  붙은 것

이 아니었다. 그녀가  헛방친 발을 그대로 뻗어 방향을 꺽으면서  그의 몸을 

노렸다.

 김미호의 꺽어차기가  장기하의 오른쪽 옆구리에  빨려들어가는 듯 싶었지

만, 장기하가 미리 피했던 탓인지 거리가 모자라 장기하에게 맞지는 않았다.

 그러나 제 3탄의 공격이 있었다.

 두 번째 공격마저 허사로 돌아가자 김미호는 발을 그대로 회전시키면서 동

시에 앉아 돌려차기로 거리가 멀어 방심하고 있던 장기하의 다리를 걸었다.

 "어?!!~~!"

 장기하의 몸이  기우뚱하며 흔들렸지만 완전히 넘어지지는  않았다. 중심을 

잃어 한 손으로 땅바닥을  짚으며 뒤로 쓰러진 장기하에게 김미호는 마지막 

일격을 날리려 했다. 김미호가 쓰러진 장기하의 어깨를  한손으로 누르고 다

른 손으로 그의 안면에 정권을 날리려고 폼을 잡는 찰나!

 김미호는 자신의 옆구리에 섬뜩하고 차가운 느낌의 무엇인가 닿은 것을 느

끼고 공격을 급히 멈추었다.

 "역시, 잭나이프 답군요, 김소령."

 장기하가 그런 김미호의 모습을  보고 놀랍다는 듯, 웃었다. 장기하의 손에

는 이미 조그마한  칼이 날을 번쩍이며 김미호의 가슴을 노리고  있었다. 방

금 쓰러지면서 빼든 모양이었다. 



 "비겁하게 칼을 쓰기냐?"

 김미호가 장기하를 노려보며  황급히 뒤로 물러났다. 시현과 아랑은  그 광

경에 너무 놀라 할 말을 잊고 있다. 

 두 사람은 김미호의 성깔이 그리 곱지 않은데다가,  이 상황은 성깔이 더럽

지 않은 사람이라 해도 참지 못할 그런 순간이었기에 김미호 소령이 분통을 

터뜨리겠다 했지만, 너무 갑작스러운 사건에 뭐라고 말할  엄두도 내지 못했

던 것이다.

 

 "이거 사태가 심상치 않은데?"

 시현이 아랑에게 말했다.



   ======================== 계    속 ========================




 [제  목] ##### 장갑해병 워커스!!! (23) #####                         
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 23장]]  === 





 "좋다, 네놈이 끝까지  해보겠다 이거지? 네놈이 이 김미호를  아주 우습게 

본 모양이구나, 허나 잘못짚었어!!! 이 김미호, 그리 호락호락하지 않아!"

 김미호가 일단  몸을 피한 다음,  장기하를 째려보면서  재빨리 대검집에서 

대검을 꺼냈다. 대검의 손잡이 부분에 달린 조그마한  스위치를 켜자 시퍼런 

칼날에서 고주파가 작동하는 것을 알리는 푸른 빛이  들어온다. 군용으로 특

수개발된 이 대검은  칼날부분에서 고주파를 발산, 사람이나  동물의 세포에 

닿으면 순식간에 파괴시키는 기능을 가지고 있는데 위력이 흉악했다. 



 "두사람 다 그만해욧!!"

 옆에서 지켜보던  기아랑이 두사람에게 큰소리로 외쳤다.  사태가 돌아가는 

것을 보니 이대로  두면 두사람 사이에 사생결단(死生決斷)의 싸움이  날 것 

같았다.

 "기소위 말이 맞습니다.  적과 싸우기도 전에 같은 편끼리  싸우는 법이 어

딨어요?"

 시현이 맞장구 치며 아랑을  도왔지만 흥분할대로 흥분한 김미호에게 그런 

말이 들어올리 없었다.



 "니들은 끼어들지 마!  이 일은 나와 저자식의 문제야.  장기하!! 겁도 없이 

감히 이 김미호한테 하극상(下剋上)을...?!"

 김미호가 장기하를  흘겨보면서 입을 앙다물었지만  그는 김미호의 험악한 

말투에도 전혀 위축됨이 없이 싱글거리면서 말했다.



 "김미호 소령, 뭘 잘못 알고 있는 모양인데 난 당신의 부하가 아니요."



 "뭐?" 김미호가  일순 당황했다.  장기하는 그런 김미호를  마치 '경멸'하는 

눈초리로 쳐다보고 나서 말을 이었다.

 "미안하게 되었소만 나,  장기하는 엄밀히 말하자면 민간인이라오. 내가 만

주 군교도소(軍矯導所)에 15년형을 받고 갇힐 때부터 군인의  신분을 박탈당

했지, 지금 다시 복직(復職)시켜준대두 내가 거절할거요. 김소령!"

 

 '만주 군교도소?'

 시현이 그 말을 듣고  잠시 생각에 잠겼다. 만주 군 교도소라는  곳은 한국

이 중국내전후에 만주지방의 외딴 산간벽지에 지은 군 교도소인데 군에서도 

상관살해나 명령불복종으로 인한 피해를 입힌 자등, 극히 중죄(重罪)를 지은 

사람만 거기 갇히게 되어있다. 장기하가 계속 말을 이었다.



 "난, 말하자면 프리랜서죠, 당신의 지휘를 받아야  할 의무는 없어. 내가 여

기 온 것은 한가지 일을  해결하기 위해서고 그들이 내가 이 일을 해결하면 

나의 남은 형기(刑期)를 없애준대서  온 것 뿐이요. 아시겠소?" 그는 여기까

지 이야기 하고  나서 팔짱을 끼었다. 김미호의 화가 꽤  사그라들었다는 것

을 느낀 것 같다.



 "잠깐, 그 한가지 일이 도대체 뭐지?"

 김미호가 날카롭게 쏘아붙였다. 녀석의 워커 조종솜씨는 전군(全軍)에 익히 

정평이 나 있었지만 어떤  사건 때문에 계급을 강탈당하고 교도소에 수감되

어 있다고 들었다. 장기하가  지껄인 말에도 일리가 있었다. 그러나 왜 장가

하같은 골치덩어리가 자신의 부대에  보내져온 것인지 그 이유에 갑자기 의

문이 갔다.

 "그건…." 장기하가 입을 열려 하는데,  시현과 아랑의 뒤쪽에서 앳된(?) 여

자의 목소리가 들려왔다.



 "바로 삼랑성(三狼星)때문이죠!"



 모두 그 쪽으로 눈을 돌렸다.

 모두 김미호와 장기하의 다툼에  정신이 쏠려있는 사이에 캐리어에서 나왔

는지 예쁘장한  하나가 서 있었다.  체크무늬 셔츠에 청바지를  입어서 그리 

화려해보이는 인상은  아니었으나 나름대로  매력적인 여자였다. 나이는  약 

20대 후반으로 보였지만 립스틱을 분홍색으로 발라서 나이보다 어려보였다.

 "소개가 늦었네요. 박현진이예요!  한얼중공업 기술지원부 부장대리를 맡고 

있습니다. 이번에 한얼 중공업에서 아샤신 및 KL-7의 수리와 기술적 지원을 

위해 파견된 엔지니어죠." 



 박현진이라는 여자가 [삼랑성]이라는 단어를 들먹이자 대번에  눈살을 찌푸

리며 그녀에게 물었다. 



 "삼랑성?!! 그소릴 누구에게서 들었죠? 보니까 군인은 아닌 것 같은데."



 "김미호 소령에게는 아직 정보가  가지 않은 모양이죠? 이미 아르헨티나에 

들어왔다더군요. 나는  자세한 사항은 잘  몰라요. 전해들은  것 뿐이니까요. 

사령관님이 당신이 삼랑성에 대해서 더 잘 알거라 하시더군요." 



 '그놈의 영감탱이'

 김미호는 눈살을 찌푸렸다. 분명  이 여자는 한국소속 UN군 사령관인 김석

태 장군이 보낸 것 같은데... 민간인에게 그런  중요한 정보를 남발하는 사령

관이 조금 경망스럽다는 생각이 들었다. 김미호의 눈이 갑자기 커졌다.



 "박현진씨, 혹시 이 장기하라는 자도 사령관이 보낸것인가요?"

 김미호의 질문에 박현진이 고개를 끄덕였다. 김미호는  그런 사령관이 새삼

스럽게 얄미워졌다. 도대체 이렇게 지지리도 말 안듣는  사내를 자신에게 왜 

보냈는지...



 "아니, 그 영감(사령관)은 도대체 무슨 속셈으로 저런 머저리를 보낸거야?"

 김미호가 사령관이 원망스럽다는 듯, 장기하를 째려보며 한마디 했다. 물론 

장기하도 [머저리]라는 말을 듣고 가만 있을 사람은 아니었다.

 "나도, 사령관이 간곡히 부탁하지 않았으면 댁하고  같이 일하고 싶지 않았

수다. 댁이 성질 더럽다는 소문이 워낙 유명해서 말이요."



 "저게?"

 김미호가 그 말에 발끈했지만  이미 싸움은 물건너가버렸다는 생각이 들었

다. 김미호가 억지로 화를 참으면서 부르르 떨리는  주먹을 움켜쥐고 있는데 

장기하가 재미없다는 듯, 갑자기 김미호에게 다가와 악수를 청했다.

 "김소령, 별로 맘에 들진 않지만 어쨌든 잘 지내봅시다! 클클!!"

 "…! 이거 안치울래?!!!"

 김미호가 앙칼진 음성과  함께 장기하가 내민 손을 뿌리쳤다.  성질대로 하

자면 지금 당장 장기하와 결판을 내고 싶지만 사령관이 직접 보낸자라니 일

단 꺼림칙한게 사실이었다.  더구나 민간인 신분이라는데 어쩌겠는가?  그러

나 언젠가는 반드시 녀석의 면상에 한방 날려줄것을 다짐하는 김미호였다.

 장기하는 김미호가 분을 억지로 참고  있는 것을 보고 한 번 픽 웃더니 캐

리어쪽으로 사라졌다.



 "자, 파일롯 아저씨들!! 워커가 다쳤다면서요?!  일단 수리부터 하고 보자구

요!!!" 박현진이 시현에게  다가와서 환하게 웃으며 말했다.  그녀가 싱긋 웃

자 하얗고 고른 치아가 들여다 보였다.

 '탤런트 OO를 많이 닮았군..'

 그녀의 얼굴을  쳐다보며 자신도 모르게 엉뚱한  생각을 한 시현의 얼굴이 

약간 빨개져 있는데 갑자기 [격렬한] 통증이 옆구리를 스쳤다.

 "아얏!!!" 시현이  깜짝 놀라 비명을 지르며  뒤를 돌아보자 아랑이  손톱을 

다듬으며 씨익 웃고 있었다. 그녀가 시현의 옆구리를 당돌하게(?) 꼬집은 것

이다. 

 "잘 하면 뚫어지겠다?"

 시현이 박현진의 얼굴에 넋이 나간 것이 꼴사나웠던지,  아랑이 톡 쏘고 나

서 박현진에게 웃으면서 말했다.

 "따라오세요."

 

---------------------------------------------------------------------



 "흐음......"

 일단 시현과  아랑의 워커를 캐리어의 내부에  옮긴 다음 찬찬히 살펴보고 

있는 박현진 부장대리의 얼굴은 진지했다. 성격이 꼼꼼할성 싶었다.

 그녀가 캐리어 내부에 달린 로봇팔을 이용해서 시현과 아랑의 워커에 부분

부분 장갑을 벗기자 아샤신의 내부가 드러났다. 그녀가  시현과 아랑의 워커

에서 이상이 있는 부분을  체크하며 컴퓨터로 분석하는 동안 시현과 아랑은 

김미호 소령과 함께 모여서 삼랑성에 대해서 이야기를 나누고 있었다.



 "대관절, 그 삼랑성이라는 게 뭡니까?"

 시현이 궁금하다는 듯 묻자 김미호가 입을 열었다.

 "일본 자위대에 소속된  대(對) 워커 테러 부대라고 하면 이해가  갈까? 일

종의 특수부대라고 할수 있지. 무시무시한 녀석들이야."

 김미호가 잠시 말을 멈추고 뭔가를 생각하다가 입을 열었다.

 "놈들과 난 베이루트에서 한 번 만난적이 있지."



 "워커를 이용한 대(對)테러 부대라면 실력이 대단하겠네요??"

 아랑이 묻자 김미호가 말했다.

 "기소위, 그자들의 이름이 왜 삼랑성이겠어? 곰곰히 뜻을 한 번 생각해봐."

 "삼랑성(三狼星)이라면...  가만있자 석삼자(三)에  늑대랑(狼)자, 세  마리의 

늑대의 별이라는 소리인가요?"



   ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (24) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 24장]]  === 





 "세 마리  늑대의 별이라.... 그 말이  맞아. 삼랑성....! 이름만큼이나  사납고 

독랄한 놈들이지!! 후후후!!"

 김미호가 한숨을 내쉬었다. 

 김미호는 삼랑성에 대해서 꽤 알고 있는 것 같았지만 더 자세한 내용은 말

하지 않고 그녀의 윗주머니에서 담배를 한 대 꺼내더니 불을 붙였다.

 담배연기가 특유의 무늬를 그리며 천천히 퍼져나갔다.

 '…?!'

 시현과 아랑은 김미호가 자신들의 앞에서  담배를 피우는 것을 한 번도 본

적이 없었기 때문에 약간 놀랐다.

 김미호가 더 이상 이야기를 하지  않은채 딴곳을 보자 시현과 아랑은 속으

로 궁금했지만 감히 물어볼 수가 없었다. 그렇게 시간을 때우고 있는데.....



 "다 고쳤어요!! 일루 와봐요!!"

 박현진 부장대리의 목소리가 캐리어 안에서 들리자 두사람은 일제히 그 곳

으로 달려갔다. 그녀가 이미 수리를 끝마쳤는지 소매로  땀을 닦으면서 로봇

팔을 나온 선반에 집어넣고 있었다. 

 기아랑이 그녀에게 기쁜  빛을 띄며 웃자 그녀는 엄지와 검지로  OK모양을 

만들어 보이며 웃었다.

 "기아랑 소위의 워커는 충격 때문에 일부 모터의 연결부위가 파손되었지만 

심한편이 아니라 쉽게 고칠수 있었어요. 강소위(시현)의 워커는 장갑이 약간 

긁히긴 해도 심한 상태가 아니니 그냥 놔뒀구요.  후훗...! 앞으로는 조심해서 

써야 해요?!!"



 '조심해서 쓰다니, 어떻게 전투중에 살살 다룰수가 있겠어?'  아랑이 그녀의 

말을 듣고 속으로  욕을 했지만 겉으로는 내색하지  않고 함박 웃음을 지어 

보였다.

 시현이 감사를 표하자 그녀는 마땅히  해야 될 일을 했는데 뭐가 감사하냐

는 듯 웃었다.

 

 "그럼 이제 슬슬 출발해도 되겠군요."

 김미호가 시현과 아랑을 뒤따라 왔다가 그 말을  듣고 말했다. 그녀는 삼랑

성이라는 말을 들은 후부터  뭔가를 골똘히 생각하고 있다가 이제야 정신이 

든 모양이었다.

 "아참, 여기 KL-7도 한 대 있다고 했는데...?"

 시현이 깜빡 빠트렸다는  듯, 말하자 박현진 대리가 고개를  절레절레 흔들

면서 말했다.

 "장기하란 사람, 꽤 기계를 만질줄 알더군요, 나보고 절대로 상관하지 말라

던데... 뭐라더라? 자기 애인한테 손대는게 싫다나요?"

 "애인?" 시현은 아마 장기하라는  사람이 자기 워커에 대한 애정이 굉장히 

깊어서 자신의 워커더러 애인이라 부르나보다 하고 생각했다.



 "그사람은 자기  워커에 대해서 굉장한  집착심을 가지고 있어요.  사실 그 

KL-7은 원래 그사람이  쓰던건데, 그사람이 감옥에 들어갈  때, 격납고에 고

이 모셔져 있었다나요? 완전히 자기껄로 만든거죠.

 이번에 우리  한얼중공업의 신제품이자 여러분이  쓰고 있는 CK-1  타입을 

써보는게 어떻겠느냐고  묻자 죽어도 그 고물덩이를  쓰겠다고 우겨서 할수 

없이 끌고 온거예요."

 박현진 대리가 별로 기분이 좋지 않다는 듯 내뱉었다.



 "…, 하여간 그 사람의 KL-7은 특이하더라구요, 자기 멋대로 이것저것 개조

를 한 모양인데 다른 사람이 타면 사고가 난다나 뭐라나.

 하긴 내가  보니까 그사람의 워커는  평범한 KL-7이 아녜요.  무기에서부터 

장갑, 도색, 그리고 호버부스터도 규격외품(規格外品)이라서  잘 모르는 사람

이 타면 죽기 꼭 알맞죠, 이번에도 그사람이 자기  맘대로 우리 회사에 이것

저것 달아달라고 했어요. 정말 까다로운 사람이죠?"



 "개조를 해요? 그건 군법에 어긋날텐데?!!"

 김미호가 의아함을 감추지 못했다.

 본래 어느 나라든지 군용 무기를  임의로 개조하거나 하는 것은 엄히 금지

되어있다. 하물며 워커같은  복잡한 무기를 개조하는 것은  엄히 금지되어있

는데다 개조할만한 실력을 가진 사람도 없었다. 물론  전투기 조종사가 자기 

기체에 적을 얼마나  격추시켰는가 하는 '킬마크(Kill Mark)'를  하는 것 따위

의 사소한 것은 별 문제가 되지 않을테지만 말이다.

 소총 하나라도 개조를  하거나 분실하면 큰 문제가 되는데,  장기하라는 사

내는 그런 일을 아무렇지 않게 해치운 것이다.



 "박선생, 내 워커에 대해서 이러쿵 저러쿵 하지 말아줬으면 좋겠소."

 어느새 장기하가 사람들  뒤에 서 있었다. 장기하는 박현진이  자신의 워커

에 대해서 사람들에게 언급하는게 무척이나 싫었는지 눈살을 찌푸리며 그녀

를 노려보고 있었다.

 "여자들은 그게  안된다니까. 공연히  쓸데없는 험담  나부랑이나 늘어놓지 

마쇼!!"

 그는 안하무인격으로 냉소를 머금고 다시 밖으로 나갔다.



 "핏, 재수없어! 정말이지....!"

 기아랑이 장기하를 경멸하는 투로 한마디 내뱉었다.

 기아랑도 원래 고집이 조금 있어  자존심이 센 편이었기 때문에 무척 화가 

났지만 김미호가 실실 웃으면서  원래 그런사람 같으니 아예 무시하라고 달

랬다. 아까 자기의 꼴이 생각났던 모양이다.

 

 "20분 후에 출발하자."

 김미호가 시현과 아랑에게 싱긋 웃으며 말했다.  코르도바를 떠난다고 생각

하니 갑자기 기분이 좋아진 모양이다.



---------------------------------------------------------------------



 아르헨티나 정규군의 정예워커부대인  루나이글중대 소속의 프랑스제 전투

용 장갑보병인 DM-2 브라크 여섯 대가 천천히 숲을 따라 이동하고 있었다.

 철컥, 철컥 하는 그다지 매끄럽지 못한 기계음이  브라크가 걸음을 옮길 때

마다 귀를 아프게 만들었다.

 그 주위에는 1개 소대정도의 병력이 천천히 주위를 경계하면서 마치 한 대

의 트럭을  호위하는 형태로 이동하고  있었다. 그들이 착용하고  있는 옷에 

달린 마크는 붉은 바탕에 달과 독수리가 그려진 심플한 문양이었고 그 밑에

는 각종 수류탄이 주렁주렁 달려있었다.

 그들이 들고 있는 소총은  아메리카의 콜트에서 만들어 아르헨티나에 납품

한 M-191식 소총이었고  군데 군데 꽤 구형인 이스라엘제 갈릴소총과  함께 

샷건을 든 병사도 몇 있었다.

 "적기다!!"

 누군가 큰  소리로 외치자, 병사들은 신속하게  숲으로 뛰어갔고, 장갑보병 

여섯대도 황급히 은폐물을 찾아 몸을 숨겼다.

 

 - 쉬이잉 -

 하늘을 바라보니 아메리카군의 전투기인 F-31로 보이는 작은 비행기 한 대

와 커다란 수송기 한 대가 나란히 날아가고 있다.  그들을 발견하지 못한 모

양이라고 생각한 병사들중 하나가 위장용 크림을 바른 얼굴에 난 땀을 소매

로 닦았다.

 꽤나 긴장한 모양이었다.

 아메리카가 함모 프로스트와 커누트를 앞세워 아르헨티나를 침공한지도 벌

써 며칠이 지났으나 자국의  영공을 지키기 위해 출동한 아르헨티나 공군은 

아메리카의 신예기인 F-31의 뛰어난  성능에 압도당해 제공권을 장악당해버

렸기 때문에 결코 그들에게 도움을 주지 못했다.

 이런 상황에서 만일 적기에게 발견되었다면 퍽이나  괴로왔을 것이다. 특히 

움직임이 인간만큼  매끄럽지 못한데다 덩치가 커  적에게 발견당하기 쉬운   

장갑보병들에게는 그야말로 하늘의 도움인 것 같다.

 한사람이 성호를 그었다. 

 

---------------------------------------------------------------------

 

 "헤이 악당들! 컨디션은 어떤가!?"  목이 쉰듯한 사내의 목소리가 울려퍼지

자 여러명의 목소리가 그에 답하듯 일제히 말했다.

 - OK -

 아메리카 공군의 수송기인 C-111 스탤리온(Stallion)의  내부는 한점의 불빛

도 없어 사물을 분간할 수 없을만큼 어두웠다.  아메리카의 장갑보병 조종사

인 브라이언 맥스터가 들어있는 워커의 내부는 몇 개의 램프에 빛이 들어올 

뿐 어두웠다. 

 "파워 온!!"  그가 짧게  말하자 메인모니터와, 그의  고글에 달려있는  RES 

(Relation Eye System)가 밝아지면서 각종 수치가 나타났다.

 - 제어시스템 이상무,  구동 시스템 이상무, 감각 시스템  이상무, 화기관제 

시스템 이상무, 다변화 적응시스템 이상무, 시스템 가동도 100%.....

 그는 자신의 RES에  나타난 수치를 무의식적으로 뇌리에  새기면서 일말의 

불안감을 느낀다. 모든 시스템은  이상이 없다. 하긴 한 번도 실전을 치루지 

않았으니 당연한 일일  것이지만 설사 시스템 가동도가 200%가 나오더라도 

이 워커로서 첫 출전인 이상, 불안함은 감수해야 한다.



 "적외선 라이트 온(ON)."

 지시가 내려지자 약간 딸각거리는 소리와 함께 붉은 빛이 깜박이더니 어두

운 수송기 내부 여기저기에서 적외선 라이트의 다발이 켜진다.

 "탐색."

 브라이언의 명령으로 일단 켜진  적외선 라이트가 이리저리 이동하면서 주

위를 자동으로 살핀다. 

 동료들이 자신의 카메라에 흑백의 색조로 잡히면서 이리 저리 사각형의 조

준마크가 이동한다. 그들이  조금씩 몸을 움직일때마다 관절이  작동하는 워

커 특유의 소리가 나며 귀를 거슬렸다.

 

 동료들의 워커가 움직이고 있는 모습이 브라이언에게  똑똑히 보였다. 일반

적인 워커의 모양과는  꽤 다른 그 장갑보병은  바로 아메리카의 신형 워커 

G3A1 고릴라였다. 보통 워커보다도 두  팔이 무척 길어 거의 땅바닥에 닿을 

정도였는데 튼튼하고 힘이  있어보인다. 한손에 든 머신건의  모습도 어렴풋

이 보였다. 걸을때는 진짜 고릴라 같이 뒤뚱거리지만 실제로는 꽤 민첩하다.

 그가 쓴 헬멧의  액정화면에 나타난 동료들의 G3A1형 워커 모습의  윤곽이 

확실히 잡히며 그 잔상이 가끔 화면에 길게 남았다. 



 "해치를 열겠다.."

 가벼운 기계음이 열리더니 수송기 내부에 달린 도어가 서서히 열리면서 이

제까지 흑암(黑暗)이 지배하던 기내가 밝은 빛으로 가득 차게 되었다.

 이제까지 비추이던 적외선 라이트가 자동으로 식별모드에서 분석모드로 바

뀐다는 표시가 모니터에 나타나면서  그들의 눈에 좀더 사물이 정확한 모습

으로 나타났다. 대장격으로 보이는 G3A1 한 대가 출구 가까이 다가갔다.

 그의 등에는 워커를  공수시키기 위해 특별 제작된  패러슈트(낙하산)가 강

화섬유로 된 천에 둘러싸인채로 매달려 있다.



 "이건 여담이지만.....말이지....!" 아까  맨처음에 들렸던 목쉰 소리의  사내가 

말했다.

 "놈들은, 우리가 저희들을  발견하지 못한 줄 알고 있을  것이니 너무 긴장

하지  않아도 될거야,,  성능실험 한다치고  가볍게 상대해  줘라. 흐흐흐.....! 

DM-2 브라크도 꽤 우수한 워커라고 하지만 부드럽게 ㅎ아주도록 해."

 아르헨티나의 워커부대  친구들을 말하는 것이리라. 사내의  목소리가 매우 

음산하게 들렸다.



   ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (25) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 25장]]  === 



 - 쿵~~~! -

 G3A1 고릴라 5대가 대지에 발을 딛었다. 신장 7M에 3.8t의 무게를 가진 육

중한 몸체가 낙하산을 타고  지상에 도착한다는 것은 쉬운일이 아니지만 그

들이 받은 훈련에 비하면 아무것도 아니었다.



 - 풀썩 -

 하는 소리와 함께 5대의 워커  등 뒤에서 강화섬유로 된 낙하산 팩이 몸체

와 분리되면서 땅바닥에 먼지를  내며 떨어지고 모터 관절이 움직이는 작은 

소음과 함께 G3A1 고릴라의 일단이 서서히 움직이기 시작했다.

 위장색이 칠해진  워커의 팔 한구석에는 날개가  달린 해골의 표식이 마치 

앞으로 벌어질 일을 예고하는 듯, 으스스하게 그려져 있었다.



 - 내비게이터(navigator)를 수신접속시킨  다음 오차를 보정하라. 각자 기체


체크는 끝났나? - 

 -- OK. 오차 보정(補正)완료, 에러 없다. 상태는 양호하다. --

 - 항행위성(navigation satellite)과 접속 완료, 각자 정보 수신바람. -

 -- 좌표 수신완료, 대기...! -

 아메리카의 군사위성인 헤르메스가  보내주는 정보와 G3A1이 내장한  계기

가 측정한 위치의  차이를 수정하고 있는 것이다. 아울러 적들의  위치도 정

확히 알 수 있었다.



 - 놈들의 위치를 알아냈다.  남서쪽 10마일지점이다. 호위 워커 6기와 보병 

약간. 트럭은 중앙에 위치했다. -



 스테판이 껌을  씹으면서 말했다. 그는 긴장을  풀기 위해 항상  껌을 씹는 

버릇이 있었다.



 -- 접수. --



 - 보병은 15명인데  모두 중화기는 가지고 있지 않은 일반병같다.  호위 워

커는 6대로 추정, 프랑스제 DM-2  브라크5대고 한 대는 DM-2C형이다. 중화

기형으로 분석되었으나 위험부담은 적다. -

 -- 알았다, 그정도면 식은죽 먹기지. 채널을 폐쇄채널로 전환하겠다. --

 은밀한 주파수로  각각 서로 정보가 교환되고  이윽고 움직여야 할 시간이 

왔다. 그들에게 주어진 시간은 얼마 없다.

 녀석들을 혼란시키고 트럭을 강탈한 다음, 재빨리 사라져야 한다. 아르헨티

나의 공군력은 보잘 것  없어서 안심해도 되지만 그들이 탈출하기 위해서는 

천상 해로를 이용해야 했다.

 2시간 후, 그들을  맞이하기 위해 항공모함 프로스트에서  출발한 강습함이 

그들을 마중나올  것이다. 약속된 해변까지는 적어도  100Km정도 떨어져 있

다. 

 - 어떠한 일이 있어도 그 물건을 다치면 안된다. 알겠나? -

 대장인 스테판이 침착한 목소리로 말했다.



---------------------------------------------------------------------



 "10분간 휴식!"

 지휘자인 듯한 사내가 한 손을 들고 말했다.

 아르헨티나 군의 병사들이 그 말을 듣고 반가운 기색을 띈다.

 "휴, 정말이지 신경 쓰이는군...! 이번 임무는 너무나 피곤하지 않나…?!"

 "누가 아니래? 그 북아메리카 놈들이 길만 막지 않았어도...!"

 그네들이 잡담을 나누면서 간식으로  지급된 조그마한 딸기크림 파이를 꺼

내어 한 입 베어물었다.

 그들이 지금 트럭으로 운반하고 있는  것이 무엇인지는 그들도 알 수 없으

나 매우 중요한 물건이라는 것은 알고 있었다.  원래는 수송기편으로 바히아 

블랑카로 옮길 예정이었으나  갑작스런 아메리카의 침공으로 제공권을 빼앗

기게 되자 할 수 없이 육로로 수송을 하게 된 것이다.

 

 "아메리카놈들, 왜 우리나라에 공격을 가해온거지? 페트로, 자넨 아나?"

 한 사내가 파이를 다 먹고  나서 담배를 한 대 꺼내서 맛있게 피우면서 말

하자 페트로라고 불린 사내 역시 알 수 없다는 듯, 어깨를 으쓱했다. 

 "놈들도 식량이 딸리나보지? 제기랄."



 요즘에 이르러 아메리카에 식량난이 심각해진 것이  사실이었다. 그러나 그

네들도 예비식량을 보충해 놓았을테니 굳이 다른 나라를 침략해서까지 식량

을 얻으려 할 필요는 없었다.

 아니, 그런 것을 따지지  않더라도 남의 나라를 침략해 온 것은  명백한 잘

못이다. 아메리카가 이번 내전에 참전한 까닭은 [라틴 아메리카의 평화유지]

라고는 하나, 그것은 명분이고 딴 속셈이 있는게 분명하였다.

 이 기회에 라틴 아메리카를 자신들의 세력권에 두려는 것일지도 모른다.



 페드로가 아메리카에게 욕을 하면서  조금 남은 파이를 먹어치우는데 곁에 

서 있던 워커가 자세를 낮추더니 해치가 열리며  파일롯들이 내렸다. 소변이 

마려운 모양으로 사타구니를 감싸쥐고 나오는 금발머리 야볼트를 향해 보병

들은 곱지 않은 시선을 던졌다.

 평소에 일반 보병들과  워커 조종사들의 사이는 별로 좋지  않았다. 그것은 

워커의 파일롯들이 대부분 엘리트로서 조종사들과 사귀는 것을 꺼리는 탓이

기도 했고 어찌 보면 일반병들의 자격지심(自激之心)이랄 수도 있었다. 

 야볼트는 소총수 하나가 껌을 질겅질겅 씹으면서 자신을 흘겨보는 것을 못

본체 하고 소변을  볼 적당한 장소를 찾았다. 나머지 파일롯들은  담배를 한 

대 태우는 모양이다.



 '이 곳이 좋겠군...'

 마침 마땅한 장소가 보여 서둘러  그곳에 간 야볼트는 바지 지퍼를 내리고 

볼 일을 보기 시작하며 약간 느긋한 기분을 느꼈다.

 "이 놈의 전쟁은 언제 끝나려나?"

 야볼트는 자신도 모르게 숲 저편으로 보이는 평야를 보며 중얼거렸다.

 아르헨티나는 내전이 일어나기 전까지는 꽤 평화스러운 나라였고 중남미를 

통틀어서 민주화를 가장 착실하게  마련하고 나서 경제도 꽤 발달했건만 내

전이 시작된 후로 하루도 마음편할 날이 없었다. 

 그는 부에노스 아이레스 근교의  작은 마을이 고향이었고 대학을 다니다가 

아르헨티나 내전이시작되자 마자  사관학교에 입학했다. 젊은 혈기  탓도 있

었지만 워커를 몰고 싶은 까닭도 있었다.

 결국 워커조종사가  되는데 성공했으며 수많은  전투에 참가했으나 전쟁이 

길어질수록 생각과는 달리 지겨워지기만 했다.

 전쟁이라는 것은 항상  영웅만을 만들어 내는 것은 아니었다.  한사람의 영

웅이 있기 위해선 수많은  이름모를 젊은이들이 쓰러져야 한다는 것을 깨달

은 야볼트였다.



 "응?"

 그가 볼일을 마치고 뒤돌아서려 하는데, 먼 곳에서 이상한 소리가 들렸다.

 "무슨 소리지?"

 그가 궁금증을 느끼며 먼 평야를 바라보자 그 곳에는 워커 여러대가 이 쪽

을 향해서 먼지를 내며  쏜살같이 달려오고 있는게 아닌가? 아군워커부대가 

이곳으로 온다는 정보는 들은 적이  없는 야볼트는 1-2초 지난 후에 그것이 

비로소 적임을 알고 대경실색해서 소리를 질렀다.



 "기, 기습이다....!"

 그는 화들짝 놀라 바지 지퍼를  내릴 생각도 않고 동료들에게 달려가 소리

쳤다.

 "적 워커가 이쪽으로 온다!! 적의 공격이다!!!"

 야볼트가 악을 쓰자 긴장을 풀고 휴식을 즐기던 아르헨티나 병사들 사이에

서는 큰 혼란이 벌어졌다. 



 "뭐, 뭐야??!!!!!"

 "너희들은 왼쪽  덤불에 애들 데리고  가서 매복해!! 난  오른 쪽 바위옆을 

맡겠다!!" "알았어!!" 보병들이 서로 주고받는 소리가 들려왔다.

 조종사들 또한  허겁지겁 장갑보병에 올라타고  전투자세로 들어가고 그도 

서둘러 조종석에 올라탄 다음 해치를 닫았다. 땀방울이 굴러떨어졌다.

 트럭에 있는  물건을 노리고 오는  것이리라는 생각이  들었다. 어쨌던간에 

빼았기면 안된다고 했겠다.

 아르헨티나 군의 DM-2형 워커  여섯 대와 보병들은 마치 인디언의 습격으

로부터 역마차를 보호하는 듯한  모양으로 둥그런 원형으로 대형을 취해 적

을 기다렸다.

 DM-2 브라크가 몸을 이리저리 돌리며 주위를 둘러본다.  모든 사람들의 몸

에 긴장이 마치 한가닥 전류같이 흐른다.



---------------------------------------------------------------------



 "작전을 시작한다!"

 아메리카의 신형 워커부대의 대장인 스테판이 작전개시를 알렸다. 

 브라이언 맥스터는  선봉을 맡기로 되어  있었다. 동료인  로버트와 대장인 

스테판은 양쪽에서  적들을 협공하고 나머지 란스와  존의 워커는 우회하여 

적 뒤로 돌아간 다음 퇴로를 차단하기로 되어있었다.

 "OK!!"

 사내들의 목소리는 침착하기 그지 없었다.



 - 위잉 -

 워커의 뒤쪽에서 나오는 섬광은 더욱더 달아오르고 G3A1은 가속해서  빠른 

속도로 적진을 향해서 속도를 높였다.

 숲이 코앞으로 다가왔다. 복합센서로 파악해보니 모니터가  몇번 화면을 바

꾸며 적외선 감지모드로 들어가더니  이윽고 적이 나무 뒤에 여기저기 숨어

있는 모습이 선명하게 잡히면서 파란색의 목표지시 사각형과 수치가 반짝였

다. 이미  다 적들의 위치를 컴퓨터가  파악했다는 뜻이었다. 다만 바위뒤에 

숨어있는 적들의 모습을  볼 수는 없었다. 바위 뒤에서 뿜어져  나오는 열로 

그곳에 있을 것이라는 [추정]표시는 보였다.

 브라이언이 나무뒤에서 빼꼼 얼굴을 내밀고 있는 한 아르헨티나 병사의 모

습을 확대하자 그자의  이목구비는 물론이고 그병사의 얼굴주름까지도 선명

히 비쳤다.



 "적들의 모습이 보인다! 돌파하겠다." 브라이언이 외쳤다.

 - 알았다, 조심해라!! -

 브라이언이 무기선택에서 다탄두  유도탄인 메두사(Medusa)를 선택하자 워

커의 길다란 양팔 하박부의  티탄제 장갑이 열리면서 마치 벌집처럼 수십개

의 구멍이 송송 뚫린 듯 한 특이한 형태의 병기가 나타났다.

 구멍 하나하나마다 어두운 그림자  사이로 끄트머리에 빨간 레이블이 달린 

비록 작지만 위험하게 생긴 소형 미사일의 탄두가 살짝 내비쳐 보인다.



   ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (26) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 26장]]  === 



 브라이언 맥스터의  고글에 적들이 조준범위에  들어오자 양손에 연결되어 

있는 콘트롤러를 조작하여 사격모드로 바꾼 후 스위치를 눌렀다.

 [퓨슈슈슝~~!] 하는 소리가 들리며 양팔의 하박부에 뚫린 수많은 구멍 하나

하나마다 연기가 솟으면서 강맹한 위력을 자랑하는 붉은색의 탄두가 지정된 

목표물을 향해 튕겨나갔다.

 

 - 삡..... 삡..... 삡..... -

 숲 속에 숨어있는  적들에게 미사일이 도달하기까지는 약  5초..... 도달여부

를 알리는 비프음이 브라이언의 심장박동과 같이 울리었다.

 모니터에 나타난 적들의  위치를 나타내는 점에 나와있는 명중률이 90%에

서 더 수치가 올라가며 비프음이 점점 강렬해졌다.



---------------------------------------------------------------------



 "미사일이다!! 피햇!!!"

 야볼트의 고글에  나타난 미사일 경보가  귓전을 때리며  울렸다. 야볼트는 

순간 당황하면서 큰소리로 외쳤지만 너무 빨라서 막을 수가 없었다.

 

 - 퍼펑!!! -, - 우아악!! -

 미사일이 폭발하는 소리와 함께 동료들의 비명이 귓가에 선명히 들려왔다.

 생사를 같이한 전우들이 죽어가고 있지만 지금은 남 걱정하고 있을 처지가 

못되었다. 그를 향해 소형의 미사일 하나가 쏜살같이 날아드는 것이었다.

 - 퍼엉,,! 파칭!! - 

 야볼트가 반사적으로 왼쪽 팔을  들어 막자 미사일이 자신의 워커인 DM-2 

브라크의 팔에 맞아 폭발하며 굉음을 내고 한쪽 팔이 산산조각이 났다.



 "이잇!!!"

 야볼트가 정신을 차리니 동료들의 워커중 반수 이상이 바닥에 쓰러져 있는 

것이 아닌가. 적들이  발사한 소형미사일에 맞아서 파괴되었거나  간신히 서 

있어도 거의 다쳐서  전투를 할 수 없을 지경이었다. 곳곳에  동료들의 워커

가 검게 그을려 연기를 뿜는 모습이 보였다.

 [투투툿~~, 투투툿~~!!]

 근처에 매복해  있던 보병들이 일제히 소총을  난사하는 소리에 놀라 뒤를 

돌아보자 매우 팔이 긴 워커 한 대가 수풀을  헤치며 다가오고 있었다. 트럭

을 노리는 것 같았다.



 - 야볼트!! 트럭을 지켜!! 적의 목표는 트럭이 틀림없어!! -

 동료인 요셉·지오타니의  목소리였다. 야볼트는 정신을 바작  차리고 온전

히 남아있는 워커의 오른팔에 쥐고 있는 머신건을 들어올렸다.

 그러나 자꾸만 조준점이 흔들렸다. 아까 미사일이  폭발했을 때의 후유증인

지 워커의 움직임이 컴퓨터가 지정해준 적의 위치를 따라가다가 멈추어버린

다.

 "빌어먹을!!!" 

 야볼트는 화가 나서 의자를 한 번 쾅 치고는 무작정 쏴대었다.

 - 트르르르륵~~~ - 하는 소리와  함께 탄피가 어지럽게 날리면서 야볼트의 

워커가 쥐고있는 영국제 웨더비 23밀리구경의 철갑탄이 커다란 나선을 그리

며 불꽃을 날렸지만  적에게 하나도 맞지 않았는지 지름 1cm정도의  원으로 

이루어진 레이저 조준점이 바위위를 맴돌 뿐 탄흔만 바위위에 남았다.



 "없다?!"

 야볼트는 당황해서 워커를  급히 뒤로 돌렸다. 워커가 허리를  돌리면서 요

란한 소리와 함께 나뭇가지가 부딪쳐 부러지는 소리가 났다.

 '어딨지? 적은 어딨어??!'

 뒤로 몸을 돌린 야볼트의 DM-2가 카메라를 두리번 거리면서 적을 찾는 순

간 야볼트의 워커 가슴에 강렬한 섬광이 작열했다.

 "우아아악!!!" / -투아앙-

 야볼트가 비명을 지르는 순간 폭발이  그의 몸 일부를 꿰뚫고 폭발로 인한 

폭풍이 그를 휘감았다. 야볼트는 정신을 잃었다.



 "잡았다~~!! 내가 잡았어!! 우하하하!!"

 브라이언은 선채로 불타고 있는  적의 DM-2를 바라다보며 기뻐서 어쩔 줄

을 몰라하며 대장인 스테판에게 자랑했다.

 "스테판 대장!! 내가 하나 잡았어요!"

 - 멍청아! 뒤를 조심해!! - 브라이언의 귀에 동료인 란스의 외침이 들렸다.

 "뭐?!!"



 [퍼퍼퍽!!!]

 돌연 브라이언의 기체에 심한 충격이 엄습했다.

 오른 쪽에서 아직  움직이고 있는 DM-2 하나가  머신건으로 브라이언이 

잠깐 마음을 놓은 틈을 이용해 총격을 가해온 것이다.

 '방심했군!'

 적을 죽였다는 기쁨  때문에 미처 남아있는 적을 생각하지 못했던  것이

다. 별 피해는 입지 않은 모양으로 브라이언의 워커가 몸을 틀어 놈을 향

해 메두사 여러발을  날렸으나 녀석의 DM-2는 날쌔게 몸을 날려  메두사

를 피했다.

 목표를 놓친 메두사가  숲에 폭발해 밝은 오렌지색 섬광을 남기며  불타

올랐다.

 

 "제발 좀 맞아라!!"

 브라이언이 눈에 핏발을  세우며 녀석에게 메두사를 발사했으나  근거리

에서 발사해서인지 한  발도 맞지 않았다. 적  워커 조종사의 조종실력도 

만만치 않은지 동작이 매우 민첩하고 상황대처능력이 좋았다.

 '제기랄, 한발도 맞지 않다니! 이런 개같은 경우가!!'

 브라이언이 매우 당황한 틈을 타서 적 워커가 그의 왼쪽에서 그를 향해 바

로서더니 워커의 다리장갑이 열리면서 몹시 위협적으로 보이는 미사일이 나

타났다.

 매우 강력한 위력을 지닌 무기같았다.



 "아뿔사! 녀석이 중화기 타입이었나?!!!"

 브라이언이 화들짝  놀랐다. 적 워커의  외모가 DM-2 일반형과  다를 바가 

없어서 내심으로 치명적인 화기는  없을 줄 알았지만 컴퓨터 분석에는 분명

히 적의 워커기종이 DM-2C(중화기형)으로 나와있었는데 브라이언이 그것을 

지나친 것이었다. 



 "저것은..... 파이어볼?!!"

 브라이언의 입에서  신음이 흘러나왔다. 대전차 공격용  무기인 파이어볼은 

위력이 커서 한발만으로도 웬만한  전차 하나는 뚫고 들어가 폭발하는 무서

운 무기였다.(한국제 KL-7에도 장비된 바 있다.)

 G3A1이 장갑이 두꺼워  봤자 파이어볼에 정통으로 맞으면 당할 재간이  없

다는 것을 잘 알고 있는 브라이언이 어찌할 줄 모르고 '이젠 죽는구나' 하는 

생각만 하고 있는데 적  워커가 갑자기 기우뚱 하더니 폭발하면서 산산조각

나는 것이 아닌가.

 

 "이게 어찌된 일.....?"

 브라이언이 생각지도  않은 절대절명의 순간에서  도움을 받아 어리둥절해 

있는데 란스의 워커가 오른팔의 화기발사구에서 연기를 내뿜으며 그에게 다

가왔다. 자신이  위기에 처해있는 것을  보고 란스가 메두사를  날려 도와준 

것이다.



 - 임마, 니 목숨은 니스스로 챙겨야지! -

 란스가 냉정한 목소리로 말했다.

 "고마워, 란스!!"

 브라이언이 겸연쩍게 감사를 표하는데  존의 워커가 뒤늦게 도착하더니 대

장인 스테판과 로버트의 워커역시 수풀을 뚫고 나타났다.



 - 너희들이 다 처치해 버렸나? 제기랄, 우리 몫은 남겨놔야지?! -

 대장인 스테판의 농조섞인 목소리가 스피커로 들려왔다.

 처치할 적이 하나도 없어서 재미가 없다는 말이었지만 내심으로 자신의 소

대원들 솜씨가 썩 나쁘지 않은 것 같다는 뉘앙스도 들어있었다.



 - 트럭부터 챙기자. 트럭은 파손되지 않았겠지? -



 -- 걱정마십쇼, 저기 한 구석에 얌전히 있으니까. --



 란스의 워커가 손가락으로 바위뒤에  숨겨져 있는 트럭을 가르키며 말하는

데 대장인  스테판의 눈에 아르헨티나군 병사중의  하나가 살금살금 트럭을 

향해서 포복해 기어가는 것이 눈에 띄었다.

 트럭을 적의 수중에 넘기느니 차차리 파괴하려는 의도가 분명했다.





 "우욱!! 이 트럭만은 놈들에게 넘겨줄 수 없어!!"

 온 몸이 피투성이가 되면서도 트럭만은 놈들에게 넘겨줄 수 없다는 생각으

로 트럭을  향해 다가가는 그  병사는 다름아닌 야볼트였다.  워커의 가슴에 

G3A1의 메두사를 직통으로 맞은  후 간신히 불타고 있는 해치를 열고  탈출

했지만 그 고통으로 정신을 잃은 그였다. 

 정신을 차려보니 적들이  이미 동료들을 다 처치하고 트럭에  들어있는 '중

요한 물건'을 탈취하려 하는 것이  아닌가. 온 몸에 화상을 입은 몸이었지만 

절대로 놈들에게 물건을 빼앗길  수는 없다는 생각이 들면서 트럭에 자폭스

위치가 장치되어 있다는 기억이 났다. 

 '그것만 작동시키면.....!'

 뇌리에 오만가지 생각이 떠올랐다. 그러나 놈들에게  물건을 넘겨주지 않으

려는 생각만으로  움직이지 않는 몸을 이끌고  트럭으로 기어가려고 애썼던 

것이다.

 "우웩~~!"

 그가 구역질을 하자  한웅큼이나 되는 피를 토해냈다. 아까  미사일의 파편

이 튀면서 적지 않은 상처를 입은 모양이다. 정신이  가물가물 하며 몸이 굳

어지는 것을 느꼈다.

 '이것이 죽는다는걸까?'

 문득, 그는 고향에  있는 부모님과 함께 자신의 약혼녀인  후이아나를 떠올

렸다. 점점 온  몸에 힘이 빠지는 것을 느끼면서도 한사코  트럭으로 기어가

려고 발버둥치는 야볼트였다.





 - 놈을 막앗!!! -

 스테판이 날카로운 소리로 외치며 그 자를 향해 워커의 머리부분에 장비된 

대인(對人) 기관총이  불을 뿜자 그 병사의  몸에 붉은 선혈이  튀면서 마치 

걸레같이 산산조각이 났다.



---------------------------------------------------------------------

 - 후이아나...! -

 야볼트는 자신의 명이 다하는 것을 느끼며 마지막으로 약혼녀의 이름을 불

렀다. 어두움이 밀려왔다.....,  그는 이제 전쟁과 고통에  가득찬 세상에서 벗

어나는 것이다.



 '안녕.... 후이아나... , 안녕..... 어머니..아버지...'

---------------------------------------------------------------------





 스테판들에게는 다행히도 트럭은 무사했다.



 "제기랄, 다 된 밥에 코빠뜨릴 뻔 했잖아?!"

 브라이언이 놀란 가슴을 쓸어내리며 지껄였다.



 - 대장. 저녀석들은 어떻게 할까요? -

 란스가 겁에 질려 도망가고 있는 아르헨티나 병사들을 가르키며 묻자 스테

판이 말했다.

 

 "놔둬. 놈들을 일일이 쫓을 시간이 없다. 일단 저 트럭부터 뒤지자."



   ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (27) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 27장]]  === 



 주위엔 불타오르는 아르헨티나군 워커의  잔해와 함께 보병들의 시체가 널

려있었다. 란스와 존의 워커가 구석에 덩그라니 놓여있는  트럭 위로 다가갔

다.

 크기가 얼마 되지 않는 트럭  앞좌석의 운전수는 이미 도망가고 아무도 없

었다. 란스와 존이  주위를 경계하더니 아무도 없는 것을 확인하고  트럭 뒤

로 다가가서 해치를 열고 워커에서 내렸다.



 "이게 뭐길래 그렇게 중요한거지?"  란스가 옷에 묻은 먼지를 털고 투덜거

리자 농담을 좋아하는 존이 웃으며 말했다. 

 "황금이 아닐까? 후후후~..."

 란스가 존의 그 말을 듣고 웃으며 트럭 뒤의 개폐 스위치를 조작하자 트럭 

뒤의 짐칸이 요란한 소리를 내며 열렸다.

 
 트럭안에서 냉기가 쏟아져 나왔다.

 "조심해!! 뒤로 피해라!!"

 존이 뒤에서 그것을 보고 주의를 주었다. 두사람이  멀찍이 서서 냉기가 걷

히기를 기다리니 서서히 냉기로  인한 안개가 사라지면서 물체의 윤곽이 뚜

렷히 나타났다.

 길이가 약 3m정도의 둥그런 원통 모양의 캡슐이 들어있었다.

 "이것인가?"

 "맞는 것 같다. 운반해."



 란스가 차고 있는  가이거 계수기가 갑자기 삑 삑거린다.  일정량의 방사능

을 감지하게 되면 자동으로 경고를 울리게 되어 있는 것이다.



 "방사능 반응이 높아서 운반하는 데 주의해야겠어!"

 존 역시  가이거 계수기를 들여다보니 방사능  수치가 상당하다는 것을 알 

수 있었다. 두 사람은 워커에 올라타더니 그것을  트럭에서 빼내어 들어올렸

다. G3A1의 팔은 무척 큰 편이어서 옆구리에 끼는 데에 별 무리는 없었으나 

팔이 좀 불편하긴 했다.

 - 출발합시다. -

 스테판의 참모격인  로버트 듀란드가 무선으로  말해오자 스테판은 고개를 

끄덕였다.

 "이동준비 해!"



 - 위잉 -

 스테판 및 여러 워커가  호버장치를 가동시키면서 흙먼지가 피어올라 주위 

풍경이 뿌옇게 변하면서 여러대의 G3A1이 살짝 지면에서 떠올랐다.

 "좌표 수신하고 자동조정으로 맞춰라. 1시간 후까지는 도착해야 하니까."



 아메리카군의 G3A1에 장비된  수신기가 인공위성에서 받아들인 좌표를  수

신했다는 메시지가 나오면서 스테판  등의 워커 등에서 밝은 불빛이 뻗으며 

서서히 앞으로 나아가더니 이윽고 속력을 내면서 그 자리에서 벗어났다.



---------------------------------------------------------------------



 아메리카의 항공모함  프로스트의 함교에선 적들의  동태를 파악하기 위한 

움직임이 한창이었다.

 레니 스코트 함장은 전술참모인 노먼 그레그의 브리핑을 듣고 있었다.

 그 내용은 아르헨티나 동북부의 A.L.C(아르헨티나 해방전선)의 움직임이 심

상치 않다는 것과  일본이 이 전쟁에 본격  개입할 움직임을 보이고 있다는 

것이었다.

 "일본 정부측에서 정식으로 아르헨티나 해방전선측에 무기를 지원해주기로 

했다는 정보입니다.

 일본정부측에서는 단지 아르헨티나  북부지방의 분쟁때문에 일본측 교민들

이 위험에 빠지는  것을 막기 위한 것일 뿐이라지만, 정치적인  냄새가 짙다

는 것이 워싱턴의 분석입니다."



 노먼이 동석해 있는  여러 장교들을 한 번 둘러본  다음 다시 함장일 레니 

스코트를 바라보았다. 대체로 무거운 분위기였다.

 레니 스코트 함장은 뭔가 생각하는 듯 하더니 호주머니에서 말보로를 꺼내 

입에 물고 입을 열었다. 입가가 약간 일그러졌다.



 "잽(Jap:일본인을 얕잡아 부르는 말.)들이 돈  냄새를 맡았나 보군...! 그들의 

정보망도 상당히 우수하단  말야. 그러나 놈들도 별 성과는 얻지  못할 것이

야. 그건 그렇고 이봐 노먼. 잠시 나좀 보세."

 함장이 다른 장교들보고 물러나라는  손짓을 하고 나자 브리핑실에는 함장

과 노먼, 두사람만 남았다.



 "이봐, 노먼 그 일은 어찌 되었나?" 



 "아직 연락이 되지 않았습니다. 일체의 도청을  막기 위해서 무선통신은 하

지 않기로 했고 그들이  접선지점에 도착하면 주위에 아르헨티나 군이 없는

지 여부를 확인한 다음에 연락을 취하기로 되어 있습니다."



 "예정시간은 아직 멀었나?" 레니 스코트 함장이 초조한 듯 물었다.



 "10분만 기다리시면 됩니다. 함장님."

 노먼의 그 말을  듣고 함장은 꽤 초조한  듯, 담배를 비벼끈 지  얼마 되지 

않았는데도 연달아 또 한 대를 피워물었다.

 레니 스코트 함장이  잠시 그런 잡생각을 하고 있는데 G3A1들과  상륙함이 

도킹에 성공했다는 소식을 알려왔다. 

 노먼에게서 그 소식을 들은 함장은 만족스럽게 웃었다.

 "좋아, 모든 것이 순조롭군... 지키던 아르헨티나 군은??"

 주도면밀한 함장의 질문에 노먼 그레그가 차가운 미소를 지으며 답했다.



 "대부분 현장에서 사망했습니다.  아르헨티나 측의 워커 여섯  대는 완전히 

전파되었고 일부 보병들이 도망친 것은 불가피한....."

 "알고 있네!"

 레니 함장이 말을 가로 막았다. 그는 담배를  비벼끄고 나서 의미심장한 눈

초리로 노먼을 바라보더니 말을 이었다.

 "애초에 그로세라 장군과의  약속도 그랬지. 가능한한 증거를  남기지 말라

고 했잖아? 그 아르헨티나 병사들은  자기 나라의 지휘관이 거액의 돈을 받

고 자신들의 목숨을 팔아넘겼으리라고는 꿈에도 생각지  못할걸세. 개값보다 

못한거지."

 그는 여기까지 말하고 나서 숨을 한 번 몰아쉬더니 미소를 띄고 말을 이었

다.

 "그러나 생존자가 있다 해도  그들은 우리 아메리카측에서 그런 강탈을 저

질렀다는 것을 알 리가 없어. 설령 안다해도.....?"

 

 "압니다. 그로셀라  장군이 부하들을 시켜서  손을 쓰겠지요. 군무이탈죄나 

명령불복종죄를 뒤집어씌우든지 해서 말이죠."

 "머리가 잘 돌아가는군. 모든 일은 조용히 끝날걸세." 

 "알겠습니다. 용무 없으시면 이만 나가보겠습니다. 물건을 함내에 들여놓는 

것을 감독해야 하니까요."

 

 "노먼, 이번 일은 우리와 CIA만 알고 있어야 하네. 알겠지?"

 함장이 노먼의 눈을 쳐다보자 노먼이 함장의 의중을 알아채고 말했다.

 "염려 마십시오. 알고 있습니다. 누구도 이 일을 알아서는 안되죠."



 노먼이 문을 닫고  나가자 함장은 브리핑실 창 밖을  내다보았다. 함상에는 

이제 출격을 마치고 돌아오는  F-31 편대의 밑으로 G3A1들을 태운 강습  상

륙함이 물보라를 뿌리며 돌아오고 있었다. 그는 약간  자조적인 미소를 띄며 

그들을 바라보며 중얼거렸다.

 

 "이젠 테러리스트만 고용하면 되는군..."



---------------------------------------------------------------------



 한편 시현일행을 태운 워커  캐리어는 아르헨티나 북부지역을 달리고 있었

다. 중간중간에 적의 동태를  파악하며 이동하는 식이었으나 아직 A.L.C반군

의 이렇다할 움직임은 없었다.

 장기하는 한마디도 하지  않은 채로 좌석에 앉아서 잠자고  있었다. 코르도

바를 떠나온지가  이틀인데도 한마디도 하지 않은채  마지 자신만의 세계에 

빠져 있는 몽상가 같았다.

 가끔 고개를 들어 여러 사람들을 한 번 쓱 쳐다보는 것으로 고작이었다. 

 그는 어떤 사람과도 결코 이야기를  나누려 하지 않았으며 허리춤에 찬 수

통을 꺼내어 가끔 위스키를 들이키는 것이 그의 일의 전부였다.



 "정말 괴상한 사람이야."

 아랑이 그보고 들으라는 듯 일부러  큰 소리로 말해도 그는 상대하기가 귀

찮다는 듯 못들은 척 했다.



 시현일행이 탑승한 캐리어는 약 세부분으로 나뉘어져  있었다. 조종실과 거

주실, 그리고 격납고겸 창고의 3부분은 연결되어  있는데다가 부엌과 침실까

지 간단하나마 갖춰져 있어 하나의 작은 기지역할을 할 수 있도록 고안되어 

있었다. 총 4대의 전투용 워커와 1대의 수리용 소형  워커가 들어갈 수 있는

데 각자 문이  양쪽으로 나 있어서 캐리어가  주행중이라 해도 문이 열리면 

즉시 호버장치를 가동한 채로 곧바로 튀어나갈 수  있게 되어있다. 말하자면 

긴박한 상황에서 출동을  해야 할 경우 재빨리  워커를 바깥으로 내보낼 수 

있게 만들어 놓은 것이다. 단, 너무 덩치가 커서 일반도로를 이용할 수 없었

지만 폭이 넓은 도로를 달리는 것은 가능했다.



 김미호소령이 이제야 기운이 난다는 듯한 표정을 짓고 있는가 하면 시현과 

아랑은 마치 소풍이라도 가는 듯한 표정을 하고 있었다.

 사실 일주일  이상을 코르도바에서 지냈기 때문에  약간 따분한 면도 없지 

않았다. 아랑이 좌석 앞에  작게 달린 입체영상 TV를 켰지만 온통 스페인어

라 알아들을 수가 없어서 별 흥미를 느끼지 못하는 듯 했다.



 박현진 대리는 약간 피곤한  듯 잠이 든 모양으로, 그 모습을  살짝 지켜보

던 시현이 장기하의 좌석쪽으로 눈을 돌렸다.

 그는 시현이 자기를 쳐다보는 것을  눈치채고 뭘 보느냐는 듯 한 표정으로  

흘겨보더니만 술통(사실은 수통이지만)을  꺼내 한모금 들이키고는 눈을  감

았다. 시현은 아무래도 저 사람하고는 쉽게 친해질 것  같지 않은 생각이 들

었다.



   ======================== 계    속 ========================




 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (28) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 28장]]  === 



 시현 일행이 코르도바를 떠나온  지도 벌써 이틀이 지났건만 아르헨티나의 

평원은 끝이 보이질 않았다.  계속 차 안에 있자니 약간 무료한  감이 든 시

현은 차의 옥상으로 올라가보기로  하고 좌석 한구석에 있는 사다리를 타고 

올라갔다. 차량 밑부분이  바로 엔진실이라서 그런지 실제  천정높이가 별로 

높지 않아서 쉽게 올라갈 수 있었다.



 "후앗~~~!"

 바깥은 시원했다. 덩치가 커서 그다지 빨리  달리지는 못하는 캐리어였지만 

바람이 세차게 밀려와 시현의 얼굴을 간지렀다. 시현은  난간에 몸을 기대고 

뒤로 지나가는 작은 나무들을 바라보며 기지개를 폈다.

 이제 막 석양이 지는  듯, 붉어지려 하는 황금빛 물결이 시현의  눈에 눈부

시게 다가와 부딪치고는  사라진다. 탁 트인 아르헨티나의  평원을 바라보는 

것이 시현의 가슴을 상쾌하게 만들었다.



 "어? 저게 뭐지?" 시현이 평원 저 멀리서 빠른 속도로 움직이는 작은 풍경

을 발견하고 자세히 보았다.

 그것은 다름아닌  야생마들이 떼를 지어  달리는 모습이었는데 수십마리나 

되는 말들이 떼를 지어 평원을 달리는 모습은  그야말로 장관이었다. 아르헨

티나는 비록 공업이 발달하기는  했으나 환경보호가 비교적 잘 되어 있었고 

또한 영토가 매우 넓어서 미처 사람들의 손길이 닿지 못한 미개척지가 매우 

많아서 저런 야생마들이 21세기가 지난 오늘까지도 별 방해 없이 살아갈 수 

있는 것일지도 모른다.

 그 풍경을 바라보며 한가로움을 즐기던 시현의 귀에 밑의 선실에서 찢어질 

듯한 비명소리가 들려오는 것을 느꼈다.

 - 으아아아!! -



 "무슨 일이죠?" 시현이 놀라서 밑으로 내려와 보니 방금 전까지 자고 있던 

장기하가 좌석에 앉은채로 처참한 비명을 지르고 있는 것이었다.

 

 "으아아아~~~~안돼애!!!"

 소동의 주인공은  다름아닌 장기하였다. 여러  사람이 그의  주위에서 그가 

비명을 지르며 괴로워하는 모습을 보며 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

 "무슨 일이얏?! 왜 그러는거야?"

 김미호 소령이  앞의 조종실에서 정명훈 하사와  함께 잡담을 하고 있다가 

그 소리에 놀라 달려왔다.



 "내, 내가 죽인게 아냐! 강상병!!"

 장기하가 온 몸을  쥐어뜯으며 소리를 고래고래 질렀다. 눈이  허옇게 뒤집

혀 있는 모습에 무서움을 느낀 아랑이 시현의 옷소매를 잡고 겁먹은 눈초리

로 그를 쳐다보았다.



 "저,저, 정말이얏!! 소대장님!! 그건 실수였어요!! 제발!!!"

 그가 흐느끼자 그의 감은 두 눈에서 눈물이  흘러나왔다. 그러더니 그는 갑

자기 숨을 가쁘게 몰아쉬면서 자신의 목을 감싸쥐었다.  발작의 전형적인 증

상이었다.



 "으.... 으헉! 으윽~~ 으헉!!" 그는 몹시 괴로운 듯 거칠게  숨을 쉬더니 호흡

곤란을 일으킨  모양이다. 누군가 자신의  목을 조르는 그런  꿈을 꾸는지도 

모른다.



 "숨을 못쉬나봐!!! 어떻게 해요?!!"

 기아랑이 그런 장기하의 모습을 보며 발을 동동  굴렀다. 다들 당황해서 어

쩔줄 모르고 있는데 갑자기  김미호가 장기하에게 다가가서 그의 뺨을 힘껏 

갈겼다.

 - 찰싹! 하는 소리와 함께 눈을 뜬 장기하였지만 여러 사람이 자신을 바라

보고 있는 것을 보고 오히려 더 겁에 질린 눈초리로 여러 사람들을 마치 악

귀(惡鬼)나 되는 듯, 쳐다보며 외쳤다.



 "나,,나에게 다가오지마!! 제발 그런 눈으로 나를 보지말았!! 으허헉!!"



 "진정제를 투여해!" 김미호가 외치자 시현이 그를  붙잡고 팔뚝을 걷어올린 

후 허리춤에 찬 개인  구급대에서 소형주사기를 꺼내어 그에게 진정제를 주

사하자 그제서야 약간 진정되는 것 같았다.

 제정신을 차렸는지  눈동자가 정상으로 돌아온  장기하에게 김미호 소령이 

물었다.

 "장기하, 도대체 어떻게 된거야?"

 김미호의 그 물음에 장기하가 기운없는 목소리로 겨우 대답했다.



 "악몽(惡夢)을 꾸었소."



 그대답을 하고 난 그는 고개를  푹 무릎에 쳐박고는 마치 자폐증이나 우울

증에 걸린 사람같이 고개를 무릎에 쳐박고 꼼짝을 하지 않았다.

 "이봐! 뭣 때문에 그러는지 말을 해야 도와줄 것 아냐!"

 김미호가 장기하의 그러한 태도에 화를  내며 소리를 치자 시현이 그런 김

미호의 어깨를 잡으며 고개를 내저었다.

 "김소령님, 다시 발작할지 모르니 나중에 말하죠."

 그것도 일리가 있다고 생각한  김미호와 일행은 장기하를 그냥 내버려두었

다. 



---------------------------------------------------------------------



 저녁 여섯시경이 되자 벌써  주위가 어둑어둑해지는 가운데 시현일행을 태

운 캐리어가 초원에 강이 맞닿아 있는 분지로 접어들면서 이 근처에서 하룻

밤을 보내기로 결정이 났다.

 "정하사, 이 근처에 적의 매복병력이 있는지 위성과 연결해서 알아보라구."

 정명훈 하사가 김미호의 그 말에 조종실에 있는 위성통신장치를 이용해 잠

시 주변을 탐색해보았다.

 "이 근처엔 적의  부대는 없는 것 같습니다. 이쪽  지역은 아르헨티나 해방

전선의 활동이 비교적 뜸한 곳이죠. 대규모의 조직화된 부대는 없을겁니다."

 그 말을 듣고 김미호가 캐리어 뒤쪽으로 다가가서 조그마한 스위치를 조작

하자 도어가 열리면서 소형 지프차 하나가 나타났다.



 "시현, 너는 나와 같이 주변을 정찰하러 가자."

 김미호의 그 말에 시현이 올라타서 운전대를 잡는데 기아랑이 김미호 소령

을 쳐다보며 따라가고 싶은 눈초리를 보내자 김미호가 말했다.

 "기아랑, 넌 남아서 정명훈 하사와 함께 식사준비를 해라. 알았지?"

 "…, 저도 따라가면 안되나요?"

 기아랑의 그 말에 김미호가 아랑을 째려보자 기아랑의 목이 움츠려졌다.

 "알았어요. 그러죠 뭐."

 기아랑이 시현과 김미호를 태운 지프가 사라지는 것을 보고 혀를 메~ 하고 

내미는데 박현진 부장대리가 그녀의 모습을 보고 쿡 웃자 톡 쏘았다.

 "왜 웃어요?!!"



---------------------------------------------------------------------



 시현은 차량의 라이트를 켜고 속력을 내기 시작했다.

 "맨날, 워커만 타다가 자동차 운전을 하자니 조금 힘들지?"

 김미호 소령이 그에게 묻자 시현이 대답했다.

 "괜찮습니다. 오히려 이렇게 한 번씩 지프를  몰아보는 것도 기분이 괜찮은

데요?"

 "거기 달린 스위치를 켜봐."

 시현이 운전대 옆에 달린 작은  스위치를 조작하자 콘솔에 달린 작은 스피

커 음악이 흘러나왔다. 

 - 슬픔을 묻어놓고 다함께 차차차~~~ !!! -

 음악 제목은 시현도 몇번 들어본  적이 있는 한국이 낳은 20세기의 유명한 

가수 설운도의 [차차차]였다.

 "고전음악을  좋아하시는군요." 시현이  현재로서는 [고전음악]이  되어버린 

그 노래를 흥얼거리며 말하자 김미호는 주머니에서 담배를 꺼내어 열선라이

터로 불을 붙이며 말했다.

 "재미있지 않아? 옜날에 부산에 살 때 고전음악실을 가면 틀어주곤 했지."

 "저도 클래식을 참 좋아합니다. 특히 아메리카의  그 마이클 잭슨이라는 거

장(巨匠)을 좋아했죠."

 김미호가 시현더러 차를  세우라며 손짓을 하자 시현이 차를  세웠다. 김미

호가 담배를 한모금 빨더니 시현을 쳐다보며 말했다.



 "장기하라는 녀석 때문에 아까는 정말 놀랐다. 꼭 죽을 것 같더구만."

 아까 장기하가 발작을 한  것에 대해서 말을 하는 것 같았다.  시현이 고개

를 끄덕였다.

 "무슨 말못할 사정이 있는 것 같더군요. 그사람." 시현의 말에 김미호가 뭔

가를 알 것 같다는 눈치를 보였다.

 "아마도…, 그가 왜 그러는지 알 것 같아."

 "무슨 사정이랍니까?" 시현이 김미호의 눈치를 보며 물었다.

 "잘은 모르지만,  그 장기하라는 자  말야. 중국내전때 KL-7(한국군의 구형 

워커)을 몰았다고 하더군... 유명했지. 혼자서 중국군의 러시아제 워커  5대를 

상대로 이겼다는 이야기는 너도 들었을거야."

 "그 이야기는 저도 들었습니다." 

 "그런데.....내가 들은 말로는 그자가 작전중에  실수로 자기 소대 전원을 사

망하게 했다는 거야. 무슨 실수인지는 나도 모르지만."

 "…"

 시현은 그 말을 듣고 아무 말도 하지 않았다. 그런  사정이 있을 줄은 미처 

생각 못했던 것이다.  따지고 보면 장기하라는 사람이 비록 예의가  없고 건

방지긴 했으나 악인 같지는 않았다. 아까 그 소동을  피운 것도 양심의 가책 

으로 악몽에 시달린 때문이 아니었을까.



 "뭘 그렇게 골똘히 생각하지?"

 김미호가 생각에 빠진 시현을 보고  싱긋 웃으며 말하자 시현은 그녀를 흘

낏 돌아다 보았는데 그녀의 풀어헤친 옷깃 사이로 그녀의 풍만한 가슴팍 사

이가 들여다 보였다.

 시현은 그것을 보고는 당황해서 얼른 눈길을 돌리며 변명했다.

 "아, 아무것도 아닙니다."

 

 김미호는 그가 갑자기 당황하는 것을 보고 의아하게 생각하다가 문득 자신

의 가슴을  쳐다보더니 그가 당황하는 이유를  알아채고는 얼굴이 빨개지며 

가슴을 여몄다.

 덕분에 갑자기 분위기가 어색하게 변했다. 시현이  그 상황을 모면해보려고 

운전대를 쥐고 막 출발하려고 하는데 김미호가 시현에게 말했다.

 "강소위, 너무 신경쓰지마. 난 괜찮으니까."

 시현은 속으로  생각했다. 뭐가 괜찮다는  말인지? 오히려 그녀가 한  말에 

더 신경이 쓰였지만 아무 말 하지 않고 지프를 출발시켰다.

 

 시현이 차를 몰고  달린지도 벌써 30분가량이 지났다. 대충  지형정찰은 끝

낸 것 같아 돌아가려고 준비하다가 시현이 김미호 소령을 흘깃 쳐다보니 그

녀는 뭔가 생각하는 듯, 앞만 바라보고 있었다.



 '김미호 소령 답지 않군.'

 항상 괄괄한 김미호의 모습만을  보아왔던 시현으로서는 그녀의 이런 태도

가 뜻밖이었지만 아무 말도 하지 않았다. 아까 그  일로 저리 침울하다면 역

시 자신의 책임도 있지 않을까  하는 생각을 하고 있는데 김미호 소령이 갑

자기 외쳤다.

 "기다려!! 저기 뭔가 있다!?"

 시현에게 한마디도 하지 않은채로 마냥 앞만 바라보고 있던 김미호 소령이 

앞쪽 30m에 있는 커다란 바위 옆을 가리키며 소리치는 곳을 바라보니 뭔가 

희끄무레한 물체가 바위 옆에 쓰러져 있는 것이 보였다.

 "차를 세ㅇ!"

 시현이 즉시 차를 세우자 김미호 소령이 베레타를 뽑아들고 지프에서 내려 

다가갔다.



    ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (29) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 29장]]  === 





 정체불명의 물체는 다름아닌 어린아이였다.

 10살정도 되어보이는 작은 아이 하나가  의식을 잃고 바위 뒤에 쓰러져 있

었던 것이다.

 "얘! 얘! 정신차려!!"

 김미호 소령이 그 아이를 잡고 몸을 일으키자 그 아이는 실눈을 가늘게 뜨

고 두 사람을 바라보더니 다시 의식을 잃었다.

 "이 근처에 사는 아이일까요?"

 시현이 물어봤지만  김미호도 뭐라고 말할 수  없었다. 다만 이  아이를 이 

곳에 그대로 놔둔다는 것은 안된다는 것은 알고  있었다. 날이 어두워진데다

가 이 아이를 여기에다 버려둔다면  자칫 들짐승의 밥이 될 수도 있을 터였

다.

 "일단 캐리어로 데리고 가자. 강소위, 빨리 차에 태워."

 "예."



 시현이 그 아이를 번쩍 들어올려 지프 뒷좌석에 태우자마자 김미호가 차에 

올라나고 캐리어로 향했다.  15분쯤 지나자 캐리어가 두사람의  눈에 들어왔

다 식사준비를 하는  모양이었는데 이제서야 캐리어 앞의  마당(?)에다 테이

블을 펴고 있었다.  김미호는 아무런 말도 하지 않았지만 게으름을  피운 것

이 분명했다.



 "어머? 얘는 누구예요?"

 캐리어에 도착해보니 아랑과 나머지  사람이 시현과 김미호 소령을 기다리

고 있다가 뒷좌석에 기절해 있는 아이를 보고 물었다.

 "나도 모르겠어. 우리가 차를 몰고 이근방을 정찰하고 있다가 발견했어. 황

야에 쓰러져 있더라구."

 시현이 말하는데 기아랑이 말을 가로막았다.

 "잠깐! 이 아이가 뭐라고 중얼거리네요?!!"



 꼬마가 입술을  달짝거리면서 뭐라고 말을 하는  것 같아서 사람들이 귀를 

기울여봤으나 목소리가 작아  잘 들리지 않았다. 사람들이  엉거주춤하며 귀

를 기울이는데 비교적 스페인어에 능통한 박현진이 외쳤다.

 "물을 달라는데요?!! 누구 빨리 물좀 가져와요!"

 정명훈 하사가 수통에 물을 담아와서 박현진에게 건네주자 그 아이에게 물

통을 갖다대고 입에다 흘려주니 꼬마가 목이 말랐던  듯이, 받아마시고는 눈

을 천천히 뜨더니 여러 사람들을 보고 놀란 듯 외쳤다.

 "여기, 여긴 어디…?!!"

 "걱정하지 마. 우린 나쁜 사람들이 아냐."

 "당신들…, 카를로스 패거리가 아닌가요?!!" 꼬마가 큰 눈을  굴리며 살펴보

다 여러 사람이 고개를 흔들자 그제서야 안도의 표정을 지었다.

 "우리들은 UN 평화유지군이야. 한국에서  왔지." 아랑이 친절하게 꼬마에게 

설명해주자 꼬마가 입가에 웃음을 띄었다.

 "한국사람 좋아요..." 물을 마시자 어느정도  정신을 차린 아이가 입을 열었

다. 사실 아르헨티나에 파견되어  활동하고 있는 UN군들중에서 한국군의 평

판은 괜찮은 편이었다.

 같은 UN군이라지만  영국군(프랑스군들은 그 수가 별로  안되기 때문에 예

외로 친다 하더라도)보다 한국군이 더 인기가 좋았던 까닭은 영국과 아르헨

티나의 역사적 관계때문일지도 모른다.

 20세기 말  영국과 아르헨티나 간에 벌어졌던  포클랜드 분쟁 때문에 양국 

국민간의 감정은 그리  좋다고 볼 수 없었다. 그 반면에  한국군이 아르헨티

나 국민들에게는 비교적 호감에 가까운 그것을 얻을  수 있었던 것은 글쎄... 

운이 좋았다고 볼 수 있을까.



 "꼬마야. 이름이 뭐지?" 시현이 묻자 꼬마가 눈을 굴리면서 대답했다.

 "로마! 로마 미오네치."

 "로마가 네 이름이니?" 아랑의 물음에 꼬마가 고개를 끄덕이면서 자랑스러

운 표정을 지었다. 자신의 이름에 대단한 긍지를 가지고 있는 것 같았다.

 "이 근방에서 미오네치  집안 하면 모르는 사람이 없어요.  우리 목장엔 말

이 200마리나 되는걸요?"

 말을 들어보니 이 아이의 집은 목축업을 하는 것 같은데 말이 200마리라면 

꽤 큰 규모의 농장일것이다.

 "그런데, 어쩌다가 거기 쓰러져 있었니?"

 꼬마는 잠시 시무룩해 있다가 입을 열었다.

 "카를로스 패거리들에게 쫓겨다니던 중이었어요. 말을  타고 달아나다가 말

에서 굴러떨어지는 바람에 그만…."

 꼬마의 옷을 보니 찢긴 부분에 맨살이 드러났는데 여기 저기 퍼런 멍이 들

어있었다. 심하게 맞은 것 같기도 해서 의문이 생긴 김미호가 물었다.

 "그들이 도대체 어떤 사람들인데?"

 꼬마의 억양이 높아졌다. 그들을 매우 증오하는 것 같았다.

 "그들은 나쁜 사람들이예요.  우리 목장을 뺏을려다 안되니까  나를 납치해

서 우리 목장을 강제로 팔게 하려다 내가 도중에 도망친거라구요."

 꼬마의 말을 대충 들어보니 이  아이는 이 근처에서 목장을 경영하는 사람

의 아들인 것 같아서 집이 어디냐고 물어보니 이 근처에서  약 50km정도 떨

어진 곳이라고 하는 소리를 들은 시현이 김미호에게 물었다.



 "어떡하죠?"

 "할수 없지 뭐, 이  아이를 내일 집에 데려다 주자." 김미호가 귀찮게 되었

다는 듯 미간을 찌푸렸으나 사실 김미호들의 목적은  주변에서 A.L.C와 전투

를 벌이고 있는  UN군을 지원하는 것 외에도 지형정찰의 목적이  있기 때문

에 일정에 별 무리는 없을 것 같았다.

 "어쨌든 사흘 후까지만 루나에 도착하면 되니까."

 김미호 일행의 일차 목적은 일단 코르도바를 떠나 북부지방을 거치며 주변 

군사정보를 탐색하는  것 외에 여기에서 얼마  떨어지지 않은 아르헨티나의 

신 공업도시인 루나시티에 주둔하고 있는 UN군 한국부대와  사흘 후까지 합

류하는 것이었기에 약간의 시간적 여유가 있었다.



 "김소령님, 식사하십시오."

 정명훈 하사가 무척 배고픈 표정으로 김미호에게  외쳤다. 김미호가 루나시

티까지 간  다음에는 어떻게 할것인가를 생각하고  있는동안 식사준비가 된 

모양이다. 

 한국군의 C-레이션은 퍽 조리가 간편했다. 불연성 비닐봉지에 달린 조그마

한 부착포의 꼭지를 떼면 안에 있는 연소물질이 산소에 노출되어 미리 조리

된 음식을 데우도록 고안되어 있었는데 데우는데 채 5분이 걸리지 않았다. 

 뿐만 아니라  맛도 좋기로 정평이 나  있어서 현재 아르헨티나에 주둔하고 

있는 다른 나라의 UN군들에게도 일부 메뉴가 공급되고 있는 형편이었다.

 "많이 먹어라!"

 시현이 로마의 갈색 머리카락을 쓰다듬으며 퍽이나 귀여운 투로 말하자 로

마는 시현을 보고  웃더니 한국군의 C-레이션 메뉴중의  하나인 갈비조림이 

데워진 것을 보고 포장을 뜯자마자 입에 넣기에 바빴다.

 김미호와 다른 사람도 그것을 보고 웃으면서 식사를 하기 시작했다.

 "한국음식 맛있어!"

 로마라는 꼬마는 한국의 음식이 입에 맞았는지 입맛을 다시며 연신 엄지손

가락을 치켜들고 칭찬을 했다.

 "한국음식 처음 먹어보지?!"

 "응!"

 꼬마 치고는 꽤  영리한 편이라는 생각이 들었다. 생긴것도  귀엽지만 하는 

행동과 말이 깜찍하기 그지 없었다.

 

 시현일행은 하룻밤을 거기에서 지새고 다음날 로마의 집을 향해 출발했다.



 "바로 저기야!!"

 캐리어 옥상에서 지켜보고 있던 로마가 입이 함박 벌어지면서 멀리 조그맣

게 보이는 농장하나를 가리켰다.

 "저기가 너희 집이야?"

 "응~~ 엄마가 무척 걱정하고 있을거야!"

 아이에겐 무엇보다도 엄마가 가장 소중한 존재이기에 무척 기쁜 것이 당연

할것이다. 그런 모습을 바라보며 자기도 모르게 미소를  짓던 시현이 곁눈질

로 아랑을 바라보자 아랑의 얼굴에는 자신도 모르게 그늘이 져 있었다.

 시현은 아랑이  왜 그런 표정을 짓는지  의아하게 생각하다가 이내 머리를 

스치는 것이 있었다.

 '그렇구나, 아랑의 어머니는 어릴 때 돌아가셨다지.'

 아랑이 그런 시현의 시선을 눈치채고 시현이 무얼 생각하고 있는지 안다는 

듯 생긋 한  번 웃어준다. 시현에게는 그런 아랑의 미소가  포근하게 느껴진

다는 생각이 들었다.



 캐리어가 농장옆으로 다가가서 이윽고  엔진을 끄고 멈춰서자 농장에서 일

을 하고 있던 사람들이 덩치큰 캐리어가 소리도 없이 자신들의 농장앞에 멈

춰서는 것을 보고  저게 도대체 뭐냐는 듯이  놀란 표정을 지으며 이쪽으로 

다가왔다.

 하긴 이  곳은 아르헨티나에서도 벽지에  속하는 편이고  UN군 워커부대의 

활동도 비교적 뜸한 편이라 이 곳 사람들이 전장 30여미터에 달하는 매머드

급 덩치의 워커캐리어를 보고 놀라는 것은 당연한 것이다.

 시현이 사람들의 놀라는 표정을  보고 자신도 모르게 어깨가 으쓱해있는데

로마가 몰려드는 사람들중의 한 여자를 보더니 갑자기 큰 소리로 외쳤다.



 "엄마!!!"



    ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (30) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 30장]]  === 





 꼬마가 옥상에서 사람들중 자기  어머니인듯한 여인을 발견하고 큰 소리로 

외치자 그 여인이 로마를 보고 놀란 표정을 지으며 달려오며 외쳤다.

 "로마!!!"

 로마는 자기 엄마를 발견하자마자 날쌔게 트랩을 타고 내려가 밑으로 달려

가더니 엄마품에 안겨 울음을 터뜨렸다.

 "엄마!! 으앙~~!!!"

 "로마!! 네가 무사하다니,, 오 하나님! 감사합니다!!"

 로마와 애의 엄마가 서로 끌어안고 눈물을 터뜨리는 것을 보며 웅성거리고 

있는 사람들 뒤로 이 농장의 주인쯤으로 보이는 한 텁석부리 남자가 다가오

더니 로마를 보고 놀란 표정을 지었다.

 "로마!! 무사히 돌아왔구나!!!! 그동안 어디가 있었니?!!"

 로마가 엄마한테 안겨 우느라고 정신이 없다가 아버지를 보더니 담박에 달

려가 아빠다리에 매달려 울음을 터뜨렸다.

 "로마야, 어쨌든 돌아왔으니  다행이다. 너희 엄마가 너를 얼마나 걱정했는

지 아니? 혹시라도 카를로스  패거리들에게 잡혀가지나 않았는지 무척 걱정

했단다."

 로마의 아버지가 약간 엄한투로  로마를 나무래다가 이내 다정다감한 얼굴

로 로마를 번쩍  안아올려 주자, 로마는 울음을 뚝 그치고는  웃으며 아빠의 

텁수룩히 수염이 난 얼굴에 자기 얼굴을 비비다 시현들을 가르키며 말했다.

 "아빠!! 저 아저씨들이 날 구해줬어요~!! 카를로스  패거리들에게 쫓기다 말

에서 떨어져 정신을 잃었는데 날 발견하구 구해준거예요!"

 

 "오, 세상에 이렇게 우리 아들을  구해주다니, 정말 감사합니다!! 정말 뭐라

고 말을 해야할지!!" 로마의 아버지가  연신 고개를 꾸벅이며 감사를 표하자 

오히려 시현일행이 민망스러울 지경이었다.

 그는 이름이  조르지오라고 하며 미오네치 농장의  농장주(農場主)였었는데 

이 농장을 경영하며 부유하게 살아왔다고 했다. 이  근처에서도 손꼽히는 부

농(富農)인 그는 부친에게서 물려받은 방대한 목축지와 농토를  개간하여 짭

잘한 수입을 벌어들이고 있었는데  최근 이 근처의 조그마한 마을의 건달패

의 두목인 카를로스 몬주라는  자가 조르지오의 농장과 목축지에 눈독을 들

이고 말도 안되는 값에 팔라고 협박해왔다는 것이다. 

 물론 그 협박에 응할 로마의 아버지가 아니었지만 어제 애지중지하던 아들

이 자기 몰래 말을 타고 나갔다가 행방불명이 되자 카를로스 패거리가 납치

해간 것이 아닌지  걱정이 되어서 잠을 이룰수가 없었고, 로마의  어머니 역

시 정신을 잃을 정도로 걱정을 했으니, 로마가 아무  탈 없이 돌아오자 기쁘

기가 한량 없는  것은 두말할 나위도 없었다. 로마에게서 말을  듣고 아들을 

구해준 사람이  다름아닌 시현일행이라는 것을 알자  로마의 아버지는 즉시 

시현들에게 오늘 묵어가라며 접대를 할 뜻을 비쳐왔다.

 "고맙지만 민간인들에게  폐를 끼쳐서는  안된다는 명령때문에 안되겠습니

다. 호의는 정말 감사합니다만."

 김미호 소령이 점잖게 거절하자 로마의 아버지가 그 말을 듣고도 막무가내

로 놔주지 않았다.

 "안됩니다! 여러분들은 우리  귀한 아들녀석의 생명의 은인인데  그냥 가다

니요! 폐라니 당치도 않습니다! 부디 오늘 하루라도 좋으니 묵고 가세요!"

 로마의 아버지가 거듭되는 김미호의  거절에도 불구하고 자꾸만 권하니 오

히려 거절하는 김미호의 입장이 난처해졌다.

 "그럼, 오늘만 신세를  지기로 하지요. 단 잠은  저희 숙소에서 자겠습니다. 

저희 병기를 보호해야 하니까요."

 김미호가 할수  없다는 듯 싱긋 웃으며  조르지오를 바라보자 그들은 기쁜 

빛을 감추지 못했다.

 "그럼 오늘 저녁에  반드시 오셔야 합니다. 아르헨티나의  전통요리의 맛을 

보시면 깜짝 놀랄 겁니다."

 조르지오가 싱글벙글 하며 말을 맺었다.



 시현 일행은 일단  농장 근처의 풀숲에다 캐리어를 갖다놓기로  하였다. 근

처 풀 숲에 도착하니 주위에  커다란 나무들이 둘러싸고 있어서 덩치 큰 캐

리어를 숨기기에는 안성마춤이었다.

 이 캐리어는 덩치가 너무나 커서 '위장망'을 치기에는 역부족이었고 위장망

을 치려면 워커를 사용해야 했지만 이 숲이라면 그런 문제는 자연스레 해결

될 것 같았다.

 김미호가 캐리어 안으로 들어가 조종석 뒤쪽 벽에 붙은 캐리어의 자동방어 

시스템을 켜자 캐리어 곳곳에 달려있는 M-106 머신건의 인식장치에 불빛이 

들어오면서 시현들을 둘러보고는 체크했다. 이 시스템은  화상인식으로 시현

들의 모습을 정확히 알아채지마는 시현일행 이외의 다른 침입자가 들어오면 

일단 스페인어로 경고메세지를 말한 다음 그래도 사람들이 접근하면 기관총

을 발사하게 되어  있었다. 물론 맨 처음에는 위협사격을 하기  때문에 사람

들이 억지로 접근하려 하지 않는 한은 별 문제가 없을 터였다.

 

 김미호가 캐리어 문을 닫고 나오는데 시현과 장기하가 말다툼을 하고 있었

다.

 "왜 그래?"

 김미호가 묻자 시현이 난처한 표정을 지으며 대답했다.

 "같이 그 아이(로마) 집에 가자니까는 이 사람이 죽어도 싫대요. 자기는 여

기 남아있는다고 하더라구요."

 아마 시현이 장기하에게 로마네 집에 초대되었으니 같이 가자고 했는데 장

기하가 가기 싫다고 뻗대는 모양이었다.

 "아저씨(김미호가 장기하를 가리켜 하는  말), 웬만하면 가지 그래? 어차피 

자동방어장치도 켜놓았으니 불침번같은 것도 필요없을텐데. 굳이  여기 남아

있을 필요는 없어."

 김미호가 장기하를  보고 그녀로서는 드물게 호의적으로  말했다. 김미호는 

장기하란 사내와는 첫  대면때부터 한판 싸울 뻔  했기 때문인지 이 유별난 

사나이와는 매우 사이가 나쁜 편이지만 장기하의 행동이 시종일관 음울하고 

비사교적으로 다른 사람들에게 대하는 것으로 볼때 원래 그런놈인가보다 하

고 반쯤은 체념하고 있는 상태였다.

 "필요없어요. 난 거기 가지 않겠소."

 그는 그렇게 말하더니 한숨을 푹 쉬고는 덧붙였다.

 "김소령, 난  그런 즐거움을 누릴 자격이  없는 사람이오. 생각해주는  것은 

고맙지만."

 그의 그런 말투는 사람들의 기분을 몹시 나쁘게 했지만  방금의 그 '즐거움

을 누릴 자격이 없다'는  장기하의 탄식은 김미호의 가슴에 왠지 비감(悲感)

한 느낌으로 다가왔다.

 "정 싫으면 여길 지키고 있으라구."

 김미호가 개운찮아하는 시현의 어깨를  두드리며 미리 꺼내놓은 지프에 올

라타자 다른 사람들도 따라서  올라탔다. 지프 한대에 시현, 아랑 정하사 그

리고 박현진 부장대리까지 도합 다섯명이 올라타자 자리가 매우 비좁았다.

 "출발하자."

 김미호 소령이 짧게 말하자 시현이 차를 몰고 거기서 멀어지는데 김미호가 

뒤를 돌아보니 장기하가  수통을 꺼내 들고 있었다. 또 술을  마시려는 모양

이었다. 그녀는 술이 없으면 절대 살아갈 수 없을  그가 왠지 모르게 불쌍하

게 생각되었다.



 시간이 얼마 걸리지 않아 농장에 도착한 시현일행은 졸지에 미오네치 집안

의 귀한 손님이 되었다. 그날밤 조르지오 미오네치의  농장에서는 성대한 파

티가 벌어졌고 시현일행은  귀빈으로서 대접을 받게 되었는데 아르헨티나의 

잔치풍속은 생각했던것보다는 훨씬 소탈했다.

 '화려한 식탁에서 냅킨을  두르고 와인을 기울일줄 알았는데  생각한것보다

는 영 다르네?'

 기아랑이 이런  말을 할만도 한 것이  그들의 잔치문화는 생각보다 한국의 

그것과 상당히 비슷한 것이었다. 근처 이웃들을 불러모아  같이 널찍한 집앞

의 마당에다 자리를 마련한 다음, 큰 소를 잡아  통째로 바베큐를 하며 술잔

을 같이 하는 것이었다. 이른바 '아르헨티나판 불고기'였다.

 서양식의 우아한 파티를 바랬던  기아랑이었지만 이것도 꽤 흥겨운 일이다 

싶어 이내  기분을 풀었다. 소의  바베큐가 모닥불에 익어서  한입 베어물며 

흥이 나면 남녀가 어울려 춤을 추는 그들의 풍속은 시현일행을 들뜨게 만들

기에 충분했다.



 김미호는 이미 한 남자랑 어울려 음악에 맞춰 어설픈 춤을 추고 있었고 기

아랑과 여러 사람들도 연신 술잔을 기울이고 있었다.

 아무래도 글래머에다가 미모가 따르는  김미호 소령에게 춤을 청하는 남자

들이 꽤 많았다.  비록 얼룩무늬 군복을 입었긴 해도 그녀의  뇌쇄적인 몸매

와 용모는 순박한 아르헨티나  농부들의 혼을 빼어놓기엔 그리 어렵지 않았

다. 장기하가 캐리어  안에 남아있기를 고집했기 때문에 두고 올  수밖에 없

었던 것이 김미호의 마음에  걸렸지만 경쾌한 기타와 탬버린의 빠른 리듬으

로 아르헨티나 가요가 흘러나오자  그녀는 장기하의 일 따위는 잊기로 하고 

리듬에 몸을 맡겼다.



 시현은 근처 나무등걸에 앉아  맥주잔에 스페인말로 뭐라뭐라 써진 맥주병

을 기울여  조금씩 홀짝거리고  있었다. 기타리듬은 흥겨웠지만  이상하게도 

약간 울적해 있는  자신을 느끼며 맥주가 상당히 쓰다고 생각했다.  그가 들

고 있는 맥주잔의 가장자리에 하얀 거품의 포말이 묻어있었다.

 "잘도 노는군."

 시현이 중얼거렸다.

 이제는 아예 춤이라기보다는 광란의  도가니를 만들고 있는 김미호 소령과 

기아랑의 춤판에 박현진 부장대리까지 가세하는 풍경을 보며 시현이 맥주를 

따라 연거푸 기울이고  있는 그의 귀에 약간  수줍은 듯한 여자의 목소리가 

들렸다.



 "안녕하세요?"

 약간은 어설픈 한국말이 모닥불을 보며  술을 즐기고 있던 시현의 귀에 들

려 옆을 보니 18 - 19살  정도 되어보이는 날씬한 갈색머리 미녀 하나가 시

현을 바라보며 미소를 짓고 있었다.

 "당신이 로마를 구해준 사람인가요?"

 뜻밖에도 그녀가 구사한 말은  한국말이었고 그리 부자연스럽지 않아 시현

은 약간 놀랐다.

 외모도 외모려니와 마치 종달새가 지저귀는 듯한 앳된 목소리에 시현이 그

녀를 뚫어지게 쳐다보자 그녀가  시현의 시선을 의식하고는 잠시 얼굴을 붉

히더니 그의 옆자리에 와 스스럼 없이 앉았다.

 

    ======================== 계    속 ========================




 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (31) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 30장]]  === 





 "이름이 뭐죠? 군인아저씨?" 그녀는 유창한  한국어를 구사하고 있었다. 한

국말을 서양사람이 하게 되면 어색하기 마련이지만 그녀는 목소리마저 한국

여자의 그것과 닮았다.

 "시현... 입니다."

 시현이 기어들어가는  목소리로 대답했다.  갈색머리의 서양여자가  유창한 

한국말로 갑자기 말을 걸어오는  것에 놀란 탓도 있다지만 여자에게는 쑥맥

이라고 할 수 있는 시현의 성격탓도 있었다.



 "마리라고 해요. 로마의 누나죠." 그녀가 거리낌없이 자기를 시현에게 소개

하며 자연스레 갈색 머리카락을 쓸어올렸다.

 "한국말을 꽤 잘하시는군요."

 시현이 감탄했다는 표정을 짓자 그녀가 싱긋 웃으며 말했다.

 "사실은 얼마 전에 한국의  개성에 있는 대학교에 교환학생으로 갔던 적이 

있어요. 그리 한국말을 잘하지는 못하지만 기본적인 회화정도는 할수 있죠."



 "아~~!!"

 시현은 그녀가 어떻게 그리  한국말을 능란하게 구사할수 있는지 그제서야 

이해가 갔다. 로마의 누나라며 스스럼없이 자신을 소개한  그녀는 역시 누나

답게 왠지 꼬마와 닮은 구석이 있었다. 로마라는  꼬마가 왠지 이쁘장하다고 

생각했는데 누나와 닮아서였을까 하는 생각이 들었지만 그녀의 눈매는 로마

보다는 더 가늘고 여자다워 보였다.

 시현이 그녀를 바라보며 그런 생각을  하고 있는데 그녀가 웃으며 손에 쥔 

맥주잔을 시현의 앞에 내밀었다.

 "이렇게 만난것도 인연인데 우리 건배하지 않겠어요?"

 아르헨티나 여자의 입에서  '인연(因緣)'이라는 소리를 듣자 시현은  신기한 

생각이 들었지만 어쨌든 잔을 들어 그녀와 건배를  했다. 유리잔이 맞부딪치

는 소리와 함께  맥주를 단번에 들이키는 시현의  그런 모습을 보며 그녀는 

맥주를 얌전히 마셨는데 뭐랄까, 동양적인 정서를 풍기는 것이 느껴졌다.

 "로마가 당신 이야기를 많이 하더군요. 그 애를 구해주셔서 고마워요."

 "아닙니다. 당연히 해야 될 일인데요, 뭐."

 "후훗~ 너무 겸손하시네요. 하긴 겸손은 한국인의 미덕이라죠?"

 그녀는 시현과 이야기를 나누면서도  체크무늬의 셔츠 카라를 계속 매만졌

다. 수줍음의 표시일까? 한국에서 대학을 다녀서인지는 몰라도  그녀의 그런 

행동이 낯설지만은 않았다.



 ".....한국 사람들은 다 비슷하게 생겼나요?"

 그녀가 문득 뚱딴지같은  질문을 했다. 시현은 그녀가 어떤  뜻으로 그러한 

말을 하는지 궁금해졌다. 서양사람들은 흔히 동양사람들을  얕잡아보는 투로 

[동양사람들은 모두 비슷하게 생겼다]는  말을 하곤 한다. 물론 악의로 그런 

말을 한건 아니겠지만 어떻게 생각하면 기분나쁜 이야기일수도 있다.



 "글쎄요, 한국사람들이 보기엔  서양사람들이 다 비슷하게 생긴  것 같던데

요? 그런데 왜 그런 질문을 하시죠?"

 시현의 대꾸에 약간 가시가 돋아어있음을 느꼈던지 그녀가 샐쭉 웃으며 변

명을 늘어놓았다.

 "아뇨, 그런게 아니라, 기분나쁘게 생각하지는  말아요. 내가 아는 사람하고 

너무 닮아서 그런 말을 했던건데... 혹시 실례가 되었나봐요."

 "괜찮습니다." 시현이 짤막하게 말했다.



 시현이 그녀에게서 잠시 눈을 돌려서 일행쪽의 풍경을 보니 기아랑과 박현

진은 파트너를 바꿔가며  계속 몸을 흔드느라 정신이 없고, 김미호는   자리

에 둘러앉은 농장  인부들과 같이 술을 마시며 호탕하게 웃고  있었다. 여장

부라는 별명이 잘 어울리는 김미호다.

 시현이 딴 곳을 쳐다보고 있자  마리가 시현더러 이야기좀 해보라는 듯 어

깨를 톡 건드리며 물었다.

 "당신과 닮았다는 사람이 누군지 물어보진 않나요?"

 "글쎄요..." 사실 시현도 궁금한 마음이  없진 않았으나 캐묻고 싶지도 않아

서 가만히 있는데 의외로 그녀가 먼저 말을 꺼냈다.

 "한국에서 사귀었던 남자죠. 성이 강(姜)이었을거예요."

 시현이 그녀의 말을 듣고 놀랐다는 듯 말했다.

 "저도 강씨인데,,, 우연치고는 기가 막히군요."

 그녀도 그의 말을 듣고는 새삼스래 놀란 표정으로 그의 가슴팍에 붙어있는 

흑색바탕에 하늘색으로 새겨져  있는 [Kang]이라는 이니셜을 보더니  그것이 

사실이라는 것을 안 모양이었다.

 그 순간이 지나고 두사람은 마치 약속이라도 한 듯이 같이 웃기 시작했다. 

 웃음이라는 것은  어색함을 풀어주는 묘약같은  것인가보다. 한바탕의 웃음

이 두사람  사이의 벽을 허물었다.  그녀는 이제 완전히  시현과 친근해져서 

허물없이 이야기를 주고받으며 자신에 대해 이야기를 하기 시작했다.



 그녀는 한국에서 한  남자를 사귀었다고 했다. 대학교  1학년때 교환학생으

로 한국에 갔을 때  클라스 메이트였던 사람이었는데 한때는 결혼까지도 생

각할 정도로 깊게  사귀었다고 한다. 그녀가 2학년과정을 마쳤을  때 예상치 

않은 일로 갑자기 아르헨티나로 돌아오는 바람에 둘 사이가 더 이상 진전되

지는 못했지만 그의  존재는 그녀의 마음 깊이 새겨져 있었고,  남자도 그녀

를 못잊었던듯  그녀를 만나기 위해 나중에  아르헨티나를 방문하려 했으나 

공교롭게도 그 말이 오간  직후 아르헨티나 내전이 발발한 관계로 두사람의 

만남은 이루어지지 않았단다. 그런데 우연히도 오늘 처음  본 시현의 얼굴이 

그 사람과 무척이나 닮아서 시현의 존재가 그리 낯설어 보이지 않았다는 이

야기였다.

 그녀의 표정이 그사람 이야기에  이르러서는 그리 밝아보이지 않는 것으로 

볼때 요즘 연락이 뜸한 모양이었다. 시현이 그 눈치를  채고 그녀를 보자 그

녀가 기분전환이라도 하려는 듯, 시현에게 말했다.

 "농장 구경 시켜줄께요, 저기....우리 같이 산책 안갈래요?" 



 "좋죠." 하릴없이 술만  마시기도 지겹다는 생각을 하던  시현이 그녀의 제

의에 쾌히 승낙하자 그녀는 기쁜 빛을 숨기려 하지 않았다.

 "에엥...~?"

 자리에서 일어서던 마리가 취기가  도는지 갑자기 비틀거려 시현이 재빨리 

부축하지 않았으면 쓰러질  뻔 했다. 그녀가 몸을 가누지 못하자  시현은 그

녀를 부축하고 농장 뒷길로 걸어나갔다.



 농장 뒷길은 어두웠다. 작은 오솔길이 나 있었는데  달이 떠 있어서 사물을 

분간할 정도는 되었으나 밤눈이 어두운 마리가 자꾸 넘어질 뻔 해서 시현이 

부축하느라 곤욕을 치뤘다.



 "미안해요, 그만 취했나봐요."

 그녀가 눈살을 찌푸리며 골이 쑤시는 듯 자신의 이마에 손을 갖다 대었다.

 "아뇨, 괜찮아요." 시현이  괜찮다는 투로 말했지만 그녀는 퍽 미안한지  핑

계거리를 찾으며 고개를 푹 숙이며 기어들어가는 목소리로 중얼거린다.

 "평소에는 이정도는 끄덕없는데....."

 처음 만났을 때의 인상과는 달리  그녀가 이상스레 부끄러움을 타는 것 같

았다. 시현과 단둘이만 오솔길에 남겨져 있는 상황이  그녀를 그렇게 만들었

을지도 모르는 일이다.  달빛이 비추이는 한적한 시골길이  때로 청춘남녀의 

야릇한 감정을 부채질할수도  있는 법이니까 말이다. 시골은  도시인들이 느

끼지 못할 많은 정취를 담고 있게 마련이다.



 "....꺄악~~~!!!"

 위태위태하게 시현에게 기대어 걷던 그녀가 기어코 다리를 삐긋 하며 시현

쪽으로 쓰러졌다. 시현이 그녀의 어깨를 부축하고 있었던  때문에 그녀가 갑

자기 쓰러지자 그녀의 체중을  이기지 못하고 두사람이 같이 풀밭에 쓰러져 

버렸다.



 "아야야~~~!"

 그녀가 왼손으로 다리를 움켜잡고는 계속 신음을  내질렀다. 아무래도 어디

를 겹지른 모양이다.

 "괜찮아요?" 시현이 걱정스레 묻자  그녀는 아픈 표정을 감추며 억지로 웃

어보였지만 입이 통증때문에 살짝 일그러지는 것이 시현의 눈에 보였다.

 "돌뿌리에 걸려서 다친것 같아요. 아앗!"

 시현이 그녀의 발목을 살짝 건드리자 그녀의 입에서 비명이 흘러나왔다.

 "신발 벗어봐요."

 시현이 그녀에게 말하자 그녀는 잠시 망설이다 이내 시현의 의도를 알아채

고 신발을 벗었다. 시현이 그녀의 발꿈치와 발목  관절을 살며시 쓰다듬어보

니 퉁퉁 부은  것이 발목관절이 어긋난 모양이었다. 시현은 이런  상처에 대

해서는 훈련소에서 어느정도 교육을  받은 적이 있는데다가 그 자신이 각종 

격투기나 무도를 배울 때 여러번  다친 바 있어 탈골을 바로잡는 데는 자신

이 있었다.

 시현이 마리의 발목을 잡고 조금씩 움직일때마다 그녀가 비명을 질렀다.

 "조금만 참아요~!" 시현이 그녀에게 단호히 말하고는 손에  힘을 주자 그녀

가 큰 소리로 비명을 질렀다.



 "우꺄아아~~~!"

 '우꺄?' 시현이 그녀의 이상한  비명에 고개를 갸웃거렸지만 그녀의 비명은 

이내 그쳤다. 뼈마디가 제자리를 찾자 이내 아픔이  줄어드는 것을 느꼈는지 

그녀가 시현을 존경스런(?) 눈초리로 바라보았다.

 "걸을 수 있겠어요?"

 시현이 묻자 그녀가 고개를 끄덕이며 신발을 신었다.

 "며칠간은 움직이지 않는게 좋을겁니다. 병원에 가서 진찰을 받아봐요." 



 그녀의 발목을 치료하느라 긴장했는지  시현의 이마에 땀이 송글송글 솟아

났다. 그가 손등으로  땀을 멈치며 한시름 놓고 있는데 보드라운  감촉과 함

께 향긋한 향수냄새가 시현의 코에 와 닿았다. 그녀의 손수건이었다.



 "미안해요, 나 때문에 힘들었죠.....?"

 마리가 속삭이며 보드라운 손길로 시현의 이마에 난 땀을 닦아준다.

 그는 자신도  모르게 가슴이 설레이는 것을  느끼며 마리의 눈을 바라보았

다. 그녀의 남색  눈동자에 떠오른 묘한 표정은 비록 둔한  시현이었지만 그

의 가슴을  설레게 하는데 충분했다.  그는 가슴이 뛰는것을  느끼면서 애써 

평정을 가장하려 했으나 잘 되지 않았다.



 "이제 그만 돌아가죠. 남들이 걱정하겠어요."

 시현이 왠지 어색해진 분위기에 그만 일어서려는데 마리가 시현의 손을 살

포시 잡으며 속삭였다.



 "나하고 같이 있는게 싫은가보죠?"



    ======================== 계    속 ========================





 



 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (32) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 32장]]  === 



 "말해봐요. 내가 싫은가요?" 

 마리가 시현의 눈을 응시하며 다시한번 물어왔다.

 "....."

 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 시현이 아무런 대답을  하지 않자 그녀가 한숨

을 쉬었다.



 "한국 사람들은 이상해요. 제발 자기의 감정에 솔직할 수는 없어요?"

 답답하다는 투로 마리가 말했다.

 "마리, 우린 아직 잘 아는 사이도 아닐뿐더러...."

 시현이 변명을 하는데 그녀가 말을 가로막으며 매몰차게 대꾸한다.

 "처음 만난 사이면 사랑에  빠질 자격도 없나요? 난 당신이 나에게 키스해

주기를 바랬지만 당신은 거절하는군요. 내가 그렇게 매력이 없어요?"

 그녀의 말은 왠지 어린 아이가  어른에게 하는 투정같이 들려 시현은 속으

로 약간 웃음이 나왔다. 이런 어린아이라면 처치곤란이다.

 시현은 그녀를 달랬다.



 "당신은 충분히 매력적이예요. 마리. 하지만..."

 "하지만,,, 뭐죠?"

 "난 오늘밤이 지나면 떠나야 할 처지라는 것을 당신도 알잖아요?!"

 그녀가 시현의 그 말을 듣고는 갑자기 까르르 웃음을 터뜨리며 말한다.

 "바보같이,,, 그러니까 오늘밖에 당신을 만날 수 없잖아요?"



 누구의 말이 맞는지 모르겠다는 생각과  함께 시현은 이 깜찍한 여자의 당

돌한 논리에 말을 잊었다. 아무리 설명해도 마리라는  여자에게는 통하지 않

는다는 생각을 하는데 별안간 시현의 입술을 따뜻한 무언가가 덮었다.

 "…!"

 그녀의 입술이었다.

 시현은 화들짝 놀라서 그녀를 밀쳐내려 했지만 그녀의 태도가 너무 진지하

여 미처 뿌리치지 못했다. 

 그녀가 키스를 마치고 시현을 향해  한 번 뜨거운 시선으로 바라보더니 나

직히 속삭였다.

 "사랑해요…!"

 "마리!!"

 "당신을 처음 본 순간 빠져버렸어요. 당신을 사랑해요!!"

 그녀는 한 번 더 깊은 키스로 시현을 매혹시켰다.

 시현은 그순간 모든 논리와 모든 이성을, 그리고 모든 생각을 잃었다.

 시현의 눈에는  오직 그녀의 마치 호수같이  깊은 눈동자밖에 보이지 않았

다. 그는  그녀의 어깨를 자신도  모르게 으스러지게 안으며  뜨거운 열정에 

휩싸여 들어갔다. 마치 소용돌이에 휘말린 종이조각같이 말이다.

 풀숲을 스치는 바람소리가 스산하게  들렸지만 이미 두사람의 귀에는 들어

오지 않았다.



---------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------



 "삐리릿~~! 삐리릿~~!"

 시현의 손목에 차고  다니는 소형 통신기에서 갑자기 비프음이  울렸다. 시

현은 얼떨떨한 상태에서 그 소리를 듣고 즉각 호출에 응해야 함을 알면서도 

머뭇거리고 있는 자신을 발견했다. 마리는 그의 곁에  누워 뜨거웠던 시간의 

여운을 느끼고  있는 듯 싶었다.  문득 그녀의 모습이  못견디게 사랑스러워 

지는 시현이었다.



 "받지 말아요…"



 마리가 나직한  목소리로 시현의 가슴에  얼굴을 기대고  말했다. 그들만의 

시간을 뺏기고 싶지 않다는 뜻이리라. 

 "당신, 오늘밤이 지나면 내게서 떠나가겠죠? 당신을 보내고 싶지 않아요."



 그녀의 목소리는 아직도  시현과의 순간을 잊지 못하는 듯,  시현을 그윽한 

눈길로 바라보며 그의  뺨에 가볍게 키스를 한다. 시현은 그런  그녀의 머리

를 어루만졌다. 부드러운 머리칼이 바람에 살짝 나부끼며  사이로 그녀의 입

술이 조그맣게  달싹거렸다. 격정의 시간이  지나가니 그녀는 이젠  추운 듯 

몸을 떨었다.

 시현은 일단 통신기의 비프음을 죽이고 그녀를 품에  안았다. 언제 봐도 아

름다운 그녀였다.



 "후회하나요? 나와의 일..."

 그녀가 시현에게 미소지으며 물었다. 

 "아니, 마리... 난 후회하지 않아. 다만 당신이..."

 "알아요, 당신이 내일 떠나야  한다는 것도. 그러나 나는 절대 후회하지 않

을거예요."

 "마리…~~!"

 시현은 가냘프게 웃고 있는 그녀를 다시한번 껴안고 싶은 충동이 들었다.

 "난 당신이 처음엔  나의 옛 애인과 닮았다는 생각밖에  없었죠. 그러나 당

신과 키스할 때 난 당신을 사랑하고 있다는 것을 알았어요."

 "그것은 그저 단순한 감정일지도 모른다는 생각은 안해봤어?"

 시현의 그 말을 듣고 마리는 시현을 약간 흘겨보았다.

 "당신은 순진하군요. 여자에게  있어서 그 단순한 감정이  무엇보다도 중요

하다는 것을 모르나봐요.  아까 당신이 나를 껴안았을 때 일생의  행복을 모

두 느껴버렸나봐요."



 '하지만, 내가 떠나면 또 다른 남자가 나타나겠지...'



 시현은 속으로  그런 생각을 하는 자신을  꾸짖었다. 그녀와 한  번 사랑을 

나누고 나니  벌써 그녀에게 소유욕  비슷한 감정이 생기는  것이다. 그녀가 

다른 남자를 만나 그남자와 사랑을 하고 결혼하고 같이 살아갈 생각을 하니 

마음속이 괴로워 지는 것은 무책임한 생각일까.

 

 "우린 지금  이순간 같이 있는것만으로  충분해요. 다른 생각은  하지 말아

요."

 마리가 그의 마음을 읽기라도 한 듯 시현에게  속삭였다. 시현은 그녀의 말

에 아무런 대꾸를 할 수  없는 자신을 발견하며 정말 여자라는 존재는 남자

를 꼼짝하지 못하게 만들 수 있는 선천적인 자질을 타고 난 것이 아닌가 하

는 생각을 했다. 그렇지 않고서야 그녀가 부드럽게  던진 몇마디에 꼼짝달싹 

하지 못하고 그녀가 이끄는 대로 따라갈 리가 있겠는가?

 "마리.....!"

 시현이 나지막히  그녀를 바라보며 부르짖었다. 그녀가  이다지도 못견디게 

사랑스러운데 떠나야 하는 자기의 처지가 원망스럽다는 생각마저 들었다.

 평소의 시현이라면 상상도 못했겠지만 지금 그의 옆에는 세상에서 가장 깜

찍하고 가장 아름다우며 가장  매혹적인 여자가 그의 가슴에 머리를 기대고 

있는 것이다. 이런 경험은 그에게는 없었던  일이다. 말하자면..... 그 역시 마

리와 마찬가지로 사랑에 빠진 것인지도 모른다.

 

 "삐리릿,,, 삐리릿,,,"

 다시금 손목의 통신기가 요란하게 울린다. 시현은  아마도 김미호가 자기를 

찾는것이려니 생각하며 손목을 뺨에 갖다대고 통화를 하려 했다.

 "시현입니다."



 - 너 지금 어딨는거야!!! -



 김미호의 싸늘한 목소리였다. 시현은 문득 꿈속을  노닐다 그제서야 정신이 

번쩍 드는 것을 느끼며 더듬거렸다.

 "저, 그...그게 사...사실은"

 막상 뭐라고 할 말이 없었다. 농장주인의 딸과  잠시 밀회를 가졌다고는 차

마 말할 수 없다.



 - 야!! 이자식아 빨리 이리로 못 튀어와?!!! -

 김미호가 통신기에 대고 악을 쓰는 것이 들린다.

 "예,,예?!!"



 - 더듬기는~~ 마! 지금 긴급상황이얏!! 빨리 짚차로 튀어왔!! -



 "옛!!" 시현은 급히 전화를 끊었다. 김미호가 설명은  하지 않았지만 긴급한 

상황이 생긴 것 같았다.

 시현은 급히 전투복을  챙겨입었다. 마리가 그런 그의 돌변한  태도를 보고 

놀란 듯이 물었다.

 "왜 그래요?!!"

 "호출이야!! 뭔가 일이 벌어졌나봐!!"

 시현이 전투화에 달린 조절버튼을 누르자 군화버클이 자동으로 조여들어간

다. 그녀는 뭐가  어떻게 된건지 몰라 허둥대며 덩달아 옷을  챙겨입고는 시

현의 뒤를 따랐다.

 

 "…!"

 시현과 마리가 풀숲에서 나와 오솔길로 들어서는데 눈에 강렬한 빛이 쏘아

왔다. 김미호들이 타고 있는 짚차의 강력한 헤드라이트였다. 아마 시현의 위

치를 호출기에 장치된 발신신호를 포착해서 알아낸 모양이다.

 시현이 부신 눈을 간신히 뜨니 지프 위에서 김미호가 혀를 차고 있었다.

 시현이 문득 생각나서 자기 손을  단단히 쥐고 부들부들 떠는 마리를 돌아

보고는 실수했다는 생각이 순간적으로 들었다. 

 두사람의 행색으로 봤을때 이미  다른사람들도 시현과 마리에게 무슨 일이 

있었는지 알아채고도 남았으리라.  단지 정명훈 하사만 무슨  영문인지 몰라 

눈만 휘둥그레 뜨고 있었다. 이젠 변명할 건덕지도 사라진 셈이었다.

 

 "야, 시현,, 너 지금까지 뭐하고 있었냐?"

 기아랑이 혀를 차며  빈정거렸는데 눈빛이 몹시 차가왔다. 시현이  그만 쥐

구멍에라도 들어가고 싶은 심정으로 머뭇거리고 있는데 김미호가 외쳤다.

 "뭘 꾸물대고 있어?! 빨리 안타?!!"

 누구의 명령인데 꾸물대겠는가. 시현이 그녀의 말에  따라 짚차에 타려다가 

그만 뒤에 남겨져 있는 마리를 쳐다보고는 김미호를  바라보았다. 시현이 굳

이 말하지 않아도 김미호가 시현의 마음을 알아챈 모양으로 호통을 쳤다.

 "거기, 아가씨는 이 근처 어디에 숨어있어!! 절대 남의 눈에 띄지 말구!!"



 시현이 지프에 허겁지겁 올라타자 김미호가 외쳤다.

 "출발해!!"

 지프가 가벼운 진동음을 남기고 갑자기 앞으로  튀어나갔다. 기아랑이 운전

을 했는데 그녀의 운전솜씨는  너무나 난폭해 다른 사람들은 그만 돌아가시

는줄 알았다.

 "대관절 무슨 일입니까?" 차가  농장 주위의 풀숲을 지나 평원으로 들어서

자 시현이 그제서야 숨을 돌리고는 김미호에게 물었다.  김미호는 그런 시현

을 한 번 째려보더니 느닷없이 시현의 뺨을 갈겼다.

 - 짝!! -

 날카로운 소리와 함께 그는 뺨을 감싸안았다. 통증이 스쳐 지나갔다.



 "야, 강소위!! 내가 처음에 호출했지?!! 왜 안받았어?!!"

 시현은 별안간 김미호 소령에게  얻어맞은 뺨이 얼얼했지만 김미호의 안색

이 보통이 아닌 것을 보고 뭔가 사태가 심각함을 알아챘다.

 "너, 술 많이 먹었냐?"

 김미호가 갑자기 시현에게 묻는다. 왜 그런 것을  묻는걸까 하는 생각을 하

면서도 시현이 침착하게 대답했다.

 "많이 마신 것은 아닙니다."



 "워커 조종할 수  있냐구?!!" 김미호가 다급한 투로 되묻는다.  아무래도 무

슨 일이 일어난 모양이다.



    ======================== 계    속 ========================




 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (33) ########                    
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 33장]]  === 





 "취할 정도로 마시지 않았으니 워커를 모는데는 별 지장없을 겁니다."

 시현이 대답하자 김미호는 한숨  놓았다는 듯이 시현에게 지금까지 무슨일

이 있었는가를 말했다.

 "이런 빌어먹을! 술맛이  한참 좋아지는데 별안간 워커  여러대가 나타나서 

농장을 부수면서 난동을  부리지 뭐야?!! 사람들은 놀라서  허둥댈대로 허둥

대구, 말들은 울타리가 무너지자  - 때는 이때다! - 하구 달아나질 않나, 지

금 아수라장이야. 그 미오네치 농장말야."



 "옜?!"

 시현이 깜짝 놀라 소리쳤다. 이야기를 들어보니  로마라는 아이를 납치했던 

카를로스라는 자가  일을 성사시키지 못하자 농장을  차지하기 위해 작업용 

워커를 동원해 농장을 위협하려는 것이 분명했다.

 "아뭇든, 큰일나게 생겼어.  작업용 워커라 그런지 무식하게 힘만 세가지고 

무지막지하게 때려부수니  농장이 아작나게  생겼다니까?! 여기는  시골이라 

경찰병력도 없나보드라구. 그런 비상사태에서 넌 여자애랑  노닥거리기나 하

고 있었단 말야?!"

 김미호가 그 말을 하면서 혀를  찼지만 시현으로서는 입이 열 개라도 할말

이 없었다. 시현은 미오네치 농장이 부숴지는 것보다도  마리의 안전이 걱정

도리 따름이었다.



 "강소위, 이럴 때  우린 어떻게 해야 하겠나?" 김미호가  그런 질문을 하는

의도를 시현은 곧 파악할 수 있었다. 분명 도와주자는 말이렸다.

 "당연히 도와줘야한다고  생각합니다." 시현이 김미호의 눈치를  살피며 대

답하자 김미호가 바로 그거라는 투로 말했다.

 "바로 그거야! 한  번 도와줬으면 끝까지 도와줘야지 않겠냐? 더구나  술까

지 얻어먹었는데  술먹은 값은 해야 할  것 아냐? 놈들을  아주 밟아놔야지. 

그냥~~!! 그 자식들, 한 놈도 그냥두지 않겠어!!!"

 김미호는 어쩔  때 보면 여자가 아니라  깡패두목이 어울린다는 생각이 든 

시현이었다. 이것도 술탓이라고 이해하고 넘어가야지.



 김미호가 혼자 흥분해서 주먹을  쥐고 씩씩거리는데 정명훈 하사가 끼어들

었다.

 "하지만, 김소령님!  UN군 교전규칙에 따르면 파견국  민간인들의 상호분규

에는 관여하지 못하게 되어있지  않습니까? 그들이 우리에게 위협을 가하지 

않고, 또한 아르헨티나  정부에서 파견요청을 하지 않으면  저희들로서는 끼

어들수가…!"

 "정하사!! 자네 본국으로 돌아가고 싶어?!"

 김미호가 정명훈 하사더러 소리를 버럭 질렀다. 정명훈  하사는 그 말에 움

찔해서 더  이상 찍소리 하지  않았다. 물론 정명훈  하사로서도 한국에서의 

근무보다 월급이 약 4배나 되는 UN군의 권리를 잃고 싶지는 않았을게다.



 "기소위, 녀석들의 워커 기종은 뭐지?"

 시현이 운전석에 앉아있는 아랑을 보고 물었지만 아랑은 앞을 보고 운전만 

할 뿐 아무런 대꾸도 하지 않는다.

 "어떤 기종이냐구?"

 시현이 채근하자 아랑은 그때서야 짜증난다는 듯 톡 쏘았다.

 "운전중이니까 말 시키지 마!"

 시현이 머쓱해졌다. 아무래도  마리와 자신의 일 때문에 아랑이  화가 단단

히 난 모양이다.  시현도 그간 기아랑이 자기에게 은근한 감정을  품고 있었

다는 것을 잘 알고 있었기  때문에 더 이상 물었다간 욕만 바가지로 얻어먹

을 것 같아 시현이 입을  다무는데 옆의 박현진 대리가 보기 딱했던지 넌지

시 일러주었다.

 "그  워커들은 다름아닌  KL-7L이예요. 우리  회사(한얼중공업)에서 수출한 

모델인데 주로 건축현장에서 쓰이죠. 출력이 굉장히 세다구요."

 뜻밖에도 KL-7L이라면  한국에서 생산된 건설자재  운반용 워커였다.  물론 

힘은 세겠지만(아무래도 [노가다]가 전문이니까) 시현과 아랑의  CK-1이라면 

무난히 해치울 수 있는 기종이었기에 시현의 걱정이 조금 풀어졌다.



 "KL-7 매니어인 그사람이  아마 뛸 듯이 기뻐하는 것이  눈에 선하게 보이

는군요. 자기 애인이 떼거지로 나타났으니 말예요."

 박현진 대리가 장기하를 꼬집어 말하며 빈정거렸다.  장기하의 오만하고 방

자한 성격이야 물론 모든  사람이 싫어하는 터였지만 박현진 대리로서는 엘

리트 기술자라는 자기의  지위에도 불구하고 장기하가 자신의  KL-7에 손도 

못대게 한 데에 꽤 불만을 품고 있었던지 마구 씹었다.

 박현진 대리는 그때 장기하가 '애인(장기하의 KL-7)에게 손대지 마라'며 내

뱉은 말을 잊지 못하고는 그 일에 악감정을 품고 있었던 듯 싶다. 



 끼이익!!! 하는 브레이크  밟는 소리와 함께 지프가  요란하게 멈춰섰다. 농

장에서 근 15분정도 걸리는  풀숲 공터에 시현과 아랑들을 기다리는 호버캐

리어가 숨겨져 있었다.  장기하가 무슨일인가 하고 나무그늘  밑에서 노닥거

리고 있다가 이쪽으로 다가왔다.

 

 "빨리 내려!"

 김미호의 큰  소리와 함께 시현들이 우루루  내려서 호버 캐리어로 다가갔

다. 잠시 적외선 스캐너의 광선이 사람들을 스치고  지나가더니 그들을 알아

보고는 기관총이  수그러듬과 동시에  스캐너의 불빛이 꺼졌다.  경계모드가 

사라지자 마자 일행은 캐리어를 향해 뛰어갔다.

 장기하가 그들을 보고는 예상보다  일찍 돌아온 것이 이상하게 여겨지는지 

고개를 갸웃하며 뭔가 물어보려고 하는데 김미호가 외쳤다.

 "니들은 빨리 워커에 타고 출동준비 햇~!!, 장기하!! 당신은 여기 있어!!" 

 김미호는 장기하라는 존재를 무시해 버리고 두사람에게  명령을 내렸다. 김

미호로서는 자신의 명령도 듣지  않고 대인관계도 몹시 나쁜 장기하를 전투

에 참가시키고 싶지 않은 듯 하다. 장기하가 분명히  무슨 사고를 치고야 마

리라는 생각이 들었던 것이다. 장기하는 그토록 믿음을  얻지 못하고 있었지

만 여전히 자기 태도를 고칠 생각은 없는 것  같아 보였다. 그가 싱글거리며 

호버 캐리어 안으로 들어갔다.



 시현과 아랑은 재빨리 캐리어 안으로 들어가 워커의 해치를 열고는 자리에 

올라탔다.

 "3, 2, 1...!"

 아랑이 시동코드키를 조그마한 구멍에  넣고 돌리자 모니터와 각종 계기에 

환한 불빛이 들어오면서 계기가 작동되었다.

 - 지금 워커의 구동을 시작합니다. 시스템을 점검하는 중이니  잠시 기다리

십시오 -

 잠시 모니터의 푸른 화면에 대기메시지가  나오고 나서 아랑의 워커 각 부

분을 체크하는 모양이 잠깐 보이고는 이상없다는 메시지가 떴다.

 아랑이 재빨리  핼멧을 뒤집어쓰고는 자기자신의  뇌파와 컴퓨터에 나타난 

깜박이는 박자표시에 동조를 이룬 후 간뇌접속에 성공하는데까지는 얼마 시

간이 걸리지  않았다. 평소의 훈련  덕분에 시현과 아랑은  어느정도 자기의 

정신과 육체를 콘트롤하는 데 익숙해져 있었기 때문이다.

 이윽고 아랑의 워커가 천천히 몸을 펴자 아랑의 워커를 고정시키는 후크가 

자동으로 아랑의 CK-1H에서 떨어져 나가며 속박이 풀리고 호버캐리어의 도

어가 육중한 소리를 내며 열렸다.



 캐리어 양쪽의 도어가 열리고  아랑의 워커가 튀어나왔는데도 이상하게 시

현쪽이 잠잠했다.

 "뭐했? 빨리 나와!!"

 아랑이 이렇게 급한 상황에서 뭘 꾸물대느냐는  듯, 독촉했지만 시현으로부

터는 아무런 응답이 없었다.

 "…?!"

 

 그때, 시현이 얼굴이 하얗게 질려 캐리어에서 뛰쳐나오며 소리를 질렀다.

 "큰일났다!! 시동코드키가 없어!!"



 "뭐라구?!!" 이번엔 기아랑이 소릴 질렀다.

 시동코드키라는 것은 워커를 조작하기  위해서 맨 처음에 워커구동을 제어

하는 일종의  암호를 내장한 열쇠칩이었다.  모든 군사용 워커는  반드시 이 

시동코드로서 워커제어시스템을 켜게  되어있었고 반드시 상급자가 통괄 보

관하게 되어있었다. 시현들의  경우엔 김미호가 관리책임자였지만, 김미호가 

귀찮아서 그냥 시현과 아랑에게 관리를 맡긴 것이다.

 원래는 시동코드 없이도 물론 음성이나 화상으로 조종사를 인식할 수도 있

지만, 군용 워커는 조종사가 몰래 워커를 임의로 몰고  나갈 수도 있고 인명

살상용 화기가  장비되어 있는 특수성 때문에  시동키가 필요하도록 제작된 

것이다.

 물론 시현의 워커도 시동코드키를 꽂지 않으면 움직이지 못한다.

 제 아무리 한국이 개발한 최신형  워커라 해도 움직일 수 없는 고철덩이일 

뿐인 것이다.

 시현이 자신의 워커를 구동하려고  콕핏에서 시동코드를 찾는데 아무리 찾

아도 윗주머니에 넣어둔 구동코드키가 보이지 않는 것이었다.



 김미호가 상황을 알아채고는 발을 굴르며 채근했다.

 "임마!! 어떻게 된거야?!! 시동코드키가 없다니?!! 너 그거 잊어버리면 군사

재판감이야!! 알아?!!"

 "잘 모르겠습니다…" 시현의 말 꼬리가 점차 흐려진다. 

 "야~~ 강소위!! 지금 그걸 말이라고  하는거야? 지금 농장에 와있는 워커들

만 해도 10대는 될텐데 기소위 혼자서 어쩌라는 말야?! 빨리 코드키를 찾아

내!!!!" 김미호의  목소리가 분노를 넘어  이제는 사뭇  표독스러워지는 것이 

다른 사람에게도 느껴졌다.



 물론 기아랑의 CK-1H 에 장비된 중화기를 사용한다면 이기는 것은 아무런 

문제도 아니지만 애로점이 있다. 그것은 바로 농장에서  난동을 부리고 있는 

워커들이 군용이 아니라 민간인들의 것이라는 점이다. UN군이 민간인들에게 

무기를 사용했다고 하는  것은 용납될 수 없는 일이었다. 특히  대민 신뢰감 

조성을 중요한 안건으로 지키고 있는 한국군으로서는 더욱  그랬다. 정 위험

한 경우엔 어쩔수 없지만 될  수 있으면 무기를 사용하지 않아야 하는데 그

렇게 되면  이야기가 달라진다. 기아랑  혼자서 10대 가량인  다수의 노동용 

워커와 상대해서 발칸이나 마그네슘 캐논같은 화기를 사용하지 않고 제압해

야 하는데 말이  쉽지 꽤나 힘든 일이었다. 시현이 출동하지  못한다는 말은 

기아랑 혼자서 그들을 상대해내야 한다는 말이니 답답할 따름이었다.

 "이런 바보같은 녀석같으니.....!"

 김미호가 시현을 째려보며 다가섰다. 김미호의 평소 행실로  볼 때 보나 마

나 몇대 맞을 것 같아서 시현이 주춤거리며 슬슬 물러나는데 뒤에서 장기하

의 목소리.....라고 하기엔 너무 우렁찬 소리가 들려왔다.



 "염려 붙들어매슈! 내가 있으니까!"



 장기하의 목소리는 그의  워커인 KL-7의 스피커에서 흘러나왔다. 장기하가 

김미호의 말에도 아랑곳하지 않고 그의 애기인  KL-7을 몰고 캐리어에서 기

어나온 것이다.

 "장기하!! 당신은 여기 남아있으라고 했잖아?!! 사고치지  말고 어서 워커에

서 내려!!"

 김미호가 있는 힘을 다해 고함을 질렀다.

 소란스러운 풍경이었다. 

 

 "난 가야겠소!! 으흐흐흐~!!  몸이 근질근질해서 안되겠다구!!" 장기하가  그

답지 않게 너털웃음을 터뜨리며 한마디를 덧붙였다.

 "녀석들의 워커가 KL-7이라는데 내가 빠질수 없지!!"

 다른 사람들은 장기하가  저렇게 기뻐하는 모습을 보고는 모두  놀랐다. 그

도 그럴것이 장기하는 언뜻 보기에도 험상궂게 생긴 텁석부리인데다가 표정

이 뭔가 꼭  X씹은 듯한 그런 찡그린 인상을  항상 유지하고 있었기 때문인

지도 모르겠다.

 정명훈 하사에게 농장에서 난동을 부리는  워커가 다름아닌 KL-7이라는 이

야기를 들었던지 장기하가  유별나게 좋아하며 날뛰었다. 박현진  대리의 말

이 딱 들어맞은 셈이었는데, 장기하 역시 김미호  못지 않게 고집불통이라서 

김미호의 말을 순순히 들을리는 만무하였다. 그런 두사람의  다툼을 보고 있

던 박현진 대리가 못말리겠다는 듯 한숨을 쉬었다.

 스윙--------!!

 장기하가 김미호의 그 말에도 막무가내로  자기 KL-7의 호버를 가동시키자 

요란한 굉음과 함께 흙먼지가  피어올라 그곳에 있는 사람들은 자기도 모르

게 눈을 찡그렸다.





    ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스(34) #######]                        
───────────────────────────────────────


              === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 34장]]  === 





 "무슨 짓이야? 명령을 어길 셈인가?!!"

 김미호 소령이 날카로운 목소리로 소리를 지르며 발을 동동 굴렀지만 장기

하는 그런 김미호의 모습을 보며 싱긋 웃었다.

 '되게 시끄러운 여자로군, 하긴 처음 만났을 때부터 그랬지만.'

 "빨랑 워커에서 내려오지 못해?!! 장기하!! 분명히 경고했어!!"

 김미호의 목소리가 듣기 지겨워진 장기하는 외부청각센서 스위치를 짜증난

다는 듯, 재빨리 눌러끄고는 외부 방송 마이크를 켠 다음에 이죽거렸다.

 "어이~~ 김소령, 난 당신의 부하가 아니라는  것을 잊지 마쇼!! 이 장기하가 

여자의 한마디에 껌벅 죽는 그런 사람인줄 아나보지?" 

 김미호가 그말을 듣고는 펄펄 화내는 모습이 모니터에 비췄지만 소리는 들

리지 않았다. 차라리 듣지 않는 편이 나을 것이다.

 장기하는 청각센서를 끈 탓에 김미호가  무슨 말을 하는지 알아들을 수 없

었지만 얼굴표정만 봐도 무지하게 상스러운 욕일것이 뻔했다.



 장기하는 그런 김미호를 무시하고  모니터에 나타난 자신의 워커를 호버주

행상태로 바꾸었다.

 메시지가 콘솔에 출력되었다.

 - 호버 시동했습니다. 현 출력 80% -

 "좋아."

 장기하는 중얼거리며 왼쪽에 달린 출력막대를 최대한 밀어제꼈다.

 화면에 나타나 있던 수치가  90퍼센트대를 육박하면서 장기하의 워커가 슬

슬 앞으로 밀려나가기 시작했다. 격렬한 움직임의 조짐인  약한 진동이 장기

하의 몸을 쓸고 지나간다.

 노즐 제어장치의 브레이크를  해제하도록 음성명령으로 컴퓨터에 지시하자 

서서히 장기하의 KL-7  뒷부분의 호버이동장치에서 푸른 불꽃이  뿜어져 나

왔다.

 장기하가 출력제어막대에 달린 가속단추를  누르자 격렬한 진동이 오는 것

과 동시에 장기하의 피가 순간적으로 뒤로 쏠리는 느낌이 왔다.



 - 츄아악~~~~~~~



 장기하의 KL-7은 엄청난  흙먼지를 일으키며 전방으로 튀어나갔다. 부스터

의 노즐에서 나온 고열의  공기가 차가운 상온의 공기와 부딪치면서 수증기

만 그 자리에 남았다.



 "빌어먹을~~!!"

 김미호 소령이 이를 악다물고는 주먹을 흔들었지만 버스는 이미 떠난 뒤였

다.

 "어쩔수 없군~~ 아랑! 넌 빨리 저자식 뒤를 쫓아가!! 우린 뒤따라 가겠다!"

 김미호는 재빨리 기아랑에게 지시를  내리자 기아랑은 기다렸다는 듯 워커

를 출발시켰다.

 "접수!" 

 기아랑은 김미호의 명령에 따라서 즉시 워커의  추진기를 가동시켰다. 미세

한 진동이  기아랑의 온 몸을  휘감았다. 장기하가 아무리  꼴보기 싫더라도 

혼자서 싸우다 위험에 빠지게 할 수는 없었다.

 기아랑의 워커에 달린  TBP(터보부스터 백팩 : 후면  추진장치)는 장기하의 

워커에 달린 것보다 성능이 월등해서 얼마 시간이 흐르지 않아서 앞에 달려

가는 장기하의 KL-7이 시야에 들어왔다.

 장기하의 KL-7은 일반적인  다른 KL-7과는 성능이 전혀 달라서 속도가  훨

씬 빨랐다.

 일단 따라잡는데는 성공했지만 옆에서 보조를 맞추고 간다는 것은 쉽지 않

았다.



 "아저씨! 속도를 줄이고 나와 보조를 맞춰요~~!!"



 기아랑이 장기하에게 외치자 장기하가 낮은 목소리로 물었다.

 - 좌표상으로라면 거기까지의 시간이 얼마나 걸리지? -



 장기하의 질문에 기아랑이 간략히 대답했다.

 "약 3 - 4분정도 걸릴거예요! 차로 20분정도 걸렸으니까요."



 장기하가 뭘 모른다는 투로 빈정거렸다.

 - 그럼 지금부터 가속해야 하지  않을까?! 힘이 센 KL-7L정도의 출력을 가

졌다면 농장을 쑥밭으로 만들기는 쉬워~~! -

 기아랑으로서는 자존심이 약간 상했지만 옳은 말이었다.

 기아랑은 그 소리를 듣자 마자  워커의 출력을 최대로 올려 장기하의 워커 

옆으로 다가갔다.



 장기하는 워커에 타자 마치  영 다른 사람이 된 것 같았다.  평소의 음울하

고 비관적인 분위기는  어디에서도 보이지 않았다. 무엇보다도  기아랑은 장

기하의 워커를 다루는 솜씨가 매우 안정되었다는 생각을 하지 않을 수 없었

다.

 

 일반적으로 KL-7형의  워커는 땅바닥에 착  붙어서 달린다. 호버의 출력도 

출력이려니와 KL-7 자체의  중량이 상당히 무겁기 때문이다. 중량도 가벼울

뿐더러 등에  대형 부스터를 장비하고 있는  기아랑의 워커와는 천지차이였

다.

 CK-1 아샤신은  일반적으로 호버이동을 할  때에도 지면에서 2  - 3M이상 

떠서 이동하는 것이 보통이라서 지형에 별 신경을 쓰지 않고 고속으로 달릴

수 있지만 불과  지면에서 50CM정도 떠서 달리는 KL-7에게는  작은 바윗덩

어리라도 심각한 위협이 될 수 있었다.

 장기하의 워커가 아무리 개조를 거듭했다 하더라도  KL-7형이라는 것은 틀

림이 없는 사실이었다.

 평원에 장애물이 뭐 있을까 하겠지만  군데 군데 작은 바위가 여러개 있어

서 빠른 속도로 달리는 워커에게는 위험한 장애물 이상의 의미가 있었다.

 그러나 장기하는 거의 동물과 같은 육감으로 장애물을 가볍게 피해서 움직

이고 있었고, 속력도 꾸준히 시속 180km이상을 유지하는 것이었다.

 기아랑의 CK-1H도 물론 최신종의  워커였으나 워커를 모는 기술로 따진다

면 장기하에 비해서  한참은 떨어지는 형편이었다. 더구나  시현이나 아랑의 

CK-1 아샤신이 파일럿의  뇌파를 낚아채서 그 패턴으로 워커를  조종한다고 

할 때, 장기하는  구식의 장비이면서도 더 훌륭한 실력을 내고  있는 셈이었

다.

 '역시 최고의 조종사로군.' 

 아랑은 그런 장기하의 모습을 보며 감탄하지 않을수 없었다.



---------------------------------------------------------------------



 불과 3분이 채 되지 않아 기아랑과 장기하는 예정보다 빨리 미오네치 농장

에 도착했다.

 도착해보니 농장의 울타리가 여기저기 넘어지고 건물의 일부가 파손된채로 

불타고 있는  것이 아닌가.  놈들이 아직 완전히  농장을 부수지는  못한 듯 

KL-7L형의 건설용 워커가 이리저리 돌아다니며 농장을  부수고 있는 모습이 

보였다.

 그들은 아직 기아랑과 장기하의 존재를 눈치채지 못한 것 같았다.



 "즉각 파괴행위를 중지하라!! 다시한번 말한다, 즉각 파괴행위를 중지하라!"

 기아랑이 외부스피커를  통해 그들에게 외치자  그제서야 그들이 장기하와 

아랑쪽을 쳐다보고는 그 존재를 눈치챈 듯 싶었다.



 "너희들은 뭐야!! 저리 비키지 못해?!!"

 험상궂은 목소리가 패거리들의 워커에서 들렸다. 두목격으로 보이는 KL-7L 

한 대가 기아랑과  장기하쪽으로 다가오면서 스피커로 고함을  질렀다. 민간 

건축용 워커에는 무선통신장비가 없기 때문에 스피커를 달아놓은 듯 싶다.

 그 워커에서 계속 위협조의 소리가 흘러나왔다.

 "너희들, 우릴 방해하면  재미 없어. 히트 소우(고열  절단기) 맛좀 보고 싶

어?!! 우리 일에 상관하지 말라구!"

 그들이 일제히 히트 소우를 치켜 들자 길이 2-3M정도의 쇠막대 사이로 달

아오른 철이 내뿜는 붉은  불빛이 어두운 밤하늘에 빛나며 위협적으로 보였

으나 기아랑과 장기하에게는 어린애 장난으로 보일 뿐이었다.



 장기하가 한심하다는 듯 중얼거렸다.

 "으이구,  저런 바보같은  것들하고 놀아줘야  하다니.....! 기대했던거하고는 

영 틀리잖아 이거."

 장기하와 기아랑의  워커가 물러나지 않자  그들중의 하나가 히트소우와는 

또다른 장비 하나를 그들에게 들이대며 무언가를 발사했다.



 "피해랏!!"

 장기하가 본능적으로 소리치자 아랑도 엉겁결에 몸을 틀어 피했다.



 - 퍼엉~~~~~~~~~ -

 요란한 굉음과  함께 불빛이 번쩍하더니 화염과  함께 강한 공기의 진동이 

두사람을 휘감았다.  다행히도 두사람의  워커에 피해는 없었지만  맞았다면 

뭐 좋을 것은 없었다.



 "저게 뭐죠?!"

 기아랑이 그 위력에 놀라서 다급하게 묻자 장기하가 중얼거렸다.

 "저놈들, 발파기(發破器)까지 가지고 오다니, 아주 농장을 흔적도 남기지 않

으려고 작정하고 온 녀석들이야!!"

 저들이 공사현장에서 쓰는 발파기를  가지고 온 모양이었는데 폭약을 사용

하는 듯, 사뭇 위력이 대단하게 보였다.



 "맛좀 봤냐? 바보 멍청이들아!! 빨리 꺼지지 못해?!!"

 그 대장격인 워커에서 스페인말로 조롱하는 투의 말이 흘러나오자 여러 대

의 KL-7L에서 요란한 웃음소리가 동시에 터져나왔다.

 기아랑과 장기하의 워커를 비웃는 것이었다.



 "우릴 깔봐? 한방 먹여주마."

 장기하의 화난 목소리가 들리면서  장기하가 쥐고 있는 발칸의 안전장치가 

철컥 하고 풀리는 소리가 들렸다.

 장기하의 고글에 나타난 KL-7L은 모두 8대였고, 그밖에 덩치가 큰 다른 종

류의 워커가 2대로 나타났다.

 장기하가 [자동 조준]명령을 내리자 그 워커들에게 사각형의 조준표시가 나

타났다.



 "잠깐!! 지금 뭘 하는거예욧?!!"

 기아랑이 날카롭게 외치며 장기하를 만류했다.

 "왜 그러는거야?"

 장기하가 어눌한 목소리로 말하자 아랑이 외쳤다.

 "지금, 우리는 저 사람들에게 무기를 쓸수 없다구요. 교전규칙도 몰라요?!"



 "쳇, 교전규칙이고 나발이고 난 그런거 몰라!!"

 장기하는 그렇게 내뱉고 나서는 방아쇠를 당겼다.



 - 드르르르르륵!!! -

 요란한 발칸의 폭발음과 함께 패거리들의 워커중 가장 가까이 있는 워커의 

발 밑에 흙먼지가 일어났다.

 패거리들의 워커가 돌발적인 기관총 소리에  놀라서 일제히 뒤로 한 발 물

러났다.



 기아랑이 그걸 보고서 한 숨을  내쉬며 땀을 닦는데 장기하의 목소리가 들

렸다.

 "꼬마친구, 겁좀 주려고 했던 것 뿐이니까 화 풀어라."

 "깜짝 놀랬잖아요!!"

 기아랑이 화를 벌컥 내면서 악을  썼지만 장기하는 그저 껄껄 웃을 뿐이었

다.



      ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (35) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 35장]]  === 





 패거리들의 워커가 동요하기 시작했다.

 방금 장기하가 발사한 발칸의 위력에 놀란 그들은 비로서 한국해병대의 워

커들이 얕잡아볼 수 없는 상대라는 것을 그제서야 알아차린 것 같았다.

 그들의 KL-7L형 작업워커가  슬금슬금 뒷걸음치려고 하는 눈치를  보인 기

아랑이 힘을 얻어 외부스피커에 대고 크게 외쳤다.



 "즉시 불법행위를 중단하고  여기서 물러나라!! 그렇지 않으면 결과는 책임 

못진다!!!"

 단호한 기아랑의 목소리가 농장 주위에 쩡쩡 울려퍼지자 그들은 어찌할 줄 

모르고 당황하는 듯, 소란거리는 목소리들이 아랑의 귀에 울렸다.

 대충 스페인어로 [도망가자]는  내용이었는데 그 와중에도 의견충돌이 있는 

듯 간간히 성난 목소리가 들렸다.

 아랑과 장기하가  사태의 추이를 지켜보며  자리를 지키고  있는데, 아까의 

그 두목격 워커가 큰소리로 대들 듯이 따졌다.



 "UN군이 마음대로 아르헨티나  주민들의 일에 간섭해도 되는거냐?  너희들

이 하는 일이야말로 불법행위이지 않는가?!! 너희 한국군들이야말로 법을 어

긴 범죄자임에 틀림없다!"

 아랑은 그 소리를 듣고 어이가 없어서 픽 웃었다.

 저런 망나니같은 녀석들이  법을 따지다니, 남의 농장을 부숴놓고  불을 질

러 풍지박산을 내놓은 주제에 참 염치도 없다는 생각이 들었다.



 "웃기지 마라!!  우리는 아르헨티나의 질서유지를 위해  이곳에 파견되었다. 

당신들은 평화로운 농장을 파괴하고 불질렀다. 당신들의  행위야말로 누가봐

도 명백한 범법행위이다. 더 이상 지껄이면 가만두지 않겠다!!"

 기아랑이 그들의 말을 들으려고도 않고 외치자 그들은 잠시 또 쑥덕거리더

니 다시 의견을 모은 듯, 두목격의 워커가 외쳤다.



 "가만두지 않으면 어쩌겠다는 거냐?!!!"

 그 목소리에는 다소의 비웃음기마저 섞인 여유가 있었다.



 아랑은 그 소리를 듣고 당황하기 시작했다. 

 '저것들이 우리가 무기를  함부로 사용할수 없다는 것을 눈치챘나?!!  뭘 믿

고 저리 배짱을 부린담?!!'



 그들은 이미  자신감을 회복했는 듯,  아랑과 장기하의  워커쪽으로 조금씩 

다가오기 시작했다.

 기아랑이 그들의 행동에 놀라서 위협적인 어투로 말했다.

 "다가오지 마랏!! 오면 쏘겠다!!"

 아랑의 CK-1H가 손에  들고 있던 발칸을 번쩍  치켜들자 매끄러운 총신이 

그들의 라이트 불빛에 반사되어 빛을 발했다.

 위협적인 아랑의  말에 그들은 약간 움찔하더니  그래도 멈추지 않고 계속 

다가왔다.

 그들은 이제 포위망을 좁혀 사방에서 아랑과 장기하를 향해 다가오고 있었

다.



 "아...아저씨!! 어떡하죠?!!"

 아랑이 장기하에게  무선으로 당황해서 물었다. 장기하는  그들의 움직임에

도 아무런 미동을 않은채 다만 지켜보고 있을 뿐이었다.

 아랑의 망막에 녀석들의 워커가  다가오는 모습이 보이면서 자동으로 방어

모드로 바뀌었다.

 저 워커들의 행동패턴이 적으로  인식되었기 때문에 워커들의 형상에 자동

으로 조준이 되어서 발사준비는 완료되었건만 기아랑은 아무런 무기도 쓸수

가 없었다.

 기아랑이 어쩔줄 모르고 머뭇거리자 아르헨티나 깡패들이 더욱 기고만장해

서 소리쳤다.

 "어때?!! 아까 큰소리  칠때는 언제고 이젠 쑥  빠지고 싶은가?!! 우린 알고 

있지, 너희들은 절대 우리를 해치지 못한다는 사실을!!"

 참으로 교활한 녀석들이었다.



 - 꼬마아가씨, 저 친구들 말로 해선 들을 상대가 아닌 것 같은데? -

 기아랑의 귀에 장기하의 목소리가 들렸다. 아랑은  장기하의 [꼬마아가씨]라

는 호칭이 귀에 거슬렸지만 그의 의견에 대해선 동감이었다.

 녀석들의 KL-7L이  30미터정도의 거리를  두고 기아랑과 장기하의  워커를 

둥그스름한 원형으로 둘러쌌다.

 마치 인디언들이 미국 서부시대에 백인들의 역마차를 둘러쌌던 것처럼.

 

 "우릴 포위하려는 속셈인가봐요!! 어쩌죠? 무기도 쓰지 못하고!!"

 아랑이 긴장된 목소리로 외쳤지만 장기하는 콧방귀를 뀌었다.

 - 저런 시시한 녀석들한테 겁을 먹어서야 쓰나?!! -

 왠지 아랑이 장기하의 목소리를 듣자 까닭모를 안도감이 생기는 것 같기도 

했지만 아직 이 사내의 실력을 완전히 믿을수가 없었다.

 - 잘 보고 있으라구!! 꼬마아가씨!! -

 장기하가 예의 그 비위 상하는  명칭으로 부르자 아랑은 약간 짜증이 났지

만 아무말도 하지  않았다. 이런 위급한 상황에서 그런 사소한  문제로 같은

편끼리 싸울 생각은 없었다.



 - 쉬익~ !!! -

 그때였다. 녀석들  중의 하나가 불쑥  튀어나오더니 벌겋게  달아오른 고열 

절단기로 장기하가 타고 있는 KL-7을 향해  무시무시한 힘으로 내려치는 것

이 아닌가.

 "조심해욧~~~~~~~!"

 아랑이 외마디 비명을  지르며 자신도 모르게 눈을 감았다.  순간 장기하가 

고열 절단기(히트소우)의 엄청난 열에  새까맣게 타서 죽는 것이 상상되었기 

때문이다.

 그러나 아랑이 아무리 눈을 감고  있어도 장기하의 비명이 들리지 않아 눈

을 떠보니 뜻밖의 상황이 벌어지고 있었다.

 "어???~~~" 아랑이 자기도 모르게 신음을 내뱉았다.



 상상도 하지 못한 광경이 벌어지고 있었다.

 틀림없이 피하지 못하리라 생각했던  장기하의 워커가 자기에게 달려든 워

커의 팔을 돌려 꺾고 뒤로 단단히 잡고 있는 것이었다.



 "어림없다, 임마!!"

 장기하가 이를 악물고 잽싸게 몸을  틀어 피하더니 그 워커의 팔을 낚아채

어 순간적으로 꺾어버린 것이다. 마치 무도에서 적의  주먹을 역으로 잡아서 

돌려 꺾는 것 같이 -

 - 퍼퍼퍼퍼퍽!! -

 그 워커의 팔뚝에서 뿌지직 하는 소리가 나더니 모터가 과열되어 많은양의 

스파크와 함께  쇼트를 일으키며 연기를  내뿜는 것이 보였다.  장기하는 그 

워커가 멈칫하는  틈을 놓치지 않고 녀석의  팔을 등 뒤로 돌려  마저 꺾자, 

그 워커의 한쪽 어깨로부터 관절부분이 파괴되어 펑 하는 소리가 나면서 그 

불쌍한 워커의 한쪽 팔이 송두리째 뽑혀버렸다.



 한쪽 팔을 잃은  워커가 그 반동에 중심을 잃고  비틀거렸다. 자동제어장치 

가 워커의 자세를 바로잡아주는 시스템이 있을것임에도 불구하고 워낙 반동

이 큰 탓인지 그 작업용 워커가 옆으로 꽈당 하고 쓰러지는 것이 보였다.

 잠시후, 그 워커에 타고 있던 패거리중의 하나가 겨우 정신을 차린듯, 쓰러

진 워커의 두꺼운 철봉으로  이루어진 개방식 해치를 열려고 낑낑대며 힘을 

쓰다가 겨우 해치를 열고는 워커에서 내려서 도망가는 것이 보였다.



 - 멍청한 자식들! 무기를 못쓰면 방법이 없는줄 알았냐?!! -

 장기하가 통쾌하게 웃으며 중얼거리는  목소리가 아랑의 귀에 무선으로 들

렸다.

 

 "굉장하다!"

 기아랑이 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.

 저런식으로 상대방을  제압하는 워커는 아직까지도  본 적이  없었다. 물론 

KL-7만의 강력한 파워가  뒷받침되어주어야 하긴 해도, 그 정교한 조종술과 

재빠른 솜씨는 그가  아니면 하지 못할 것이다. 과연 중국내전  당시 최고의 

조종사 답게 순식간에 적을  제압하여 공격을 피하는 동시에 역공을 시도하

여 치명상을 주는 그런 신기(神技)에 가까운 조종술을 보여준 것이다.

 더구나  그의 워커가  뇌파로  조종되는  최신형 워커도  아닌  구형워커인  

KL-7을 개조해 놓은 것이기에 더욱 감탄하지 않을 수 없었다. 



 녀석들이 놀라서 입을 따악 벌리고 있는 모습들이 두사람의 카메라에 잡혔

다. 그들은  방금 무슨 일이  벌어졌는지 알아차리지 못하고  있다가 시간이 

조금 흐르고 땅바닥에 나뒹굴고  있는 자기편 워커를 보면서 그제서야 사태

를 알아채고는 슬금슬금 뒤로 물러났다.



 "너희 자식들!! 한국 해병대를 물로 본  모양인데 말야, 절대 그렇지 않다는 

것을 보여주겠어!! 대가를 치루게 될테니 각오해 둬!!!"



 장기하가 성난 목소리로 포효  했지만 패거리들은 아까의 기세등등한 모습

이 온데간데 없이  그저 일언반구도 없었다. 물론 장기하가 방금  외친 말은 

한국말이었고 그들이 못알아듣는  것도 당연했지만 그보다는 장기하의 기세

에 눌렸다고 보는 것이 더 정확할 것이다.

 아랑이 그 광경을 지켜보면서 고소하다는 듯, 킥킥 웃었다.



    ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (36) #######                     
───────────────────────────────────────


             === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 36장]]  === 





  놈들은 장기하가 살기등등하게  외치자 이러지도 저러지도 못하고 주춤거

리기만 할 따름이었다.

 "왜 그래?!! 겁먹었냐?!!! 이러면 재미가 없잖아~~"

 장기하의 KL - 7이 위협적인 자세로 그들에게  한발씩 다가서자 그들이 한

발자국씩 뒤로 물러났다.

 장기하의 모니터에 나타난 그들의 모습은 마치 지금까지 생쥐만 만나면 펄

펄 날던 고양이 여러마리가 호랑이를 보자 주눅이 든 것과 같은 꼴이었다.

 

 아랑이 그 상황을 지켜보고 있는데 멀리서 흙먼지와 함께 요란한 엔진음을 

내며 김미호측의 호버캐리어가 도착했다.

 - 상황은 어때? -

 몹시 상황이 궁금했는지 김미호 소령이 급한 목소리로 물어왔다.

 "현재 저자들의 워커와 대치중입니다. 별 피해는  없는 것 같은데,, 적 워커

중의 한 대가 파괴되었습니다."

 기아랑의 말에 김미호가 골치아프다는 듯 한마디 내뱉었다.



 - 물론 장기하가 저질렀겠지? 그 파괴되었다는 워커 말야. -

 "그렇습니다만..."

 - 제기랄! 그렇게 사고치지 말라고 했는데!! -



 김미호는 장기하가 자기의 허락도 없이  그들과 한바탕 한 것이 영 마음에 

들지 않는 모양이었다. 

 아랑은 김미호의 울화통에 놀라 잠시 머뭇거리다가 다시 말을 이었다.

 "그가 나서지 않았다면 오히려 우리가 당할 뻔 했습니다."

 김미호에게도 대충 감이 가는지 그녀가 다시 물어왔다.

 - 그들이 무장하고 있었나? -

 "옛!" 아랑이 짤막하게 대답했다.

 - 종류는? -

 "공사현장에서 쓰이는 것으로 보이는 힛트소우(고열 절단기)와 발파용 폭약

으로 무장하고 있습니다."



 "음..."

 김미호가 쉽지  않다는 듯, 고개를  갸웃거리며 시현과  나머지 사람들에게 

말했다.

 "적들이 무기를 가지고 있다는데?"

 김미호의 눈살이  찌푸려졌다. 그들이 무기를 사용한다면  이쪽에서도 무기

로 대항할 수밖에  없었다. 다만 외교적인 문제로 발전할 소지가  있는 일이

었기에 평소의 김미호답지 않게 망설여지는 것이었다.



 "소령님!! 적들이 무기를 가지고  있단 말입니까? 그럼 우리도 당하고만 있

을수는 없지 않습니까?!!"

 시현이 걱정이 되는 듯 안절부절 못하자 김미호가 그를 째려보며 말했다.

 "강소위, 지금은 그런 말 해봤자 아무  소용 없으니까, 가만히좀 있어. 지금 

나는 맘이 편한줄 알아?!!"

 "하지만... 이대로라면 기아랑 소위가 위험할수도...."



 "임마!! 그러길래  왜 코드키를 잊어버리냐구!!  애초에 너가 지금쯤  기소위

(아랑)를 지원하고 있어야 하잖아."

 김미호 소령이 화가 치미는지 소리를 지르자 시현은 김미호의 그말에 고개

를 푹 숙였다. 뭐니뭐니 해도 자기 잘못이었고 책임을 피할 수는 없었다.



 김미호 소령이 마이크로 기아랑에게 지시를 내렸다.

 "기아랑 소위, 잘 들어라!  지금부터는 내 허락 없이는 함부로 무기를  사용

하지 마라. 일단 겁은 줬으니 행동을 지켜보고 나서 행동하자. 알았나?"

 - 옛! -

 "장기하! 당신도 마찬가지야. 알았어?!!"

 김미호가 장기하에게 말했지만 그에게서는 아무런 응답도 오지 않았다.



---------------------------------------------------------------------



 불량배들이 서로 눈짓을 교환하더니  모터음 소리를 내며 불량배들의 워커

가 별안간 포위를 풀었다.

 처음엔 그들이 기가 꺾여서 물러나는게 아닌가 하는 생각도 들었으나 생각

해뵤니 그들에게 무슨 속셈이 있는 것 같다는 생각이 들었다.



 "아저씨!! 저자들이 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같아요!!"

 지금까지 두사람을  둘러싸고 있던 아르헨티나  깡패들의 워커가 포위망을 

풀고 뒤로 슬슬 물러서는 것이 보이자 기아랑이 잽싸게 외쳤다.



 "나도 보고 있다!"

 장기하가 그들을 향해 한걸음 다가서며 말했다.

 도대체 녀석들이 그까짓 워커 한 대가 파괴된 것 때문에 저렇게 쉽게 물러

날 리는 없는 것이다.

 기아랑은 초조해지기 시작했다.



 그러나 그 의문은 얼마 지나지 않아 풀렸다.

 "저들 뒤쪽에 뭔가 있어요!!!!"

 기아랑이 외마디  소리를 질렀다. 모든 사람들의  시선에 그쪽으로 향했다. 

아닌게 아니라 그들 불량배들의  워커들의 뒤에서 뭔가 움츠리고 있는 것같

은 느낌이 들었다.  지금까지 불량배들의 워커에 온 신경을 쏟느라  미처 살

피지 못했을 뿐이었다.

 

 "뭐야?!!"

 모두의 기대(?)에  어긋나게도 그들의  앞에 모습을 드러낸  것은 다름아닌 

대형 트레일러  차량이었다. 차량의  뒤쪽에는 대형 화물적재함이  들어앉아 

있었고 군데군데 도색이 벗겨져 녹슨 곳이 들여다보이는 낡아빠진 트레일러 

운반차량이었던 것이다.

 어림잡아서 5톤정도의 용량을 가진 것으로 보였는데 아마 건설공사 현장에

서 쓰는 단순한 운반용 트레일러같았다. 특이한 점이  있다면 뒤쪽 구동부분

이 바퀴가  아니라 캐터필러로 되어있다는 점이었지만  겉으로 보기에는 별 

특이한 점이 없었다.



---------------------------------------------------------------------



 "난 또 뭐라고? 젠장... 다 낡아빠졌군. 저걸로 대관절 뭘 하겠다는 거야?"

 김미호가 맥이 빠진 목소리로 긴장을  풀고는 담배를 한 대 빼물더니 지포

라이터로 불을 붙였다.

 철컥 하는 소리와 함께 불이  붙은 담배가 산화하면서 연기가 피어올라 잠

시 호버캐리어  실내를 뿌옇게 만들었다.  옆에 있던 박현진  대리가 눈살을 

찌푸렸지만 김미호는 별 신경쓰지 않았다. 

 

 "정하사, 저거 조회해봐. 무슨 종류인지 말야."

 정명훈 하사가 컴퓨터를 조작하자 트럭에 대한 자료가 모니터에 좌르륵 뿌

려졌다.

  "그저 단순한 운반차량일 뿐입니다. 제조사는 체코의 루밴던 모터스, 모델 

넘버 DXD-501, 운반용 트럭이로군요. 마력은 꽤 높구요....."

 아무래도 별다른 점은 없는 그런 평범한 트럭이었다.

 화면에 세부사항과 함께 트럭에 대한 모델링된 단면도가 흘러나오고 있다. 

 김미호가 담배를 깊이  빨아들이더니 푸우 하고 내뱉었다. 뭔가  골똘히 생

각하고 있는 모습이었다.

 정명훈 하사가 분석을 마친 모양이다.



 "뭐 별로, 특이할 것도 없는 기종이로군요.  저도 많이 봤죠. 아르헨티나 군

에서도 많이 사용합니다."



 정명훈 하사가 말을 꺼내는데 김미호  소령이 그 말에 관심이 가는지 정명

훈 하사를 쳐다보며 물었다.

 "군에서도 사용한다고? 혹시 저게 군용일 가능성도 있나?!"

 "글쎄요... 아르헨티나 군용  차량은 모두 군용 도색이 되어있는데요...  보시

다시피 저건 군용은 아닌 것 같군요..... 어라?!"

 "뭐야?!" 김미호 소령이 정명훈 하사가 말꼬리를 흐리자  궁금하다는 듯, 물

었다.

 "저 뒤쪽의 개폐부와 앞좌석의 중간 말인데요... 저기를 좀 보십시오."

 "어디? 어디?"

 김미호가 고개를 숙여 정하사의 앞에 보이는 그 트럭의 영상을 보았다.

 길다란 안테나 하나가 나와있을 뿐 아무것도 없었다.

 

 "군용입니다!! 저거!!"



 정명훈 하사가 외쳤다. 김미호가 갑자기 그 소리에 화들짝 놀라 말했다.

 "뭐야?!!"

 "보십시오, 영상을 확대해보겠습니다."

 정명훈 하사가 조작한대로 화면이 두배로 커졌다.  트럭의 운전석과 뒷부분

의 포장 사이에 길다랗게  나와있는 안테나의 돌기부분에 꽤 복잡하게 보이

는 기계장치가 여러개 나와있다.

 "저게 어때서? 그냥 안테나잖아!"

 김미호 소령이 의아한 표정을 짓는데 정명훈 하사가 말을 이었다.



 "제가 단언하건대  저건 단순한  안테나가 아닙니다.  위성수신용 아답터가 

달렸어요. 보통 건설장비에 위성수신용 아답터가 필요합니까?"

 김미호가 고개를  끄덕였다. 확실히 건설현장에서 쓰이는  장비에 위성수신

용 장비가  필요하다고 볼 수는  없었다. 그렇지만 아직도  김미호는 고개를 

갸우뚱 하며 그것이 무엇을 뜻하는지 이해하려고 애썼다.

 그런 김미호의 태도에 정명훈 하사가 쐐기를 박았다.

 "제가 아르헨티나  군부대용 차량 몇대를  운전해봐서 아는데 저건  분명히 

아르헨티나 군용 차량에 장비되는 위성수신용 아답터가  틀림없습니다. 게다

가 저런 장비를  갖춘 차량이라면... 분명히 이런데 나돌아다닐  차량은 아닙

니다."

 김미호의 얼굴색이 달라졌다.



---------------------------------------------------------------------



 "놈들 대체 무슨 속셈이지?!!"

 장기하가 궁금한 투로 혼자 중얼거리는 게 아랑의 귀에  들렸다. 아랑도 그

점에 관해서는 몹시 궁금했는데 마침 그 트레일러가 천천히 움직였다.



 [기이이잉~~~!!]

 트럭의 뒷부분의 컨테이너가 천천히  양쪽으로 갈라지며 뒷부분에 실린 물

건의 정체가 비로소 드러났다.

 '...?'

 아랑과 장기하가 그  트럭뒤에 실린 물건을 보고는 일순간  긴장했다. 위협

적으로 보이는 여러개의 구멍이  송송 뚤린 길쭉한 원통모양의 물체가 빛을 

받으면서 윤곽을 차차  드러내었다. 아랑과 장기하의 워커에  내장된 데이터

베이스에서 자동으로 그 물체에 대한 분석을 시도했으나 아직 윤곽이 다 드

러나지 않아서 분석이 되지 않고 있었다.



 [츠우우웃~~!]

 트레일러가 움직임과  동시에 불량배들의 워커가  양쪽으로 갈라져 진형을 

취하면서 양쪽으로  물러나더니 일제히 히트소우를 빼들었다.  크롬합금으로 

된 히트소우가 열을 받으면서 벌겋게 달아오르는 것이 보였다.



---------------------------------------------------------------------



 "김미호 소령님!! 저건...!!" 

 캐리어에서 그 광경을 지켜보고 있던 시현이 주먹을 꽉 쥐었다.



 정명훈 하사가 카메라에 잡힌  영상을 조회해서 알아보다가 심각한 어투로 

말했다.

 "저건, .....유도미사일이로군요. 다연장 미사일발사기....."



 "뭐엇!!"

 김미호를 비롯한 여러 사람이 동시에 소리를 내질렀다.



      ======================= 계    속 ========================




 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (37) #######                     
───────────────────────────────────────


=== 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 37장]]  === 





 실내가 일순간 조용해졌다.

 정명훈 하사가 컴퓨터를 조작하자 인공위성 회선을 통해 건너온 한국 군의 데이터 베이스
를 통해서 그 다연장 미사알 발사기의 제원이 속속 화면에 푸른 바탕에 붉은 글씨로 출력되
고 있었다.



 "독일제로군요."

 정명훈 하사가 이마의 땀을 훔치며 말하자 사람들이 화면에 얼굴을 바싹 들이대고 지켜보
았다. 화면에 나타난 미사일의 외형은  작은 몸둥이에 날렵하게 생긴  스타일이었는데 그리 
흔하게 볼 수 있는 기종은 아니었다.

 "명칭은 GE-11A. 별명은 제브라...얼룩말이라는 뜻인가봅니다. 지대공 겸  공대공 복합유도
제어 유도탄, 얼씨구 우수한 기동성, 정확한 목표인식..... 정말인지 아닌지는 몰라도 여기 나
와있는 자료만으로 본다면 최고급 미사일입니다. 비싼거죠."



 정명훈 하사가 뜻밖이라는 표정으로 입을 떼는데 김미호 소령이 다급히 물었다.

 "정하사, 혹시 저기에 화학탄이 실려있을 가능성도 있나?"

 "글쎄요... 그런 정보는 없습니다. 저 미사일의 용도는 말하자면... 요격용입니다."

 "요격용?"

 "말하자면 쏴서 떨어뜨리는 거죠. 커다란 폭발물이라기보다는 오히려 패트리어트같은 부류
에 속한다고 봐야 할겁니다."

 "그래?!!"

 "꽤 성능이 좋다고 들었는데... 이  기종은 제가 아는 한  이쪽 남아메리카쪽에는 배치되지 
않았습니다. 소문도 전혀 없었는데 어째서  이게 여기 나타난건지 모르겠군요. 우리  군에서 
보내온 데이터베이스에서도 이 미사일의 배치는 유럽 군사연합에만 배치된걸로 알려져 있는
데 말입니다."

 정명훈 하사가 눈살을 찌푸리면서 아무래도 모르겠다는 듯 화면 한구석의 터치스크린을 누
르자 미사일에 대한 자세한 정보가 쏟아져 나왔다.

 "인공위성 순항기능까지 있군요, 소형 미사일 주제에..."

 "위험한가?"

 "적어도, 현재 상황으로서는 그렇습니다. 저  미사일의 개발 목표가 애초에 공격용  헬기에 
써먹기 위해 만들었다는 소리도 있습니다. 특히 중장갑 헬기를 목표로 만들었나봅니다. 그쪽
이야 분쟁이 끝났으니 써먹을 일도 없겠지만 말입니다."

 "그렇다면..." 김미호가 잠시 정명훈 하사의 말을 멈추고 생각을 잠시 정리했다.



---------------------------------------------------------------------



 물론, 기아랑과 장기하의 콘솔에도 한국군의 인공위성 채널을  통해 미사일의 정보가 쏟아
져 나오고 있었으며, 김미호와 정하사들의 대화가 모두 들리고 있었다.

 아랑은 자신의 심장이 쿵쿵 고동소리를 내며 뛰고 있는 것을 느끼며 극도로 온 신경을  집
중시켜 적의 동태를 살폈다.

 몸이 긴장으로 떨려왔다. 아까 먹은 술이 싹 깨어버린지  오래였고 그녀의 머리는 지금 복
잡해서 터질 것 같았다.



 - 여기 캐리어다! 잘 들리나!! -

 김미호의 목소리가 리시버를 통해 전달되어 왔다. 



 ".....들립니다."

 아랑이 손으로 자신의 이마에 난 땀을 닦으며 대답했다.  땀은 계속 흘러내려 앞머리를 적
시고는 이제 자신이 입고 있는 전투복 셔츠에 배어들고 있었다.  그 힘든 훈련을 받았고 몇
번의 전투를 거쳤지만 전투전의 긴장된 분위기는 기아랑에게는 버거웠다. 지금의 상황은 결
코 안심할 수 있는 상황은 아니라는 인식때문일지도 모른다.



 "김소령님, 발포명령을 내려주십시오."

 김미호의 옆에서 사태의 추이를 지켜보며 동료인 아랑이 궁지에 몰려있는 모습을 보고 있
던 시현이 안달을 하며 김미호를 보챘다. 그러나 김미호로서도  결정을 내리기는 쉽지 않았
다.

 '외교적 문제가 일어날수도 있다. 또는 본부로부터 지시받지 않은 전투에 끼어들었다고 문
책당할 수도 있다. 그러나........... 도대체 저녀석들의 정체가  무엇이지? 알수가 없군. 도대체 
저 미사일 발사기는 어디서 굴러온거야. 아르헨티나 자유전선? 아니... 혹시 아르헨티나 정규
군의 것이 아닐까?!'

 김미호가 속으로 부지런히 머리를  굴렸다. 사실 평소의 김미호같으면  이런일이 생겼다면 
일단 까부시고 보는 스타일이었지만 너무나 머리를 많이 굴려서인지 오히려 판단이  흐려졌
다. 솔직히 말해서 이런 장소에서 이런 비우호적인 행동을 하는 자들이라면 적말고 더 있겠
는가. 그러나 저들과의 조우는 너무나 예정에 없던 일이다.

 그녀의 미간에 가늘게 주름이 지더니 김미호가 굳은 표정으로 정명훈 하사를 돌아보며 말
했다.



 "정하사, 지금 상황 카메라로 기록하고 있었나??"

 정하사가 깜박 했다는 듯, 어깨를 으쓱거렸다.

 "저... 이 사건이 정식으로 전투에 들어가는 공식 기록을 남겨야 한다고 생각지는 않았습니
다."

 김미호가 그를 바라보며 짧게 말했다.



 "지금부터 기록해. 특히 저 미사일을 실은 트럭을 잡아서 말이야."

 정하사가 눈치를 채고는 잽싸게 말한 뒤, 컴퓨터에 카메라 기록을 지시했다. 컴퓨터 하단에 
조그마한 윈도우가 나타나면서 지금 벌어지고 있는 광경을 모니터  하기 시작했다. 이 기록
은 이제 한국군의 데이터베이스에 자동으로 인공위성을 통해 전송되고 기록될 것이다.



 "기소위, 공격해도 좋다. 단, 저들의  의도를 확실히 알때까지만 잠시  공격을 보류하도록." 
김미호가 약간 망설이는 어조로 잠시 공격을 보류할 것을 명령했다.



 - 접수. -

 아랑의 대답이 들려왔다. 아랑은 김미호의  명령을 들으면서 저 성질  급한 김미호 소령의 
목소리가 가늘게 떨리는 것을 느끼고는 그녀 또한 무척 긴장해 있는 것을 알았다.

 하지만 지금 이 상황에서 적의 의도를 어떻게 알 수 있을지...

 저들은 이미 자신들에게 미사일을 겨누고 있지 않은가? 저들이 발사태세를 갖추기 전에 막
아야 한다는 생각이 불쑥 들었다.



 - 소령, 내 생각으로는 지금 저들이 공격태세를 갖추기 전에 우리가 먼저 선제공격을 하는 
것이 좋겠는데 말요? -

 장기하가 김미호에게 이것도 저것도 아닌  투로 말해왔다. 김미호는 그  말을 듣고 사실은 
그것이 정답이라고 생각했지만, 그걸 몰라서  이렇게 망설이고 있는 것은 아니었다.  그들이 
미사일을 호버캐리어에 발사한다면 자신들은 꼼짝없이 당하는 꼴이 될 것이 아닌가 하는 생
각이 문득 김미호의 머리를 스쳐지나갔다. 기동성 높고 잽싼 워커라면 몰라도, 길이  40여미
터에 높이 8미터의 둔한 캐리어로는 죽었다 깨어나도 피할 가능성은 없었다.



 "빌어먹을! 도무지 어떻게 해야 하는거야?~~"

 김미호가 머리를 감싸안고 고민하고 있는터에 한편 아랑과 장기하의 조종석에서는  요란한 
경고음이 울리고 있었다.



 [적이 접근하고 있습니다]

 라는 메시지가 아랑의 모니터에 뜨며 아랑의 고글에는 놈들의 워커 여러대가 동시에 조금
씩 자신들에게 접근하려는 움직임을 포착했다. 자동으로  그들에게 조준된 목표지시점이 그
것 때문에 이리저리 날아다니며 깜박이는 것이 보였다. 야간이지만 컴퓨터 영상덕에 녀석들
의 윤곽은 마치 대낮같이 자세히 파악할 수가 있었다.

 적들은 이제 완전히 자신감을 되찾은것같이 보였다. 그러나  장기하가 자기 동료중의 하나
를 우습게 패대기 친 사실을 잊지는 않았던지 조심스럽게  시간을 두고 접근해오고 있었다. 
건달 패거리들의 대형치고는 짜임새 있는 것이 고열절단기(히트  소우)를 들고 있는 녀석들
이 양쪽에서 거리를 좁혀오는 동시에 발파용  폭약 발사기를 들고 있는 워커들은  멀찍이서 
사이를 두고 기다리고 있는 모양새였다. 녀석들의 건축용 워커가  들고 있는 히트소우가 열
을 받을대로 받아서 이젠 [소름끼치는] 빛을 발하고 있었다. 

 아랑은 그 광경을 보며 피가 흐르는 도끼를 들고 접근하는 살인자를 연상하며 발칸 안전장
치를 해제했다. 김미호 소령이 쏘지 말라고 해도 이런 상황해서는 어쩔수가 없었다. 설사 명
령불복종으로 감옥에 간다고 해도 개죽음 당하는 것 보다는  나을 것이었다. 온몸이 전율로 
약간의 근육경련 현상을 일으켰다.



 "이봐! 아줌마!! 지금 공격해야 한다구!! 안그러면 사태를 수습하지 못할지도 몰라!"

 장기하가 급한 나머지 뒷걸음질치며 소리쳤다.  물론 '아줌마'란 김미호를 두고 하는  말이 
분명했으나 김미호는 그런 장기하의 버릇없는 말투를 듣고도 대꾸할 생각도 하지 않은채 눈
을 감고 잠시 뭔가를 집중해서 생각하더니 드디어 결심에 찬 표정을 지으며 차가운 목소리
로 말했다.



 "기소위, 사격모드를 정밀사격으로 세팅해. 그리고 장기하, 당신 역시 마찬가지야."

 놈들과 대치하고 있던 두사람에게 그보다 더 반가운 소리는 없었다. 이어 김미호의 목소리
가 두사람에게 계속 울렸다.

 "20미터 이내로 놈들이 다가오면 사격개시한다.  단, 조종석은 될 수  있으면 피하도록. 이
상."



 조종석을 쏘지 말라는 김미호의 뜻은 될 수 있으면 사상자를 줄이라는 말이었고, 장기하와 
아랑 역시 충분히 알아들었다.

 그들은 이제 적들이 충분히 가까이 오기만을 기다릴 뿐이었다.

 녀석들중의 워커 하나가 드디어 거의 20미터내로 발을  들여놓으려는 순간, 아랑과 장기하
는 바싹 긴장해서 신경을 곤두세우고는 언제나 발사할 태세를 갖춘채로 기다렸다.

 25미터... 22미터... 19미터... 



 녀석들은 서서히 다가왔다. 아마도 끝장을 볼 생각인 것 같았다. 

 가장 가까이 접근한 워커가 히트소우를 치켜들며 앞으로 튀어나오며 두사람에게 돌진했다. 
뒤따라오던 나머지 워커 역시 일제히 앞으로 달려나오며 히트소우를 휘둘렀다. 아랑의 동공
이 일순 크게 커졌다.

 '지금이닷!'



 김미호가 그 때를 놓치지 않고 재빨리 말했다.

 "공격!!"



 밝은 오렌지색으로 빛나는 수천도의 고열절단기가 아랑과 장기하의 워커를 향해  내리찍히
려는 순간 두사람의 손은 이미 방아쇠를 당기고 있었다.

 [드르르르르륵~~]

 아랑의 발칸이 요란한 소리와 함께 불을  뿜었다. 탄피가 어지럽게 날리고 그녀의 CK-1H
가 손에 쥔 대(對)워커 발칸의 총구에서 뿜어나온 불빛이 가장  가까이 접근한 녀석의 워커 
어깨에서 불꽃을 튀겼다.



 쯔컹~~

 소리와 함께 그녀석의 워커 오른쪽 팔이 마치 짚단처럼 맥없이 날아갔다. 

 그 육중한 몸으로 돌격해오던 건축용  워커였지만 이어서 자신의 어깨로부터 팔에  날아든 
아랑의 기관총탄의 강한 충격에 몸이 뒤로 퍽~ 하고 밀리더니 그대로 뒤로 자빠져 버렸다.



 [드르르륵-- 드르르륵--]

 장기하의 워커에서도 발칸이 불을 뿜었다. 그는 아랑보다는  여유있는 모습으로 발칸을 갈
기고 있었는데 그때마다 적의 워커에서는 불꽃이  튀어오르며 여기저기 부서져갔다. 장기하
의 KL-7은 아랑의 CK-1H보다 훨씬 구형이라서 아무리 개조했다 해도 발칸으로 적의 필요
한 부위만 골라서 공격하는 정밀사격조정은 힘들었다. 그러나 수염이  텁수룩하게 난 이 알
수 없는 사나이는  그런 진동에도 아랑곳 없이 적들을 정확히 한놈씩 쓰러뜨리고 있었다.

 옆에서 양쪽으로 다가오던 녀석들의  워커가 충격으로 뒤로 쓰러지면서  지면에 부딪쳤다. 
아랑의 눈에 발칸의 조준점이 이리저리 움직이면서 탄화(彈火)의  일직선이 그 조준점을 좆
아갈때마다 녀석들의 워커 부분부분에서 불꽃이 튀었다.



 [펑~~]

 뒤쪽에 있는 녀석들이 앞에서 아랑들에게 다가가던 동료의 워커가 쓰러지자 당황해서 피하
려다 미처 피하지 못하고 총알을 직사하게 얻어맞는 모습이 보였다.

 아랑의 워커 팔 옆으로 밝은 빛이 스쳐지나가더니 뒤에서 섬광을 내며 흩어졌다. 녀석들의 
발파용 폭약 발사기에서 발사된 폭약이 그들을 스쳐지나가 그들 뒤 수십미터지점에서  폭발
하는 빛이었다.

 

 ======================== 계    속 ========================






 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (38) #######                     
───────────────────────────────────────


=== 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 38장]]  === 





 '-!-'

 아랑은 순간적으로 자신을 스치고 지나간 발파약의 폭발로 인해 전해오는 진동을 느끼면서 
앞쪽을 바라보았다. 앞쪽 약 50미터지점에  한 녀석이 발파용 폭약발사기를  들고 제 2탄을 
발사하기 위해 탄을 장전하고 있는 것이 보이는 순간 아랑이 재빨리 부스터 노즐을 최대로 
개방해 쏜살같이 녀석을 향해 뛰쳐나갔다. 2 - 3초도 지나지  않아 녀석의 모습이 모니터에 
다가왔다. 아샤신의 손목에서 튕겨나온 터보 세이버의  진홍색 불빛이 프라즈마를 분사하면
서 길게 솟아올라 빛나며 주위의 풍경을 밝혔다.

 "… ! …"

 녀석이 갑작스런 아랑의 돌격에 당황하며 탄을 장전하고 발사구를 아랑에게 향했으나 아랑
의 눈썰미가 더 빨랐다. 아랑의 워커가 몸을 낮추고 녀석의 옆을 지날 때 붉은 빛의 터보세
이버가 이미 녀석의 허리에 작렬하여 번개처럼 녀석의 동체를 ㅎ고 지나갔다.



 -- 치이이잉~~!! --

 엄청난 온도의 프라즈마로 이루어진 터보세이버의 회전하는 불꽃과 녀석의 금속으로  이루
어진 장갑이 스치어 날카로운 파찰음을 내는  동시에 아랑이 녀석을 지나쳐 뒤를  돌아보자 
발파기를 든 워커의 허리부분에서 폭발이 일어나며 상체가 반으로 갈라져 쓰러지며  폭발하
는 모습이 보였다. 내부의 구동모터와 전기선들이 불꽃을 튀기며 방전을 일으켰다.

 "미사일을 처리해!"

 김미호가 외쳤다. 일단 자신들을 노리고 있는 미사일  발사기부터 처리하고 나서 나머지를 
처리하자는 의도였다. 호랑이도 제말하면 온다더니 아랑이 그 말을  듣자 마자 트럭에 실려
있는 채로 위협적으로 보이는 다연장 미사일포트의 구멍에서 수개의 미사일이 쏟아졌다.



 - 퍼-퍼-퍼-퍼-펑 -

 매캐한 발사연기와 함께 꽁무니에서 연기를 내뿜으며 빠른 속도로 다가오는 미사일 여러개
가 아랑과 장기하의 눈에 보였다.



 "제길, 피해라!"

 장기하가 외쳤다. 아랑은 미사일이 발사되는 것을 눈치채고서  다리에 달린 부스터의 노즐 
방향을 바꿔서 정면으로 미사일 포트를 향해 질주하다 자신의 워커를 급히 틀었다. 급한 선
회에 기체가 옆으로 확 쏠리면서 옆으로 피가 쏠리는 듯 했다.

 "에엑...!"

 중력에 밀려 자신도 모르게 신음이 흘러나오는 것을 느끼며 아랑은 급히 부스터를 최대로 
열어 가동시켰다. 자신을 향해 날아오던 미사일들이 아랑이 위치를  바꿔 긴 반원형으로 이
동하자 방향을 바꿔서 쫓아왔다.

 컴퓨터의 경고음이 울리면서 미사일이 가까이 접근하고 있다는 것을 알렸다. 



  츠파파팡~~

 미사일이 수십미터 내로 접근하자 자동으로 미사일 회피용 유도장치가 뿌려졌지만  미사일
의 인공지능이 우수해서인지 쉽사리 속지 않고 끈질기게 계속 따라왔다. 불과 수초 후면 미
사일에 명중될 것이라고 생각하니 아랑의 심장고동이 빨라졌다.

 '피하는 방법은?' 아랑의 머리속에서 여러 가지 궁리가  뒤섞여 혼란스럽게 돌아가다가 한
가지 방법이 떠올랐다. 아랑은 재빨리 미사일과 자신의 거리를 살폈다. 불과 몇미터 되지 않
은 상태에서 미사일이 자신의 꽁무니를 향해 무시무시한 속도로 달려들고 있는 것이었다.

 "점프!!"

 아랑이 외치며 자신의 워커 등뒤에 달린  부스터 노즐을 최대한 열고 출력을 높여  가속을 
붙인 뒤 부스터의 배기가스를 밑으로 돌리자  그 반동으로 아랑의 워커가 눈깜짝할  사이에 
위로 떠올랐다.

 

 미사일이 아랑의 뒤를 따라 공중으로 떠오르는 순간 아랑은 주 부스터 이외의 모든 출력을 
역추진에 쏟았다.

 -- 추와아아!! --

 주부스터의 앞으로 나아가려는 추진력과 맞먹는 역추진력의 반발력으로 인해 아랑의  기체
는 순식간에 속도를 잃고 그 자리에서 잠깐 정지하는 듯 하더니 두 힘의 상쇄로 인해  기체
가 급상승했다.

  위협적으로 달려들던 미사일이 순간 아랑의 워커 밑을 스쳐가더니 자체의 스피드  때문에 
다시 뒤로 돌지 못하고 목표를 잃은채로 허공을 향해 날아갔다.

 이런 섬세한 조작은 수동으로는 어림도 없는 것이었고 다만 아랑의 CK-1H가 아랑의 뇌파
를 그대로 명령으로 받아들여 기체를 제어할 수 있기 때문에 가능한 것이었다.

 

 "휴우...~"

 아랑이 고비를 간신히 넘기고 지상에 내려와서 잠시 숨을 돌리고 있는데 장기하의 워커가 
미사일에 숨가쁘게 쫓기고 있는 모습이 보였다.



-----------------------------------------------------------------------

 

 "빨리 도망가욧!!"

 캐리어 안에 있던 시현들이 외쳤다. 장기하의 이동능력으로  미사일을 피한다는 것은 무리
같이 보였다. 미사일이 장기하의 뒤쪽으로 달려드는 순간 박현진 대리가 눈을 감았다.  차마 
사람이 죽는 모습을 보고 싶진 않은 마음인 것 같았다.

 그러나 폭발음은 나지 않았다. 

 '...?...'

 장기하가 워커의 부스터를 조작해 한쪽 부스터를  끈 상태에서 급히 한쪽 발을 발에  대자 
그 반동으로 장기하의 워커의 진행방향이 급히 틀어져 옆으로 반원을 그리며 기체가 회전한 
것이다. 그 덕분에 장기하의 워커를 바짝 뒤ㅉ아오다 갑자기  목표를 잃은 미사일이 그대로 
옆을 스쳐지나가서 바위에 명중했다.

 장기하의 워커는 그런 심한 조작에도 불구하고 얼마지나지  않아 평형을 되찾았다. 장기하
의 워커조작술을 여실히 보여준 상황이었다.

  "대단하군, 저런 속도에서 수평이동을 하고도 안정을 잃지 않다니..."

 김미호가 장기하의 놀라운 기동을 보면서 장기하에 대한 악감정도 깨끗이 잊은채로 감탄했
다.



-----------------------------------------------------------------------



 "꼬마! 어디 다치진 않았어?"

 장기하가 아랑더러 말을 걸었다. 

 "아직까진 문제 없어요. 그보다 저 미사일 발사기를 어떻게 해야 하는데..."

 "여긴 내가 맡을테니 빨리 저놈부터 처리해! 저러다 캐리어까지 위험해져!!"

 "알았어요~~!!"



 아랑의 CK-1H가 아랑의 그 말이 끝나기가 바쁘게 앞으로 튀어나갔다.

 미사일 발사기까지의 거리는 150미터 남짓, 방금 미사일을 발사했기  때문에 또 다시 미사
일을 발사하기까지는 몇초의 여유가 있을 것이었다. 그 몇초 안에 저 미사일 발사기를 처리
해야 한다는 생각이 아랑의 머리를 스쳤다.

 아랑의 머리속에 이런 상황에선 마그네슘 란쳐가 적격이라는  생각이 들었다. 파괴력이 큰 
마그네슘 란처를 발사하면 미사일 발사기에 명중하지 않는다 해도 그 파괴력과 충격에 의해 
저따위 트럭따위는 가볍게 뒤집어놓을 수 있다는 생각이 들자 아랑은 음성으로 컴퓨터에 명
령을 내렸다. 마그네슘 란쳐인 파이어볼을 선택하자 아랑의 워커 다리부분에 장치된 파이어
볼의 발사구가 철컥 하고 열렸다.



 미사일 다연장포트가 시현과 김미호가 탄 캐리어로 향하는 것이 보였다. 

 "빌어먹을... 빨리 좀 조준되라!!"

 아랑이 이를 악다물고 외쳤지만 진동이 심해서 조준점이  이리저리 흔들렸다. 만일 미사일
이 발사된다면 호버 캐리어는 심각한 손상을 입을 것은 당연한 일이었고, 지금 미사일 포트
가 호버 캐리어에 미사일을 발사하려 하고 있었다. 100미터... 80미터...  50미터... 거리측정계
의 수치가 빠르게 줄어들면서 코앞인 50미터 앞에 와서야 겨우 스크린에 나타난 다연장 미
사일 발사기의 영상에 사각형의 조준점이 잡히면서 조준이 되었다는 비프음이 울렸다. 

 "발사....!!"

 

 아랑이 외쳤다가 갑자기 머리에 스치는 것이 있었다..

 '아... 안돼!! 지금 발사했다간 나까지 죽을텐데!!'

 그 이유는 다름아니라 파이어볼이 갖는 위력이 너무 세어서 폭발할 경우엔 반경 30미터 안
의 물체가 파괴되기 때문이었다. 지금 미사일을 발사했다간 자신의 워커까지 폭발에 휩쓸릴
수도 있었다. 아랑이 순간의 판단에 의해 역추진 브레이크를  걸자 앞으로 튀어나가던 워커
가 급히 멈추며 그 충격이 아랑의 몸을 휩쓸었다.  

 "으윽...!!"

 아랑이 고통스럽게 외치면서도 자신의 워커를 급히 세우고 발칸을 선택하고 방아쇠를 당기
자 개틀링의 총구에서 불꽃이 튀면서 미사일 포트를 향해 발칸을 난사했다.

 [[드르르르르르르르르르르!!]]



 트럭에 실린 놈들의 미사일 발사기에서 불꽃이 튀며 강철로 된 트럭과 미사일 발사구가 벌
집으로 변했다. CK-1H가 든 개틀링의 측면에서 대(對)워커용  대구경탄의 탄피가 사정없이 
튀며 트럭을 초토화시키고 있었다. 

 [쿠아아앙~~~!]

 트럭 한쪽 구석에서 개틀링의 총탄에 충격을 이기지 못해 미사일이 폭발하면서 오렌지 빛 
섬광이 번쩍이더니 곧 그것은 연쇄적으로 트럭을 폭발의 도가니에 몰아넣었다. 굉음을 내며 
폭발하는 트럭과 미사일 발사기를 보면서 아랑이 '이제 되었나' 하는 안도감과 함께 김장을 
풀고 있는데 불꽃 속에서 무엇인가가 빠른 속도로 튀어나오는 것이 보였다.

 그것은 다름아닌 미사일이었다. 녀석들이 최후의 발악으로 캐리어를  향해 마지막 남은 미
사일을 발사한 것이다.

 미사일은 한치의 오차도 없이 캐리어를 향해 날아가고 있었다.



 "미... 미사일이 캐리어에?!!"

 아랑이 화들짝 놀라 그쪽을 향해서 캐논을 난사했지만 총알로 미사일을 잡기엔 역부족이었
다. 그렇다고 무슨 조치를 취할수도 없었다. 그저 이렇게 바라보고 있을수밖에는...

 

-----------------------------------------------------------------------

 

 "엄마얏~!!"

 캐리어 안에 있던 사람들이 자기들 쪽으로 미사일이 날아오는 것을 보며 일제히 비명을 질
렀다. 겁이 많은 박현진 대리가 날카로운 외마디 비명을 질르며 얼굴을 가리고 나머지 사람
들, 심지어 김미호마저도 얼굴이 하얗게 질려버린채로 외마디 비명을 질렀다.

 "아아아악~~~!"

 

 [[콰아아앙!!]]

 순간 엄청난 진동이 캐리어를 강타하더니 모두의 귀에 들린 커다란 폭음과 함께 캐리어 내
부의 스크린에 초대형의 순백색 섬광이 보이며 화면을 뒤덮었다.

 

======================= 계    속 =======================

 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (39) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 39장]]  === 





 "…아?"

 박현진 대리가 의아한 표정을 지었다. 방금 미사일이 자신들을  강타하는 순간 

눈부신 섬광과 함께 요란한 폭음이 들리며  죽는 줄 알았는데 이상하게도 자신

들이 아직 황천길에 가지 않은 것이다.

 "대관절 뭐가 어떻게 된거야?"

 시현이 어찌 된 영문인지를 모르겠다는 듯, 중얼거렸다.

 "우리... 지금 살아있는거예요?"

 박현진 대리가 자신이 아직도 살아있는 것이 믿기지 않는다는 듯, 얼빠진 소리

를 하고 있었다. 다른 사람들도 넋을 잃고 있다가 비로소  자신들이 무사하다는 

것을 알고 어찌된 영문인지를 몰라 어리둥절한 표정이었다.



 - 내덕분에 산줄 아쇼, 김소령! -

 장기하의 목소리가 스피커를 통해 들려왔다. 

 "…도대체 무슨 이야기야?"

 김미호가 영문을 모르겠다는 듯이 소리치는데, 장기하가 자신의 워커 손가락을 

들어 워커 다리부분을 가리켰다. 그  곳에는 장기하의 KL-7이 장비한 마그네슘 

란쳐의 발사구가 열려있었고 아직도 연기가 모락모락 나고 있었다.

 모두들 그것을 보고는 한가지 사실을 알아냈다. 방금 그들의 앞에 일어났던 폭

발은 다름아닌 장기하의 마그네슘 란쳐에 의한 것이었다. 미사일이 호버 캐리어

를 향해 날아가는 것을 본 장기하가 미사일을 다른 곳으로 돌리거나 유도할 수 

없다는 것을 알아채고 마그네슘 란쳐를 호버 캐리어 바로 앞에  발사, 폭발시켜

서 그 폭발력으로 미사일이 호버캐리어에 명중하는 것을 막은 것이었다.

 김미호를 비롯한 여러 사람들이 장기하가 자신들을  살린 것을 알고는 안도의 

한 숨을 내쉬면서도 장기하의 기민한 판단력에 감탄을 금치 못했다.  김미호 소

령마저도 이렇게 중얼거렸다.



 "이번에는 댁한테 고마워해야겠군..."

 

-------------------------------------------------------------------------



 사태는 그런대로 신속하고 원만하게 수습되었다.

 농장 한구석에는 기아랑이 쏜 캐논에 의해  대폭발을 일으킨 미사일 발사기와 

여러 워커의 파편들이 여기저기 널브러져 있었고 농장은 거의 쑥대밭이 되다시

피 했다. 미사일 발사기에서는 아직도 폭발의 여운인 연기가 간간히  나고 있었

지만 적어도 이젠 미사일로 인한 위험은 없었다. 김미호의 지시로  시현과 정명

훈 하사가 소총을 들고 워커로 농장을  위협하다 시현일행에게 작살이 나서 땅

바닥에 쓰러져 신음하고 있는 깡패들을 한 곳에 모았다.

 

 "자식들아!! 빨리 불어!! 너희들의 정체가 뭐야!!"

 김미호 소령이 깡패들을 다그치며 물었지만 그들은  아무런 대꾸도 못한 채로 

그냥 꿇어업드려 있을 뿐이었다.

 "뭐야?!! 아무말도 안하겠다 이거야?!!"

 김미호 소령이 화가 나는지 맨 가운데 있던 녀석의 뒤통수를 냅다 쥐어박았지

만 녀석들 사이에서는 여전히 아무 말도 없었다. 그들의 그런 태도는 마치 시현 

일행을 조소하는 것 같았다. 그런 그들의 태도에 김미호 소령의 얼굴이 화가 나

서인지 벌개졌다. 사실 그녀의 성격으로 봐서는 그녀가 무던히도 잘  참고 있다 

싶었는데 녀석들은 불행히도 그걸 몰랐다.



 "얌마~~!!"

 - 퍽!



 녀석들 중의 하나가 옆으로 픽 쓰러졌다. 김미호 소령의  군화발이 꿇어앉아있

던 녀석의 옆구리를 정통으로 강타한 것이다. 김미호는 녀석들을 돌아가면서 사

정없이 두들겨 패기 시작했다.



 "우악!!" -퍽! "헉!~~" -퍼퍽!



 "소령님, 그만하십쇼. 이러다 외교적 문제로 발전할 수도 있습니다!"

 정명훈 하사가 보다 못해서 그녀를 간신히 말렸지만 그녀의 화는 아직 풀리지 

않은 것 같아 보였다.

 "이놈들 때문에 죽을 뻔 했어...! 그런데 놔두라고?!! 절대 안돼!!"

 그녀는 초죽음이 되도록 얻어막고 픽 옆으로 쓰러져 있는 자들을 군화발로 지

근지근 밟으면서 욕이란 욕은 다  해댔다. 그녀의 눈에 살기가 서려  있는 것을 

눈치챈 주위 사람들이 그녀를 간신히 붙잡아 말렸다. 김미호 소령이  저렇게 발

광을 하는 것도 무리도 아니였다. 저 자들 때문에 하마터면 죽을 뻔하지 않았는

가. 더구나 미사일 발사기까지 동원할 정도라면 저들은 절대 단순한 건달패들은 

아닌 것이다.

 

 "지독한 놈들이구만... 한놈도 입을 열지 않다니..."

 정명훈 하사가 그들을 바라보면서 고개를 저었다.

 김미호에게 얻어맏고는 옆으로 픽 쓰러진 녀석들중의  한명이 피가 흐르는 얼

굴을 들어 시현일행을 바라보면서 바보같은  웃음을 지었다. 김미호의 그  심한 

구타를 당하고도 찍소리 하지 않고 버티는 그들의 모습은 자신들에게서 아무것

도 얻어낼 수 없다는 것을 말하는 무언의 항변 같았다.



 "여기 사람들이 있어요!!"

 미오네치 농장의 주인 가족과 일꾼들을 찾던  아랑이 주위를 살펴보다가 농장 

한 구석에서 무엇인가를 발견한 듯, 사람들을 소리쳐 불렀다.

 시현 일행이 그쪽으로 몰려가보니 창고 지하실  밑에서 사람의 목소리가 들렸

다. 살려달라고 외치는 소리 같았지만 소리가  미미했다. 농장 사람들이 틀림없

었다. 모르지만 깡패들의 습격을 받고는 이 곳에 숨어있던 모양인데  놈들이 창

고고 마굿간이고 가리지 않고  석유를 뿌린다음 불을  질러서 목재로 되어있던 

윗쪽 창고가 불에 타 무너진 모양이었다.

 

 "먼저 부서져 있는 창고 부스러기들을 들어올려야겠는데요."

 시현이 엉망진창으로 부서져 있는 나무와 시멘트로 이루어진 창고의 파편들을 

쳐다보며 말했다. 김미호가 명령을 내리자  아랑이 잽싸게 워커에 올라타  목재 

부스러기와 파편들, 그리고 불에 탄 철골들을  들어올렸다. 웬만큼 파편을 치우

고 나니 그제서야 미오네치 농장의 가족과 일꾼들 서너명이 나올 수 있었다.



 "와아앙 ---!!"

 꼬마가 시현의 얼굴을 알아보고는 함박 울음을 터뜨렸다.

 "형~~~!!"

 이 농장주인의 아들인 로마가 시현의 품에 안겨 울음을 터뜨렸다. 어린 나이에 

이런 공포스러운 일을 당한 꼬마의 당연한 반응이었다.

 "얼마나... 얼마나... 무서웠는데....!!~~ 우아아앙~~"

 "괜찮아~~ 로마야. 이젠 괜찮을거다. 나쁜  사람들은 우리 아저씨들이 모두 잡

았어, 걱정하지마~~"

 시현이 로마를 달래고 있는 사이 농장 주인과  일꾼들 그리고 가족이 모두 올

라왔다. 김미호가 그들을 보고 괜찮은지를 물었다.

 "괜찮나요? 다친 사람은 없어요?"



 "덕분에... 모두들 무사한 것 같군요..."

 미오네치씨가 힘없는 목소리로 말했다. 정황으로 봐서 미오네치 일가는  저 건

달패들이 워커를 몰고 농장에 나타나서 난동을  부리자 놀란 나머지 허름한 창

고 밑에 장만해 두었던 비밀 지하실에  피해있었던 것 같은데 다행히 깡패들이 

그들을 발견하지 못했기에 망정이지 만일  발견되었다면 아마 떼죽음을 당했을 

것이 틀림 없었다. 그러나 그들은 살아남았다는 기쁨보다는 폐허가 되어있는 농

장을 바라보며 허탈감에 빠진 것 같았다. 자신들의 꿈과 희망이었던  농장이 온

통 잿더미가 되어버린 것이다.



 "저기.. 저....."

 시현이 말을 더듬거리면서 미오네치씨한테 무엇인가를 물어보려 했다. 다름 아

닌 이 농장의 딸인 마리가 무사한지  어떤지를 물어보고 싶었겠지만 아까 있었

던 그녀와의 격정적인 순간을 떠올리고는 얼굴이 빨개져서 말을 제대로 못하고 

있었다. 

 '저녀석은 너무나 숫기가 없어.' 

 김미호 소령이 그런 시현을 바라보면서 알 듯 모를 듯 한 미소를 지었다. 필경 

아까 같이 있던 여자에 대한 것을 물어보려는 것이겠지. 시현이 그녀에 대한 것

을 물어보지 못하고 땀만 뻘뻘 흘리는 광경을 보며 김미호는 혼자 생각했다.

 시현이 미오네치씨에게 물어보려다가 끝내 말을 못하고 꼬마한테 살짝 물었다.

 "로마야! 너희 누나는 어디 있니?"

 

 로마의 눈이 휘둥그레졌다. 매우 뜻밖이라는 표정이었다.

 "누나?"

 "그래... 너의 누나인 마리 말이야."

 "형~ 지금 무슨 소릴 하는거야?"

 "아니... 그러니까... 저 너의 누나인 마리 미오네치  말야. 어딨는지 아니? 아까 

우리랑 헤어졌었는데."

 "나한테는 누나가 없어. 내가 외동아들인걸?"



 "뭐?"

 시현의 눈이 동그래졌다. 아니, 시현 뿐  아니라 다른 사람들의 눈도 동그래졌

다. 분명히 마리는 자신을 이 미오네치 농장의 딸이라고 소개했었고  시현은 그

것을 믿었는데 이 꼬마는 자신에게 누나가 없다는 것이다.

 '이게 무슨 귀신이 곡할 소리람?'

 몇번을 물어봐도 대답은 같았다. 꼬마는 거짓말을 하는 것 같지 않았으나 그녀

와 사랑은 나누었던 시현으로서는 그것을  믿을수가 없어서 다시 미오네치씨한

테 물어보았다. 그러나 그의 대답도 같았다.  자기들 농장에는 마리라는 이름을 

가진 여자는 없을뿐더러 더욱이 그녀가 자신들의 딸이라는 것은 당치도 않다는 

것이다. 자신들에게는 오직 로마라는  꼬마아이만이 유일한 혈육이라고  덧붙였

다. 시현은 갑자기 머리가 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

 도대체 그녀는 누구일까? 



  ======================== 계    속 ========================




 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (40) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 40장]]  === 





===============  부에노스 아이레스 데일리 뉴스 ================

======================================== 202X년 X월 X일=====

===========================================================

 서기 201X년, 여자로서는 최초로 한국 정부의 대원수(지금의  대통령에 해당한

다)에 당선되어 정권을 위임받아 집권한바 있고, 현재도  한국의 국가원수인 조

순영 대원수는 중국  북부지역의 동북3성을 비롯한  여러 자치주들과의 통합을 

위한 협상을 준비중이다. 만일 이 협상이 타결될 경우 중국 요동과 만주를 비롯

한 중국에 속해있던 중국 서해안의 자치주들이 대한민국의 영토로 귀속된다. 

 북경정부가 중앙군을 자치주 내에 투입함과 동시에 한국과 자치주들간의 통합

을 저지하려 시도할 가능성도 있으나 중국 서부에서 최근 일어난 분리주의자들

에 의한 내란으로 입은  군사상의 피해와 또  최근 확대되고 있는 티벳(2010년 

중국에서 독립하였다)과의 영토분쟁, 그리고 최근 중국이 안고 있는 내부분열을 

적나라하게 보여준 중국 육군에서 가장 많은  병력을 보유하고 있으며 현재 북

경시의 치안을 책임지고 있던  군벌중의 하나인 금성해(金聖海: 현  계급 준장) 

수도치안국장겸 인민 무력통위부장의 쿠데타 기도에  따라 중국의 정계는 매우 

혼란스러운 상황이며 중국  북경정부가 자치주들이 중국연방을  대거 이탈하는 

것을 막을 수 있는 통제능력을 잃고 있는 것이 아닌가 생각된다.

 이번 통합협상은 북경 정부에게는 물론 달가울  리 없는 사태이며 실질적으로 

중국의 최고 통치기관인 대의원 회의에서도 이번 사태를 매우 심각하게 생각하

고 있으나 한국의 정치적, 군사적인 세력이 워낙 커 견제가 힘든 데다가 자치주

의 대부분의 국민들이 투표를 통하여 통합에 찬성의사를 표했기 때문에 섣불리 

군을 투입하게 되면 이번 사태가 오히려 자치주들과 중국 중앙정부와의 전쟁으

로 확대될 수 있다는 점 때문에 매우 신중한 태도를 취하고 있다.  이러한 태도

는 과거 전통적으로 아시아 여러나라를  자신의 영향권에 두기 위하여  군사적, 

경제적인 패권주의정책을 펴왔던 중국의 태도와는  매우 판이해서 눈길을 끌고 

있다.



 익명을 요구한 한국 고위 공무원의 정보로는  조순영 대원수는 통합 찬반결정

을 위한 국민투표를 실시할 것도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 현재 한국 정

계를 양분하고 있는 정치그룹으로서 [자유시민모임]이 과반수를  차지하고 있는 

한국하원은 대체로 조순영 대원수의 자치주  통합안을 반대하고 있으나 조순영 

대원수는 현재 [국민의 정치]당원이 다수를 차지하는 상원의 지지를 얻어내려고 

애쓰고 있으며 상원의 입장은 하원보다는  상대적으로 조순영 대원수에 호의적

이다.

 한국과 자치주들과의 통합이 이루어진다면 국호는 대한민국에서 한국연방으로 

바뀌어질 것이라고 하는데 만일 새나라가 탄생된다면 비록 한국과 중국의 넓은 

영토를 차지하였던 한국의  고대국가인 고조선의 영역에는  못미치지만 한국이 

고려 이래로 잃었던 광대한 영토와 수많은 인구, 그리고 엄청난 자원을 다시 회

복하게 되는 역사적인 계기를 가지게 된다고 할 수 있을 것이다. 

 이번 사태에 대해 일본과  아메리카 역시 신중한 태도를  취하고 있으며 특히  

금세기 초에 일어났던 지각변동으로 입은 엄청난 피해를 복구하기 위해 한국으

로부터 막대한 원조를 지원받고 있는 일본으로서는 더욱 그렇다.



 한편 아르헨티나 정부는 이번의 한국연방 통합에  대한 찬성의 메시지를 전송

하였으며 새로 태어날 한국연방과의 더욱 밀접한 경제/군사적인 협력을 요구한

다는 요지의 국회 결의문을 발송하였다.

 현재 아르헨티나에 파견되어있는 UN군 소속 한국보병들의 수는  2만명에 이르

고 또한 KPC-330 장갑차 70여대와 K2 / K5 탱크 각각 30여기 등의 기갑병력이 

UN 평화유지활동을 위해 사용되고 있으며 별도로 한국 해병대(C.M.C)에 배속된 

80여대의 장갑보병(워커)로 이루어진 기갑사단이 운용중인데 이것은 아르헨티나 

북부의 내전 진압에 커다란 역할을 하고 있는 것이 현실이다.

 만일 한국이 새로 귀속되는 영토의 치안유지를 위해 UN  평화유지군의 규모를 

축소하거나 최악의 경우 철수하게 되면 내전의 진압은 더욱 어려워질 전망이기 

때문에 아르헨티나 정부로서는 매우 난처한 상황이며 한국에 건의, 병력의 증파

를 요청할 전망이다.



============ 해외부 담당 : 아르마디오 살바레 기자(記者) =========

===========================================================







 시현은 망연자실할 따름이었다.

 여러사람들의 말을 들어볼  때 미오네치 농장에는  마리라는 여자는 존재하지 

않는 것이다. 사랑스럽고 매력적인 외모를 지닌 미오네치 농장의 마리는 실존인

물이 아니었다. 이것은 대체 어찌 된 일일까? 그녀는 누구일까?



 "이건 뭔가 흑막이 있는거 같이 보이는데?"

 김미호가 허탈해 하는 시현을 쳐다보면서 아랑에게 말했다. 아랑  역시 어리둥

절하기는 마찬가지였다. 아까 자신들도 시현과 마리를 두눈으로 보지 않았는가.

 짚차에서 두사람을 발견했을 때 두사람의 옷깃이  흐트러져 있는 것으로 보아 

무슨 일이 벌어졌는지는 뻔한 일이었다. 그 때문에 시현에게 화가 나 있었던 것

도 사실이었다. 자신이 시현을 사랑하고 있기 때문에 혹시 그녀를  질투하고 있

는건 아닌가 하는 생각도 들 정도였으니까. 결국 곰곰히 생각해본  결과 시현을 

사랑하고 있지는 않다는 결론에 도달했지만 말이다.



 "혹시, 그녀가 스파이는 아닐까요? 아무래도 수상한데요?"

 아랑이 미심쩍지만 일단 앞뒤정황으로 봐서 그렇게  볼 수밖에 없다는 결론을 

내리고 말했다.

 김미호 소령이 아랑의 말을 듣고 곰곰히 생각하고 있는데 캐리어에서 무슨 소

리가 들렸다. 모터음 같은 그 소리는 워커가 움직이는 소리였다.

 [위이잉--!!]

 바로 워커의 관절부위가 작동하고 있는 소리였는데  지금 남아있는 워커는 시

현의 CK-1밖에는 없었다.



-------------------------------------------------------------------------



 워커의 내부는 몹시 어두웠다.

 코드키를 구멍에 넣고 돌리자 찰칵 하고 돌아가는 소리가 들렸다.

 드디어 한국의 최신예 워커인 CK-1을  작동시키는 데 성공한 모양이다.  모니

터와 각종 계기에 환한 불빛이 들어오면서 계기가 작동되었다.

 시스템을 점검중이라는 대기메시지와 함께 파란 불빛이 깜박였다.

 '이건 내 워커와 별 다를바가 없군...'

 그는 예상보다 간단하다는 생각을 하며 모니터를 쳐다보자 모니터에 헬

멧을 쓰고 간뇌접속을 시도하라는 메시지가 나왔다.

 "친절하기도 하지..." 그가 중얼거리면서도  그대로 따라하니 역시 예상

대로 잘 진행되었다. 조종법도  알아먹지 못할 정도는 아니었다.  이걸로 

한국의 최신예 워커인 CK-1은 자신의 소유가  된 것이라고 생각하니 오

금이 다 저릴 지경이었다 그는 낮게 웃으며 다음의 음모를 진행시켰다.

 워커를 바닥에 단단히 고정하던 후크가 자동으로 떨어져 나가고 호버캐

리어의 도어가 육중한 소리를 내며 열렸다.

 "이거 너무 쉬운데? 왠지 믿어지지가 않는군~!"

 콧노래마저 나올 지경이었다.

 "흐음..."

 그는 감탄의 신음을 내질렀다. 캐리어의 도어가 열리고 바깥 경치가 보이자 잠

시 놀랄 수밖에 없었다. 바깥 경치가 놀라운 것이 아니라 바깥의 영상을 자동적

으로 알기 쉽게 분석하여 시야에 보여주는 한국 워커제작업체의 기술력이 놀라

워서였다. 한얼중공업에서 만든  CK-1의 시야조망장치는  지금까지의 워커와는 

확실히 달랐다. 더욱 세밀했고, 더욱 자세했으며  목표의 조준과 선택도 전자동

으로 이루어지면서도 파일럿이 필요에 따라 빠르게 조정할 수 있는 것 같다. 진

짜 최신(最新)이라는 말이 잘 어울리는 그런 훌륭한 워커다. 이 놈은...

 "이러니, 질 수밖에 없지... 빌어먹게 잘만들었군...!"

 그는 워커를 슬슬 움직였다. 워커가 발을 옮기자 약한 진동이 그를  잠시 휩쌌

다. 그는 승리감에 도취되어 있었다.

 "빌어먹을... 근데 왜 이렇게 간지러워?"

 그는 자신의 관자놀이께가 몹시 간지러운 것을  느끼고 긁으려 했으나 헬멧을 

쓰고 있어서 불가능했다. 



-------------------------------------------------------------------------



 "기소위~!! 네 워커 캐리어에 집어넣었어?"

 김미호 소령이 화들짝 놀라서 소리쳤다.

 "아닙니다. 제 워커는 저기 창고 옆에 세워두었잖습니까!! 장기하의 것두  여기 

있구요!!" 아랑이 말했다.

 "그렇다면.....!!"

 예상대로 그것은 역시 시현의 워커인 CK-1이었다. 그러나 현재 시현은 코드키

를 잃어버려서 워커를 움직일수도 없고  더구나 자신들의 곁에 있었다.  어떻게 

이런 일이 일어날수가 있는걸까?

 김미호가 사태를 알아차리고는 외쳤다.

 "누군가가 워커를 탈취하려는거다!! 기 소위!! 빨리 워커에 탑승해라!!"

 아랑이 워커로 뛰어가는 도중 캐리어의 측면 문이 열리며 시현의 워커가 밖으

로 튀어나왔다.



 "저거 누구야!! 코드키가 없으면 작동할 수가 없는데!!"

 시현이 그 광경을 보고 큰소리로 외쳤다. 자신이 코드키를  잃어버린만큼 자신

의 워커는 움직일 수 없는 폐물이 되어버린 줄 알았었다. 그런데 자신의 워커가 

움직이고 있었다. 누군가가 자신의 코드키를 사용하고 있다는 것을 의미했다.



 "박대리님~!! 코드 키 없이 일반적인 해킹으로 아샤신이 움직일 수 있습니까?"

 시현이 놀라 입을 벌리고  있는 박현진 대리에게 묻자  박현진 대리가 고개를 

흔들었다.

 "절대 불가능 해요! 애초에 코드키의 속성은 다른 종류의 어떤  접근도 거부하

거든요. 그렇게 만들어져 있기도 하구요. 또한 저 아샤신같은 경우는 보안에 매

우 신경을 써서 만들었기 때문에 일반적인 컴퓨터 해킹으로는 워커를 시동하기

가 절대 불가능해요!"



 "그렇다면....!" 시현은 뭔가를 알 것 같았다.

 워커의 시스템 구동은 일반적인 해킹으로는 절대로 불가능한만큼 사실은 무척

이나 명백한 것이었다. 시현은 깨달았다. 자신은  코드키를 잃어버린 것이 아니

라 도둑맞았다는 것을...

 누군가가 자신의 코드키를 훔쳐간 것임에 틀림 없었다. 



 '누가 나의 코드키를 훔쳐갔지? 일행중의 누군가가?  아냐... 내가 코드키를 함

부로 내놓고 다닌 적은 없었는데... 내가 어디서 코드키를 도둑맞았을까?'

 여러 가지 생각이 교차하며 범인을 찾던 시현의  머릿속에 불현 듯 어떤 사람

이 생각났다. 자신의 코드키를 감쪽같이  훔쳐낼수 있었던 기회를 가진  유일한 

사람... 자신에게 의심받지 않고 자연스럽게 접근했던 사람... 그것은... 바로



 "마리!!!"



 시현이 비명에 가까운 절규를 내질렀다. 그렇다. 지금까지의 모든 미심쩍은 의

문들이 마치 하나의 사슬같이 연관성을 가지고 명쾌하게 풀렸다. 애초부터 경계

해야 했다. 그녀가 자신에게 접근해오고, 술을 권하고, 인적없는  곳으로 불러내

서 유혹하고 그의 이성을 잃게 만들었을때부터...

 믿고 싶지 않았지만 그것이 사실이었다. 미오네치 농장의 딸,  로마의 누나, 한

국에 유학간적이 있고 한국남자와의 아픈 사랑이 있었던 마리 미오네치는 애초

에 있지도 않은 가공인물이다. 그녀는 스파이였고 자신의 목적을 달성했으며 시

현은 그녀에게 멋지게 속아넘어간 것이다.

 시현은 머리를 쥐어뜯었지만 사태는 이미 엎질러진 물이었다.



 아랑이 워커에 올라탔는지 움직였다.

 "아저씨(장기하)는 뭐하고 있는거야? 이런 위급한 사태에!!"

 아랑이 투덜거리며 짜증을 부렸다. 앞을 응시하니 녀석이 캐리어를 다 나와 어

디론가 도망갈 궁리를 하고 있는 것 같았다. 놈을 저지해야 한다는 생각이 머리

를 감쌌다.







  ======================== 계    속 ========================




 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (41) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 41장]]  ===





 녀석이 드디어 완전히 캐리어를  빠져나와 땅에 발을 내딛었다. 육중한 아샤신의 

발이 땅을 한발자국 딛을때마다  땅이 약간씩 파였다. 이런 상태에서 녀석이 아샤

신을 몰고 도망가게 된다면? 그런 생각을 하던 김미호의 얼굴이 흙빛이 되었다. 



 "잡아!! 기소위!! 놈이 못도망가도록 해야 해!!"

 김미호 소령이 악을 썼다.

 만일 이 상황에서 놈이 CK-1 아샤신을 타고 도망이라도 간다면 그것이야말로 큰

일이었다. 김미호 소령 자신의 목이 날아감은 물론, 그것만이 문제가  아니었다. 현

재 CK-1시리즈 아샤신의 스펙은 아직  어떤나라에도 공개된 바가 없는 최신형 기

종인데다 한국의 과학기술을 몽땅 투자해서 만들어낸 비싼 기계인  것이다. 금액상

의 수치로도 상당히 되는 그런 비싼 기계였다.

 만일 CK-1이 다른  나라로 넘어가게 된다면 엄청난 돈을 투자해서  만든 한국의 

워커에 대한 노우하우는 무용지물이 될 우려마저 있었다.

 극단적인 일례로서 2015년 한얼  중공업에서 군용 워커를 처음으로 만들어 군에 

보급했을 때, 극비로 실험중이던  워커 한 대가 산업스파이에 의해 빼돌려진 일이 

있었다. KL시리즈의 베이스로 쓸 예정이었던 그 프로토 타입의 워커가 빼돌려진지 

두달만에 아메리카의 중공업 제조업체중 하나에서  그 워커를 그대로 카피한 워커

가 상품화되어 나타났다.

 한얼중공업이 나중에 만든 KL-7시리즈  전신인 그 작업용 워커는 그대로 상품화 

되지도 못한 상태에서 프로젝트가 취소되었다. 그 동안 들어간  제작비와 연구비는 

포기한다 치더라도 세계  워커 시장의 80%를 장악하고 있던  한얼 중공업의 워커 

판매능력이 그 후로 40%순으로 떨어진 것이다.

 다행히 군용과 작업용으로  나온 KL-7과 KL-7L시리즈가 히트를 쳐서  다시 옜날

의 경쟁력을 회복하긴 했으나 한얼중공업이  그 후유증을 감당하기 위해서는 엄청

난 노력이 들어갔던 것이다. 



 - 어떤 일이 있어도  막아야 한다! 기소위! 최악의 경우에는 파괴해도 좋으니  녀

석이 워커를 몰고 나가는 것만 막아라!! -

아랑의 귀에 김미호의 명령이 전달되었다. 



 "소령님!! 그건 안됩니다!! 아샤신을 파괴시키다뇨!"

 옆에서 안절부절 못하고 있던 시현이 김미호의 그 말을 듣고 펄쩍 뛰었다.

 자신의 워커를 파괴해도 좋다는  말은 시현에게는 날벼락과 같았다. 비록 기간은 

얼마 되지 않았지만 이제 아샤신과 자신은 떼어놓을 수  없는 사이라는 것을 절실

히 느끼고 있던 시현이었다.

 "임마! 가만 안 있을래? 이게 다 누구 탓인데 그래?!"

 김미호 소령이 시현을 향해 호통을 쳤다.  김미호 소령의 이글이글 타는 듯한 눈

초리가 시현을 쏘아보았지만 시현은 굽히지 않고 결사적으로 외쳤다.



 "소령님!! 다시 한번만 생각해 주십시오, 아샤신이 파괴되어서는 절대 안됩니다!!!"



 "니가 모든 책임을 질 수 있어?!"

 김미호의 시현을 향한 눈초리가  싸늘하게 변했다. 김미호가 책임을 질수 있느냐

고 물어보자 시현은 아무런 말도 하지 않고 고개를 숙였다.

 "할 말 없지? 다시 한번 묻겠어. 니가 모든 책임을 질 수 있어?"

 김미호가 다시 묻자 시현이 고개를 쳐들고 대답했다.



 "옜! 제가 모든 책임을 지겠습니다. 제발 워커만은 파괴시키지 말아 주십시오!"

 시현의 눈에는 결의가 번쩍였다. 군 장비 유실죄는 컸다.  특히 이번 경우같이 최

신예 병기를 유실당한 책임자로서 군사법정에  선다면 최악의 경우 사형을 언도받

을 지도 모르는 일이었다. 그러나 시현은 그러한 모든 것을 각오하고 말하는 것이

었다.

 김미호의 눈동자에 망설임의 빛이  잠깐 스치고 지나갔으나 그것도 순식간, 김미

호 소령이 시현의 멱살을 움켜잡고 고함을 질렀다.



 "야! 강소위!! 니가 책임을 어떻게  지겠다는거야?! 저 워커가 도망치면 우리 군의 

전력이 노출되고 우리의 귀중한 기술이 흘러나가게 된다, 지금 파괴시키지  않는다

면 저 워커는 장차 적의 막강한  병기가 되어서 우리를 위협할 수도 있어. 그런데 

니가 혼자 모든  것을 책임지겠다고? 어떻게 책임질거야?!! 사형?!!  니가 생각하고 

있는 것이 사형당하는 것일수도 있겠지... 그러나 너 하나 사형당한다고  뭐가 달라

져? 저 워커를 놓친 뒷감당은 어떻게 할거야?!! 말해봐!!!"

 김미호가 시현의 앞섯을 틀어잡고 맺힌 소리를 퍼붓자 시현은  그만 고개를 떨어

뜨렸다.

 뭐라고 할 말이 없었다.

 김미호가 뭐라고 한마디 더  할려는 순간 김미호 소령의 발 옆에 먼지가 피어오

르며 강한 충격파가 김미호 소령과 옆에 있던 사람들을 덮쳤다.



 [ 퍼퍼퍽!!!!!!!! ]



 "피해요!!"

 시현이 외침과 동시에 사람들이 옆으로 몸을 날려 엎드렸다. 탈취당한 워커가 기

관총을 발사한 것은 분명하지만  충격은 그리 강하지 않았다. 그들의 짐작은 틀리

지 않았다. 탈취당한  워커 아샤신의 머리에 장비된  대인(對人) 기관총 구멍에서. 

연기가 뿜어져  나오면서 온도를 식히기 위한  기관총탄 총구 가장자리에  장치된 

냉각기에서 흰 수증기가 뿜어져 나오는 것이 보인다. 김미호 일행은 그 와중에 파

괴된 깡패들의 워커 잔해더미 뒤로 급히  몸을 날려 숨었다. 다행히 대 워커용 발

칸이 아니라 금속으로 된 워커의 잔해더미를 총탄이 뚫지 못하고 막아주었다.



 "기아랑!! 뭐하나!! 빨리 저놈을 막아!"

 김미호 소령이 CK-1H에 탑승한 기아랑에게 다급히 소리쳤다. 

 그 소리를 듣자 마자  기아랑이 자신의 워커를 움직여 탈취당한 워커 옆으로 다

가가 붙잡으려고 했다.



 "날 잡으려고?! 어림도 없지!"

 워커를 탈취한 의문의  파일럿은 아랑이 자신을 붙잡으러 다가오는 것을  눈치채

고 재빨리 워커의 머리를 돌려서 대인용 기관총을 아랑의 워커에 난사했다.

 - 터터텅~~! 하는  육중한 소리를 내며 기관총탄이 아랑의 워커  장갑 표면에 가 

부딛쳤으나 별다른 피해는 주지 못했다.



 "제길... 발칸은 어떻게 발사하는거지?"

 의문의 파일럿은 당황해서 화기관제라고 쓰여있는  스위치를 눌러 재빨리 액정에 

나타난 목록표를 보고 발칸을 선택했다.

 "이제 됐다!"

 그는 발칸을 선택하자 그대로 몸을 돌려서 아랑의 워커를 바라보았다.

 모니터에 아랑의 CK-1H가 잡히면서 그대로 아랑의 워커 가슴 한  복판에 타겟이 

자동으로 조준되었다.

 시현의 CK-1이 쥐고  있는 발칸이 그대로 아랑의 워커를 향해  들리면서 의문의 

파일럿은 회심의 미소를 지었다. 이런 거리에서는 절대로 빗나갈 리가 없었다.



 "뭐해! 기소위! 발사해!! 적이니 봐줄 것 없어!"

 그때까지만 해도 머뭇거리고 있던 기아랑을 향해 김미호 소령이  발을 동동 구르

며 애타는 목소리로 외쳤다.

 기아랑은 그제서야 탈취당한 시현의 워커를 향해 발칸을 겨누었다.



 "내가 먼저다!!"

 의문의 파일럿의 입가가 일그러지면서 그가 손에 쥐고 있던 방아쇠를 당겼다.

 "죽어라!!"

 그는 잠시후 벌어질 적의 워커의 장갑에 구멍이 뚫려  연기를 내뿜으면서 널브러

질 모습을 상상했다. 그러나 그의 기대와는 다르게 아무 일도 일어나지 않았다.

 '…?'

 너무 조용한 반응에  이상함을 느낀 그의 눈에 멀쩡한  기아랑의 워커가 보였다. 

자신의 발칸에서 총알이 나가지 않은 것이다.

 "이거 황당하네? 왜 안나가는거야?"

 혼자 중얼거리며 자세히  살펴보니 발칸의 안전장치가 올려지지 않은 것이  보였

다.

 그것이 그의 최대의 실수였다.

 황급히 안전장치를 올리는 순간 이미 기아랑의 워커가 쥔  발칸의 총구에서 불이 

뿜어져 나오며 탄피가 날렸다.



 [드르륵... 쩌정~~!]

 아랑의 워커 탄환이 정통으로 시현의 워커 흉갑부에 맞았다.

 "우왁!!"

 그는 조종석이 흔들리는 것을 느끼며 상황이 불리함을 알고는  도망갈 것을 시도

했다.

 아까 보아둔 터보 부스터  스위치를 켜자 천천히 진동이 느껴져 오면서 온 몸이 

부르르 떨렸다.

 '분명히 부스터는 음성조정이랬지만... 잘 먹지 않을테니…'

 그는 헷갈리는 상태에서 음성조정으로 조작하기보다는 수동으로 방향을 전환하기

로 마음 먹었다. 조종장치를 수동으로 전환하니 옆의 출력 조절기 버튼에 불이 켜

지며 사용가능하다는 것을  알 수 있었다. 그가 출력  조절기를 힘껏 뒤로 당기자 

워커의 부스터에서 눈부신 푸른 섬광이  스며나오면서 워커가 앞으로 나아가는 진

동이 느껴졌다.

 "됐다~~!"

 의문의 조종사 입가에 웃음이  떠올랐다. 상황이 여의치 않을때는 도망가라는 지

시도 있었거니와 메카닉에 아직 익숙하지  않은 상태에서 숙련된 조종사들과 싸운

다는 것은 결코 바람직한  일은 아니라는 생각이었다. 특히 이런 상황에서는 자신

의 정체를 노출시키지 않고 탈출하는 것이 최고의 선택일 것이다.

 출력조절기를 뒤로 당기자 에너지  게이지가 올라가면서 출력이 90%대에서 오르

락 내리락 하는 것이 보이면서 아울러 진동도 심해지자  이윽고 출발할 준비가 되

었다는 것을 알 수 있다.

 그는 출력조절기를 뒤로 당긴 상태에서 수동으로 조절기에 달린  붉은 단추를 눌

렀다. 그러자  아샤신의 뒷다리에 달린 호버부스터와  등뒤의 TBP에 붙은 노즐이 

일제히 열리면서 워커가 앞으로 급속히 뛰쳐나가려는 것을 느꼈다.

 "우하하하!!!"

 의문의 조종사는 미친 듯이 웃어제꼈다. 드디어 한국군의  비밀병기를 탈취하는데 

성공했다는 만족감이 그를 그렇게 만들었다.

 

 "저... 저녀석이 도망을!"

 사람들이 일제히 외쳤다.

 "장기하는 이럴 때 뭐하고 있는거야! 빌어먹을 자식!"

 "이젠 끝이다!"

 김미호가 얼굴을 일그러뜨리며 사색이  되었다. 이제 워커를 분실하게 된 책임은 

자신에게 돌아올 것이고 자신의 군 경력도 끝나게 되는 것이다.

 군 경력이 끝나는 것은 아쉬울 것이 없지만 그녀가 쌓아왔던 [독한 여자]라는 명

성 또한 사라질 터였다.

 그런 김미호를 지켜보고 있던 한얼중공업의 부장대리인 박현진이 알  듯 모를 듯 

하는 미소를 지었다. 김미호가 그런 그녀의 모습을 보고는 화가 치밀어 오르는 듯 

따지고 들었다,

 "당신! 지금 웃을 상황이야? 남은 죽겠는데... 자기 일 아니라고 웃고 있어?"

 박현진은 화를 버럭  내는 김미호를 보며 조그만  미소를 머금고는 착 가라앉은 

목소리로 말했다.

 "걱정하지 마세요, 김소령님, 아무 일 없을테니까요."

 김미호가 화를 내며 소리 질렀다.

 "지금 걱정 안되게 생겼소?!" 그러나 박현진 대리의 표정은 침착 그 자체였다. 전

혀 걱정이 되지 않는듯한 투로 박현진 대리가 말을 이었다.

 "저자는 절대 도망가지 못합니다."

 김미호 소령은 너무도  담담한 박현진대리의 말에서 어떤 확신같은 것을  느끼며 

아무런 대답도 하지 않았다. 그녀의 말에 흥분이 가라앉는 느낌이었다.

 

 "놈을 붙잡았다!!"

 사람들의 환성이 터져나왔다. 김미호와 박현진 대리는 급히  탈출하려던 워커쪽을 

돌아보자 어디서 튀어나왔는지  장기하의 KL-7이 시현의 탈취당한 워커를  옆에서 

붙잡고 늘어선 모습이 보였다.

 녀석이 호버를 이용해 도망가려고 할 때 캐리어 모퉁이에  숨어있다가 갑자기 뛰

쳐나와서 녀석이 도망가려는 것을 붙잡은 모양이었다.

 "이익...!! 이것놔!! 이새끼...! 못놔!?"

 시현의 탈취당한 워커에 탑승한  파일럿이 발광을 하며 붙잡혀 있는 두 팔을 뿌

리치려고 출력을 최대한  높였다. 탈출하려는 순간 창졸간에  장기하의 KL-7에 두 

팔을 붙잡혀 당황했지만 어떻게든 뿌리쳐야 한다는 생각이 그의 뇌를 지배했다.

 출력을 최대한으로 높이자 장기하의  KL-7에게 아샤신의 팔이 단단히 붙잡혀 있

는 상태에서도 아샤신이  서서히 앞으로 미끄러지기 시작하며 가속도가  붙어갔다. 

육중한 KL-7을 옆에 달고도 저정도 속력을 낼 수 있다는 것은 아샤신의 호버부스

터가 대단히 우수한  성능을 지녔다는 것을 증명하는 장면이었지만 지금  그걸 기

뻐할 수는 없는 노릇이다.

 "이자식... 이거 놔!!? 죽여버리겠어?!!"

 아샤신이 고개를 돌려  두부에 장비된 대인 기관총을 쏴보았지만 중장갑으로  무

장된 KL-7에게도 역시 소용은 없었다. 그러자  탈취된 아샤신이 갑자기 속력을 높

였다. 빠른 스피드로  달려서 매달려있는 장기하의 워커를 떼어보겠다는  속셈인것

이다.



     ======================== 계    속 ========================



 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (42) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 42장]]  ===



 상황은 매우 급박해  보였다. 장기하의 KL-7이 아샤신의  팔을 꽉 붙잡고 

있었지만 아샤신이 출력을 다해서  부스터를 개방하자 속력은 더욱 빨라졌

고 장기하의 KL-7이  아샤신의 팔을 쥐고 있는 손목 관절부의  접합부분에 

있는 티탄 강침에 금이 가기 시작했다.

 그 상황을  지켜보고 있는 시현  일행은 조마조마한 광경에 장기하가  곧 

떨어질 것 같이 생각되어 매우 불안했다.

 "장기하씨! 조금만 더 버티세요! 그럼 놈을 잡을 수 있어요!!"

 박현진 대리가 김미호 소령의 옷깃에 달린  소형 마이크를 뺏어쥐고 소리

쳤다. '조금만 더 버티면 잡을수 있다?' 김미호 소령은 박현진 대리의 외침

을 곰곰히 생각하면서 아까 박현진 대리가 보였던 의미깊은 미소를 떠올렸

다. 

 "당신은 뭔가 알고 있어요, 그렇죠?"

 김미호 소령이  박현진 대리를 쳐다보며  말하자 박현진 대리가 예의  그 

침착한 표정으로 대답했다.

 "저 CK-1은 바로 내가 만든겁니다. 내가 만든  기체는 내가 가장 잘 안다

고 생각해요. 조금만 기다려 봐요." 변함없이 침착한 박현진 대리였다.

 김미호는 그녀의 말을 듣고 다시 한참 진행중인 상황을 지켜보았다.  박현

진 대리가 저렇게 자신하는데는 뭔가 그럴만한 이유가 있다고 생각했기 때

문이었다.



-------------------------------------------------------------



 "이런 젠장!!"

 KL-7을 조종하고 있는 파일럿인 장기하의 수염아 파르르 떨렸다. 더 이상 

버티는 것은 무리라는 생각이 들었다.

 이미 탈취당한 워커를 붙들고  있는 자신의 애기인 KL-7로도 더 이상 버

티기는 힘들었다. 이미  아샤신의 팔을 단단히 쥐고 있는 자신의  손목가동

부로부터 팔부분의  제네레이터가 파손위기에 와 있었다.  그것들이 버티기 

힘들것이라는 것은  메인 컴퓨터가 끊임없이  쏟아내는 경고메시지를 듣지 

않더라도 모니터상에 보이는 걸로도 알수가 있었다.

 이미 제일 취약한 새끼 손가락 부분이  떨어져나가려다 간신히 손에 달려

있는 상태였고 충격을 완화시키는  유압 보호대 부분의 고정기가 파손되어 

위로 불쑥 솟아있었다.

 "왓!!"

 장기하의 두 눈이 갑자기 커졌다.

 아샤신의 한 팔이 자유롭게 방치된 것이다.  한쪽 팔을 붙들고 있던 KL-7

의 손목 관절부가 과다한 힘을 이기지 못해 파손되면서 송두리째 뽑혀나가

버렸다. 

 아샤신이 자유롭게 된 한쪽  팔을 들어 장기하의 KL-7을 마구 때리기 시

작했다. [츠캉 -  츠캉!] 소리를 내며 장기하의 워커 군데군데  도장이 벗겨

지며 불꽃이 튀었다.

 아샤신의  완력 또한  대단한  것이라서  특수코팅이 되어있는  장기하의 

KL-7에 장비된 여러개의 소형 장갑판이 충격에 의해 튕겨나갔다.

 아샤신을 붙드느라 정신없이 KL-7의 몸을  이리저리 피하는 (그래봤자 서

로 엉켜있는  상태에서 피할 건덕지도  없었지만) 장기하의 눈에  아샤신의 

주먹이 자신의 메인 카메라를 향하는 것이 눈에 들어왔다.

 모니터를 파손당하는 것은 더할나위 없이 심각했다.

 장기하는 순간적으로 몸을  비틀면서 자신의 좌측 부스터를  전력 개방했

다. 역동적인 힘이 우측으로  쏠리며 장기하의 KL-7이 그 관성으로 아샤신

을 잡아 이끌었다.

 아샤신이 주먹을 휘둘렀지만 그 덕분에 장기하의 카메라를 다행히도 맞추

진 못했다.

 서로 뒤엉킨채 전속으로 달리고 있던 상태에서  장기하의 워커가 측면 부

스터를 사용하자 힘의 바란스가 깨져 덕분에  두 대의 워커는 중심을 잃고 

커다란 원을 그리며 빙빙 돌기 시작했다.

 "우앗!!"

 장기하가 외마디 소리를 지르며 원심력에 의해 아샤신을 놓쳐버리고 무시

무시한 속도로  바깥쪽을 향해 튕겨나가고  아샤신도 마찬가지로 지금까지 

이루고 있던 힘의 균형이  깨져 역시 빠르게 중심에서 튕겨져 나가  두 워

커가 모두 땅바닥에 쓰러졌다.



-------------------------------------------------------------



 "두대 모두 쓰러졌다!!" 그 광경을 바라보던 사람들이 동시에 외쳤다.

 시현은 자신의 워커가 망가지는 모습을 보면서 착잡하게 서 있었다.  그런 

시현의 곁에 박현진 대리가 다가왔다.

 "걱정 말아요, 강소위님 슬슬 때가 되었으니까."

 시현은 박현진 대리를 바라보았다. 의문에 찬 모습으로.

 그녀는 도대체 무엇을  알고 있기에 저렇게 확신에 찬 모습으로  말할 수 

있을까. 시현은 방금 그녀가 말한  [때가 되었다는] 것이 무엇인지 알수 없

었다.



-------------------------------------------------------------



 "빌어먹을... 머리가 왜 이리 아파...!"

 탈취당한 워커를 몰던 사내가 뒷머리를 감싸안았다.

 방금 워커가  쓰러질 때 뒷통수를 어디에  부딪친 모양이었다. 그 통증이 

머리 전체에 퍼진 것 같은 느낌을  받으면서 그는 먼저 워커를 일으켜야겠

다는 생각을 했다.

 그가 출력계기를 살펴보자 쓰러지면서도 그다지 타격은 입지 않은 모양으

로 출력이 90%이상을 상회했다.  그가 출력조정기를 뒤로 제끼고 자세제어 

버튼을 누르자 워커가 자리에서 서서히 일어났다.

 워커가 완전히  일어서자 그는  무기선택에서 발칸을 선택했다.  장기하의 

KL-7은 아직 일어나지 못하고 있었다.

 그는 아까의 실수를 만회하지 않기 위해서 먼저 안전장치를 해제했다.  발

칸을 발사하기 직전의 기분좋은 느낌이 그를 스치고 지나갔다.

 이미 장기하의 쓰러져 있는 워커에 자동으로  발칸이 조준되어 밝은 녹색

의 조준점이  락온되어 장기하의 워커에  맞춰져 있었다. 모니터에  나타난 

명중예상률은 99%에 육박해 있다.

 그가 방아쇠를 당기려는 순간  그는 머리에 격심한 통증을 느꼈다. 그 느

낌은 대뇌를 타고 관자놀이를 지나 온 몸이 간질간질해지는 증상을 수반했

다.

 "어억.....!"

 마치 수만마리의 개미가 자신을 물어뜯고 있는 그런 느낌이다. 손으로  머

리를 감싸쥐었지만 아픔은 사라지지 않았다.



 "이.. 이런.. 뭐가 잘못된거지?"

 그는 이 아픔이 도대체 어디서 온것인지를 알수가 없었다. 

 '아까 머리를 부딛쳐서 그런건가?'

 그는 머리를 감싸쥐려 했지만 손이 움직이지 않았다.

 '헉.. 손이 움직여지지 않는다?' 

 그는 화들짝 놀라서 다시한번 시도해보았지만 손은 고사하고 손가락 하나

도 움직일 수가 없었다. 심지어는 고개를 옆으로 돌리는 것도 불가능했다.

 다시 지독한 통증과 함께 간지러움이 그를 엄습해왔다.

 절망감이 그를 엄습했다.



     ======================== 계    속 ========================



 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (43) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 43장]]  ===





 그가 그런 곤경에 빠져 주춤하고 있는 사이 모니터에 기아랑의 CK-1H가 

나타나 그의 팔을 다시 붙잡았다. 그가 정신을 잠시 팔고  있는 사이 아까 

장기하의 KL-7과 엉켜있었기 때문에 아랑이 그에게 접근하지 못했으나 그

가 장기하의 KL-7과 떨어지자 아랑의 CK-1H가 몰래  다가와서 그를 붙잡

은 것이다. 그는 팔을 움직여 기아랑의 워커를 뿌리치려 했지만 이미 그의 

팔은 아랑에게 잡혀 있었고 그의 캐논도 아랑의 워커가 단단히 쥐고 있었

다. 최악의 상황이었다. 그러나 그를 더욱 무력하게 만든 것은 몸이 움직여

지지 않으니 아무런 대응도 할 수가 없다는 것이었다.



 "김소령님,, 이거 너무 얌전한대요? 아무런 행동도 하지 않습니다."

 아랑은 적의 뜻밖의 반응에 오히려 당황해서 김미호에게 보고를 했다.

 - 잠시 대기. -

 김미호 소령이 명령을 내려왔다.

 "접수." 기아랑은 명령에 따라 그 상태를 그대로 유지한채로 잠시  사태의 

추이를 바라보았다.

 여전히 탈취당한 아샤신의 팔은 기아랑의 워커 팔에 잡힌채였다. 1-2분쯤 

기다려봤지만 아샤신이 아무런 행동도 하지 않은 채로 가만히 있자 김미호

가 명령을 내렸다.

 - 조종석 해치를 열어봐라. -

 "접수!"

 명령을 받은 아랑이 짧게 대답을 하고는 탈취당한 아샤신의 발칸을 잡고 

있던 한 팔을 놓고 가슴팍에 있는 해치의 오픈 스위치에 손을 갖다대었다.

 아샤신을 비롯한 모든 워커는 가슴부분에 오픈스위치가 있는데 그 스위치

는 보호장갑에 감싸여 있었다. 만일의 사태에 대비해서 조종사를 구출하기 

위한 장치인 셈이다.

 아랑의 워커가 외부 오픈스위치의 뚜껑을 열고 스위치를 조작하려는 순간 

탈취당한 아샤신이 요동을 치며 아랑의 워커 손을 뿌리쳤다.

 "뭐얏!?"

 아랑이 질겁을 하며 뒤로 물러났다. 너무나 급작스런 행동이었다.



 [드르르륵!! 드르르륵!!]

 탈취당한 아샤신이 손에 쥐고 있던 캐논을 난사했다. 급작스런 놈의 공격

으로 인해 아랑의 아샤신 중화기형의 장갑에 불꽃이 튀었다.

 "치잇---!"

 아랑은 이를 악물고 놈에게서 재빨리  워커를 물러나게 조작했다. 급작스

레 뒤로 물러나느라 CK-1H의 발뒤꿈치쪽의 땅에 흙이  패였다. 아랑은 이

렇게 된바엔 어쩔 수 없다는 생각으로 캐논을 재빨리 탈취당한 시현의 아

샤신에 겨누었다. 조준이 되고 그녀가 방아쇠를  당기려는 순간 그녀는 갑

자기 눈을 떴다. [목표물]이 이상한 행동을 하고 있었던 것이다.

 "김소령님! 녀석이 미쳤나봅니다. 이상한 행동을 하고 있습니다!"

 아랑이 황당하다는 목소리로 김미호에게 연락하자 김미호  소령이 짤막하

게 명령을 내렸다.

 - 나도 보고 있다. 잠시 대기. -

 아랑은 잠시 아샤신을 조준한 채로 가만히 지켜보기로 했다. 탈취당한 시

현의 워커는 캐논을 잠시 아랑에게로 조준하여 두세발 쏘아대더니 이내 목

표를 잃은 채로 하늘을 향해서 마구 캐논을 난사하고 있었다. 처음에는 혹

시 무장헬기라도 나타나서 놈이 저렇게 발광을 하는가 싶어 사람들이 하늘

을 쳐다보았지만 허공에는 아무것도 없었다. 

 녀석의 발광은 한참동안 계속되더니 이윽고 수많은 탄알을 한발도 남김없

이 허공에 퍼부어 댄 다음에 주먹을  휘둘러대기 시작하였다. 마치 술취한 

주정꾼이 아무도 없는 곳에 주먹질을 하는 것과 같이.

 녀석이 무선마이크를 건드렸는지 그의 고함질이 아샤신의  마이크를 통해 

한마디도 빠지지 않고 사람들에게 들렸다.



 "아악-- 제발!! 다가오지마!! 흐,흐,흐어억,,, 살려줘!!"

 녀석이 내뱉는 말을 사람들이 확실히 알아들을 수는 없었다. 워낙에 빨리 

말하는 탓이었지만 군데군데 일본말이라고 생각되는 단어가 몇 개 나왔다.

 

-------------------------------------------------------------

 

 탈취당한 아샤신에 탑승하고 있던 놈은 이미 광란상태에 빠져 있었다.

 "제발!!!~~~"

 그가 마비상태에서 벗어나 아랑의 워커에 총을 들이대었을 때 그는 갑자

기 뒷골을 강타하는  엄청난 충격에 휩싸였다.  그것은 마치 정신착란과도 

같은 한차례의 파도같은 것이었다.  처음 워커에 탑승했을때부터 근질근질 

하던 관자놀이 부분의 통증이 가장 심했다.  그것은 마치 개미가 잘근잘근 

피부를 씹는 듯한 느낌에서 갑자기 상어에게 머리부분을  깨물리기라도 한 

듯한 그런 아픔이었다.

 그의 눈에 갑자기 환상이 나타났다.

 그것은 길다란 낫을 들고 자신에게  다가오는 저승사자와 같은 몰골이었

다. 해골인듯도 싶다. 그것은 허공에서 나타나 번쩍이는 낫을  들고 그에게

로 서서히 내려왔다. 그리고 그 괴물의 낫은 자신의 가슴을 향해 무시무시

한 속도로 다가왔다.

 그순간 그는 인간의 소리라고는 상상할 수 없는 끔찍한 비명을 질렀다. 

 "우아아------악!!"

 그는 두 눈을 질끈 감았다. 그 순간이 지나자 그 괴물은 어디론가 사라지

고 없었다.

 '이건... 환상이야!! 환상이라구!! 방금  그 빌어먹을 괴물은  헛것에 지나지 

않아!' 그는 스스로에게 다짐했지만 그의 눈앞에 이내 또다른  모습의 환상

이 나타났다. 이번엔 자신의 모습이었다. 피투성이가 된 모습의  자신의 모

습. 이마 한 가운데에 커다란 총구멍이 나 있는 자신의  한쪽 팔은 어디로 

갔는지 보이지 않았고 한 손에는 권총을 들고 있었다.

 또다른 자신이 자신에게 권총을 겨누었다. 그는 도대체 무엇이 어찌 되었

는지를 알 수가 없었다.

 귓가에 무슨 소리가 들리는 것 같았다. 기계가 움직이는  소리 같기도 했

고, 모르스 부호가 삑삑 거리는 소리같기도 했다. 누군가가 자꾸 귓가에 속

삭이는 거 같은 느낌이기도 했다.  헤아릴 수 없을만큼 많은  숫자의 작은 

통증이 더욱 지독해진다. 이제는 혀도 돌아가지  않아 비명마저도 지를 수 

없었다. 너무나 비참한 일이다. 그러는 와중에도 그는 또 다른 자신이 흉칙

한 몰골로 자신에게 총을 겨누는 모습을  보고는 공포감에 휩싸였다. 환상

이라기에는 너무나 생생하게 느껴졌다.

 흉칙한 괴물의 또다른 자신이 겨누고 있는 야전권총의 총구가 빛난다.

 그의 동공은 한순간 좁은 1.5세제곱 센티미터의  조종실 천장에 응시되어 

있었으나 그마저도 서서히 풀려갔다.

 그는 자신의 신경세포가 하나 둘 마비되어가는 것을 느꼈다. 언젠가 하노

이에서 투약했던 마약(이름은 모르지만)과도 같은 느낌이었다. 모든 신경세

포가 점차 꺼져가는 느낌이었다.

 뇌가 마비되어 간다... 온 몸의 느낌이 하나둘 사라져 간다...

 그리고 그는 깊은 잠에 빠져들었다.



-------------------------------------------------------------



 10여분이 지난 후...

 아랑과 시현은 인사불성이 되어버린 파일럿을 탈취당한 워커의 해치를 열

고 워커를 탈취했던 녀석을 끌어내었다. 아무리 기다려도 적에게서 반응이 

없자 대기하고 있던 아랑의 CK-1H와 장기하의 KL-7이  아샤신의 양 팔을 

단단히 붙잡고 시현이 기어올라가 해치를 열었던 것이다.

 아샤신의 손에 쥐어져 있던 캐논을 아랑의  워커가 뺏을 때 아샤신은 꼼

짝도 하지 않았다. 다만 캐논의 손잡이를 단단히 쥐고 있던 워커의 손가락

을 펴는데 파손될까봐 조심조심 하느라고 고생 했을 뿐이다.



 "이게 뭐야?!~~"

 시현이 해치를 열어젖혀  내부를 들여다보더니 눈살을  찌푸렸다. 안에서 

고약한 냄새가 진동을 하고 있었다. 오줌, 똥이 마구 섞인 그런 냄새였다.

 시현은 자신도 모르게 코를 막았다. 안을 자세히 들여다  보니 놈이 있었

는데 그 자는 시현이 해치를 열고 들어와도  아무런 제지를 하지 않고 그

냥 가만히 바라만 보고 있었다. 아니, 그것은  바라만 보는 것이 아니었다. 

시현이 빛을 가리고 들어오는 곳을 향해 있는 그의 눈에는 이미 희번덕한 

흰자위만 내어 놓고 있었던 것이다.

 그의 얼굴은 마치 씨익 웃고 있는 느낌을 주었는데 그 입과 코는 콧물로 

범벅이 되어 몹시 지저분했고 바지 가랑이  사이가 흠뻑 젖어있었다. 오줌

을 싼 모양이다.

 

 "우앗!!?"

 시현이 손짓하자 시현을 따라 올라온 김미호  소령이 그 모습을 보고 질

겁을 했다. 이럴 때는 여자같기도 했다.

 김미호 소령이 냉정함을 되찾고 안의 상황을 유심히 살폈다. 이런 반응은 

독극물이나 독한 마약류를 복용했을 때에 나타나는 현상이었다.

 "야, 강소위,,, 놈의 입을 벌려봐... 안에 독극물 캡슐을 장치했을지도  모르

니까." 김미호 소령이 냉정하게 말했다.

 시현은 질질 흐르는 침과  콧물로 범벅이 되어있는  지저분한 놈의 입을 

바라보고는 김미호 소령을  쳐다보았다. 이런 지저분한  녀석의 입에 손을 

댄다는 것은 시현으로서도 좋을리 만무했다. 시현이 김미호 소령의 눈치를 

슬슬 살피자 그녀가 소리를 버럭 질렀다.

 "뭐야? 지금 그 눈치는 하기 싫다는 거야?! 그럼 계급높은 내가 하리?"



 시현이 찔끔 놀라서 얼른  침을 흘리며 인사불성이  되어있는 자의 입에 

손을 대어 벌렸다. 물론  속으로는 욕하였지만 어쩌겠는가.  가뜩이나 성질 

더러운 김미호 소령의 비위를 건드려봐야 좋을 것 하나 없었다.

 김미호 소령이 뒤에서 구시렁거렸다.

 "자식이 상관이 까라면 까는거지 꾸물거리는건 또 뭐야?"

 '빌어먹을... 계급 낮은 놈 더러워서  어디 살겠나..' 시현은 불평을 하면서

도 김미호 소령에게 들릴까봐서 모기소리만큼 중얼거리며 놈의 입 안을 살

폈다. 독극물 캡슐이나 그런 것은 보이지 않았다.

 김미호 소령이 시현의 보고를 듣고는  놈을 끌어내라고 지시하자 아랑이 

워커에서 내려 시현을 도와 놈을 해치 밖으로 끌어내어 밑에 에어백이 준

비되자 직경 8미터 정도의 에어백에 집어던졌다.

 김미호 소령이 정신을 잃은 녀석의 모습을 지켜보는데 박현진 대리가 옆

으로 다가오더니 놈의 흉한 모습을 보고는 눈살을 찌푸렸다.

 "박대리, 혹시 당신이 말한 [놈이 도망갈 수 없는 이유]가 바로 이거요?"

 김미호 소령이 묻자 박현진 대리가 고개를 끄덕였다.

 "그럼... 무슨 조종사가 아닌  사람이 워커를 타게  되면 무슨 독가스라도 

나오게 해 놓은거 아뇨? 이 자식 보니까 꼭 무슨 가스실에 들어갔다 나온 

녀석 같은데... 아님 무슨 마약을 맞았거나..."

 "죽었나요, 이사람?" 박현진  대리가 묻자 김미호  소령이 고개를 도리질 

하며 대답했다.

 "아직은... 끈질긴 녀석이요. 그나저나 대체  어떻게 해야 이지경이 되는거

요? 말좀 해봐요." 김미호 소령이 되묻자 박현진 대리가 말했다.

 "신경반응역전(神經反應逆轉)현상인거 같아요."

 [[[ *작가주 : 여기에 나온 의학용어는 실제로 존재하는 것이 아니며

다만 작가의 농간이며 상상력의 소산임을 밝혀드리고자 합니다. 실제로

이런 용어가 있는지 없는지는... 저도 잘 모릅니다. 제가 의사가 아니기

때문에... 다만 21세기초에 뇌생리학이 이런 현상을 발견했다고 가정

하고 글을 쓰는 것임을 알아주세용. ]]]





     ======================== 계    속 ========================


 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (44) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 44장]]  ===





 "아직은... 끈질긴 녀석이요. 그나저나 대체  어떻게 해야 이지경이 되는거

요? 말좀 해봐요." 김미호 소령이 되묻자 박현진 대리가 말했다.



 "신경반응역전(神經反應逆轉)현상인거 같아요."

 그녀의 목소리는 단호했다. 그녀가 아까부터  모든 것을 예견하고 있었다

는 듯한 표정을 지으며 시현들을  돌아보자 시현들은 모두 처음  들어보는 

의아한 의학용어에 어리둥절한 표정들이었다.



 "신경반응 역전현상?!" 

 아랑이 얼굴을 찌푸렸다. 그게 도대체 무슨 이야기인지 전혀 이해가 가지 

않았다.

 "그래요. 바로 그 신경반응 역전 때문에 이 불쌍한  남자가 이 지경이 되

어버린거죠." 박현진 대리가 쓰러져서 거품을  물고 있는 사내를 바라보며 

말하자 김미호 소령이 군화발로 그 남자의 머리를 톡톡 건드린다.

 역시 아무런 감각도 없는 듯, 그는 그저  눈을 감고 있을 뿐이다. 시현이 

김미호의 명에 따라 사내의 몸을 뒤졌으나 인식표라든지 정체를 드러낼 만

한 것은 아무것도 지니고 있지 않았다.

 김미호 소령이 박현진 대리에게 계속 질문을 했다.

 "그 신경반응... 어쩌고 하는 현상에 대해서 좀더 자세히 말해줄수 없겠나

요? 설마 비밀분류사항에 들어가는 것은 아니겠지요? 박대리?!"

 박현진 대리가 김미호의 그 말을 듣고는 씽긋 웃었다.  윤기나는 입술 사

이로 고르게 난 치아가 예쁘다.



 "이자는 코드키를 어떤 수단을  썼건간에 일단 훔쳐내는데는 성공했어요. 

그는 자신이 워커를 조종해서 도망갈 수 있을걸로 생각했겠지요..."

 박현진 대리가 그 말을 꺼내자 사람들이 일제히 시현을 쳐다보았다. 시현

은 기가 죽어서 고개를 푹 숙였다. 박현진 대리의 말이  계속 이어지자 사

람들이 다시 박현진 대리에게 주의를 돌렸다.

 "그러나... 그것은 그자의 오산이었죠. 실수라기엔 너무 치명적인 실수였어

요. 아시다시피 우리 한얼중공업에서 이 아샤신, 즉 CK-1시리즈를 만들 때 

그렇게 녹녹하게 만들지는 않았거든요. 특히 제가 이 프로토타입 아샤신(시

현의 워커) 제작 프로젝트에 직접 참여했으니 제일 잘 알지 않겠어요?!"



 "그렇겠지..."

 사람들이 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 박현진 대리라는 저 여자의 목소

리에는 묘하게 사람의 귀를 기울이게 하는 능력이 있었다. 

 지금까지는 그녀가 너무나 눈에 띄지 않게 조용히 지내와서 결코 알아챌 

수 없던 능력이었다. 



 "강소위...!"

 박현진 대리가 시현의 이름을 부르자 고개를  푹 숙이고 있던 시현이 고

개를 들고 그녀를 바라보았다.

 박현진 대리가 풀이 죽은 시현이 딱해보였는지 힘내라는 듯 딴 사람들이 

눈치 못챌정도로 살짝 윙크를 하며 말을 이었다.

 "강소위는 우리 한얼중공업이 만든 이 신형 워커인 [아샤신]을 타기 위해

서 기아랑 소위와 함께 특별히 차출된 것으로 아는데요?"



 "그렇습니다." 시현은 대답을 하면서도 박현진 대리가 무얼 설명하기 위해

서 그런 말을 하는 지 종잡을 수가 없었다.



 "그럼.. 왜 당신이 다른 많고 많은 노련한 워커 조종사들을 제치고 선발된 

이유가 뭔지 알고 있나요?"

 박현진 대리가 말하자 시현은 그 의미를 곰곰히 생각하며 고개를 흔들었

다. 사실 왜 자신이 선발되었는지는 스스로도 잘 몰랐던 것이다.

 신형 워커를 조종해보고 싶어하는 수많은 조종사들이 아샤신을 타기 위해 

자원했었다. 경쟁률은 엄청났고 그  과정에서 중국내전에 참전해서 명성을 

날린 파일롯들이 우수수 떨어졌다.

 반면에 워커를 타본 경험이  전혀 없는 시현과  아랑이 선택되었던 것은 

무슨 이유였을까? 의문스런 표정을 짓고 있는 시현을 바라보던 박현진 대

리가 다시 말을 이었다.

 "강소위, 물론 당신도 이 아샤신을 타기 위해 지원했겠죠?"



 "그렇습니다만... 도대체 그게 이  사건과 무슨 상관이 있는거죠?"  아랑이 

뜸들이지 말고 속시원히 본론을 말하라는 듯 말했다.

 그러나 박대리는 아랑의 말을 무시하고 시현에게 질문을 계속 던졌다.



 "물론,, 기아랑 소위나 강시현  소위 모두 그  검사를 받았을겁니다. 그게 

열쇠예요."

 "그 검사라뇨?" 시현이 묻자 박대리가 시현을 위해 설명을 해주었다.



 "내가 말하는 것은, 신경반응 테스트를 받은 것을  말하는 거예요. 강시현 

소위나 기아랑 소위는 모두 그 테스트를 받았습니다."

 그녀가 말하는 것은 아마도 의례적으로 받는 그것인가보다. 즉 목표에 얼

마나 빨리 적응할 수 있고 표적을 얼마나 빨리 조준할 수 있으며  피아(적

과 아군)을 얼마나 빨리 구별하는 가  하는 테스트였던 것이다. 시현과 아

랑은 이미 그 테스트를 받았으며 양호한 점수를 받았었다.

 아랑이 무슨 뜻인지를 알았다는 듯 픽, 웃으며 빈정거렸다.

 "난 또, 그 테스트는 누구나 다 받는거 아닌가요? 그게 지금 이자가 큰대

자(大)로 뻗은거하고 어떤 상관이죠?"

 

 "분명히 연관성이 있어요. 그것도 아주 중요한…! " 박현진 대리가 기아랑

을 향해 조용히 타이르듯 말했다. 그녀의  목소리는 조용했으나 확신에 차 

있었다. 지금 그녀의 음성은 약해보이는 여성의  음성이 아니라 자신이 만

들어낸 메카닉에 자신을 가지고 있는 한 [엔지니어]로서의 목소리였다.

 그녀의 기백에 여태까지 쓰러져 있던 의문의 사나이를 쳐다보고 있던 정

명훈 하사와 장기하마저 숨을 멈추고 그녀의 말을 경청했다.



 "여러분이 먼저 아셔야 할 것은 지금 이 두 소위님이 타고 있는 CK-1 아

샤신과 CK-1H 아샤신 중화기형은 양산형이 아니라는 거예요.  물론 곧 양

산에 들어갈 계획입니다만."

 그녀의 입이 다물어졌다. 그녀가 눈살을  찌푸리며 뭔가를 곰곰히 생각하

다가 말을 이었다. 말하기 힘든 그런 일이 있는 표정이었다. 그러다 그녀가 

다시 입을 열었다.



 "우리 한얼중공업에서도 문제가  되었던 일이지만... 음...  이건 좀 나중에 

말하기로 하죠." 그녀가 약간 머뭇거리다가 쓰러져 있는 사나이를 보며 말

을 한다.

 "먼저, 이 사나이가 쓰러진 이유에 대해서 말씀드리죠.  이 사나이가 쓰러

진 이유는 아까 말한대로..."



 "신경반응역전(神經反應逆轉)현상?"

 아랑이 중얼거리면서 아는체를 하자 박현진 대리가 고개를 끄덕인다.

 "맞습니다. 쉽게 풀이해드리죠. 이  사내는 워커를 무리하게  조종한 탓에 

신경중추의 역할이 마비되어버린거예요.  여러분도 다 배웠다시피  CK-1은 

가압식 촉감 센서를  가지고 있어요. 또한  조종장치로는 이미지 다이렉트 

커맨드(Image Direct Command) 방식을 세계  최초로 도입했습니다. 또 비

슷한 용어로는 씽크 앤 런(Think & Run)  방식이라고도 하죠. 강소위는 그 

조종법에 대해 배웠죠?"



 "압니다. 말하자면 생각하는 것이 그대로 워커에 전달되어 동작명령을 내

리는 거죠? 가령 팔을 움직인다고 생각만 하면 내 워커의 팔이 그대로 움

직여지는 것의 원리 아닙니까?" 시현은 조종사 훈련때 교육시간에 들은 것

을 떠올리며 대답했다.

 

 "맞아요. 그럼 [이미지 다이렉트 커맨드] 방식과 [씽크 앤 런] 방식의 차이

를 대답할수 있겠어요?"



 "그건... 좀..."

 시현이 대답을 하려고 머리를 굴려봤지만 혓속에서만 맴돌뿐 선뜻 대답이 

나오지 않았다. 둘다 비슷한 개념이었고 헷갈릴만 하기도 했다.  그러나 결

정적으로 가장 큰 이유는 시현이 공부(?)를 게을리 한 탓이었다.



 박대리가 기아랑에게 물어봤지만 아랑 역시 묵묵부답이었다. 김미호 소령

이 그 둘을 보면서 속으로 칼을 갈았다.

 '조종사랍시고 뽑아놨더니만 그것두  몰라? 나중에 보자...  민간인 앞에서 

해병대 망신을 시키다니...'

 김미호가 그런 생각을 하고 있는데 박현진 대리가 이번에는 김미호 소령

을 쳐다보았다.

 "김미호 소령님은 아시겠죠? 김미호 소령님도 신형 워커 실험부대의 지휘

관으로서 저희 측 기술자에게 조작법과 제작기술에 대한  소양교육을 받은

걸로 알고 있는데...?"

 

 '에구구... 그러고 보니 나도 잘 모르는데...?  저 여자가 왜 나한테까지 물

어보는거야?' 김미호의 표정이 난색이  되었다. 박현진 대리가  한심하다는 

듯 김미호를 비롯한 여러 사람을 쳐다보며 비로소 대답을 해주었다.



 "좋습니다... 결국은 자신있게 대답을  할 수 있는 사람이  없군요. 하지만 

어쩌면 당연한 일인지도 모르겠습니다. 이 두  방식은 기본적으로 매우 흡

사하고 또한 원리도 같습니다. 다만 두  방식은 처리방법에 있어서의 차이

점 때문에 구분되는 겁니다. [이미지 다이렉트  커맨드]방식은 글자 그대로 

뇌에서 명령을 내린 것을 그대로 워커의 명령체계에  전달함으로서 동작이 

이루어지는 것이죠. 뇌가 신경에 명령을  내릴 때의 미세전류(微細電流)를 

가로채어... , [가로챈다]고 하긴 좀 그렇군요. 이를테면 나눠쓰는 것이죠. 

 뇌에서 내린 명령이  직접 워커의 메인컴퓨터로  흘러들어가는 것입니다. 

같은 용어인데 [뇌 직접 전달방식]이라고도 합니다.

 반면에 [씽크 앤 런]이라는 것은 뇌에서  미세전류를 캐치해서 명령을 내

리는 것은 전자와 다를 바가 없지만 완전히  뇌에서 전달을 하는 것이 아

니라 미세전류를 전달함에 있어서 일차적이고 가장 기본적인  명령만 내릴 

뿐 나머지 동작은 신체 말단의 하부조직에 감지기를 부착해서 신경을 거쳐 

신경하부조직에 전달된 인체전기신호를 감지, 각 동작을 취하는 거죠. 이해

가 가시나요?"



 "아뇨...?!...잘 이해가..."



 사람들이 이구동성으로 고개를 도리도리 흔들며 자신없는 표정을 지었다.

 도대체가 이런 어려운 말은 [조금만 생각하고 과감(?)하게 행동하자!]는 신

조를 가진 김미호 소령같은 사람들은 말할 필요도 없거니와 이른바 신세대 

군인인 시현들에게도 어려운 것이었다. 물론 [젊은이배움터](그때 당시엔 고

등학교의 명칭이 이렇게 변한다.)를 졸업한지가 얼마 되지 않는 탓에  생물

시간에 배운 그나마 알아들을 수 있는 용어가 몇 개 있긴 했지만 말이다.

 김미호 소령이 생각하기에 박현진 대리의  설명을 계속 들으려니 골치만 

아플 것 같아 슬그머니 도망가려는데 장기하가 낌새를 챘는지 김미호를 옆

눈질로 보며 씨익 웃었다. 김미호는 장기하가 자신을 보고 웃자 그것을 비

웃는 것으로 생각하고는 자신도 모르게 화가 치밀어서  오기로라도 버티겠

다는 생각으로 지겨워도 계속 박대리의 말을 듣기로 결심했다.

 장기하가 그런 김미호 소령의  행동을 보고는 놀란  표정을 짓자 김미호 

소령은 자신도 모르는 사이에 헛기침을 하면서 스스로를 대견(?)하게 생각

했다.



     ======================== 계    속 ========================


 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (45) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 45장]]  ===





 박현진 대리의 말은 계속 이어졌다.

 "기본적인 조작성은 IMC(이미지  다이렉트 커맨드: 앞으로는 IMC로  칭함)

방식이 매우  뛰어납니다. 반면에 TR(씽크 앤  런: 앞으로는 TR로  칭함)은 

조작성이 IDC방식에  비해 떨어지죠, 일차적인  기본적 동작은  가능하지만 

세세한 동작, 또는 무기선택, 무기조작같은 세부동작을 하는데는 여러 가지 

부차적인 조작이  필요합니다. 여러분이 워커를 조종하는  데는 기본적으로 

IDC방식보다는 TR이 우선적으로 사용되고 있죠."



 "잠깐만요, 당신의 말을 들어보면  나와 강소위의 아샤신은 IDC와 TR방식

을 모두 사용할 수 있다는  것 같은데... 그럼 왜 IDC방식을 사용하지 않는

거죠? 들어보니까 IDC방식이 더 편리한 방법같은데요."

 아랑이 의문스러운 목소리로  묻자 박현진 대리는 그녀의  말을 수긍하는 

듯한 표정을 지었다.

 "기아랑 소위가 그런  말을 하는 것도 당연합니다. 사실  말하자면 저희가 

기술교육을 할 때 IDC와 TR의 차이점을 제대로 설명할 수 없는 이유가 있

었어요. 은근슬쩍 넘어간거죠. 두가지 방식의 차이점을 대강만 교육했기 때

문에 아까 대답 못한 것도 어찌 보면 당연하다는 생각이 드는군요. 결론부

터 말하자면 이 IDC방식이 TR방식보다 편리한 것은 말할 필요도 없습니다

만 그것을 사용하기 위해서는 위험을 감수해야 한다고 볼 수 있습니다."

 "위험?"

 사람들이 궁금한 표현을 짓는다. 박현진 대리가 말하고자 했던 요점이  그

것이었을까? 그래서 그들에게 사실을 밝히길 꺼렸던 것일까?

 "이 IDC방식은  말하자면 양날의 검과 같은  것입니다. 어떻게 보면 매우 

유용할 수도 있는  기능이지만 잘못되면 매우 위험한 것이지요. 방금  아샤

신을 탈취하려다 실패한  이 사람은 바로 그 IDC방식의 위험성  때문에 이 

지경이 된것이랍니다."

 박현진 대리가 쓰러져 있는 워커도둑을 가리키자  사람들은 다시 한번 그

자를 내려다 보았다. 그자는 아직도 입가에 거품을 물고 있는 상태로 뻗어 

있었다. 박대리의 말은 계속 이어졌다.



 "신경반응역전현상이라는 것은  말하자면 신경을 제어하는 뇌의  일부분이 

워커의 센서에서 메인컴퓨터를 거치지 않고 직접 뇌에 전달되는 센서의 전

기신호를 과도하게 접촉했을 때 일어나는 현상입니다.

 강시현 소위와 기아랑  소위가 아는바와 같이 우리  한얼중공업에서 만든 

이 CK-1 아샤신 시리즈의  구조는 컴퓨터의 메인 시스템을 조종사의 간뇌

에 접속시켜 조종사의 의지로  컴퓨터를 움직이는데 필요한 동작신호를 보

냅니다. 또한 워커 외부에 달린 센서에서 감지한 신호를 메인 시스템을 거

의 거치지 않고 직접적으로 빠르게 대뇌에 촉감이나 열감과 같은 형식으로 

변환시켜 보내기도 하지요.

 이것은 IDC방식을 일부 응용한 것입니다만 문제는 바로 여기에 있습니다.

 외부에서 감지한 센서신호를  사람이 제대로 받아들이지 못하고 내부에서 

트러블을 일으키는 것이죠. 어찌보면 인간의 신경을  기계적인 회로라고 가

정할때 정격전압이 들어갔어야 작동을 제대로 할  수 있는 그런 회로에 과

도한 전원이 들어갔다고 가정하죠. 그렇게 되면  자동적으로 퓨즈가 끊어져

야 하는데 퓨즈가 끊어지지 않고 계속  전원이 연결되어 있다면 그 회로는 

어찌 될까요? 특히  신경말단을 제어하는 TR방식과 달리 직접 상위신경을 

제어하는 IDC방식의 경우... 그 결과는 매우 심각할 수 있다더군요."



 시현과 아랑은  박현진 대리가 말하고자  하는 내용을 대강 알아들을  수 

있었다. 그렇게 되면 회로가 남아날 리 없다. 회로가 마비되거나 아니면 송

두리째 타버릴 것이다. 박현진 대리의 설명이 계속되는 동안 듣고 있던 사

람들이 고개를 서서히 끄덕였다.



 "신경반응 역전은 바로 그러한 이유로 사람이 지닌 신경의 입출력 경로가 

뒤엉켰을 때 발생하는  것입니다. 이 증상을 보이면 대뇌중추는 몸의  구석

구석을 콘트롤할 수 있는 능력을 잃게 되죠. 신경이 마비되고 나면 아무것

도 할수 없게 됩니다. 수족(手足)을 움직이는 것은  물론 눈코입을 뜨는 것

도 마음대로 못하게 되지요. 이 자는 일단 코드키만 꽂으면 워커가 문제없

이 움직일  것이라고 생각했고 그  생각은 처음엔 맞아들어갔지요.  그러나 

그 자는 제대로 시스템을 콘트롤하지 못했고 외부 센서에서 자신의 대뇌로 

계속 미세전류가 흘러들어가고 있다는 사실도 알지  못했습니다. 더구나 아

까 기아랑소위의 캐논이 그자가 타고 있던  아샤신에 명중했을 때 그는 자

신은 몰랐겠지만 이미 그때 심각한 신경손상을 입었던 것 같아요. 이미 무

너져가고 있던 신경체계가 그때 심하게 다쳤겠지요."



 "그럼 이 사람은 어떻게 되는겁니까?!"

 시현이 묻자 박현진대리가 고개를 흔들었다.

 "당분간 식물인간  노릇을 할겁니다. 잘못되면 영원히  깨어나지 못할수도 

있어요. 사실은 우리 회사에서 아샤신의 프로토타입을  개발했을 때 한국내

전에 참가했던 베테랑 워커 조종사들 몇  명을 상대로 시험 운행을 했었는

데 그때 참가했던 조종사들 다섯명중 4명이 이런 상태에 빠졌죠.  두사람은 

다행히 얼마 지나지 않아 깨어났지만 나머지 두명은..."

 박현진 대리의 말꼬리가 자신없어 하는 투로  바뀌며 그녀의 표정이 침통

해졌다. 듣고 있던  사람들은 박현진 대리가 굳이 말하지 않더라도  그녀의 

뒷말을 알 수  있었다. 김미호 소령이 그녀의  설명을 듣고 있다가 질문을 

던졌다.

 "잠깐만요, 박대리! 그렇다면  그런 증상이 강소위와 기소위에게도  일어날 

수 있다는 얘기가  아뇨? 위험성도 검증되지 않은 이런 워커를  우리가 계

속 써야 한다는 이야기인데... 그렇다면...도대체...?"



 "잠깐...!"

 박현진 대리가 김미호 소령의 말을 가로막았다. 아직 이야기 할것이  남은 

모양이었던 김미호 소령이 머쓱해져 물러났다.

 "두 사람은 이미 우리 회사에서 실시한 신경반응 테스트와 종합 테스트에 

합격을 했으므로 별 문제는 없을겁니다. 또한  현재 강시현소위와 기아랑소

위가 조종하고 있는 이 워커는 IDC와 TR방식을 혼용해서 위험도를 최소한

으로 낮추었기 때문에 문제가 생길리는 없습니다."



 "하지만... 지금  이 멍청이가 입가에  침을 흘리며 뻗어있는  모습을 보니 

언제 이런 일이  내 부하들한테 일어나지 않는다는 보장이 있소?  만일 임

무를 수행중 그런 일이 일어났다 그러면 꼼짝없이 적에게 죽는거 아뇨?!!"

 김미호 소령의 언성이 약간 높아졌지만 박현진  대리의 표정은 여전히 침

착하기 그지  없었다. 어떠한 상황에서도  냉정을 유지하는 것이  천성인지 

아니면 훈련의 결과인지는  잘 구분이 가지 않았다. 그녀가 한참을  곰곰히 

생각하더니 다시 입을 열었다.

 "그런 걱정은 하지  않아도 됩니다. 저 사람이 저렇게  마비되어버린 것은 

그가 아샤신의 파일롯이 아니었던 탓이예요. 사실 이런 것은 될 수 있으면 

말씀 안드리려 했는데  지금 현재 아샤신과 중화기형  아샤신을 타고 있는 

두 조종사들은 센서에 극심한 전류가 와서 신경에 혼란을 초래한다고 해도 

절대 저런 증세는 일으키지 않을 것입니다. 제가 장담하죠."



 "그 장담을  어떻게 믿습니까? 댁이 뭐  하느님이라도 되나요?" 기아랑의 

목소리였다. 상당히 공격적인 어투였는데 박현진 대리의  말에 의문이 간다

는 투가 노골적으로 나타나 있었다. 

 박현진 대리가 그녀의 그런 질문에 답했다.

 "제가 장담할 수  있는 이유가 있습니다. 그것은 지금의  아샤신과 중화기

형 아샤신이 두 조종사의 뇌신경반응에 최적(最適)화 되어있기 때문입니다.

 애초부터 지금 이 두 개의 기체를 만들 때 두사람의  뇌파와 신경 생체전

류의 정도등을 감안해 세심한 부분까지 제작했기 때문에 문제가 일어날 확

률이 매우 적다는 것입니다. 다만  두 사람외의 다른 사람이 이 워커에 탑

승했을 경우엔 극심한  부작용을 일으킬 우려가 있죠. 왜냐면 애초에  조종

시스템에 입력된 값은 지금 기소위와 강소위가 극도로 높은 조종능력을 가

지게 하기  위해서 두 사람의 뇌파에  고정시켜 놓은 값이기  때문에 다른 

사람이 워커에 탑승한다면 각 조종사의 뇌파와 신경에 딱 맞춰놓은 시스템

이 맞을  리 없죠... 그런 경우  이런 신경반응역전 현상은 거의  90% 이상 

일어납니다. 자꾸 들먹이기는  좀 그렇지만 저 쓰러져 있는 자가  대표적인 

케이스지요."



 "사람들은 그제서야 이해가 간다는 표정을  지었다. 말하자면 아샤신 시리

즈에 지정된 조종사 본인이 아니면 아샤신의 조종은 불가능하며 그 때문에 

워커를 탈취한 범인이  저 지경이 된 것이라는 요지의 설명이었다.  대강의 

사정을 파악한 듯 웅성거리는 사람들에게 박현진  대리는 이제 더 이상 설

명할 것이 없다며 나머지 사항은 회사의  기밀이기 때문에 더 이상의 설명

은 허용되어 있지 않다는 말로 설명을 끝맺었다.

 

 "자,,, 휴식시간은 끝났다. 빨리 저 머저리같은 놈(뻗어있는 탈취범)좀 근처

의 의료지원반에  연락을 취해서 헬기로  실어가라고 해. 그리고  기소위와 

강소위는 그 더러운 꼴의 워커 빨리좀 캐리어에 집어넣어. 알았어?!"

 추상같은 김미호 소령의 명령이 떨어지자 시현과  아랑은 각기 워커에 올

라타서 워커를 캐리어 격납고 안으로 집어넣고 정명훈 하사가 캐리어 안으

로 들어가 조종실에 있는 아르헨티나 파견 UN군 본부와 연결된 무선 연락

기로 근처에 있는 한국소속  UN군 의료지원반을 호출하자 근처에 있는 조

그마한 소도시에 주둔하고 있는 한국 해병대 소속 의무지원반에게서 곧 연

락이 왔다. 



 삼사십분 가량 기다리자 한국 해병대의 약자인  C.M.C이니셜과 함께 적십

자 마크가  찍혀진 호버링 헬기가 와서  요란한 소리를 내며  캐리어 옆에 

착륙했다. 의료지원반  소속의 헬기로 삼중  회전식 호버팬을 가진  한국군 

제식 헬리콥터인 T-2AC 에어 크래프트였다.

 이 호버링 헬기는 한국의 태우 중공업에서 2017년대에 개발하여 군에  납

품한 뒤로 한국의 제식 범용 헬기로 자리를 확고히 다졌다. 물론 공격용은 

아니었지만 일반적인 업무에는 최상급으로 기체 안정성도 세계적으로 인정

을 받은 그런 우수한 헬기이다. 

 이 헬기에는 기묘한 별명이 붙어있는데 기체  정면에 붙어있는 대형의 레

이더와 야간비행용 일렉트릭 센서가 양쪽  앞으로 1미터 정도 나란히 튀어

나와 있는 탓에 그것이  마치 부엉이의 귀를 연상시킨다 해서 「부엉이」

라는 별명을 가지고 있었다.

 - 슈우우우우우욱~~ -

 헬기가 캐리어 옆 공중에 멈춰서더니 착륙을  하면서 요란한 소리와 함께 

엔진에서 새어나온 뜨거운 열기와 먼지가 캐리어 옆에 서 있던 시현일행들

에게 밀어닥쳤다.

 

     ======================== 계    속 ========================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (46) #######                     
───────────────────────────────────────


           === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 46장]]  ===





 시현 일행의 눈  앞에 호버링 헬기가 내리면서  양쪽에 나 있는 도어

가 열리더니 하얀  바탕에 빨간 적십자 마크를  가슴에 새긴 의무병들

이 들 것을  들고 달려나와 땅바닥에 쓰러져  있는 워커도둑을 재빨리 

호버링 헬기에 실었다.

 곧 이어  20대 후반의 남자  하나가 시현  일행쪽으로 오더니 김미호 

소령에게 경례를 붙였다. 그의 가슴엔 대위마크가 분어 있었는데  오자

마자 김미호 소령에게 경례를 붙였다.

 "필살!"

 의무장교(醫務將校)의  첫인사가  하필이면 필살(必殺)이라니  조금은 

우습게 느껴진다. 김미호 소령은 그 의무장교와는 이미 안면이  있는지 

경례를 받고 나서 가볍게 악수를 청했다.

 "구대위 어서와! 오랜만이구만?!!"

 "예. 소령님도 건강하신 모양입니다. 아직도 여전하신걸 보니..."

 금테 안경을  낀 의무장교가 싱글거리며 김미호와  몇마디 주고 받더

니 뭐라고 소곤거렸다.

 "레이져 스캐너로  대강 진찰해 보니까  맥박, 혈압 모두  정상인데도 

꼭 병에 걸린 닭같이 맛이 가 있더구만요."

 "아마 신경 계통이 심하게 다쳤을거야.  이따 진찰하고 나서 DNA분석

이 끝나면 본부에 전송해서 곧바로 신원확인 하도록 해.

 구대위가 고개를 끄덕인다.

 "신원은 후송중에 헬기에서 확인할 수 있을 테니 헬기 안에서 알려드

리도록 하고 일단은 데리고 가겠습니다. 보안대상에 들어갑니까?"

 "A급으로 하도록. 그리고 암호화 작업 반드시 하고."

 "하하,, 제가 합니까?  컴퓨터가 하지, A급 보안대상으로 분류되면 자

동으로 암호화 작업이 이루어지니 걱정 마십시오. 일단 환자를  데리고 

가겠습니다."

 "좋아. 가봐라."

 사병들의 동작이 잽싸졌다.  구대위와 김미호 소령의 이야기가 다  끝

났는지 구대위가  사병들에게 눈짓을 하자  사병들이 헬기에 허겁지겁 

올라탔다.

 "필살!"

 구대위가 헬기에 올라타기 직전 경례를  때리자 김미호 소령이 씩 웃

으며 외쳤다.

 "필살(必殺: 반드시 죽인다는  뜻)은 무슨 얼어죽을 필살야,  의사나부

랭이가!?!"

 구대위가 그 말을 듣고 웃으며 헬기 창문을 닫았다.

 --- 스우우우우우웅~~~ --- 하는 소리와 함께 헬기의 밑면에 붙어있

는 커다란 원형 보호막 속의  호버링 팬이 돌아가는 소리와 함께 회색

으로 도장되어 있는  전장 12미터의 헬기가 땅  위로 배기가스와 함께 

솟아오르더니 곧 이어 멀리 사라져 갔다.

 김미호 소령이 구대위가 떠나는 광격을  보며 담배를 하나 꺼내 피웠

다. 오랜만에 만난 구대위와 이야기 나눌 시간도 없이 급히  보내야 하

는 처지도 좀 불만스러웠지만 앞으로의 일에 대한 걱정이 앞섰다.

 만일 이번에  일어난 일을 사실대로 상부에  보고한다면 자신의 부하

인 시현이 처벌을 받게 될지도 모른다는 것이 마음에 걸렸다.



 "야, 강소위~ 너 일루좀 와봐."

 김미호 소령이  시현을 보고 손가락을 까닥까닥  하며 시현을 부르자 

시현이 어리둥절한 얼굴로 김미호 앞으로 달려왔다.

 "너, 나좀 보자.  따라와." 김미호가 시현을 뒤로  하고 사람들이 없는 

캐리어 뒤쪽으로 가자 시현이 아랑쪽을 바라보았다.

 아랑이 안됐다는 표정을 지으며 고개를 슥 돌렸다. 시현은 어느  정도 

눈치를 채고는 고삐잡힌 소같이 묵묵히 김미호 소령을 따라갔다.

 아랑이 시현의  풀죽은 모습을 보고 앞으로  벌어질 일을 생각하면서 

중얼거렸다.

 "불쌍한 녀석..."



 그리고 시현은  그야말로 개같이  김미호 소령에게  두들겨 맞았다는 

말밖에는 할 말이 없다. 김미호 소령이 캐리어 뒤쪽으로 가자  마자 따

라오는 시현을  바라보더니 그대로 두발  날라차기로 가슴팍을 강타한

후 비명을 지르며  쓰러진 시현을 시현을 인정사정  없이 워커발로 마

구 밟았다. 상관이니  뭐라고 할 수도 없었지만 그래도 김미호의  주먹

은 너무 매서워 시현은 정신을 잃기 일보직전까지 갔다.

 "똑바로 해,  쉐이야. 너 정식으로 군사재판  가면 이따우걸로 끝나지 

않아. 알겠어? 지금  두들겨 맞는 것을 다행으로  생각하란 말야. 알았

어? 몰랐어?!"

 "알았습니다!!" 시현이  목청껏 고함을 질렀지만  김미호 소령의 화는 

아직 풀리지 않은 모양인지 시현은 그 후로도 한참 두들겨 맞았다.

 -퍽!!-  "우윽--!" -철썩, 뻐억!!- "헉!"

 약 10여분동안 김미호 소령에게 모질게  두들겨 맞고 난 시현의 몰골

은 엉망이었다. 옷에  흙이 다 묻고 먼지범벅에다가 얼굴과 몸  여러군

데에 퍼런 멍이 생겨 안쑤신데가 없었다. 정신이 없는 시현을  보고 김

미호가 한마디 했다.

 "네놈이 한 짓으로  봐서는 더 패고 싶지만 죽을까봐  이만 하는거다. 

다음부터는 니 워커 간수 잘해라, 알았어??"

 "알겠습니다!"

 시현의 입속이 터졌는지 쓰라림을  느끼면서도 시현은 목청이 터져라 

대답을 했다. 김미호가 혀를 쯔쯔 차면서 말했다.

 "가봐, 그리고 앞으로 한번만 더 이런 사태가 일어나면  그땐 진짜 군

사재판에 회부할테니 조심해."

 "옛~!"



 시현은 다리를  절뚝거리며 아랑과  박현진 대리쪽으로  간신히 가서 

털썩 주저앉았다.

 "어머나~! 세상에 사람을 이렇게 두들켜 패요?!!"

 박현진 대리가  눈을 휘둥그레 뜨면서 시현의  얼굴을 바라다 보면서 

동정섞인 말을  건넸지만 시현은  아무런 대꾸도 하지  않고 땅바닥에 

주저앉아서 정명훈 하사에게  담배를 얻어피웠다. 이렇게 모질게  얻어

맏기는 이번이 처음이라는 생각과  함께 담배를 피워 물었는데 찝찔한

게 묻어나와서  보니 잇몸에 피가  배여서 담배에 묻어나왔다.  다행히 

어디 부러진데는 없는 모양이다.

 시현이 그런 생각을 하고 인생의  회의를 느끼고 있는데 정명훈 하사

가 머리에 쓰고 있는 헤드폰  모양의 통신 감청기에 수신이 되고 있다

는 표시인 붉은 불빛이  점멸하면서 정명훈 하사의 얼굴색이 달라지며 

정명훈 하사가 김미호를 목청껏 불렀다.

 "김소령님! 그자의 신원을 확인했다는 전갈입니다! 빨리 와보십시오!"

 김미호 소령이  그 소리를 듣고 헐레벌떡  뛰어와서 정명훈 하사에게

서 감청기를 뺏아들었다.

 "응... 나야 김미호, 구대위야? 그래 놈의 신원이 확인되었어?"

 - 그렇습니다.  방금 헬기에서 DNA를 확인해서  한국 UN군 파병부대 

참모본부 컴퓨터에 연결해보니 녀석의 신원이 나왔습니다. -

 구대위의 목소리가 흘러나왔다.

 "이름은?" 김미호가 다급하게 물었다.

 - 이름은 류카와  미츠히로, 일본인입니다. 2004년 자위대 입대,  2012

년 불확실한  이유로 자위대에서 쫓겨나  테러리스트로 활동하던 놈입

니다. 베이루트에서 워커  조종사로 활동했다고 조회에는 나와  있습니

다. -

 "베이루트?!!" 김미호의 눈이 날카롭게 빛나며 질문이 늘어났다.

 "놈이 혹시 삼랑성(三狼星)의 멤버였나?"

 

 - 삼랑성... 그것은  일본 자위대 소속의 비밀스런 워커부대의  하나였

다. 김미호 소령이 베이루트에 있을 때 테러리스트들을 진압하는데  있

어서 가장 걸림돌이  되었던 존재이기도 했다. 만일 삼랑성이 이  일에 

깊숙히 개입하고  있다면 문제는 골치아파진다는  생각에 김미호의 미

간이 찌푸려졌다. 



 - 삼랑성이 뭡니까? -

 구대위는 삼랑성에  대해서는 전혀  모르는 모양이다. 본부  컴퓨터에 

조회했어도 그것에 관해서는 나오지 않은 모양이다.

 "아냐,, 모르면 됐고. 또 다른 특기사항 있나?"

 - 네, 지금 이 자의 몸  안에 금속체로 된 무엇인가가 삽입(揷入)되어 

있습니다. 지금 레이져스캔을 강화해 볼 작정입니다. 아마 뚜렷한 화상

을 잡을 수 있을 것 같습니다. -

 "삽입물? 어떻게 생겼나?!" 김미호가 의아한 목소리로 묻자  구대위가 

대답했다.

 - 조금 기다려 보십시오, 레이져 스캔의 파워를 높이겠습니다 -

 치이잉 하는 소리와 함께 주파수가  간섭을 받는지 통화 감도가 나빠

졌다. 레이져 스캐너의  파워를 높였기 때문에 통화에 방해를 받는  것

이다. 칙칙 거리는 와중에도 구대위의 목소리가 간신히 구별이 갔다.

 - 대강 형체를 구별해 ...치이익... 냈습니다. 뭐라고 음각으로  파여 있

는 모양입니다. 길쭉한 모양의  길이 3-4센티의... ...치이이익... 뭔가 장

치되어 있는 것 같은데 ...치이익... 뭐라고... 써져... 치이이익... PP3... 치

이익... -

 김미호는 구대위가  PP3이라고 말하는 것을 듣고  머리카락이 곤두서

도록 전율했다. PP3으로 시작되는 것은 일본 자위대에서 비공식적으로 

사용되는 소형 인체삽입 폭탄이었다. 정식 명칭 PP32H...

 증거를 남기지  말아야 하는 작전에서 요원이  잡히거나 포로가 되었

을 때 증거를 인멸하기 위해  장치하는 고성능, 초소형의 폭탄이다. 그

것은 요원의 심장박동이 멈추었거나  또는 레이져 스캔같은 강렬한 자

극을 받았을 때 폭발하도록 되어있었다. 김미호 소령의 뇌리에  불길한 

예감이 스쳐지나갔다.

 김미호는 송신기에 대고 고함을 질렀다.

 "안돼!! 구대위!! 스캔을 당장 멈춰!! 안들리나!!"



 - 김소령님! 잘 안들립니... 츠츠.. 치이잉... 퍽---! -

 스파크 튀는 소리를 마지막으로 통신이 끊겼다. 무슨 일이 생긴  것이

다. 김미호  소령은 감청기를 땅바닥에  내동댕이 치며 화난  표정으로 

얼굴을 감싸안았다. 

 10분 뒤 본부측에서 캐리어로 연락이 왔다.

 본부로 귀환하던 T-2AC 에어크래프트  한 대가 공중에서 원인불명의 

폭발을 했다는 것이다. 환자는 물론이고 승무원 전원 사망이라는  이야

기였다. 김미호 소령을 비롯한 시현일행들은 급보에 놀라움을 금치  못

했다. 김미호 소령이 이를 악물고 시현일행에 명령을 내렸다.

 "워커 집어넣어라. 지금 출발한다."

 김미호 소령이  명령하자 시현들이 워커를 캐리어  격납고 안에 집어

넣고 곧 이어  캐리어가 서서히 지면에 떠오르더니  앞으로 사라져 갔

다. 



 "이번 임무는 실패군..."  그 광경을 멀리 떨어진  바윗둔덕 위에서 쌍

안경으로 지켜보고 있던 사내가  쌍안경을 내리며 씁쓸하게 말하며 옆

에 서 있는 여자에게 말했다.

 "하긴... 류카와 그자식이 제대로 할 리가 없다고 생각되었지만... 그래

서 걱정했었지.."

 

 "동감이야, 그 녀석은 애초에 없애버려야 했어. 지난번에 실패했을 때 

살려둔게 화근이었어."  여자가 동감을 표하며  어깨를 으쓱했다. 매우 

냉정한 음성이었다. 남자는 그녀의 말을 듣고 의아한 듯 물었다.

 "기요미,, 왜 저자들이 한데 모여 있을 때 류카와와 같이 없애지 않은

거지? 너답지 않은  행동인데?!" 사내가 질문하자 기요미라고 불린 여

자는 싱긋 웃으며 대답했다.

 "나도 잘 모르겠지만...  일단 그건 나중에 루나시티에서  없애도 되지 

않겠어? 우리 임무는  저 한국의 신형 워커를 뺏어오는 것이니까...  미

리 불필요한 파괴를 할 필요는 없지... 안그래?"

 사내가 그녀의 말을 듣고 이해가  간다는 표정을 지었지만 그래도 뭔

가 의문이 남는 것 같았다.

 "설마 그 풋내기  소위때문은 아니겠지? 기요미, 너같은 훌륭한  킬러

가 설마 남자에  대한 사적인 감정 때문에  임무를 망치지는 않겠지만 

말야."

 "그런 걱정은 안해도  돼, 나를 못 믿는거야?" 기요미가  사내에게 화

난 투로 쏘아붙이자 사내는 느물느물하게 웃으며 말했다.

 "그래도 그자는... 어쨌든 너의 첫 남자였지 않나? 후후후....."

 사내의 그 말을 듣고 기요미는  얼굴이 벌개져서 사내의 멱살을 쥐며 

사납게 소리쳤다.

 "걱정하지마, 준이치!  너가 생각하는것만큼 신경쓰고 있진  않아!! 한

번만 더 그따위 소릴 하면... 그땐 알아서 해!"

 남자가 기요미에게 멱살을 잡혔으면서도  여전히 느물거리는 투로 웃

음을 지었다. 기요미는  사납게 준이치의 멱살을 확 뒤로 밀어  놔주고 

뒤돌아서면서도 왠지 모르게  얼굴이 붉어짐을 느꼈다. 준이치라  불린 

사내의 손목에 찬 개인휴대기기  비프음이 울리자 사내는 귀찮다는 표

정으로 기요미의 어깨를 건드렸다.

 "가자, 대장의 호출이다. 어쨌건 루나시티에서는 실수 하지  마!" 기요

미는 준이치의  말에 아무런  대꾸도 하지 않고  대기시켜놓은 지프에 

올라탔다. 준이치가 운전대를  몰고 엑셀레이터를 밟자 지프가  앞으로 

나아가더니 평원 한가운데로 사라져 갔다.

 



  ======================= 계    속 =======================





 [제  목] ####### 장갑해병 워커스!!! (47) #######                     
───────────────────────────────────────


            === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 47장]]  ===



 예정이었다. 

 시현 일행의 워커캐리어는 얼마 있지 않아 루나시티로 진입할 예정이었

다. 루나시티는 아르헨티나의 북부에 위치한 군사도시로서 생겨난지  5년

도 되지 않는 짧은 역사를 가지고 있었으나 군사적인 요충지로서의 잇점 

때문에 아르헨티나에서 가장  각광받는 새로운 개발지로 떠올랐다.  인근

에 위치한 루나시티의 쌍둥이격인  신도시 고메즈 시티와의 연계로 최근

에는 테크놀러지 산업과 금융업의 급격한 발달마저 예상되고 있었다.

 루나시티에는 아르헨티나 육군의 최고  정예병력중의 하나이자 명성 높

고 노련한 지휘관인  루치아노 스필레 중장이 이끄는  제 53 보병사단과 

함께 현대식 기갑부대인 제 9 기갑연대가 주둔하고 있었다.  군인들의 숫

자만 따져보더라도 2만  5천명이 넘는 대 병력이  주둔하고 있었고 한국

군, 영국군, 프랑스군의  UN군 병력이 모두 합해 3천명  정도가 머무르고 

있었다. 

 한국군의 정예  워커부대인 백호부대의  KL-7형 워커만도  근처 지역에 

약 30여기 정도 있었으며 각 UN군 산하 기갑전차와 장갑차, 탱크등도 산

재해 있었다. 북에서의  페루가 주도하는 RAC(라틴아메리카 자유연맹)과 

브라질 연방등의 공세를 막기에는 최적의  조건을 갖춘 것이 가장 큰 이

유일 것이다.

 이무렵 아메리카는 아르헨티나 정부의  대 아메리카 경제정책을 신랄하

게 비판하며 지난번의 F-31  블랙잭 편대의 아르헨티나 공습의 정당성을 

주장했다. 아메리카는 아르헨티나의 식량정책을 바꾸라며 수시로  요구했

으나 아르헨티나의 의회는 수출을 위주로 하는 아르헨티나의 식량정책을 

갑자기 바꿀 경우 산업 전반에 걸쳐 혼란이 일어날 수가 있다면서 그 요

구를 거절했다. 

 아르헨티나의 모든 일간지와 뉴스에서는 아르헨티나의 곡물가보다 평균 

2.5배나 비싼 북아메리카의  곡물판매가의 비싼 점을 강조하며  북아메리

카가 강압적인 방법으로 비합리적인 곡물가격을 조장하려 한다고 비난하

는 것도 잊지 않았던 것이다.

 북아메리카 연방의  대통령인 하워드 긴스트럭은  며칠전 상원의회에서 

발표한 성명서에서 북아메리카는  세계의 식량경제를 어지럽히는 아르헨

티나의 [이기주의]에  유감을 표하는  동시에 아르헨티나가 계속  세계의 

경제를 어지럽히는(물론 북아메리카의 입장에서 보았을 때) 행위를  계속 

할 경우 북아메리카는 아르헨티나에 대한 강력한 제재를 가할 수 있다는 

것을 시사했다. 즉, 지난번의 해군전투기인  F-31 블랙잭 편대의 주요 산

업시설 공습은 맛보기에 불과했다는 그런 위협이었던 것이다. 

 

 "흠... 북아메리카가 본격적으로 전쟁에 뛰어들겠다는 속셈이로구먼."

 캐리어의 메인룸에서 전자신문을 보고 있던 김미호가 혀를 차면서 모니

터를 껐다. 이제 루나시티에 도착하기까지는 얼마 남지 않아서  약 3시간 

가량이면 루나시티에 인접한 쌍둥이  도시 고메즈 시티에 도달할 예정이

었다. 먼저 그곳에 주둔하고 있는 한국소속 UN군 루나시티 작전참모부에 

신고를 해야만 했지만  김미호는 모든 것이 번거롭기만 했다. 원래  상관

에게 뭘 이래라 저래라 간섭당하는 것을 워낙에 싫어하는 체질이었던 것

이다. 

 "...끄으응..."

 시현은 김미호에게 얻어맞은 한쪽  눈탱이를 냉동실에서 꺼내온 달걀로 

문지르고 있었지만 퍼런  멍자국은 쉽사리 없어질 것 같지 않았다.  김미

호가 그런 시현을 보고 씨익 웃으며 능글맞게 말했다.

 "야, 강소위, 얼굴은 어쩌다 그런거야? 누구한테 얻어맞았냐?"

 아랑이 시현을 쳐다보고는 한숨섞인 웃음을 지었다. 누구를  탓하겠느냐

는 그런 표정이었다.  시현은 김미호의 그 의뭉스런 태도에 갑자기  화가 

치밀어 오르는 것을 느끼며 속으로 씨부렸다.

 '지가 패놓구선... 물어보긴 왜 물어봐?'

 

 "야, 강시현 소위, 누가  때렸어? 아니면 어디 넘어져서 다친거야? 우리 

한국군내에서는 절대 구타같은거 허용 안되는줄 알지? 누구랑 싸웠어?"

 시현이 대답을 하지 않자 김미호 소령이 시현을 째려보며  묻는다. 김미

호 소령의 말인즉슨 자기한테 맞은 것을 남한테는 말하지 말라는 의도일 

것이다. 

 "넘어져서 다쳤습니다."

 시현이 풀죽은 목소리로 말했다. 기아랑이 그 광경을 보며  웃음을 참지 

못해서 손으로 입을 가렸다.

 장기하는 한쪽 구석에서 위스키를 병째 나발불더니 제풀에 잠이 들었는

지 코고는 소리만 들려왔다.

 "장씨는 맨날  술이야...?!" 김미호가 장기하를 쳐다보며  한심하다는 듯, 

중얼거렸지만 김미호의 말투에 장기하를 조금은 존경하는 투가 들어있다

는 것을 다른 사람들도 느낄 수가 있었다. 왜냐하면 김미호  소령은 장기

하가 캐리어에 합류할 때부터  몇시간 전까지만 해도 장기하를 호칭함에 

있어서 [장기하]또는  [주정뱅이]로 호칭했던  것인데 그나마  [장씨]라고 

불러준 것은 어느정도 장기하의 실력을 인정했다는 의미이기도  했다. 어

쨌건 미네오치 농장에서 여러사람의 목숨을 구한 것은 바로 장기하가 아

니었던가.

 김미호가 루나시티에 도착하기만을 기다리며  시간을 죽이고 있는데 정

명훈 하사가 다급히 조종실에서 뛰어오며 외쳤다.

 "김소령님! 본부에서 암호전문입니다! 대지급입니다!" 정명훈 하사의 표

정에서 긴박한 상황을 느낀 김미호가 정명훈 하사에게 말했다.

 "어서 풀어봐!!"

 "넷!" 정명훈 하사가  무선으로 잡힌 통신용 주파수의  암호문을 컴퓨터

에 대입시켜 해독시킨다. 수많은 행렬과 조함, 문자가 뒤섞이더니 이윽고 

알아볼 수가 있는  문장이 컴퓨터 모니터에 나타났다. 김미호 소령이  모

니터를 쳐다보며 얼굴이 창백해졌다.

 하얀 모니터에  붉은 색의 [비상]이라는  글자가 나타나고 나서  다음과 

같은 메시지가 모니터에 출력되었다.

 [비상: 1급 핵/방사능 방호 사태 발령.

  상황: 크레이지 소닉 붐, 발령시간 202* . AM 15:33

   이 상황은 실제 상황이니 즉시  모든 전자기기와 전자파에 해를 입을  

   수 있는  모든 장치의 작동을 중단할  것, 3급 방호차량  이상의 모든   

   전차와 장갑보병들은 차폐막  장치를 가동하고 대기. 장갑을 가진  차  

   량의 보호를 받지 못하는 일반 보병들은 방독면, 방독  우비 착용하고  

   기도비닉 유지. 이상.]

 난데 없는 핵 방사능 방호사태가 루나시티의 한국소속 UN군  지역군 본

부에서 내려온 것이다.

 크레이지 소닉 붐(crazy sonic boom)이라 함은 핵폭발 시의 엄청난 충격

파와 방사능, 그리고  열풍에 대비하라는 소리였고 시간이 얼마 남지  않

았다는 것을 뜻하기도  했다. 김미호 소령을 비롯한 여러 사람들은  아직 

이 크레이지 소닉 붐 상황을 한번도 실제로 겪어본 적이 없었고 다만 사

관학교와 훈련소에서 가상으로 경험해보았을 뿐이었다.

 

 "야~!!! 빨리 준비해라! 캐리어 세우고 2분 내로 차량의  모든 전원을 차

단해! 강소위, 기소위 너희들은 빨리 워커에다가 방호 시스템 가동하고!"

 김미호 소령이 악을 쓰자 모든  사람들이 바쁘게 움직이는데 장기하 혼

자만 유독 잠이 들어 태평스레 잠들어 있는 것을 본 김미호 소령이 장기

하에게 다가가서 정강이를 냅다 걷어찼다. 장기하가 그만  단잠에서 깨어 

김미호 소령을 험악한 눈길로  노려보며 왜 깨우느냐고 따지려다가 다른 

사람들이 혼비백산해서 부산을 떨고  있는 모습을 보고는 자리에서 일어

났다.



 시현과 아랑은 재빨리 워커에 기어 올라가 해치를 열고 들어간 다음 워

커를 작동 시켰다. 워커가 가동되자 시현은 좌석 뒤에 붙은  조그마한 스

위치를 켜자 워커의 좌석뒤가  젖혀지면서 거기에 복잡한 기계부품이 다

닥다닥 붙어있는 것이 보였다. 바로 워커가 방사능이나  전자파로부터 극

심한 해를 당할 우려가 있을 때 워커의 시스템을 보호하도록 특수모드로 

운용되는 장치였다.  거기에 빨간 불이  들어오자 시현은 재빨리  밖으로 

기어나가 워커 위에 접혀진 특수  소재의 길이가 약 10미터 남짓에 폭이

약 5,6미터정도 되는 워커용 방사능 방호포를 뒤집어 씨웠다.

 "끝났습니다!"

 시현이 외치는데  아랑과 장기하도 워커에서 내려오며  다 끝났다고 한

다. 이때까지 걸린 시간은  약 3분... 김미호는 시계를 들여다보더니 정명

훈 하사에게 캐리어의 전원을 끄라고 지시했다. 정명훈  하사가 조종실에

서 조작을 하자 개폐식으로 되어있는 모든 창문이 재빨리 닫히고 캐리어 

내부는 완전한 밀폐공간이 되었다.

 불이 꺼지자  내부는 완전히 깜깜해져 빛  부스러기라고는 도무지 찾을 

길이 없어 누가 어디 있는지 분별할 수가 없다. 그야말로  완전한 암흑의 

공간이다.



 "아얏!!!"

 '쿵' 하는 소리가  나더니 구석에서 박현진 대리의 목소리가 들렸다.  어

두워서 그랬는지  어디에 부딪친 모양이다.  순간 비상등의 조그만  붉은 

불빛이 천장 모서리에서 비추어  사람들의 윤곽을 대강이나마 파악할 수

가 있었다.

 "통신기기 쓰고 있는거 있나?"  김미호가 정명훈 하사에게 묻자 정명훈 

하사가 고개를 도리질 한다.

 "전원 다 껐지?" 

 "비상등과 냉각장치만 남겨놓고 다 껐습니다!!"

 "좋아! 모두 바닥에 엎드려..."

 "...라"라고 김미호 소령이  말하려는 순간 꽤 강한  진동이 워커 캐리어

를 엄습해왔다. 사람들이  진동을 느끼는 동시에 일제히 바닥에 납작  업

드렸다.

 강한 충격이 캐리어를 뒤흔들고 지나갔다.





   ======================= 계    속 =======================





 [제  목] [SF]***WALKERS-워커스***(50) *1부 끝*                       
───────────────────────────────────────

          === 장갑해병 워커스(WALKERS) [[제 50장]](1부 끝) ===

 시현일행은 백호부대내에 있는 PX에서  간단하게 요기를 한 다음 부대에서 
정해준 숙소로 갔다.
 콘크리트로 지어진 숙소는 아담했지만  아직도 꽤 여분이 있어서 빈자리가 
많았다. 빈 방이 여러개가 있어서 그것을 의아하게  여긴 아랑이 김미호에게 
물어보자 김미호 소령이 대답했다.
 "앞으로 CK-1으로 이루어진 일개 소대가 새로 생긴다는 소리를 들었다. 얼
마 안가 여기 도착할 거야. 당분간은 KL-7 워커 기동대와 함께 작전을 수행
하게 되었으니 알고만 있어라."
 시현과 정명훈하사가 캐리어에서 짐을  가지고 와서 숙소에 풀어놓은 다음 
정리를 하고 있는데 갑자기 문이 벌컥 열리면서 한 사내가 들어온다.
 "필승!" 김미호 소령에게 사내가  경례를 붙였다. 한국 해병대는 2000년 초
에 새로  정한 [필살]이라는 경례용어를  사용하지만 일반  부대는 한국군이 
전통적으로 사용해온 [필승]이라는 용어를 사용하기 때문에 서로  구별이 되
었던 것이다.
 "음.. 자네가 이번에 우리랑 같이 일할 염대위인가?" 김미호가 대위의 이름
표를 눈여겨보며 말하자 염대위라 불린 사내가 대답했다.
 "대위 염상철입니다.  이번에 저희 부대로 배속오신  김미호 소령님이시죠? 
잘 부탁 드립니다."
 "그래. 잘 해보자. 그건 그렇고 이번 폭발은 도대체 어떻게 된건가?"
 "그건 말입니다... 테러로 밝혀졌습니다."
 "테러?"
 염대위가 상황을 설명했다. 현 아르헨티나 대통령과  내각수반의 퇴임을 요
구하는 아르헨티나 자유전선소속이라고 자칭한 테러범들이 폭발이 일어나기 
이십분쯤 전에 루나시티의  방송국을 점령해서 자신들이 테러를 일으킬것이
라고 밝혔다는 것이었다.
 그들의 요구는 현 정권의 퇴진  뿐 아니라 북아메리카 합중국에 대한 부당
한 아르헨티나의 주권간섭을 그만 둘 것을 종용하는 내용도 있었다.
 그 방송이 나가고 나서 루나시티는 아수라장이 되었다.
 범인들이 말한  폭발 예정시간인 20분 후까지  전 민간인이 대피하는 것은 
물론이거니와 군부대가 밀집해 있어서 이동이 그리 자유롭지 못한 아르헨티
나 정규군도 막대한 손실을 입었다.
 폭발물의 위력은 어마어마한 것이어서 거의 핵을 방불케 할 정도였으며 다
만 이 백호부대는 도심과는 거리가 꽤 떨어진 변두리에 위치하고 있어서 피
해가 적었다고 한다.
 "도대체 어떤  폭발물인데 그정도의 위력을  낸다는거야? 아까 부대장님께 
물어보려 했었는데... 하지  못했다." 김미호 소령이 염대위에게 묻자 염대위
는 알쏭달쏭한 표정을 지으며 머뭇거리다가 대답했다.
 "그게 말입니다...  신물질(新物質)인 노바..  뭐라고 하던데요.  자세히는 잘 
모르겠지만..."
 "노바리움?" 아까  백호부대의 통신장교한테서 그  이름을 들은 적이 있는 
김미호가 되묻자 염대위의 안색이 밝아진다.
 염대위의 말로는 그 노바리움이라는 물질은 아르헨티나에서 최초로 개발된 
차세대 에너지원이라고 했다.  이번에 그 물질을 이송하다가  정체불명의 무
장집단에 탈취당했는데  루나시티에서 터진 그 엄청난  위력의 물질이 바로 
노바리움일 가능성이 높다는 것이다.
 'ALC의 짓일까?' 김미호는 속으로 범인이 누구인가를 상상해보면서  염대위
에게 말을 건넸다.
 "그나저나 그  물질의 위력이 그렇게  엄청나면서 방사능이 남지 않는다는 
것은 정말 이상하구만..." 김미호가 고개를 갸웃거리자 염대위가 대답했다.
 "이번에 사용되었을 가능성이  높은 노바리움이라는 물질 말인데요,  제 추
측이지만 기존의 에너지와는  성격이 완전히 틀린 신물질일수도  있지요. 가
령... 반물질(反物質)과도 같은 성격이라면..."
 "반물질?" 김미호도 반물질이라는 소리는  들어본 적이 있다. 스타트렉이나 
고전 SF소설에서 읽은 적이 있었다.
 "20세기 초에 있었던 폭발 기억하십니까? 시베리아에서 있었던 대 폭발 말
입니다."
 "퉁구스에서 일어났던 폭발을 말하는 건가?"
 "예, 그때의 폭발도 꼭 이런 식이었죠. 굉장한 폭발을 일으켰으면서 방사능
은 찾아볼 수도  없었습니다. 어떤 사람은 그게 블랙홀이 지구를  뚫고 지나
갔다던가..."
 "자네도 꽤 만화를 좋아하나보지?"
 김미호가 싱긋 웃으며 염대위를  쳐다보았지만 염대위는 꽤 진지한 표정이
었다. 김미호가 지나가는 투로 한마디 했다.
 "잘하면 외계인 소리까지 나오겠구만... 안그런가?"
 김미호가 외계인이라는 단어를 꺼내자 염대위가 정색을 하면서 말했다.
 "사실은 저희가 입수한  정보중에 그 비슷한 정보가 있습니다.  확인 된 것
은 아니지만요."
 "설마...?"
 김미호가 그 말을 듣고는 의외라는 표정을 지었다.  그냥 장난삼아 툭 던져
본 말이었을  뿐이다. 그 외계인이라는 것은.  그러나 염대위의 말에 의하면 
그 노바리움이라는 물질은 어쩌면 아르헨티나가 개발한 것이 아닐지도 모른
다는 것이었다.
 소문에 의하면 아르헨티나의 어느곳에서 거대한 외계인의 유적이 발견되었
다는 것이다. 아르헨티나 정부가 철저히 비밀로 지켜오며  그 외계인의 유적
을 조사하다가 우연히 발견한  것이 바로 그 노바리움이라는 물질이라는 추
측도 가능하다는 것이다.  그것이 사실인지 아닌지는 김미호가  알바 아니었
지만 흥미거리로는 충분했다.
 
 "그렇다면 말야...  아르헨티나 정부에서는  그 물질에 대해  철저한 보안을 
유지해왔을거 아닌가?"
 "그렇겠죠."
 "만일 이번의 사건이 테러라면... 십중팔구는  반정부단체에서 그 짓을 저질
렀을 텐데... 어떻게 그 물질이 그들 손에 들어갔을까?"
 "확실한건 아니지만 혹시 아메리카가 범인일지도 모릅니다."
 "하지만 어째서? 이런 일이  밝혀지면 자칫 아르헨티나와 아메리카의 전면
전이 될지도 몰라. 국제적으로도 엄청난 비난을 받을테구."
 "거기에 관한  정확한 정보는 잘  모릅니다. 아직은 모든  정보가 분석되지 
않아서 확실하게 말씀드릴 수는 없습니다만... 제 사견(私見)으로는 아메리카
가 모종의 일을 꾸미고 있는 것 같습니다."
 "왜 그렇게 생각하나?"
 "이번에 테러를 저지른  단체는 아르헨티나 자유전선이나 라틴아메리카 동
맹군일 가능성은 오히려  적습니다. 자칫하면 아르헨티나 전  국민을 적으로 
돌릴수도 있는 일이니까요.  그렇다면 뭔가 다른 것을 노리고 있는  제 삼자
의 소행일 수도 있지요."
 "음..." 김미호는 잠시 생각에 빠졌다. 염대위의 말은 충분히 설득력이 있었
다. 지난번 아르헨티나의 주요 산업시설을 항모 전투기  편대를 이용해 폭격
한 아메리카의 행태로 볼 때 충분한 가능성이 있었다.
 염대위는 김미호와 십여분동안 더 이야기를 나누고 돌아갔다.
 시현들이 캐리어에서 짐을 다 챙겨서 숙소로 돌아오자 잠시 짐정리를 하느
라 방안이 분주해졌지만 시간은 얼마 걸리지 않았다.
 각자 방에서 취침을  하는 모양인지 머지 않아 조용해졌다.  시현일행이 루
나시티의 이 부대까지  도착하면서 겪은 일로 볼  때 피곤할만도 했던 것이
다.
 그날 하루는 그냥 조용히 지나갔다.
 날이 밝자, 시현 일행은  워커의 정비에 또다시 매달렸다. 이번에는 백호부
대의 정비팀이  합류해서 워커를 세밀하게 살피고는  부서진 부분을 수리했
다. 다행히 꽤  고급의 기술을 요하는 부스터 추진기관부는 크게  다치지 않
아서 곧바로 운용이 가능했다. 그 날 워커의 정비에  온 종일을 매달린 덕택
에 그 다음날부터 바로 작전에 합류하게 되었다.

 "내일부터 저희와 함께 경계작전을 수행하라는 명령입니다."
 어느새 다가온 염대위가 시현 일행이  마무리 손질을 하고 있는 워커 근처
에 다가와 김미호 소령에게 말을 걸었다.
 "이 근처에 게릴라나  반정부군의 활동이 활발한가?" 김미호가 염대위에게 
묻자 염대위가 고개를 갸우뚱한다.
 "그리 많지는 않습니다만, 지금 상황으로 볼  때 루나시티 가까이 주둔하고 
있던 영국군과 프랑스군의 UN군 장갑보병부대는 피해가 큰 것 같습니다. 인
명 사상자도 많다는  소릴 들었죠. 하긴 루나시티 복구작업에 워커를  한 대
도 보내지 못할 정도면 말 다했지 않습니까?"
 "이쪽이 국경선 근방인데  혹시 이 소란을 틈타서 LAC쪽에서  쳐들어올 가
능성도 있겠군."
 "글쎄요... 그러나 그들이 지금  당장 내려오지는 않기를 바래야죠. 지금 당
장 그치들이 대규모의 부대를 끌고 공습을 가해온다면 힘든 싸움이 될 겁니
다. 더구나 아르헨티나군도 지금 후속부대가 올라온다고는  하지만 대규모의 
병력이 이동하려면 아무래도 시간이 걸리기 마련이죠. 이  마당에 공격을 받
는다면... 젠장..."
 염대위가 고개를  흔들며 말을 이었다. 내일부터  김미호 소령의 부대(시현
일행)는 염대위 휘하의 KL-7  보병소대와 함께 경계작전에 나설수 있겠느냐
고 묻는 것이다. 김미호가 시현일행쪽을 쳐다보자 마침  시현의 워커가 장비
한 개틀링포에 드럼식으로 만들어진 대 워커용 철갑탄 카트리지가 장착되는 
것이 보였다. 이  카트리지에는 대 워커/장갑용으로 특수  제작된 크롬제 탄
두(彈頭)를 가진 성형작약탄이  2천발 가량이나 들어있어서 무게가  꽤 나가
기 때문에 로봇팔로 들어올려야만 했다.
 이미 마그네슘 란쳐와 각종 미사일도  장착이 되어있는 걸 보면 저이 마지
막 무기장착인 듯 싶다.
 '저정도면 문제 없겠지...'
 그렇게 생각한 김미호가 고개를 끄덕이자 염대위의 표정이 밝아졌다.
 "감사합니다. 김소령님 부대의  신형 워커가 합류한다면 저희  전력 보강에 
큰 힘이 되겠지요."
 "너무 믿지는 마라... 우리 팀 조종사들은  다들 경험이 부족해서 앞으로 팀
훈련 중점으로  임무를 익혀가야 할거야." 김미호가  무엇때문인지는 몰라도 
아랑과 말다툼을 하는 시현을 가리키며 말했다.
 "저놈이 제일 불안해. 특히..."

 또 하루가 지나고 다음날부터  백호부대의 워커소대와 김미호 휘하의 시현
일행들간의 합동 훈련이 시작되었다.
 맨처음 훈련은 백호부대의 워커분대가 주위를 살피는 동안 후방 경계를 맡
는 것으로 시작되었으나 차차 작전의 핵심이 시현과 아랑의  CK-1으로 바뀌
게 되었다.  백호부대측에서 CK-1의 뛰어난  성능을 인정하게 된  탓이었다. 
시현과 아랑 역시  임무에 꽤 익숙해져서 별 무리는 없었다.  사실 훈련소에
서 다 배운 내용이었으나  교육과 실제의 차이를 극복하는 것이 무엇보다도 
중요했다.
 어느덧 백호부대의 워커 조종사들과 얼굴을 익히게 된 시현과 아랑은 차츰 
그들과 가까워졌지만 장기하만은  여전히 안하무인격인 태도로 그들을 대했
고 그들도  장기하의 지저분한 외모와 오만한  성격을 싫어했으므로 좀처럼 
어울릴수가 없었다.
 그들은 장기하가 언제나 술을 입에 달고 있는  모습을 비꼬아 [주정꾼]이라
고 경멸했고 장기하는  그런 소릴 들을때마다 그들에게 [워커조종도 못하는 
꼰대들]이라고  맏받아쳤다. 자연히  분위기가 험악해졌고  싸움이 일어나지 
않을래야 일어날 수밖에 없었다.
 백호부대 안의 PX에 장기하가  들를때마다 묘한 긴장감이 부대원들 사이에
서 일어났고 주먹다짐도  몇차례 있었다. 그때마다 말리느라  죽어나는 것은 
당연히 시현과 아랑이었고 그런  일이 있을 때마다 둘이서 장기하에게 제발 
문제좀 일으키지 말라고  애걸을 했건만 장기하에겐 그 말이먹혀들어가지를 
않았다.
 김미호 소령이 보다 못해 참견을 했으나 언제나 장기하가 대들어서 사태는 
더욱 악화되었다. 그러나  그런 장기하를 어느정도는 인정하는  김미호 소령
이었기에 어느정도 선은 넘지를 않았고 장기하도 마찬가지였다.
 그런 장기하 덕분에 자연스레 백호부대의  KL-7분대와 시현들이 작전을 수
행할 때도 장기하는 외톨이가 되어갔지만 그는 항상 의기양양했다.
 그에게는 술만이 오직  벗이었을까... 항상 될대로 되라는  식으로 살아가는 
것이 그의 생활철학인 듯  싶었으나 그를 미워하던 백호부대원들도 그의 워
커조종실력만은 인정했다. 
 그렇게 몇 개월이 지나가면서  어느덧 백호부대의 분위기와 임무에 익숙해
졌던 시현일행에게는 아무런 일도  일어나지 않는 그런 똑같은 나날들이 반
복되었다. 게릴라들의 공격이란  눈을 씻고 찾아도 없었고  루나시티의 테러
사건은 여전히 미궁속에 남아있었으나 그 정체는 아메리카라는 주장이 제기
되고 있었다. 아르헨티나 정부가 진상 조사를 위해  루나시티에 대규모 조사
단을 파견했으나 별로 얻어낸 것은 없었다.
 그러던 중 드디어 일이 벌어졌다.

------------------------------------------------------------------

 --- 위이이잉 ---
 막 새벽잠이 든 시현의 귀에 요란한 사이렌의 굉음이 울려퍼졌다.
 "이것은...!" 시현이 벌떡  일어나 복장을 갖추고 복도로 뛰어나가자 아랑과 
김미호 소령이 허겁지겁 방에서 뛰어나왔다.
 스피커에서 긴급출동을 알리는 메시지가 시끄럽게 울렸다.
 - 비상!~  비상! 전 부대원들에게 알린다.  지금 즉시 전투상황으로 돌입한
다. 04시  35분발로 독수리 하나 발령!  다시 한번 알린다 독수리  하나발령! 
훈련이 아니라 실제  상황이다! 다시 한번 알린다!  지금 즉시 전투상황으로 
돌입한다! -
 즉시  숙소를 빠져나와  워커  격납고에  달려간 시현일행의  눈에  황급히 
KL-7에 올라타는 조종사들의  모습이 보였다. 시현과 아랑,  장기하도 볼 것 
없이 워커에 올라타는 모습을 바라보며 발을 동동구르는 김미호에게 염대위
가 죽어라 달려왔다.
 "염대위! 도대체 무슨  일이야!!" 김미호가 큰소리로 상황을 묻자  염대위가 
숨넘어가는 소리로 대답했다.
 "LAC와 아메리카가 동시에 아르헨티나와 브라질을 침공했습니다!!"
 김미호가 소스라치게 놀라 물었다.
 "상황은???"
 "현재 루나시티 로부터  약 200키로 떨어진 국경선으로  LAC의 장갑보병부
대가 밀어닥친답니다! 또한 아르헨티나 서쪽해안에 위치한 항공모함  프로스
트에서 발진한  전투기편대가 국경  최전선의 UN 평화유지군에  네이팜탄을 
투하했다고 합니다. 이대로 가면 이쪽으로 진격해 올겁니다!"
 "아메리카가 UN군을 공격한단  말인가?" 김미호가 이해가 안간다는  듯 묻
자 염대위가 황당한 표정으로 대답했다.
 "이미 최전선을 경비하던 영국군 UN기갑사단이  괴멸상태라는 연락이 왔습
니다. 프랑스쪽 워커부대도 위험하구 말입니다!"
 김미호 소령이 이를 악물었다.
 "미친 새끼들... UN군을 공격하다니!"
 이를 악물고 재빨리 호버캐리어로  달려가는 김미호 소령의 뒤로 달려가는 
시현과 아랑의  장갑보병 아샤신의 육중한 몸  뒤쪽에서 터보부스터가 불을 
뿜더니 백호부대의 장갑보병들을  따라 작전지역으로 이동하는 모습이 보였
다. 이미 수개월동안  백호부대의 워커들과 같이 작전을  수행해왔기 때문에 
그들에겐 아무런 애로점이 없이  오직 훈련받은대로 작전에 임할 수가 있었
던 것이다.
 김미호 소령이 캐리어 안에  들어가서 시현, 아랑, 장기하의 워커에 연결되
어있는 통신채널을 재빨리 켜고 캐리어를 움직일 준비가 끝나자 워커캐리어 
또한 서서히 움직이면서 격납고를 빠져나갔다.
 김미호가 입술을  깨물었다. 드디어 진짜[전쟁]이 시작된  것이다. 전쟁이라
는 것은 광기(狂氣)와도  통한다고 했으나 아메리카측에서 UN군측에 공격을 
할 줄은 꿈에도 상상하지 못했던 일이다.
 시현의 눈에 아샤신의 메인컴퓨터가 보여주는 영상이  나타났다. 현재 작전
지역의 지도를 위성에서  스캔해서 송신해주는 것이다. 현재  시현의 우군은 
아랑과 장기하까지  합쳐도 30여대가 채 못되었고  적군의 규모는 자그마치 
70기를 넘는 대 부대였다. 
 시현이 적의 워커 종류를 탐색할 것을 명령하자 모니터에 상황이 출력되었
다. 
 적의 종류는 대부분이 KL-7보다 성능이  뒤떨어진다고 평가되고 있는 프랑
스제 [브라크]와 영국제의 BWM-66  불독이 대다수를 차지하고 있었으며 군
데군데 닷소에서 만든  브라크를 LAC에서 개량한 브라크 중화기 타입  타입
도 몇 대 보였으나 그정도면 싸워볼만 하다는 생각이 들었다.
 - 강소위님! 몇 개 장갑보병 소대가 단위를 이루어 공격해 오는 것 같은데
요! -
 그동안 합동훈련을 하면서 친해진  조중사의 목소리가 시현의 헬멧 리시버
에 들리자 시현이 고개를 끄덕였다.
 "응. 그런 것 같어. 몇 개  기종이 모여 있는 걸 보면 그 기종에 따라 소대
가 나눠져 있을 것 같다. 현재 조우 예상시간이 얼마나 되나?"
 - 이 속도로 가면 7-8분 정도 걸릴겁니다! -
 시현과 아랑의 아샤신과  장기하의 특수형 KL-7은 기존 KL-7 타입의  호버
부스터와는 상대가 안될 정도로 속력이 높았지만  KL-7과 쭉 합동으로 작전
을 수행해왔기 때문에 이런  긴박한 상황에서도 그들과 속도를 맞추기 위해
서 일부러 속력을 늦출 수밖에 없었다.
 육중한 장갑보병들이 빠른 속도로 벌판을 지나면서 길이 수 키로미터의 먼
지구름이 형성되어 멀리서도 그  모습을 알아볼수 있을 정도로 장관을 이루
었다.
 "좋아! 먼저 중화기형 보병이 기선을 제압한다. 알겠지?"
 백호 1소대의 지휘를 맡은  고경훈 대위가 지시를 내리자 뒤에서 따라오던 
KL-7H(중화기형)들이 부스터에 가속을 붙이면서 앞으로 튀어나갔다.
 육중한 몸매가 속력을 붙이면서 KL-7 특유의 모노아이가 빛을 발한다.
 중화기 보병이 먼저 마그네슘탄과  유도탄으로 선제공격을 가하면 현재 밀
집대형을 이루어 공격해 오는 적에게 꽤 큰 타격을 줄  수 있게 된다. 그 후
에 중화기 타입은 양쪽으로  퍼져서 원거리에서 흩어진 적을 공격하고 우왕
좌왕 하고 있는 적들 사이로  2진 공격조가 들어가 근접전을 벌인다는 전략
이었다. 시현과 아랑, 장기하는  2진 공격조보다 약간 뒤쳐져 따라가서 엄호
임무를 맡기로 되어 있었다.
 [푸와앗!!!!]
 호버부스터에서 피어오르는  먼지가 갑자기 늘어나면서  모두 속력을 높였
다. 적과 만나기까지는 이제 약 3분...
 먼저 앞으로 달려간  KL-7H 중화기형들이 마그네슘 란쳐를  발사하는 퍼펑 
하는 소리와 함께  긴 불빛의 꼬리들이 적을  향해 날아가더니 이내 엄청난 
굉음을 내며 폭발한다. 
 "중화기보병입니다! 1차 공격 완료했습니다!  엄청 퍼부어 댔으니 대여섯대
는 날아갔을겁니다."
 "수고했다. 계속  위치로 가서 엄호하라!  강소위, 자네들은  우리 공격조가 
근접전을 벌이면 그 뒤로 따라와라."
 "접수" 시현이 짤막하게 대꾸하고는  KL-7로 구성된 2진공격조를 추월하지 
않기 위하여 더욱 속력을 줄였다.
 - 지겹군... -  시현의 귀에 장기하가 투덜거리는  소리가 들려왔다. 기아랑
도 아무런 내색은 않아도 틀림없이 속으로는 갑갑해  죽을 지경일 것이다. 2
진 공격조가 적들 사이로  진입해 들어가자 서로 머신건을 갈겨대며 교착되
는 상황으로 바뀌었다.  드드드 하는 소리와 함께 여기 저기서  탄화가 빗발
쳤다.
 새벽이긴 하지만 아직  어두워서 야간전이랄 수 있었다. 이런  작전이 통하
는 것도 야간이라는 특수한 상황하에서일 따름으로 훤한 대낮이라면 어림도 
없는 일이다.
 시현의 아샤신 앞으로 적의 장갑보병  하나가 온 몸에서 연기를 내며 돌진
해왔다. 시현을 향해서 돌격하는 것이 아니라 도망치려고 하는 것이다.
 그러나 애석하게 불과  1,2초 후에 장갑보병의 온 몸에서  연기가 무럭무럭 
나더니 등쪽 엔진부에서  커다란 폭발을 일으켰다. 조종사가  폭발하고 있는 
장갑보병에서 빠져나오려다 화염에 휘말려 그만 세상을 하직했다.
 "안됐군..." 시현이 혀를 차며 그 파일럿의 명복을 빌었다.
 그러나 시현 스스로도 저렇게 되지 말라는 법은  없다는 것을 알고 있었다. 
진짜 전투가 시작된 것이다...
 이제 시현들이 뛰어들어갈 차례였다. 
 "아랑, 가자!" 시현이 아랑과  장기하에게 외치고 전장의 한 가운데로 워커
를 몰고 돌진했다.
 

 20**년 *월 *일  LAC측과 아메리카는 아르헨티나와 브라질에 대해서  전쟁
을 선포했다.
 그와 동시에 아르헨티나 대통령관저에 그로세라 장군의 심복인 모레이- 파
낭 중장의 보병사단이 밀어닥쳤다. 의심할 것도 없이 쿠데타였다.
 대통령의 처남이었던  그로세라 장군은 대통령과  자신의 친누나이기도 한 
영부인을 강제로 감금하고  TV방송으로 겁에 질린 대통령의  모습을 내보냈
다. 대통령은  겁먹은 목소리로  [지금 이 비상시국에서  나라를 진정시키기 
위해서 그로세라장군에게 통치권을 비롯한 전권을 위임하겠다]는 요지의 성
명서를 울먹이며 낭독했으며 그로세라 장군은 막바로 아르헨티나 전체에 비
상 계엄령을 선포할 것을 명령했다.
 그로세라 장군에 반발한 군  장성들은 모조리 숙청되었으며 군 통제체계는 
완전히 그로세라 장군의 손에 들어갔다.
 브라질도 혼란에 빠지기는 마찬가지였다. 자신들이  맹방이라고 생각해왔던 
아메리카가 바로  자신들을 공격해오리라고는 생각지도 못했으리라.  그것은 
침략이었다. 아메리카와 LAC의 중남미(中南美) 정복전쟁.
 남아메리카에서 일어난 그 일은 온 세계에 영향을  미쳤다. 세계의 주요 식
량 생산지인 남아메리카에서 일이  벌어진다는 것은 온 세계의 식량난을 뜻
하는 것이기도 했다. 
 사건은 바야흐로 일촉즉발의 위기에  접어들었고 이제는 그 누구도 돌이킬 
수 없게 되었다.

      ====================================================
    ================= 장갑해병 워커스 1부 끝 ==================
      =========================================================

 그동안 제 글을 읽어주신  여러분께 진심으로 감사드리며 장갑해병 워커스 
1부를 마감하고자 합니다. 사실 중간에 스토리가  쓸데없이 길어지는 바람에 
이제야 본격적으로 전개를  풀어나가는 느낌입니다만 개인적인 사정으로 당
분간은 글을 쓰지 못할 것 같습니다. 다음에  기회가 닿는다면 워커스 2부에
서 계속 이야기를 풀어가고자  합니다. 아마 한 일년정도 뒤가 되겠군요. 제
가 처음으로 창작해서  올린 글이라 그동안 무척 정이 들었습니다.  그간 부
족한 글 사랑해주셔서 감사하다는 말씀 드리고 싶구요,  다음에 또 여러분과 
글로써 만날 수 있었으면 합니다.
그간 워커스를 읽어주신 분께 꾸벅~! 절을 올립니다.



