  쿠겔마스 씨의 에피소드
  지은이: 우디 앨런
  쿠겔마스는 시립대학의 인문학  교수이다. 그는 두번째 결혼을  했는데도 행복
하지 못했다. 그의 아내  데픈 쿠겔마스가 얼간이 같았기 때문이다. 게다가 첫째 
부인인 플로와의 사이에  멍청한 아들이 둘 있는데, 그 생계비와  아이들의 양육
비까지 부담해야 했다. 
  어느날 그는 그의 정신과 담당의사에게 넋두리를 했다.
  「일이 이렇게 꼬일 줄  내가 알기나 했겠습니까? 데픈은 확실히 괜찮은 여자
였어요. 그 여자가 비치볼처럼 뚱뚱해져서 혼자  걷기도 힘들어지리라고 누가 상
상했겠습니까? 나와 결혼하기  전에는 데픈을 따라다니는 남자들이 여럿 있었어
요. 그것이 결혼할 만한 적당한 이유가 되지는 않지만, 하여튼 그 여자는 건강하
고 매력있는 여자였어요. 제 심정이 이해되세요, 의사 선생님?」
  쿠겔마스는 대머리에다 털보였지만 정열적인  사람이었다. 그는 계속 하소연을 
했다.
  「나는 새로운 여자를  만나서 연애를 해볼 필요가 있을 것  같습니다. 외도를 
해서는 안  되겠지만 좌우간 나는  로맨스가 필요한 사람입니다.  내게는 달콤한 
사랑이 필요합니다. 이제는 젊어질  수도 없습니다. 그래서 더 늦기 전에 베니스
에 가 사랑에  빠져 보기도 하고 재치 있는  익살로 마음껏 웃어도 보고 싶습니
다. 은은한 촛불 아래 붉은 와인을 놓고  수줍은 사랑의 눈길을 주고받는 연애를 
하고 싶단 말입니다. 무슨 뜻인지 아시겠죠?」
  의사 만델은 의자에서 일어서며 말했다.
  「연애를 하는  것으로는 아무런 문제도  해결할 수 없습니다.  당신의 생각은 
너무 비현실적입니다. 문제가 더 심각해질 겁니다.」
  쿠겔마스가 맞받았다.
  「오히려 연애를 하는 것이 신중한 행동입니다. 나는  이제 두 번 이혼할 경제
적인 여력이 없습니다. 데픈과 이혼하게 되면 난 알거지가 될 겁니다.」
  「쿠겔마스 씨...」
  「이혼한다면 시립대학에 있을  수도 없습니다. 데픈도 같은  대학에 있으니까
요. 뉴욕 시립대학의 교수들이야 말로 별로 문제될 것이 없지만, 남녀 공학인 그 
학교의 어떤 이들은...」
  「그렇지만 쿠겔마스 씨...」
  「제발 저 좀 도와주십시오. 어젯밤에도 꿈을 꾸었습니다. 제가 소풍 바구니를 
손에 들고 풀밭을 뛰어다니고 있었는데 그 바구니에는 <선택의 자유>라고 씌여 
있었어요. 그리고 나서 다시 보니 바구니에 구멍이 나 있었습니다.」
  「쿠겔마스 씨, 당신의 그  행동은 최악의 사태를 나타냅니다. 여기 이 자리에
서 당신의 감정을 있는 그대로  표현하고 우리 두 사람이 그것을 함께 분석해야 
합니다. 당신에게는 하룻밤에  나을 수 잇는 치료법이 없다는 것이  오랫동안 당
신을 치료하면서 내리게  된 결론이오. 다시 말해 나는 정신과  의사지 마술사가 
아닙니다.」
  「그렇다면 내게 필요한 사람은 아마 마술사겠군요.」
  쿠겔마스는 이렇게 말하며  의자에서 몸을 일으켰다. 그는 더 이상  치료를 받
을 필요가 없다고 느꼈다.
  2주일 후 어느  날 밤, 쿠겔마스와 그의  아내 데픈은 두 개의  낡은 기계처럼 
그들의 아파트를 청소하고 있었다. 그때 전화벨이 울렸다. 쿠겔마스가 받았다.
  「여보세요?」
  「쿠겔마스 씨 되십니까? 나는 퍼스키라고 합니다.」
  「누구시라고요?」
  「퍼스키, 아니 위대한 마법사 퍼스키라고 해야 할 것 같군요.」
  「네? 실례지만 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?」
  「내가 듣기로는 당신이 좀 색다른  삶을 살고 싶어서 마술사를 찾아 온 시내
를 돌아다닌다는데 그 말이 맞습니까? 아니면...」
  「쉿, 전화를 끊지 마시오, 퍼스키 씨. 전화를 걸고 있는 곳이 어디입니까?」

  다음날 이른 오후,  쿠겔마스는 브루클린의 부시워크 거리의  낡아빠진 아파트 
3층 계단을  오르고 있었다. 어두운 복도를  더듬어 그가 찾던  문을 발견하고는 
초인종을 눌렀다. 여기 온 것을 후회하게 되지 않을까 하고 그는 혼자 생각했다.
  잠시 후 작고 깡마른 사람이 나왔다. 그의 표정은 밀납처럼 창백했다.
  쿠겔마스가 물었다.
  「당신이 위대한 마법사 퍼스키입니까?」
  「그렇소, 내가 위대한 마법사 퍼스키요. 차 한잔 들겠소?」
  「아니, 됐습니다.  그것보다 나는 로맨스를  원합니다. 그리고 음악도. 사랑과 
아름다움을 만끽하고 싶단 말입니다.」
  「차는 필요없다? 재미있군. 좋소, 앉으시오.」
  퍼시키는 뒷방으로  갔다. 상자와  가구들이 움직이는  소리가 들려왔다. 잠시 
후, 퍼스키는 삐걱거리는  롤러 스케이트 바퀴가 달린 커다란 물건을  밀고 다시 
나타났다. 그리고는 그  위에 덮인 낡은 실크 손수건을 벗기더니  입으로 먼지를 
훅 불었다. 그것은 중국풍의 싸구려 상자였는데 옻칠이 여기저기 벗겨져 있었다.
  쿠겔마스가 물었다.
  「퍼스키 씨, 당신의 속임수는 어떤 것입니까?」
  퍼스키가 대답했다.
  「주의를 집중하시오. 이것은 놀라운 물건이오. 나는 작년 <기사피티어스(그리
스 전설 속의  인물)의 날>에 이것을 만들었는데  신청자가 아직 나타나지 않았
소. 자, 이 상자 안으로 들어가시오.」
  「왜요? 내가 이 안으로 들어간 다음에 칼 같은 것으로 마구 찌르려고 그러는 
것 아닙니까?」
  「칼이라니! 이곳에서 칼을 본 적이 있소?」
  쿠겔마스는 얼굴을 찌푸린 채 상자 앞으로 다가왔다.  그는 자기 얼굴 바로 앞
에 놓인  베니어 판에 박혀 있는  조잡한 인조 다이아몬드 한  쌍을 쳐다보았다. 
그가 투덜댔다.
  「이거 아무래도 장난 같은데...」
  「바로 그거요, 장난.  그게 바로 포인트요. 내가 당신과 함께  어떤 소설을 이 
상자 안에 집어 넣고  문을 닫은 후 상자를 툭툭 세번 치면, 당신은  그 책 속에 
들어가 있는 자신을 발견하게 될 거요.」
  쿠겔마스는 믿을 수 없다는 표정이었다.
  퍼스키가 말을 이었다.
  「내 손은 하느님께 닿아 있소. 소설뿐만 아니라 짧은 이야기나 희곡, 시 같은 
것도 가능합니다. 당신은  역사상 가장 뛰어난 작가들이 만들어 낸  어떤 여인과
도 만날  수 있습니다. 당신이 꿈꾸는  누구라도 상관없습니다. 마치 정복자처럼 
당신은 원하는 모든 것을 영위할 수 있소.  당신이 환희에 차 큰소리로 외친다면 
나는 눈깜박할 사이에 당신을 이곳으로 되돌아오게 할 것이오.」
  「퍼스키 씨, 당신 혹시 어디 아픈 것은 아닙니까?」
  「나는 진심으로 당신에게 말하는 것이오.」
  쿠겔마스는 여전히 의혹이 가시지 않았다.
  「당신이 무슨 말을 하는지 모르겠습니다. 집에서  두드려 만들 싸구려 상자가 
방금 당신이 묘사한 여행을 시켜 준다는 것입니까?」
  「그렇소, 단 20달러에.」
  쿠겔마스는 지갑을 꺼내면서 말했다. 
  「이 물건을 봤으니까 믿도록 하겠습니다.」
  퍼스키는 지페를 바지 주머니에 집어 넣고 책꽂이 쪽으로 다가서며 말했다.
  「자, 당신은 누구를  만나고 싶습니까? 시스터 캐리? 헤스터  프린네? 오필이
아? 솔 벨로우가 만들어  낸 여자? 드레이크 신전에 등장하는 여인들은 어떻소? 
비록 당신 정도 나이의 남자라 할지라도 그 여자는 쉽게 응할 것입니다.」
  「프랑스인, 나는 프랑스인 애인과 사랑을 하고 싶습니다.」
  「니나?」
  「그런 여자를 위해 돈을 쓰고 싶지는 않아요.」
  「<전쟁과 평화>의 나타샤는 어떤지?」
  「나는 분명히 프랑스인이라고 말했습니다. 엠마  보바리도 가능합니까? 그 여
자는 나의 이상형입니다.」
  「물론, 가능합니다. 쿠겔마스 씨, 당신이 만족하게  될 때 나에게 크게 소리치
시오.」
  퍼스키는 플로베르의 소설 복사판을 던져 주었다.
  퍼스키가 문을 닫으려 할 때 쿠겔마스는 물었다.
  「확실히 안전한 겁니까?」
  「안전합니다. 하지만 요새같이  미친 세상에 완전히 안전한 게  어디 있겠소?
」
  퍼스키는 그러면서 문을 닫고는 세 번 톡톡 두드렸다.
  쿠겔마스는 사라졌다. 그리고는 욘빌에 위치한 샤를과  엠마 보바리의 저택 침
실에 나타났다. 
  그의 앞에는 아름다운 여인이  서 있었다. 그 여자는 그에게 등을  보인 채 혼
자 시트  같은 것들을 접고 있었다.  쿠겔마스는 넋이 나갈 정도로  아름다운 그 
의사(샤를)의 부인을 보면서 도저히 믿을 수 없는 일이라는 생각이 들었다. 정말 
불가사의한 일이었다. 하지만  그는 분명히 거기에 있었고 엠마 또한  눈앞에 존
재하고 있었다.
  엠마가 놀라 돌아서면서 말했다.
  「어머나, 놀래라. 당신은 누구세요?」
  엠마는 영어로 번역된 소설책처럼 유창하게 영어를 구사하고 있었다.
  쿠겔마스는 완전히 넋이 나간 상태였다. 얼마 후  여자가 말을 건 상대가 자신
임을 깨닫고 쿠겔마스가 대답했다.
  「실례합니다. 나는 시드니  쿠겔마스란 사람입니다. 맨해튼 북쪽에 있는 뉴욕 
시립대학의 인문학과 교수입니다.」
  엠마 보바리는 우아한 미소를 지으며 말했다. 
  「뭘 좀 마시겠어요? 와인 어때요?」
  쿠겔마스는 엠마가  아름답다고 생각했다. 그와  침대를 함께 써온  그 유인원 
같은 데픈과 어떻게 비교할 수 있겠는가. 그는  갑자기 이 아름다운 여자를 품에 
안고 엠마가 자신이 꿈꾸던 이상향이라고 말하고 싶었다.
  그는 목이 약간 잠겨 말했다.
  「네, 와인 좋습니다. 적포도주는 말고 백포도주로 주십시오.」
  「샤를은 일 때문에 밖에 나가고 없어요.」
  엠마의 목소리엔 어떤 암시가 배어 있었다.
  와인을 마신 후, 두 사람은 아름다운 시골 마을을 산책했다.
  「나는 어떤 신비한 이방인이  나타나 나를 이 시골 생활의 단조로움으로부터 
구출해 주기를 늘 갈망해 왔답니다.」
  엠마가 쿠겔마스의 손을 꼭 쥐며 말했다. 한  조그만 교회를 지나칠 때에는 또 
이렇게 나직히 속삭였다.
  「당신이 입고 있는 옷이  정말 맘에 들어요. 이 근처에서는 이런  옷을 본 적
이 없어요. 너무나... 음... 너무나 현대적이에요.」
  쿠겔마스는 애정 어린 어조로 말을 받았다.
  「이것은 레져복이라는 것입니다. 할인 판매 때 샀죠.」
  그러면서 갑작스럽게 쿠겔마스는 엠마에게 키스를 했다.  그리고 나서 두 사람
은 나무 아래 기대고 앉아 밀어를 속삭였다.  한 시간 동안이나 눈빛을 주고받으
며 서로에게 깊은  의가 있는 것들에 관해 대화를 나누었다.  그러다가 쿠겔마스
가 벌떡 일어섰다. 부루딩데일에서 데픈과 만나기로 한 것이 생각난 것이다.
  그가 말했다.
  「난 돌아가야 하오. 그러나 염려 말아요. 곧 돌아올 테니까.」
  그는 엠마를 정열적으로 껴안았다. 그리고는 두  사람은 엠마의 집으로 돌아왔
다.
  쿠겔마스는 엠마의 볼을 손으로 감싸며 다시 키스했다. 그리고 외쳤다.
  「이제 됐소, 퍼스키 씨. 나는 3시 30분까지 부루밍데일에 가야 합니다.」
  그러자 <펑>하는  소리가 들렸다. 그리고 쿠겔마스는  부루클린으로 되돌아왔
다.
  「그래, 내가 거짓말을 했소?」
  퍼스키가 의기 양양하게 물었다. 곧이어 쿠겔마스가 다급하게 말했다.
  「보시오, 퍼시키 씨. 렉팅턴  가에서 그 지긋지긋한 내 마누라를 만나야 합니
다. 지금도 늦었소. 그런데 엠마에게는 언제 다시 갈수 있겠습니까? 내일도 됩니
까?」
  「물론 가능합니다. 20달러만  있으면 말이오. 그리고 이것을 누구에게도 발설
하면 안 됩니다.」
  「그럼요, 콜택시를 불러야겠군요.」
  쿠겔마스는 택시를 잡아타고  시내로 달려갔다. 그의 심장은  흥분으로 고동치
고 있었다. 그는  스스로 생각했다. 나는 사랑을 하고 있다.  나는 근사한 비밀을 
가지고 있는 사람이다.
  그러나 그가  전혀 깨닫지 못하고 있는  일이 있었다. 바로 그  순간에 전국에 
있는 모든
교실에서는 학생들이 선생에게 이런 질문을 던지고 있었던 것이다.
  「100페이지에 나오는 이 등장  인물은 누구죠? 마담 보바리에게 키스하고 있
는 이 대먼리 유태인 말입니다.」
  사우스다코다 주 슈플시의 어느  선생은 학생들의 난감한 질문에 아마 예수님
일 거라고 한숨을  쉬며 중얼거렸을 것이다. 그들의 상상이 어떤  식으로 전개될
지 누가 알 수 있겠는가.
  쿠겔마스가 숨을  헐떡이며 도착했을 때 데픈은  부루밍데일 백화점의 욕실용 
엑세서리 코너에 있었다. 데픈이 날카롭게 내뱉었다.
  「대체 어디 있었어요? 지금 벌써 4시 30분이라고요!」
  쿠겔마스가 대답했다.
  「차가 꽉 막혀 오도가도 못 했소.」

  쿠겔마스는 그 다음날 퍼스키를 찾았다. 그리고 몇  분도 채 안되어 마술의 힘
을 빌어 다시  욘빌로 보내졌다. 엠마는 쿠겔마스를 보자 주저없이  반가움을 나
타냈다. 두 사람은 서로  다른 각자의 삶에 대해 이야기하고 또  웃으며 몇 시간
을 함께 보냈다.
  쿠겔마스가 떠날 시간이 됐을 때 두 사람은  사랑하는 사이가 되어 있었다. 그
는 혼잣말로 중얼거렸다.
  「오 하느님, 내가 마담  보바리와 사랑을 나누고 있습니다. 대학 1학년 때 영
어를 F학점 받은 저 같은 사람이 말입니다.」

  몇 달 동안  쿠겔마스는 퍼스키를 자주 찾았다. 그래서 엠마  보바리와 가깝고
도 열정적인 사랑을  발전시켜 갔다. 어느 날 쿠겔마스는 이  마술사에게 다음과 
같은 주문을 했다.
  「나를 항상 그 책의 120페이지 앞에  보내 주시오. 엠마가 남자주인공 루돌프
에게 반해 버리기 전에 만나야만 합니다.」
  퍼스키가 물었다.
  「왜 그러십니까? 당신은 루돌프와의 경쟁에서 이길 자신이 없다는 말입니까?
」
  「그를 이길 수는  있습니다. 그자는 봉건 영주 계급이긴 하지만  여자를 꼬시
거나 말을 타는 것  외에는 더 잘하는 것이 없는 부류입니다.  적어도 내게는 그 
작자가 여성의류  잡지에서나 볼 수 있는,  헬무트 버게 같은 여자  머리 모양을 
흉내내는 년석에 불과합니다. 하지만 엠마에게는 굉장히  멋있는 사내로 보일 겁
니다.」
  「그건 그렇고 엠마의 남편이 아무런 의심도 하지 않던가요?」
  「엠마의 남편은 자신의  세계에만 빠져 있습니다. 지루박 같은 춤에  자기 운
명을 내맡겨 버리고  사는 흐리멍텅한 친구죠. 그는 10시 안에  잠에 곯아떨어져 
버립니다. 그러면 엠마는 무용 신발을 신고는... 오! 퍼스키 씨, 또 봅시다.」
  그리고 쿠겔마스는 다시 한번 그  상자 안으로 들어가 눈 깜짝할 사이에 욘빌
에 있는 보바리 영지로 갔다. 쿠겔마스가 엠마에게 말을 건넸다.
  「무엇을 만들고 있나요, 컵케이크?」
  엠마가 그를 쳐다보며 탄식하듯 말했다.
  「오! 쿠겔마스, 내가 무엇 때문에  계속 참고 견뎌야 하죠? 어젯밤 저녁 식사 
시간에 남편은  후식을 먹으며 곯아떨어져  버렸어요. 한참 격언과  발레에 관해 
신이 나서 이야기를  하고 있는데 별안간 남편이  코고는 소리가 들리지 않겠어
요?」
  「이젠 됐어요, 내 사랑. 내가 여기 이렇게 왔잖소.」
  쿠겔마스가 엠마를 포옹하면서 말했다. 그는 엠마의  프랑스제 향수 냄세를 맡
으면서 그리고 그의 코를 엠마의 머리카락에 비비면서 생각했다.
  <이제 엠마는 내  여자야. 나는 충분히 고통을 겪었고,  정신과에도 돈을 갖다 
바칠 만큼 바쳤다. 또 권태로울  만큼 찾아 해맸다. 엠마는 젊고 또 무르익을 대
로 무르익었어. 나는 엠마에게서  레온이 떠난 후, 그리고 루돌프가 나타나기 바
로 직전의 그 몇 페이지 사이에 머물러  있다. 소설의 스토리가 원래대로 진행되
기까지는 이 상황을 내 것으로 만들어 버릴 수 있다.>
  그리고 또 확실한 것은 엠마도 쿠겔마스처럼 마냥 행복해한다는 것이었다.
  엠마는 흥분되고 자극적인 것을 갈망해 왔다. 브로드웨이의 밤풍경, 씽씽 달리
는 자동차, 할리우드,  TV스타 등 아름답고 젊은  프랑스 여인을 즐겁게 해주는 
것들을 말이다.  엠마와 쿠겔마스가 아베  부르니셍 성당 근처를  산보하고 있을 
때 엠마가 애원조로 간청했다.
  「내게 O. J. 심프슨(미국의 유명한 미식축구 선수)에 관해 다시 한번 들려 주
세요.」
  「어떻게 설명하면 좋을까?  그 사람은 위대해. 그는 다른  사람들과는 비교도 
안 될 많은 종류의 기록을 세웠지.」
  엠마가 재치 있게 말을 받았다.
  「아카데미 상에 대해서도 말해  주세요. 나도 그런 상을 한 번  받아 보고 싶
어요.」
  「그러자면 당신은 우선 노미네이트가 되어야 해.」
  「나도 알아요. 당신이 설명해 주었잖아요. 하지만 내가 영화에 출연만 한다면 
자신있게 할 수 있어요. 물론  연기에 관한 수업을 한두 번 받아야 하겠지만. 아
마 스트라버그처럼 될 거예요. 매니저만 잘 만나면.」
  「글쌔, 내가 퍼스키 씨에게 한번 말해 보지.」
  그날 밤, 그는 무사히 퍼스키의 아파트로 되돌아왔다. 그리고 퍼스키에게 엠마
가 이  거대한 도시에서 쿠겔마스와  만나고 싶어한다는 말을  전했다. 퍼스키가 
말했다.
  「가만, 생각 좀 해봅시다. 아마 가능할  겁니다. 이상한 일이 발생할지도 모르
지만.」
  물론, 그들 둘 다 생각지 못한 것이 하나 있었다.

  「도대체 당신이 항상 다니는  데가 어디예요? 당신 어디다 술집여자랑 딴 살
림 차렸어요?」
  데픈 쿠겔마스는 밤 늦게 귀가하는 남편에게 바가지를 긁었다.
  쿠겔마스는 지겨운 듯이 대꾸했다.
  「무슨 소리요? 단지  타이핑하는 것 때문에 늦은 것뿐이요.  여기껏 레아나드 
파킨과 함께  폴란드의 사회주의식 농업  정책에 대해 토론했단  말이오. 당신도 
파킨을 알잖소? 그 사람은 그 주제에 미쳐 있어요.」
  「아니예요, 당신 요즘  어딘가 이상해요. 왠지 모를 거리감이  느껴져요. 당신 
이번 토요일이 우리 아버지 생신인 것 잊지 않았겠죠?」
  쿠겔마스는 화장실로 가며 얼버무렸다.
  「그럼, 알고 있지.」
  「우리 온 가족이 다 모일 거예요. 쌍둥이들  그리고 사촌인 해미시도 만날 수 
있을 거예요. 당신은 해미시에게 좀더 친절하게 대해 줘야 해요. 그도 당신을 좋
아하니까요.」
  「알았다구, 그 쌍둥이들!」
  쿠겔마스는 이렇게 대꾸하며  화장실 문을 꽝 닫아 버렸다. 자기  마누라 목소
리도 이제 들리지 않았다. 그는  벽에 기대어 서서 한숨을 내쉬었다. 불과 몇 시
간도 지나지 않아서 그는 스스로에게 다짐했다.
  그가 사랑하는  여인이 있는 욘빌로  다시 가겠노라고. 그리고  이번에는 모든 
것이 잘 진행될 경우 엠마를 데리고 나오겠다고.

  다음날 오후 3시  15분, 퍼스키는 그의 마술을  다시 걸었다. 쿠겔마스는 엠마 
앞에 열정과 미소를 머금은 채 나타났다. 두  사람은 욘빌 근교를 산책하면서 몇 
시간을 보내다가 보바리의  마차로 되돌아왔다. 그리고는 퍼스키가  일러준 대로 
그들은 서로를 꼭 껴안고 눈을 감은 채 10을  세었다. 그들이 눈을 떴을 때 마차
는 플라자 호텔의 옆문 곁을 달리고 있었다. 
  쿠겔마스는 그날 오전,  일이 잘 되리라 낙관하고 그 호텔에  예약을 해두었던 
것이다.
  
  엠마는 창문으로 시가지를 살펴보더니 너무나 좋은 나머지 침실안을 뛰어다니
며 소리쳤다. 
  「아이 좋아라, 모든 게 내가 꿈꾸던 그대로예요. 저기는 유엔식량농업기구 건
물이고 저기는 센트럴 파크, 그런데 세리는 어딘가?  아, 바로 저기구나, 정말 너
무 멋져요.」
  침대 위에는 핼스톤과  세인트로렌에서 온 상자가 몇 개 있었다.  엠마는 하나
를 집어 들고  포장지를 풀었다. 그리고는 엠마의 완전무결한 몸매에  까만 빌로
드 바지를 갖다 대어 보았다. 
  쿠겔마스가 찬사를 보냈다.
  「그 바지는 랄프  로렌이 만든 거요. 당신이 입으면 수백만  달러짜리처럼 보
일 거요. 오, 내 사랑, 이리 와서 내게 키스해 줘요.」
  엠마는 거울 앞에 서서 행복에 겨워 큰소리로 말했다.
  「이렇게 행복한 적은 없었어요.  우리 시내 구경가요. 나는 당신이 늘 이야기
했던 코러스 라인이랑  구겐하임 미술관을 보고 싶어요. 그리고 영화배우  잭 니
콜슨이 나오는 영화도 보고 싶고요.」
  바로 그 시각에  스탠퍼드 대학의 강의실에서 한  교수가 이렇게 말하고 있었
다.
  「이 댑목에서는 나도 정확히 이해할 수가  없습니다. 처음 쿠겔마스라는 이상
한 인물이 등장했고  이제는 엠마 보바리가 이 책에서 사라져  버렸습니다. 글쎄
요, 내 생각입니다만 이 점이 바로, 이 책을 수천 번이나 읽게 해주고 또 거기서 
매번 새로운 것들을 발견하게 되는 고전의 특징이 아닐까 합니다.」
  두 연인은 실로 황홀한 주말을 보냈다.  쿠겔마스는 데픈에게 보스턴에서 열리
는 심포지엄 때문에 출장 가서 월요일에 돌아올  거라고 둘러대 놓았다. 매 순간
순간마다 두 사람은 깨가 쏟아질 듯 즐거웠다.
  영화를 보러도 가고 차이나타운에서 저녁 식사도  했다. 그리고나서 디스코 텍
에서 두 시간이나 신나게 춤을  추고는 TV영화를 보다가 침대에서 함께 잠들었
다. 그들은 일요일 정오까지 늦잠을 자고  일어나서는 소호에도 가보고 일레인에
서 축제 구경도 했다. 밤에는 호텔방에서  철갑상어 요리에다 샴페인까지 곁들인 
식사를 했다. 그리고 이야기꽃을 피우며 날 새는 줄 몰랐다.
  월요일 아침, 퍼스키의 아파트로 가는 택시 안에서 쿠겔마스는 생각했다.
  <피곤하지만 나름대로 가치가 있었어.  엠마를 여기에 그렇게 자주 데려올 수
는 없지만 이따금씩이라면 이런  생활은 욘빌에서의 만남과는 또 다른 즐거움이 
될 것이다.>
  퍼스키의 아파트에서  엠마는 말끔하게 천으로  온몸을 감싼 후,  상자 속으로 
들어갔다. 엠마는 쿠겔마스에게 사랑스런 키스를 한 후 윙크를 하며 말했다.
  「욘빌의 우리 집에서 다시 봐요.」
  퍼스키가 상자를 세 번 두드렸다. 그러나 아무런 일도 발생하지 않았다.
  그는 앞 머리를 쓸어올리며 헛기침을 몇 번 했다. 그는 다시 두드렸다. 하지만 
마술이 걸리지 않았다. 그가 중얼거렸다.
  「뭔가 잘못된 게 틀림없어.」
  쿠겔마스가 다급하게 말했다.
  「퍼스키 씨, 농담하는 겁니까? 어떻게 해서  마술이 걸리지 않는단 말입니까?
」
  「진정하시오, 진정해. 엠마, 아직 그 안에 있소?」
  「네.」
  퍼스키가 이번엔 세차게 두드렸다.
  「퍼스키 씨, 나는 아직 여기에 있어요.」
  「오, 내사랑, 알고 있소. 그대로 앉아 있으시오.」
  그리고는 쿠겔마스가 퍼스키를 돌아보며 말했다.
  「퍼스키 씨, 우리는 엠마를 되돌려 보내야만 합니다. 나는 결혼한 몸인데다가 
세 시간 뒤면 수업도  해야 합니다. 지금 내 처지로는 이  조심스러운 연애 이상
은 불가능하단 말이오.」
  퍼스키가 또 중얼거렸다.
  「정말 알 수 없단 말이야. 이건 정말 믿을 만한 마술인데.」
  하지만 그도 어떻게 할 수 없었다. 그래서 쿠겔마스에게 말했다.
  「시간이 걸릴 것 같습니다. 이걸  뜯어봐야 할 것 같소. 내가 다시 연락 드리
지요.」
  쿠겔마스는 엠마를 다시  택시에 태워 플라자 호텔에 데려다 놓았다.  강의 시
간에는 가까스로 맞출 수 있었다. 그러나 그는  퍼스키와 숨겨 놓은 애인과 통화
하느라 하루 종일 전화통 옆에 붙어 있었다.
  마술사가 그에게 시일이 좀 걸릴 것이라 말했을 때 이미 그는 깊은 고민에 빠
져 들고 있었다.

  월요일 밤 쿠겔마스가 집에 돌아오자 데픈이 지나가듯 물었다.
  「심포지엄은 어땠어요?」
  쿠겔마스는 담배에 불을 붙이며 대꾸했다.
  「그저 그랬어.」
  「당신 어디 아파요? 아주 긴장된 것처럼 보이는데요. 마치 고양이처럼요.」
  「내가? 아무렇지도 않아. 나는 여름날  밤처럼 아주 평온해. 막 산책 좀 하려
고 했을 뿐이야.」
  그는 현관 문을 열고 나와서는 택시를 잡아타고 플라자 호텔로 달려갔다.
  엠마는 그를 보자마자 말을 건넸다.
  「이건 뭔가 잘못되었어요. 남편이 나를 찾을 거예요.」
  「엠마, 우리 함께 참아 봅시다.」
  쿠겔마스는 창백한 표정으로  땀을 흘리며 엠마에게 말했다.  그리고 엠마에게 
다시 키스해 주었다. 그는 엘리베이터를 타고  호텔로비로 내려와서는 공중 전화
를 걸어 퍼스키에게  소리를 질렀댔다. 그러나 그는 자정까지는 자기  집으로 돌
아가야만 했다.
  「파킨의 말은  코라쿠프(폴란드 남부의 도시)의  물가는 1971년 이후  이렇게 
안정적인 때가 거의 없었다는군.」
  데픈에게 그는 이렇게 둘러댔다. 그리고 침대에  올라가며 어색한 웃음을 지어 
보였다.

  그 주일은 그런 식으로 지나갔다. 금요일 밤, 쿠겔마스는 데픈에게 그가 꼭 참
석해야 하는 또  다른 심포지엄이 사라큐스(뉴욕 중부에 있는  도시)에서 열린다
고 거짓말을 했다. 그는 부리나케 플라자 호텔로 갔다. 두번째 주말에도 첫째 주
말처럼 아무런 일도 일어나지 않았다. 엠마는 쿠겔마스에게 졸라댔다.
  「나를 소설 속으로 되돌려 보내 주든지 아니면  나와 결혼해 주세요. 이제 하
루 종일 TV만 보는  것도 지겨워졌어요. 잠시지만 무슨 일을 하든지  무슨 강의
를 듣든지 하고 싶어요.」
  쿠겔마스가 말했다.
  「좋아요, 좋아. 돈을 좀 쓰면 할 수  있지. 그런데 당신은 룸 서비스 덕택인지 
체중이 두 배로 불어난 것 같단 말이야.」
  엠마가 화제를 돌렸다.
  「어제 센트럴 파크에서 브로드웨이의 프로듀서 한  사람을 만났는데, 그가 계
획중인 한 영화에 내가 적합한 인물이라 그랬어요.」
  「그 어릿광대가 누구지?」
  「그는 어릿광대가 아니에요. 섬세하면서도 친절하고 멋있는 사람이었어요. 그 
사람 이름이 제프 뭐라던데, 하여튼 토니라는 사람 밑에서 일한다고 했어요.」
  그날 늦은 오후, 쿠겔마스는  술에 취한 채 퍼스키의 집에 나타났다. 퍼스키가 
그를 달랬다.
  「진정하십시오. 곧 모든 게 다 해결될 테니까.」
  「진정하라고? 당신이 나보고 진정하라고! 나는 호텔방에  소설속의 등장 인물
을 숨겨 놓았단 말이오.  우리 마누라가 사립 탐정을 시켜 내  뒤를 미행하고 있
을 거라 이 말씀이야!」
  퍼시키는 상자 안으로 기어 들어가 커다란 스패너로 어딘가를 치면서 말했다.
  「다 됐어요, 됐다고요. 그만하시죠. 문제가 있다는 사실은 알고 있습니다.」
  그러나 쿠겔마스는 계속 불평을 해댔다.
  「나는 마치 들짐승처럼 돼버렸어. 엠마와 나는  남몰래 시내를 전전하다가 이
제는 서로가  이 모양이 되어 버렸어.  호텔비 때문에 돈이 달랑거리는  건 말할 
것도 없고 말이야!」
  「그래서 나보고 어떡하란 말입니까? 이것은  마술의 세계입니다. 아주 미묘하
고 섬세한 세계란 말이오.」
  「제기랄, 미묘하고 섬세하다고? 나는 차라리  저 주둥아리에다가 페리컨 새나 
검은 달걀들을 쑤셔 박아 버리겠어. 아니면 엠마가  입고 있던 옷들을 넣어 버리
던지. 이럴 줄  알았으면 엠마 소원대로 연예계에 소개를 알선하거나  전문 사진 
작가의 모델이 되게 해줄걸. 아, 퍼스키 씨,  내 동료 교수 중에 작문을 가르치는 
피비시 코킨드라는 친구가 있는데 그 친구는 평소  나를 부러워했소. 한데 그 친
구가 내가 플로베르 소설에 등장하는 돌발적인 등장 인물 같다고 하고는 나에게 
데픈에게 돌아가라고 으름장을 놓았단 말이오. 이제  내 눈에는 파멸해서 고통스
런 감옥으로 들어가는 내  모습이 보여. 마담 보바리와의 간통죄로 말이야. 마누
라는 나를 홀라당 벗겨 알거지로 만들어 버릴 거요.」
  「쿠겔마스 씨, 도대체 당신은 내게 뭘  원하는 겁니까? 나는 밤낮으로 고생해
서 작업을 계속해 왔어요. 당신의 개인적인 고민은 내가 도와줄 수 없어요. 나는 
마술사지 정신과 의사는 아니란 말입니다.」

  일요일 오후까지도 엠마는 쿠겔마스의 청을 거절한 채 화장실 안에서 문을 걸
어 잠그고 나오지  않았다. 쿠겔마스는 창 밖으로 울먼링크 쪽을  바라보며 자살
을 심각하게 고려해 보았다. 
  <그러기엔 이  바닥이 너무  낮아. 유럽으로 도망가서  새로운 삶을 시작한다
면... 그래, 그건  당장 실행할 수도 있겠지. 아마  『인터네셔널 해럴드 트리뷴』
지도 살 수 있을 거야. 젊은 여자들이 종종 그랬던 것처럼.>
  그때 전화벨이 울렸다. 쿠겔마스는 기계적으로 전화기를 귀에 갖다 대었다.
  퍼스키였다.
  「우리 집으로 오십시오. 이제 막 그 마술 상자를 다 고쳤습니다.」
  쿠겔마스의 심장이 뛰기 시작했다. 이번에는 그가 물었다.
  「그 말이 사실입니까? 정말 이제는 원래대로 되는 겁니까?」
  「교환 장치에 고장이 있었습니다.」
  「퍼스키 씨, 당신은  정말 천재요. 우리가 1분 안에 그리로  가리다. 아니 1분
도 채 안 걸릴 거요.」
  엠마와 쿠겔마스는 그  마술사의 아파트로 서둘러 갔다. 그리고 다시  엠마 보
바리는 짐들을 싸가지고  마술 상자 안으로 들어갔다. 이번에는 키스도  하지 않
았다. 퍼스키가 문을 닫고는 숨을 깊이 들이쉬더니 상자를 세 번 두드렸다.
  그러자 정상 가동 때의 <펑>하는 소리가  들렸다. 퍼스키가 상자 안을 들여다
보았을 때는 텅 비어 있었다.
  마담 보바리른 소설 세계로 되돌아간 것이다.  쿠겔마스는 안도의 한숨을 내쉬
었다. 그리고 그 마술사의 손을 힘껏 잡고 악수를 하며 말했다.
  「이제 모든  것이 끝났군요. 나는 이번에  교훈을 얻었습니다. 다시는 속이는 
짓 따윈 안 할 겁니다. 맹세해요.」
  그는 퍼스키와  다시 한번 굳게  악수했다. 그리고 퍼스키에게  넥카이를 주며 
이 교훈을 기억 속에 단단히 새겨 두었다.

  3주일이 지난 뒤,  어느 아름다운 봄날 오후의 해질 무렵  퍼스키는 초인종 소
리를 듣고 문을 열었다. 쿠겔마스였다. 그의 얼굴에는 주저하는 빛이 보였다.
  「어서 오시오, 쿠겔마스 씨. 그래 이번에는 어디로 보내 드릴까요?」
  마술사가 반가이 맞았다. 쿠겔마스가 말했다.
  「딱 이번 한 번만입니다. 날씨는 너무나 좋은데  나는 젊어질 수도 없고 해서 
말입니다. 들어 봐요. 당신은 <포트노이의 불만>이란 책을 읽어 본 적이 있습니
까? 그 원숭이 생각 안 나요?」
  「생계비가 상승해서 지금은  요금이 25달러입니다. 하짐난 내가  당신에게 진 
빚도 있고 하니 이번 한 번은 공짜로 해드리지요.」
  「당신은 정말 친절한 분입니다.」
  쿠겔마스는 얼마 남지 않은 머리카락을 치켜올리고 다시 그 상자 안으로 들어
가면서 말했다.
  「이 장치는 정상 가동되는 것이겠죠?」
  「나도 그렇게 믿고 있소. 하지만 지난번의 그  불쾌한 사건 뒤로는 별로 사용
해 보지 않았습니다.」
  쿠겔마스는 그 상자 안에서 혼자 중얼거렸다.
  「섹스와 로맨스. 이번에는  어떤 아름다운 아가씨와의 즐거움이  나를 기다릴
까?」
  퍼스키는 <포트노이의 불만>의  복사본을 던져 넣고 세  번 두드렸다. 그러나 
이번에는 정상적인 <펑>소리가 아니라 잇따라 쿵쾅쿵쾅 소리가 나고 불꽃이 튀
더니 묵직한 폭발음이 들렸다. 그 와중에 퍼스키는  심장 발작을 일으켜 뒤로 나
둥그라지더니 그만 죽어 버리고  말았다. 그리고 그 상자는 화염에 휩싸였다. 마
침내는 그 집 전체가 전부 불에 타버렸다.
  이런 엄청난 재난을 모르는 쿠겔마스는 그 나름대로의 문제가 생겼다.
  그는 <포트노이의 불만>으로 이동한  것이 아니라 어떤 다른 소설 속으로 떨
어져 버렸다. 오래된 교과서인 <스페인어 보충학습>속으로 빨려 들어간 것이다.
  <테너>라는 단어(「가지다」란 뜻을  지닌, 방대하고 까다로운 스페인어의 불
규칙 동사)가 그  가늘고 긴 다리로 옭아  매려 쫓아다니고 쿠겔마스 씨는  일생 
동안 그 황량한 자갈밭을 쏘다니며 도망 다녀야 했다.  

수난의 시대
  지은이: 로만 포들니
  서기 2074년  어느 화창한 봄날, 그  남자와 그 여자는 열대지방의  삼림 속에 
파묻혀 있었다. 그곳은 지구상에 몇 안 남은 자연보호지구였는데, 그들은 어디든
지 단번에 날아갈 수 있는 작은 비행기를 타고 와서 야자나무 그늘 아래에 세워 
놓곤 수풀 사이 벤치에 다정하게 앉아 있었다.
  바람조차도 잔잔해서  그들을 방해하는 것은  아무것도 없었다. 사방  백 킬로 
안엔 사람이라곤 한 명도 없었다. 그러나 그이  입술이 막 여자의 입술로 가려는 
찰라, 뭔가 쉬익 하는이상한  소리가 나더니 알지 못할 어떤 힘이  두 사람 사이
를 갈라놓았다. 그리고는 난데없이 키작은 텁석부리 노인이 벤치 위에 나타났다.
  낯선 이방인은 즉각 상황을 깨닫고는 당황한 목소리로 말했다.
  「아 이런, 용서하시오. 방해할 생각은 전혀 없었소...」
  그리고는 곧 본래의 침착한 태도로 돌아와서 엄숙한 목소리로 말했다.
  「내가 과거에서  온 사람이라는  사실을 알면 당연히  나의 실례를 용서하게 
될...」
  그러나 그 노인은 채  말을 끝맺지 못했다. 젊은 남자가 한숨을  푹 쉬며 이렇
게 말했기 때문이다.
  「아이구 미치겠네. 또 나타났어!」
  그리고는 여자에게 말했다.
  「이봐, 맹세하건데 나와는 절대로 상관없는 일이야.」
  「나도 알고 있어요.」
  여자도 냉담한 목소리로 대답했다.
  낯선 방문자가 항변했다.
  「그렇지만 이것들 봐요! 나는 과거에서 시간여행을 왔는데, 왜 환영하지 않는 
거요?」
  젊은 남자는 이런 경우에 대답하는 일에는 이골이 나 있었다.
  「환영 인사는 처음  한두 번이면 충분해요. 할아버지는 6백만  번째가 넘었다
구요!」
  「무슨 소릴, 나는 미래로  시간 여해을 할 수 있는 장치를  발명해서 이제 첫
번째로 테스트한 것인데!」
  「네에, 축하합니다. 할아버지.」
  남자는 건성으로 얘기를 계속했다.
  「할아버지에 대한 얘기는  어릴 때 학교에서 배웠어요.  그런데 할아버지보다 
나중에 출발해서 할아버지보다  먼저 도착한 사람들이 무지무지  많아요. 정말이
에요. 아아, 너무 놀라지 마시고 제 얘기를 들어 보세요.」
  맥이 탁 풀려 있던 젊은 남자의 얼굴이 활기를 띠었다.
  「왜 과거에서 날아오는  사람들은 하필이면 이렇게 부적당한  장소에, 부적당
한 순간에 나타나는지 모르겠어요. 확률의 법칙이란게  뭔지 반물질세계는 또 무
슨 상관이 있는 건지...<세계학술원>에서도 도무지 설명을 못 하니 원... 뭔가 다
른 해결 방법은 없는 걸까?」
  여자도 뽀로통한 목소리로 한마디 거들었다.
  「제가 남자한테 사랑의 고백을  들으려는 순간에 산통이 깨긴 것만 네번째라
구요, 이게.」
  「아아 저런,  정말 미안하게 됐군. 근데  젊은이, 만약 학교에서  나에 대해서 
배웠다면 말이지, 타임  머신이 사람만 보내고 기계는 그냥 그  자리에서 머물러 
있는다는 사실도 알겠군. 그냥  사람만 미래로 보내는 거야. 얼마나 앞선 미래로 
보내는지는 알 수  없지만... 시간과 공간의 성질이란 게 아직  모르는 게 많아서 
얼마나 많은 시간을  여행하는지, 언제 어디에 나타나게 될지 예측할  수가 없다
네...」
  위대한 발명가는 어느덧 연구실에서 강의하는 교수의 태도로 변해 있었다.
  「저도 알고 있어요.」
  젊은이는 이미 흥을 잃은 듯했다.
  「음... 이보게, 나는 어떻게  될까? 아마 지금 시대에는 다시 과거로 여행하는 
기계도 만드는 데 성공했겠지? 난 집으로 돌아가고 싶네.」
  「휴우, 그런게 있다면야 좋게요.  이제까지 과거에서 날아온 6백만 명의 사람
들이 한결같이 그러더군요. 미래를 흘낏 봤으니까  이제 다시 과거로 돌아가겠다
고. 정말로 돌아갔으면 왜 그렇게 많이 왔겠어요? 모두들 그랬어요. 자기 친척과 
친구들이 있는 과거로  돌아가려고 무척 애를 태웠죠. 그러니까  지금으로부터 8
년 전에 처음으로 과거에서 온 사람이  나타난 다음, 세계학술원에서는 4처만 명
의 물리학자와 수학자들을 동원해서 다시 과거로  가는 방법을 연구했어요. 사실 
그중에 몇몇은 애초부터  반대했는데, 인과율의 법칙이란 걸 깰 수는  없기 때문
에 과거로 다시 돌아가는 것은 불가능하다구  그러더라구요. 그렇지만 원래 인간
들은 자연의 법칙이란 걸 주물러 왔잖아요?  아무튼 연구가 진행되는 동안, 너든
이란 위대한 과학자가 한 가지 제안을 했어요.  과거에서 온 사람들을 다시 미래
로 보내자구요. 그러면  미래에는 과거로 돌아갈 수 있는 장치가  만들어졌을 테
니까 그들도 돌아갈  수 있을 것이라고 했죠.  그래서 그 동안 4백만  명 정도가 
다시 미래로 날아갔어요.  근데 그 즈음 어떤 시인이  이런 질문을 던졌어요.<과
거로 돌아가는 여행이  가능해졌다면, 왜 미래에서 온 사람은 한  명도 나타나지 
않는가?>그 바람에 모든 연구가 그냥 중단되었지요. 그리고 과거에서 온 사람들
을 다시 미래로 보내는 일도 중지했어요. 결국  우리가 맡아야 할 문제들을 미래 
사람들에게 떠넘긴 꼴이 됐지만.」
  「무슨 문제들을 말인가?」
  「무슨 문제들이야구요? 4백만 명을 심리적으로 안정시키고 갖가지 질병을 치
료해 주고 이 시대에 적응해 살 수  있도록 훈련시키고... 이게 어디 보통 문젠가
요?」

  위대한 과학자 너든은 연단에 서서 만족스런 눈초리로 사람들을 둘러보았다.
  「제가 여러분들께 기쁜 소식을  한 가지 알려드리겠습니다. 계산에 따르면, 6
백 2만 4천 5백 3십  3번째 사람이 방금 1974년으로부터 백 년을 날아와 현재인 
2074년에 도착했습니다.  따라서 우리가 다시  미래로 보낸 사람들은  앞으로 백 
년이 지나야 나타나므로 우리는 그 동안 준비할 시간을 버는 겁니다...」
  너든이 서 있는  연단이 갑자기 심하게 흔들렸다. 그리고는 갑자기  황당한 표
정을 짓고 있는 젊은이가 너든의 옆에 나타났다.
  「아니, 자네는 니콜라이가 아닌가!」
  위대한 과학자는 놀라서 헐떡거렸다.
  「자네는 8년 전에 과거로부터  처음 나타난 사람이었잖나? 그래서 우리는 자
네를 다시 미래로 보냈는데...」
  초대받지 않은 손님은 침통한 표정으로 중얼거렸다.
  「네, 근데 그게 날아 온 백 년 만큼만 다시 과거로 돌아갈 수 있어서...」
    
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
