용비봉무(龍飛鳳舞)

저자 : 검궁인



第 一券 目次  第 １章  惡靈村
              第 ２章  惡靈村의 두 訪問客
              第 ３章  美女와 野獸
              第 ４章  愚者와 緣者
              第 ５章  出谷
              第 ６章  北京은 멀지 않다
              第 ７章  怪人과 奇女
              第 ８章  洛陽의 逸話
              第 ９章  大人과 小人
第 一章  惡靈村


광대무변(廣大無邊)의 대륙.
중원(中原)을 일컬어 그렇게 부른다. 타오르는 야망에 인생을 걸었던 시대의 숱한 영웅들이 피를 흘리면서도 그토록 가슴에 안으려 했던 대지(大地). 그 대지를 아름다운 여인에 비긴다면 그를 삼키려는 사나이들은 그야말로 피끓는 정열의 화신체들일 것이다.
무림(武林).
사나이들이 피와 목숨을 걸고 승부를 다투어왔던 무림은 지난 이십여 년 동안 너무도 조용했다. 하다못해 정사간의 사소한 분쟁조차 일어난 적이 없었다.
다만 몇 가지 사건이 있었다면 있기는 했다.
첫째, 지금으로부터 십칠 년 전이었다.
강호에서 가장 신비스러운 살인조직 혈야령(血夜嶺)의 제일살수 야문천사(夜門天邪) 담우(覃羽)의 죽음(死)이 그것이었다.
당시 그 사건은 무림에 상당한 파문을 불러 일으켰다. 그러나 워낙 신비한 조직인 혈야령 내에서 일어난 일이었기에 비록 풀리지 않는 의혹을 안고 있었으나 유야무야되고 말았다.
더구나 십칠 년이란 세월이 흐르는 동안 그 사건은 점차 세인들의 기억 속에서 자연스럽게 잊혀져가고 말았다.
두번째 사건을 꼽는다면 마도제일(魔道第一)의 단체인 제인성(帝刃城)의 대권이양(大權移讓)을 꼽을 수 있을 것이다.
즉, 제인성의 성주인 환우마존(?宇魔尊) 축무종(竺武宗)이 자신의 대권을 손녀인 축예항(竺藝姮)에게 넘긴 충격적인 사건이었다. 당시 축예항으로 말하자면 불과 이십 세도 되지 않은 일개 소녀였던 것이다.
덕분에 마도제일의 종주(宗主)였던 제인성은 엄청난 파란을 겪었음은 물론 마도 전체가 발칵 뒤집히기도 했다. 그러나 이 또한 다행스럽게도 무림의 안녕에 위협적인 면으로 비화되지는 않았다.
그 사건은 육 년 전에 일어난 일이었다.
그러나 그 이후 일어난 세번째 사건이야말로 가히 충격적이지 않을 수 없었다.
그것은 우내에서 가장 신비한 기인으로 손꼽히던 정사지간(正邪之間)의 거인(巨人) 십절천군(十絶天君) 백자흠(白子欽)이 갑자기 은퇴를 선포한 사건을 말하는 것이다.
십절천군 백자흠이야말로 자타가 공인하던 천하제일고수(天下第一高手)였다. 그런 그의 은퇴는 무림에 힘의 공백을 가져다 주었을 뿐더러 그의 은퇴를 둘러싸고 갖가지 억측이 일어나 무림을 일시적인 혼란에 몰아 넣었던 것이다.
마지막으로 최근 들어 한 가지 사건이 더 일어났다.
그것은 무림제일의 신의(神醫)이자 모사꾼으로 불리워지던 금면낭중(金面郎中) 공야홍(公冶洪)이 의문의 실종을 당한 것이다.
그것이 자의였는지 타의였는지, 알려진 바는 아무 것도 없었다. 금면낭중 공야홍은 마치 바다에 빠진 돌처럼 아무런 흔적조차 남기지 않고 어느 날 갑자기 사라져버렸다.
그의 실종에 대해서도 여타의 사건들과 마찬가지로 여러 가지 억측이 뒤따랐으나 그 사건 또한 세월과 함께 세인들의 기억 속에서 차츰 잊혀지고 말았다.
아무튼 무림은 지난 이십여 성상(星霜)이 흐르는 동안 뚜렷한 변화가 없이 태평성대를 구가해 왔다. 그것은 정(正)과 사(邪)가 공존해온 무림으로 볼 때 매우 기이한 일이었다.
그러나 무림이 평화를 유지해온 결정적인 이유는 따로 있었다. 그것은 바로 정도무림의 연합맹인 무림십자맹(武林十字盟)이 건재하기 때문이었다.
도고일척(道高一尺) 마고일장(魔高一丈)이라고 했다. 즉 도가 일척이면 마의 경지는 일장이라고 하지 않던가? 그럼에도 불구하고 근세무림은 무림십자맹으로 인해 정도의 우위를 점해왔다.
결국 당금 무림이 평화를 유지해온 이유는 무림십자맹이 건재한 탓인 것이다.
그러나 무림십자맹이 근자에 들어 더욱 확장세를 보임에도 불구하고 무림의 일각에서는 차츰 불안감이 생겨나고 있었다.
이른바 폭풍전야(暴風前夜)의 정적이라고나 할까? 어쩌면 한낱 기우에 불과할지 모르는 일이었으나 피로 점철된 무림의 역사로 볼 때 앞날의 일은 그 누구도 장담할 수 없는 것이었다.

마을(里).
하지만 이런 것도 마을이라 할 수 있을까?
온통 황폐하기만한 곳이었다. 집이라고 해야 한결같이 적토(赤土)로 이겨만든 토집밖에는 볼 수 없었다. 집다운 집이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 발견되지 않았다.
그래도 규모는 제법 컸다. 대략 수백여 호(戶)는 될 듯한 어설픈 토집들이 여기저기 모여 있었다.
악령촌(惡靈村).
세인들은 이곳을 일컬어 그렇게 불렀다.
돌아오지 않는 강, 물회강(勿回江) 너머 죽음의 마을. 이른바 공포의 마을인 악령촌이 바로 이곳이었다.
무림에서 전해지는 악령촌의 역사는 고작해야 백여 년쯤이었다.
본래 이곳은 도저히 마을이 들어설 수 없는 척박한 땅이었다고 한다. 그러나 세상에는 땅에 발을 딛고 살 수 없는 자들이 있다. 이를테면 천하 어디에도 발을 딛을 수 없는 중죄인이거나, 아니면 누군가의 복수(復讐)를 피해 항상 숨어살아야 하는 사람들, 혹은 인간이면서도 인간다운 삶을 영위할 수 없는 불행한 사람들.....
바로 그들이 모여 이룬 곳이 악령촌이었다.
다시 말해 악령촌은 그들의 은신처이자 최후의 정착지인 셈이었다. 물론 처음에는 아주 작은 규모였으나 소문이 퍼지자 점점 더 사람들이 몰려들어 현재의 수백여 호에 이르게 된 것이다.
사람이 동물과 다른 점은 사회생활을 한다는 데 있다.
악령촌에도 점차 나름대로의 규율이 생기게 되었다. 그것은 일종의 자구책으로 생긴 율법이라 할 수 있었다.
악령촌의 율법.
그것은 아주 간단한 것이다. 그러나 그 누구도 이 율법을 지키지 않으면 안 된다. 만일 거부하는 자가 있다면 그는 악령촌에 들어올 수 없으며, 일단 들어왔다 할지라도 결코 이곳에서 숨을 쉴 수가 없게 된다.
악령촌의 율법은 단 두 가지였다.
첫째, 어떤 인물일지라도 악령촌에 입촌하는 데는 아무런 조건이나 자격을 따지지 않는다.
또한 그의 정체나 내력조차 불문(不問)한다.
둘째, 일단 악령촌에 발을 들여놓은 이상 절대로 밖으로 나갈 수 없다. 만일 몰래 악령촌을 빠져나가려다 발각된다면 누구를 막론하고 악령촌 사람들에 의해 처참한 죽음을 당한다.
이것이 악령촌의 율법이었다.
버림받은 인간, 복수의 칼을 피해 숨어든 인간, 인간이되 인간으로 살아갈 수 없는 자들, 세상을 염오(厭惡)하여 영원히 밖으로 나가지 않겠노라 맹세한 자들..... 그들이 모여 사는 곳이 바로 악령촌이었다.
악령촌 밖에는 물회강(勿回江)이 흐른다.
돌아오지 않는 강!
한 번 건너면 영원히 돌아올 수 없다는 강!
그 물회강을 건너간 자들이 몇몇이던가? 이제부터 무림의 절대금역으로 지난 백여 년간 온갖 억측과 공포의 대상이 되어온 악령촌으로 들어가 보도록 하자.
악령촌의 외곽.
해조마방(海爪魔房)의 주인 광초익(廣草翼)은 손을 씻으며 혼잣말로 욕설을 퍼붓고 있었다.
[빌어먹을!]
아침부터 그는 암말이 새끼를 낳는 것을 열심히 돌보고 있었다. 그런데 그의 지극한 정성에도 불구하고 암말은 새끼를 낳자마자 그만 죽어 버린 것이다.
(정말 좋은 종자였는데, 쓰헐!)
그는 아깝다는 생각을 떨쳐 버리기라도 하듯 가래침을 탁 뱉았다. 그는 재수가 없었을 뿐이라고 애써 자위하며 어미말의 사체를 번쩍 어깨에 둘러멨다.
[끙!]
그의 근력은 놀라왔다. 그런데 문득 그의 표정이 묘해졌다. 암말을 내다 버리기로 했으나 갑자기 좋은 생각이 떠오른 것이다.
(떡 본 김에 제사지낸다고, 술이나 몇 말 사다 이 놈을 구워 안주로 먹어야겠군!)
광초익은 그렇지 않아도 요즘 기분이 우울해 술생각이 간절했다. 그는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 하늘은 여전히 잔뜩 찌푸러져 있었다.
(저 놈의 하늘은 언제나 개려는지.....)
날씨 탓일까. 그는 더욱 술생각이 났다. 이때였다.
두두두두둑.....!
갑자기 요란한 말발굽 소리가 들려왔다. 그것도 그가 있는 곳을 향해 요란하게 울려오고 있었다. 광초익은 반사적으로 고개를 돌렸다.
한 명의 무사가 거친 동작으로 말을 몰아오는 것이 눈에 뜨였다. 그것을 본 순간 광초익의 얼굴에는 두려움이 언뜻 떠올랐다.
아니나 다를까?
히히힝!
번개처럼 달려온 말은 그의 앞에서 앞발을 번쩍 치키며 급히 멈추었다. 마상에는 온통 귀기(鬼氣)가 넘치는 인상의 삼십대 장한이 타고 있었다.
그 자를 보자 광초익은 급히 고개를 숙였다. 그러나 귀청을 찢을 듯한 장한의 음성이 광초익에게 퍼부어졌다.
[이봐, 광초익!]
[예엣, 나으리.....]
광초익은 재수가 없어도 보통 없는 날이 아니라고 내심 주절거리며 내키지 않는 음성으로 대답했다.
그러나 장한은 그의 기분은 아랑곳 없이 거만하게 말에서 내려다 보며 물었다.
[좋은 말이 없느냐?]
광초익은 육순이 넘은 나이다. 그런데도 그는 이제 삼십 세가 넘었을까 말까한 마상의 인물 앞에서 쩔쩔매고 있었다.
[있기는 있습니다만.....]
머리를 긁적이고 있는 그의 표정은 온통 찜찜하기만 했다. 그러자 마상인의 엄명이 떨어졌다.
[그럼 내일까지 품종 좋은 놈만 골라 이십 필을 내원(內院)으로 끌고 와라. 요즘 어르신들께서 말이 신통지 않다고 성화시란 말이다. 알겠느냐?]
광초익은 그만 울상을 지었다. 
[이십 필이라니..... 겨우 열 필도 될까 말까 한데.....]
[광초익!]
장한의 입에서 대뜸 싸늘한 일갈이 터져 나왔다. 광초익은 가슴이 철렁 내려앉은 나머지 더듬거리며 대꾸했다.
[아, 알았습니다요!]
그의 눈은 장한이 타고 있는 말 옆구리에 못박혀 있었다. 놀랍게도 안장에 매달려 대롱거리고 있는 것은 사람의 인두(人頭)가 아닌가!
그것도 방금 잘라낸 듯 목부분에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 어디 그뿐인가? 정수리쪽에서 안면의 한가운데까지 반쯤 쪼개져 있어 그 형상은 그야말로 끔찍하기 이를 데 없었다.
[저..... 그, 그게 뭡니까?]
광초익은 급기야 용기를 내어 물었다.
[보면 모르느냐?]
장한은 징그러운 웃음을 흘렸다.
[물회강 건너 밖으로 도망치려던 놈이지. 흐흐.....]
그는 발 끝으로 툭툭 인두를 차며 말했다.
[일 년 전 이곳으로 들어온 놈인데 몰래 도망가려다 내게 걸렸다. 단 일격에 놈을 이렇게 두 조각 내버렸지.]
장한의 눈에서 득의에 찬 살기를 읽어내며 광초익은 내심 혀를 차고 있었다.
(쯧! 어떤 자인지 미쳤군. 이곳을 빠져나가려 하다니.)
장한은 말머리를 홱 돌리며 말했다.
[잊지 마라! 내일 아침까지 보내지 않으면 그때는 해조마방의 문 앞에 네 머리통이 걸리게 될 것이다.]
두두두두.....!
장한은 박차를 가해 말을 몰아 눈 깜짝할 사이에 저만치 달려 나갔다.
광초익은 장한이 사라지자 언제 벌벌 기었냐 싶게 그 쪽을 향해 침을 퉤 뱉았다.
[펫! 재수 옴붙었군!]
그는 입가를 소매로 쓱 문지르며 오만상을 다 찌푸렸다.
(아무래도 오늘은 작정하고 술이나 잔뜩 마셔야겠군!)
그는 무게를 더해가는 말의 사체를 추켜올리며 해조마방을 나섰다.
광초익은 말을 걸머진 채 천천히 걷기 시작했다. 그런 그의 모습에서는 삶의 권태가 느껴지고 있었다.
얼마나 걸어갔을까?
[.....!]
문득 광초익의 걸음이 멈칫거렸다. 그의 맞은편에서 한 청년이 걸어오고 있었던 것이다.
청년은 대략 십팔 세쯤 되어 보였다. 일신에 검박한 백의(白衣)를 걸친 청년이었다.
언뜻 보기에 청년은 매우 평범해 보였다. 영준하지도, 그렇다고 호쾌해 보이지도 않는 지극히 평범한 얼굴이었다.
그러나 단 하나, 청년의 눈(眼)은 몹시 특이했다.
유난히 맑고 투명해 보인다고나 할까? 아니, 그런 설명만으로는 뭔가 부족하다. 청년의 눈빛을 보는 순간 광초익은 까닭 모르게 마음이 편안해졌다.
웬지 청년을 마주하면 그 순간부터는 뭔가 즐거운 일만 일어날 듯한 낙천적이고 편안한 느낌을 받게 되었다.
아무튼 청년에게서는 묘한 매력이 발산되고 있었다. 그중에서도 가장 큰 매력은 포용력이었다. 어떤 사람이라도 청년은 부드럽게 융화할 수 있는 성정을 지니고 있는 것 같았다.
광초익은 청년을 보자 이제까지의 불쾌했던 감정이 자신도 모르게 스르르 풀리고 말았다.
[여어! 소군(少君). 자네 여긴 웬일인가?]
소군이라 불린 청년은 단지 씨익 웃었다. 그러나 그의 미소를 접하는 순간 광초익은 마음이 환해지는 것을 느꼈다. 지금 그가 있는 곳은 황량한 곳이었다. 그러나 청년의 미소를 접한 순간 아주 활기찬 느낌이 들었다.
청년은 빙긋 웃으며 쾌활하게 말했다.
[홍노인에게 가는 길입이다.]
그 말에 광초익은 멈칫하더니 곧 쓴웃음을 지었다.
[또 음식을 가지고 그 생사 계곡과 흑사평(黑砂坪)의 괴물들에게 가려는 것이군?]
[그렇습니다.]
청년의 대답에 광초익은 혀를 찼다.
[쯧쯧, 도무지 이해할 수가 없네. 아무리 잘해 봐야 그 악마들은 자네의 은덕을 끝내 모를 걸세. 더욱이 자네를 신임하고 있는 곡주(谷主)께서 이 사실을 알면 좋아할 리가 있겠는가?]
청년은 얼굴에 또 한 번 미소가 떠올랐다.
[곡주님도 그 사실을 알고 있습니다.]
그는 광초익이 뭐라 더 말하기 전에 고개를 숙여보였다.
[그럼 먼저 가보겠습니다.]
성큼성큼 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보며 광초익은 멍한 표정을 지었다.
악령촌이 생성된 이래 이곳에는 광초익이 아는 한 결단코 선한 사람이라곤 없었다. 물론 자신도 포함해서 말이다.
그런데 유독 용소군(龍少君)이라는 이 청년만은 달랐다.
용소군은 악령촌과 걸맞지 않게 순박하고 선한 성정을 지닌 유일한 인물이었다. 그 사실은 비단 광초익뿐만 아니라 악령촌의 주민들 공통으로 느끼는 감정이었다.
실제로 용소군은 자신이 피해를 볼망정 결코 남을 해칠 줄 모른다. 게다가 그는 언제나 겸손했다. 기이한 것은 그럼에도 불구하고 그 누구도 용소군에게 함부로 대하지 못한다는 사실이었다.
그것은 용소군에게 불가사의한 신비감이 느껴졌기 때문이다.
그로 인해 심지어는 내곡(內谷)에 있는 자들조차 용소군에 대해서만은 늘 한 수 양보하는 터였다.
(쩝! 언제 봐도 맘에 드는 놈이거든?)
광초익은 내심 그렇게 중얼거리며 가던 길을 다시 걸어갔다.

용소군(龍少君).
그가 홍노인이 경영하는 주점에서 음식과 술을 한 병 사가지고 악령촌의 입구인 생사 계곡에 들어섰을 때는 오시(午時)가 조금 넘은 무렵이었다.
계곡의 안쪽에 해당되는 악령촌과 달리 이곳에는 따가운 햇살이 내리 쬐고 있었다. 또한 계곡 입구는 기이하게도 온통 검은 사암(砂岩)으로 이루어져 있었는데 그래서인지 매우 음침한 느낌이 들었다.
[흠흠.....!]
용소군은 콧노래를 흥얼거리며 걸어갔다. 양손에 각각 보따리를 하나씩 들고 있는 그는 길이 익숙한 듯 서슴없이 걸어 곡안으로 들어갔다.
계곡은 가늘고 길게 이어져 있었다. 계곡의 양쪽으로는 까마득한 절벽이 금방이라도 무너질 듯 기울어져 있어 마치 호로병 형상을 하고 있었다.
따라서 이 좁은 입구를 거치지 않고는 안으로 진입하거나 밖으로 나간다는 것은 불가능했다. 이곳이야말로 악령촌의 입구이자 유일한 출구이기도 했다.
얼마쯤 갔을까?
문득 계곡이 좁아지면서 섬뜩한 광경이 나타났다.
장정 대여섯 명이 간신히 지나갈 정도로 좁은 곡 사이에 거대한 해골더미가 쌓여 있었다.
오랜 세월을 두고 쌓여진 듯 대부분의 해골들은 퇴색하여 거의 회색을 띄고 있었다.
그러나 개중에는 아직도 살점이 드문드문 붙어 있는 백골도 있었다.
그것은 실로 머리털이 바짝 곤두설 정도로 으스스한 광경이 아닐 수 없었다. 그러나 용소군은 아무렇지도 않은 듯한 표정이었다. 그는 해골더미 옆에서 무엇을 찾느라 고개를 두리번거리고 있었다.
[크크크크.....]
문득 어디에선가 소름끼치는 괴소가 울려왔다.
와그르르.....!
갑자기 해골더미의 한쪽이 무너져 내리더니 그곳에 한 명의 괴인이 모습을 드러냈다.
그 자는 실로 꿈에 볼까 두려울 정도로 흉칙한 모습의 노인이었다.
키가 무려 팔 척이나 되는 것은 그렇다고 치자. 노인은 전신이 온통 고름투성인데다 머리카락마저 드문드문 빠진 채 바가지같은 머리통 여기저기에 아무렇게나 붙어 있어 마치 문둥이를 연상케 했다.
더우기 목에는 목걸이를 걸고 있었는데 그것은 놀랍게도 사람의 엄지 손가락을 잘라 말려 만든 것이었다. 
그 엄지 손가락 목걸이는 노인의 배꼽 아래까지 늘어져 있어 가히 수백 개, 아니 천여 개는 족히 되어 보였다.
괴노인은 진물이 흘러내리는 눈으로 용소군을 노려 보고 있었다. 아니 노인의 눈은 용소군이 들고 있는 보따리를 노려보고 있었다.
[크크! 네 놈을 기다리다가 못해 진이 빠져 해골더미 속에서 한잠 자고 있던 중이다.]
그 말에 용소군은 빙긋 웃었다.
[음식이 미리 준비되지 않아 좀 늦었습니다.]
괴노인, 즉 패왕산(貝王傘)이란 이름을 지니고 있는 노인은 용소군의 말에는 도통 관심을 보이지 않았다. 그는 다짜고짜로 솥뚜껑같은 손을 불쑥 내밀었다.
순간 가공할 허공섭물진기가 뻗어 보따리가 그의 손으로 빨려들어가 버렸다. 용소군은 빙그레 웃을 뿐이었다.
패왕산은 보따리를 낚아채자 그대로 찢어 버렸다. 그러자 보따리 속에서 커다란 만두 이십여 개와 술병이 하나 나타났다.
그것을 본 패왕산은 침을 꿀꺽 삼키더니 시커먼 손으로 만두를 한꺼번에 대여섯 개나 집어들더니 입 속에 훌렁 털어 넣었다. 그리고 씹지도 않고 꿀꺽 삼켜 버린 후 이번에는 술병을 입에 처박았다.
그의 목울대가 꿀럭꿀럭거렸다. 술은 눈 깜짝할 사이에 한 방울도 남기지 않고 그의 위장 속으로 들어가 버렸다.
그는 아쉬운 듯 혀로 빈 술병의 주둥이 부분을 핥으며 중얼거렸다.
[빌어먹을.....]
패왕산의 시선이 다시 용소군의 다른 손에 들린 보따리로 향했다. 그의 두 눈이 교활하게 빛나는 것을 보며 용소군은 담담한 표정으로 고개를 저었다.
[이건 안 됩니다. 사어른께 드릴 것입니다.]
그 말에 패왕산은 잠시 움찔했으나 곧 껄껄 웃었다. 그의 입에서는 밤부엉이 우는 소리가 흘러 나왔다.
[웃기지 마라! 설사 내일 하늘이 무너진다 해도 난 못 참겠다!]
다음 순간 그는 즉각 용소군을 향해 공격했다. 그것은 현묘하기 그지없는 금나수(擒拿手)였다. 그의 뼈다귀처럼 마른 손은 교묘한 환영의 그물을 이루며 전광석화처럼 용소군의 손목을 낚아채갔다.
용소군은 가볍게 미소지었다.
[전에 그 수법으로 음식을 빼앗겼기 때문에 그후부터는 사(史) 어른께서 피하는 법을 가르쳐 주셨지요.]
그가 슬쩍 어깨를 흔들자 그의 신형은 마치 귀영(鬼影)으로 화한 듯 절묘하게 패왕산의 공격권에서 벗어났다.
[이익?]
패왕산의 얼굴이 더욱 추하게 찌그러졌다.
[네가 사문승(史文昇)의 귀문팔로행(鬼門八路行)을?]
용소군은 겸허한 자세로 허리를 숙였다.
[죄송합니다, 패어른.]
그는 미소를 잃지 않은 채 몸을 돌렸다. 계곡 밖을 향해 유유자적하게 걸음을 옮기는 그를 보며 패왕산의 두 눈이 이글이글 타올랐다.
패왕산은 용소군을 따라 갈 수 없었다. 자세히 보니 그의 발목에는 은빛 사슬에 묶여 있었다. 또한 그 사슬의 끝은 절벽의 암벽 한가운데 단단히 박혀 있었다.
[소군(少君)! 이노옴! 거기 서지 못하겠느냐!]
그의 분노에 찬 일성이 계곡 안에 기괴한 메아리를 울리며 퍼져 나갔다. 그러나 태연히 걸어가고 있는 용소군은 그의 말을 들은 척도 하지 않았다.
패왕산은 주먹으로 앙상하게 마른 가슴을 쾅쾅 치며 외쳤다.
[네 놈이 피할 수 있었던 것이 실력이라고 생각하면 큰 오산이다! 그건 노부가 상처내기가 싫어 내공을 사용하지 않았기 때문이란 말이다!]
그는 바락바락 악을 쓰며 멀어져가는 용소군을 향해 급기야 쌍장을 뻗었다. 그런데 기이하게도 그의 장심에서는 아무런 소리도, 형체도 발출되지 않았다.
가공할 일이었다.
파스스스슷!
갑자기 용소군의 주변에서 소용돌이가 일더니 그의 바로 옆 절벽에 자욱한 돌가루가 휘날리더니 암벽이 와르르, 가루가 되어 허물어져 내리는 것이 아닌가?
그뿐이 아니었다. 암벽에는 시커멓게 탄 두 개의 선명한 장인(掌印)이 뚜렷이 새겨진 것이 아닌가?
(무형수(無形手)!)
용소군은 그것을 보고 안색이 변했다. 그러나 여전히 고개도 돌리지 않은 채 침착하게 말했다.
[패노인. 만일 내 몸에 조금이라도 상처가 나면 곡주께서는 앞으로 이곳에 오는 것을 통제할 것입니다.]
그의 말은 재차 이어졌다. 여전히 담담한 어투였다.
[그렇게 되면 패어른은 아마 죽는 날까지 벌레만 먹고 살아야할 것입니다.]
[.....!]
그 말에 패왕산의 두 눈이 금세 힘을 잃고 몽롱하게 풀어지고 말았다. 그는 곧 허탈한 표정으로 손을 휘휘 저었다.
[가라, 가! 이 영악한 놈아!]
그러나 그는 감정이 몹시 상한 듯 이를 부드득 갈며 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
[크크! 언젠간 곡주(谷主) 해문악(海文岳) 그 놈을 기필코 노부의 무형수로 가루로 만들어 버릴 테다!]
용소군은 문득 걸음을 멈추었다. 그는 고개를 돌리지 않은 채 부드러운 음성으로 말했다.
[패노인의 말씀은 못들은 것으로 하겠습니다.]
그가 다시 걸으려 하자 뒤에서 패왕산이 다급하게 불렀다.
[잠깐만! 소군!]
패왕산의 음성에는 심히 불안감이 어려 있었다.
[너..... 혹여 내가 오늘 이랬다 해서 앞으로 다시 안 오는 것은 아니겠지?]
그 말에 용소군은 대소를 터뜨렸다.
[하하하핫.....]
그 웃음에 더욱 불안이 가중되었던지 패왕산은 약간은 비굴한 투로 갖다 붙였다.
[소군, 만약 네가 앞으로 일 년만 고기와 술을 푸짐하게 갖다 준다면..... 내 아낌없이 무림제일의 절학인 무형수를 가르쳐 주겠다.]
그 말에 용소군은 비로소 서서히 몸을 돌렸다. 그의 입가에는 훈훈한 미소가 어려 있었다.
[패어른, 무형수는 어른께서 새로 창안하신 비장의 절기(絶技)가 아닙니까?]
[그..... 그렇지!]
[그런데 한낱 음식 따위에 어르신의 절기를 팔다니, 너무 손해보는 장사가 아닙니까?]
그 말에 패왕산의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 그는 창백하게 질린 낯빛으로 용소군의 말이 무엇을 의미하는지 되새겨 봐야 했다.
용소군의 말은 의미심장하게 받아들여졌다. 만일 그의 숨겨진 최후의 절기를 몽땅 알려주고 나면 자신은 무엇이 남는가? 아닌 게 아니라 심각한 일이었다.
[하..... 하지만 내겐 술과 고기가 필요하다.....]
패왕산은 낭패한 표정으로 머리를 긁적였다. 그가 대머리나 다름없는 머리통을 긁적일 때마다 머리칼이 우수수 뽑혀 나왔다.
사실 패왕산의 머리는 비교적 단순했다. 그가 할 줄 아는 것이라고는 오로지 무공을 연구하는 것밖에 없었다. 그는 타고 난 무공광(武功狂)으로 천하의 절학을 참오하는데는 놀랄 정도의 집중력이 있었으나 가벼운 잔꾀나 머리를 쓰는 것 따위는 도무지 재간이 없는 위인이었다.
저만치서 용소군의 음성이 다시 들려왔다.
[내일 올 때 술과 고기를 가져오겠습니다. 조금 전의 그 말도 역시 없었던 것으로 하겠습니다.]
그의 사라져가는 뒷모습을 바라보는 패왕산의 추악한 얼굴이 괴상하게 씰룩거렸다.
[흐흐흐.....]
그는 괴소에 이어 문드러진 코를 벌름거렸다.
(사랑스러운 놈.....)
그런 그의 표정은 그리 오래 가지 않았다. 갑자기 원한에 사무친 듯 그의 얼굴은 무시무시하게 일그러지고 있었다.
(해문악, 이 놈! 물회강(勿回江)의 규칙을 만든 것은 네 놈이지만 이곳으로 아무도 지나가지 못하게 시킨 네 놈이야말로 스스로 발등을 찍은 것이나 마찬가지다. 언젠가 네 놈이 이곳을 지나가려 한다면 그땐 노부의 무형수로 골통을 바수어 주마!)
그의 괴소는 더욱 흉흉해졌다.
[흐흐흐.....]
계곡 사이를 낮게 흐르는 사이(邪異)한 웃음 소리와 함께 그의 발목에 묶어진 은빛 사슬에 햇살이 떨어져 반짝 섬뜩한 광채를 내고 있었다.

끝없이 펼쳐진 갈대 숲이 바람을 맞아 파도처럼 출렁였다.
스스스슥.....
아무 것도 없는 것 같았던 갈대 속에서 그림자가 움직였다. 그것도 하나 둘이 아닌 십수 개였다.
그들은 바짝 긴장한 채 수중에 기형(奇形)의 무기를 들고 갈대밭 속에 숨어 있었다.
그들은 가슴에 사마귀 그림이 수놓아진 옷을 입고 있었다. 특이한 것은 그 사마귀 그림이 세 가지의 색(色)으로 나뉘어져 있다는 점이었다.
그들은 갈대 속에 엎드려 있거나 몸을 웅크리고 있었다. 그러나 하나같이 두 눈에는 무서운 살기가 어려 있었다.
문득 갈대 사이로 갑자기 떠오르는 것이 있었다. 그것은 한 마리의 나비였다. 나비치고는 꽤 큰 나비였다.
착각이었을까? 하늘로 날아오르던 나비는 문득 허공 중에서 날개가 수백 개로 갈라졌다.
파라라라라락.....!
불어오는 바람과 파도처럼 춤추는 갈대, 나비의 날개죽지가 수백 조각으로 잘려져 휘날리는 광경..... 그것은 사뭇 환상적인 풍경으로 비쳐졌다.
그러나 뒤이어 일어난 광경은 그야말로 경천동지할 장면이었다.
[크아아아악!]
처절한 단말마의 비명이 터졌다. 그것은 단지 시작에 불과했다. 이마 한복판에서 피분수를 쏟으며 매복해 있던 인영들이 속속 쓰러져간 것이다.
그들은 춤추듯 날아온 아름다운 나비에 의해 이마를 관통당하고는 눈도 감지 못한 채 뒤로 벌렁벌렁 넘어갔다. 그들은 자신들의 죽음을 믿을 수 없다는 듯, 부릅떠진 눈에는 온통 불신과 회의의 빛이 가득 차 있었다.
스스스.....
불현듯 갈대 사이로 한 줄기 연기가 솟아오르더니 그 연기가 모여 하나의 인영을 형성했다.
여인(女人).
연기와 함께 나타난 여인은 이십대 가량의 아름다운 미인이었다. 일신에는 간편한 흑색경장을 입었고, 삼단같은 머리카락 역시 검은 명주천으로 질끈 동여맨 산뜻한 차림이었다.
그녀의 눈은 몹시 특이한 미를 드러내고 있었다. 한 쌍의 봉황(鳳凰)의 눈(眼)은 단지 아름다운 것이 아니라 강렬한 빛을 발산하고 있었으며, 약간 각이 진 듯한 얼굴이 다소 사색적이면서도 이지적인 느낌을 주었다.
이른바 철혈녀(鐵血女)의 인상을 풍기고 있었다.
따라서 여인 특유의 나긋함과는 거리가 먼, 강인한 신념과 투지가 그녀에게서는 물씬 풍기고 있었다.
이렇듯 강한 개성을 지닌 흑의미녀는 하는 행동거지도 인상과 틀리지 않았다. 그녀는 검은 가죽신을 신은 발로 성큼 쓰러진 한 사나이의 시체를 밟고 서더니 싸늘한 음성으로 내뱉았다.
[흐흥! 삼채당랑(三彩黨螂)이라? 예상대로 육순루(六盾樓)의 여섯 노물 중 가장 성질 급한 적미당랑(赤眉黨螂) 호약비(胡若飛)가 제일 먼저 움직였군.]
그녀는 경멸의 시선을 던지며 시체를 발끝으로 툭 찼다.
[이렇게 암습해봐야 네 손실만 더 커질 뿐이다.]
그녀의 칼끝같은 눈썹이 매섭게 치켜 올라갔다.
[흥! 늙은이, 설사 네가 직접 나타난다 해도 내 적수로는 어림없다.]
쏴아아아.....!
문득 허공을 수놓았던 수백 마리의 나비가 다시 하나로 모이더니 그녀의 수중으로 돌아왔다. 그것은 살아 있는 나비가 아니라 은빛이 감도는 철로 만든 나비였다.
여인은 철접(鐵蝶)을 자신의 머리에 꽂았다.
[내 천월신주(天月神珠)를 노린다는 것은 몽상(夢想)!]
냉소를 끝으로 여인의 신형이 붕 떠올랐다.
스스스슷.....!
그녀는 갈대 위를 스쳐 삽시에 멀리 사라져 버렸다.
그녀가 사라진 직후, 갈대 한쪽이 흔들리더니 한 명의 늙은이가 부스스 일어섰다.
노인은 꾀죄죄한 몰골로 언뜻 보기에는 강호상에서 흔하게 볼 수 있는 떠돌이 의원같은 인상이었다. 다만 기이한 점이 있다면 그의 얼굴이 은은한 금빛을 띄고 있다는 정도였다.
노인은 철접의 여인이 사라진 쪽을 바라보며 고개를 끄덕였다.
(네가 바로 요즘 그 유명하다는 철접(鐵蝶) 백빙아(白氷娥)겠지? 과연 대단한 무공이로군.)
그는 감탄한 듯 눈을 껌벅이기도 했으나 이내 입가에 묘한 웃음을 매달았다.
(후후후..... 좋아! 결정했다.)
느릿느릿 갈대 사이로 모습을 감추는 이상한 괴노인(怪老人), 그의 정체는 대체 무엇일까?
범선(帆船).
커다란 돛을 단 한 척의 범선이 섬서성의 위수(渭水)를 따라 상류를 향해 거슬러 올라가고 있었다. 그 범선은 화물과 사람을 함께 나르는 선박이었다.
선미(船尾)에 한 흑의인이 서 있었다.
바로 철접(鐵蝶) 백빙아(白氷娥)였다. 지금 그녀는 왼손에 한 자루의 녹슨 철검을 쥐고 있었다.
일반적으로 본다면 그런 무기라면 여인에게 어울릴 리가 없었다. 그런데 이상하게도 그녀에게만은 자연스럽게 어울려 보였다.
더우기 그녀의 손목은 일반 규방의 여인들에 비해서는 상당히 굵은 편이었다. 그럼에도 불구하고 그 점은 묘하게도 그녀의 아름다움을 해치지 못했다.
[.....]
상식을 벗어난 미(美)를 가진 여인, 백빙아는 시선을 강물 위에 고정시킨 채 상념에 잠겨 있었다. 지금 잔잔히 흐르고 있는 위수 강물을 바라보고 있는 그녀의 선명한 눈망울 속에는 부친의 얼굴이 떠오르고 있었다.
---이 아비는 네가 남자로 태어나지 못한 것이 언제나 한스러웠다. 아비의 무공(武功)은 본래 극양(極陽)의 무공이다. 그러므로 여인의 몸으로는 결코 극성(極成)에 이르지 못한다. 설사 네 자질이 아무리 뛰어나다해도 그것은 역시 불가능하다. 만일 네가 무리해서 이 아비의 무학을 연마한다한들 그 결과는 비극으로 끝날 뿐이다. 왜냐하면 억지로 아비의 무공을 익힐 경우 네 몸의 음기(陰氣)는 소멸되고 양기(陽氣)만이 넘치게 되므로 너는 남자도 여자도 아닌 음양인(陰陽人)이 되어 버리기 때문이다. 그 이유 때문에 이 아비는 네게 마지막 무공인 천단비서(天丹秘書)를 전하지 못하는 것이다.....
백빙아는 입술을 지그시 깨물었다. 결코 승복할 수 없다는 끈질긴 고집이 그녀의 새초롬한 눈가에 맺혔다.
(아버님! 당신의 포기는 너무도 빨랐습니다. 제게 여하한의 노력도 기울이지 않으셨지요. 하지만 그것은 제가 여식이라는 이유보다는 당신의 그 철두철미한 자부심 때문이란 걸 저는 알고 있습니다.)
철검을 움켜잡은 그녀의 손에 힘이 주어졌다.
(하지만 당신의 딸 백빙아는 절대 포기하지 않습니다. 아니, 오히려 당신의 후계자라는 사실마저 떠나 한 독립적인 인간으로서 저 자신의 한계를 벗어나 천하에 도전하렵니다.)
그야말로 철(鐵)의 여인이었다.
백빙아는 부친을 참으로 존경했다. 그 이유는 혈육이라는 점 때문이 아니었다. 그것은 그녀의 부친이 이 세상 그 누구보다도 강(强)했기 때문이다.
---이 아비는 이십 세도 되기 전에 천하에 군림하던 모든 고수(高手)들을 꺾었다. 이 아비가 이루지 못한 것은 없다. 장담하건대 무림사상 가장 강하고 위대하다는 달마(達摩)조차도 이 아비보다 한 수 아래라고 생각한다.
백빙아는 부친의 그런 자신만만한 점이 좋았다. 그녀는 어릴 적부터 항상 강한 것을 숭상해 왔으며, 그런 의미에서 부친은 그녀의 우상이자 곧 삶의 목표였다.
아울러 그녀는 자신이 여자라는 사실을 한 번도 의식한 적이 없었다. 일찍이 성별쯤은 자신의 삶에 있어 하등의 문제도 될 수 없다고 단정지었던 것이다.
---빙아(氷娥)야, 네가 비록 여인이기는 하나 이 아비의 십절(十絶) 중 천단비서(天丹秘書)만을 제외하고 나머지 구절(九絶)을 익혔다. 그 정도만으로도 너의 무공은 천하에 거의 적수가 없을 것이다.
휘이이이잉.....
바람이 불자 백빙아의 이마에 머리카락 한 올이 흘러내렸다.
그녀는 즉시 손가락으로 머리카락을 쓸어 올렸다. 결벽에 가까운 그녀의 완벽주의는 단 한 올의 머리카락조차 심사를 어지럽히는 것을 용납하지 않았다. 백빙아는 약간 흐트러진 머릿결을 손을 들어 단정하게 쓸어 넘겼다.
(하지만 아버님, 빙아는 결코 그 선에서 만족하지 못합니다. 아버님은 천단비서를 지니신 채 은거하셨지만 당신이 다시 강호에 현신하기까지 오 년, 그 안에 저는 이미 당신을 능가하는 절대고수가 되어 있을 것입니다.)
웅대한 야심과 포부의 여인 백빙아, 그녀의 눈동자는 마치 두 개의 검은 태양과도 같았다.
(두고 보세요! 무림역사상 가장 강하다는 삼대기서(三大奇書) 중 천월비록(天月秘錄)을 올해 안으로 얻고 말 것입니다.)
백빙아는 녹슨 철검을 들어 턱에 고였다.
(그것을 시작을 기어코 당신의 천단비서에 도전하여 딸이 아닌 한 무인으로서 당신을 꺾고야 말겠습니다.)
그녀는 철검의 손잡이를 가볍게 입술로 부볐다. 애검(愛劍)이 곧 지상에서 가장 사랑하는 연인이기라도 한 듯.....
실상 그녀는 인생의 향방을 벌써부터 그렇게 설정해 놓고 있었다. 한순간 백빙아의 눈썹이 꿈틀했다.
(인기척!)
그것을 느끼자마자 그녀의 신형은 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직였다. 그녀가 신형을 빙글 돌린 것과 철검을 뽑아 상대의 목을 찌른 것은 단지 연결된 하나의 동작에 불과했다.
[헉!]
그녀의 검 끝에 걸린 상대는 얼굴빛이 누르띵띵한 떠돌이 의원 늙은이였다. 철검은 기겁을 하고 있는 노인의 목에 바짝 닿아 있었다.
[너는 누구냐?]
백빙아는 차갑게 물었다.
[소, 소저..... 우선 이 검을.....]
의원이 억지 웃음을 지으며 더듬거렸으나 백빙아의 얼굴은 여전히 살얼음판이었다.
[질문에 먼저 대답해라!]
의원은 질린 듯 입을 열었다.
[노, 노부는 한낱 의원올씨다.]
백빙아는 코웃음쳤다.
[의원? 일개 의원이 무림일절(武林一絶)인 경공술 세류표(細柳飇)를 사용한단 말이냐?]
의원은 내심 혀를 내둘렀다.
(만만한 계집이 아니로다!)
그 사이, 백빙아의 한 손이 그의 멱살을 잡아 위로 끌어올렸다.
[흐윽!]
의원의 양발이 그대로 허공에 붕 떴다. 여인의 손아귀에 대롱대롱 매달린 그의 모습은 실로 낭패의 극을 달리고 있었다.
[육순루(六盾樓)의 졸개냐?]
백빙아의 냉갈에 노의원은 애원을 했다.
[처, 철접소저..... 우, 우선 이것부터 놓고..... 우리 좋게 이야기합시다.]
백빙아의 불붙는 듯한 시선이 그를 정면으로 노려보았다.
[허튼 수작하면 내 검이 용서치 않으리라.]
의원은 쓴웃음을 지었다.
[내 맹세하리다.]
백빙아는 쐐기를 박고 나서야 그의 멱살을 풀어 주었다.
의원은 안도와 함께 한동안 가쁜 숨을 몰아쉬어야 했다. 그는 호흡을 가라앉힌 뒤에야 천천히 말을 꺼냈다.
[사실 노부는 금면낭중(金面郎中)이라는 사람이오. 보잘 것 없는 이름은 공야홍(公冶洪)이라 하오.]
백빙아는 흠칫했다.
[금면낭중?]
그녀의 얼굴에는 대뜸 불신의 빛이 어렸다.
[설마, 당신이 천하제일의 신의(神醫)이자 모사꾼이라는 금면낭중 공야노인이란 말인가요?]
공야홍은 비로소 기를 편 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
[믿건 안 믿건 좌우간 그 사람이 바로 나인 것만은 확실하오.]
그러자 백빙아의 눈빛이 기이하게 변했다. 그녀는 약간 뒤로 물러서더니 더 이상 이의를 달지 않고 정중히 포권했다.
[실례했군요, 공야선배.]
공야홍은 다시금 고소를 지었다.
[노부가 혼날 짓을 했소이다. 천하의 백소저 앞에서 능청을 떨었으니 말이오.]
백빙아는 검을 거두며 물었다.
[공야선배께서는 사 년 전에 실종되신 걸로 알고 있는데?]
공야홍은 히죽 웃었다.
[실종이 아니라 실은 한 가지 일 때문에 천하를 유랑한 것이라오.]
그의 눈에는 일순 깊은 우울이 어렸다. 그러나 이내 그는 시선을 거두어 주위를 돌아보았다.
[백소저, 이곳에는 육순루의 파리들이 너무 많으니 자리를 옮기는 것이 어떻겠소?]
백빙아의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
(이곳까지 놈들이 왔단 말인가?)
공야홍의 손이 사방으로 떨쳐진 것은 그 순간이었다.
파파팟.....!
동시에 여기저기에서 비명이 속출했다.
[으악! 크흐윽!]
풍덩! 풍덩..... 
뒤이어 무엇인가 물에 떨어지는 소리가 연이어 들렸다. 백빙아는 은근히 놀라지 않을 수 없었다.
(무영비침술(無影飛針術)!)
공야홍은 그녀의 심각한 표정을 남겨 두고 신형을 날렸다.
[소저, 그럼 노부 먼저 가겠소.]
풍덩!
뜻밖에도 그는 물 속으로 뛰어들었다. 그의 모습이 물에 잠겨버리자 백빙아는 황망히 외쳤다.
[이, 이봐요!]
그녀는 눈썹을 잔뜩 가운데로 모았다.
[자리를 옮겨 이야기하자 해놓고는.....]
다음 순간, 그녀는 표정을 굳히는가 싶더니 급히 자신의 품속을 뒤져보았다. 아니나 다를까?
[없다!]
불행히도 그녀의 예감은 적중하고 말았다. 당연히 있어야 할 천월신주(天月神珠)가 없어진 것이다.
(이럴 수가!)
그녀의 싸늘한 얼굴에 열화같은 분노가 일어났다.
(이제 보니 그 돌팔이 의원 놈이?)
이런 상황에서 시간을 끌 백빙아가 아니었다.
[서라!]
그녀는 노성을 지르며 신형을 화살처럼 쏘아갔다. 곧 등평도수의 절정경공을 발휘해 그녀는 비조인 양 수면 위를 미끄러져 날아가고 있었다.
마침 배 위에서 강상의 풍경을 감상하던 선객들이 이 광경을 보았다. 그들은 한 절세미녀가 강물 위로 스치듯 쾌속하게 날아가는 것을 보고는 모두 경악을 금치 못했다.
누군가가 입을 딱 벌린 채 소리쳤다.
[서, 선녀(仙女)다!]
그러나 그의 탄성과는 대조적으로 옆에 있던 한 상인은 손으로 머리를 감싸며 공포에 질려 더듬거렸다.
[아, 아니다..... 물, 물귀신이다.....]
한편, 강변에 다다른 백빙아는 날카로운 시선으로 주위를 응시하고 있었다. 그녀는 조금도 당황한 표정이 아니었다.
그녀는 결코 천월신주를 영원히 잃어버리리라고 생각하지는 않는 것 같았다.
(아버님은 천하에 모르는 것이 없는 분이다. 내 비록 아버님의 천단비서만은 못 익혔으나 그 이외에는 모두 익혔다.)
백빙아는 새삼 분노가 끓어 올랐다.
(공야 늙은이! 내 그냥 두지 않으리라.)
그녀의 눈에서 섬뜩한 백광이 일어났다. 그녀는 예의 안광을 흘리면서 다시 주위를 날카롭게 살피더니 결국 육안으로는 볼수 없는 극히 미세한 흔적이 백사장 위에 이어져 있는 것을 발견해냈다.
휘익!
그녀는 지체없이 다시 신형을 날렸다. 분노한 그녀의 몸놀림은 빠르기가 가히 섬전에 비할 바가 아니었다.
(늙은이! 어디 네가 내 천리안(千里眼)을 벗어나나 보겠다.)

객점(客店).
진령산맥(秦嶺山脈)의 웅자를 배경으로 한 객점의 경관은 훌륭했다. 그 객점의 이층 주루에 한 명이 앉아 식사를 기다리고 있었다.
누가 보아도 평범하기 그지없는 중년의 상인이었다.
그는 식사가 날라오자 매우 식욕이 당긴 듯 재빨리 젓가락을 집어들었다. 그러나 이게 어찌된 일인가?
팍!
가벼운 소리와 함께 한쪽 젓가락이 저절로 부러지는 것이었다.
[엇?]
상인은 놀란 음을 발하며 멈칫했다. 이때였다. 다시 한쪽 젓가락이 갑자기 생명이라도 붙은 양 저절로 움직이더니 그의 콧구멍으로 콱 쑤셔박히는 것이 아닌가?
[으헉!]
상인은 그만 비명을 질렀다.
바로 그 순간 눈 앞에 흑영이 어른거리는가 싶더니 유령처럼 흑의를 걸친 한 미녀가 나타났다.
그녀는 바로 철접 백빙아였다. 백빙아는 한 손으로 상인의 콧구멍에 박힌 젓가락 끝을 잡은 채 싸늘하게 내뱉았다.
[공야홍, 어서 천월신주를 내놔라.]
그 말에 상인은 영문을 모르겠다는 듯 눈을 크게 떴다.
[나, 낭자! 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지. 그, 그게 대체 무슨 말씀이시오?]
[흥! 공야 늙은이, 네가 아무리 변장을 그럴듯하게 해도 내 눈을 속일 수는 없다.]
[나, 나는.....]
백빙아는 그의 말을 차갑게 잘라 버렸다.
[더 이상 지껄이면 콧구멍 위로 또 다른 구멍을 내주겠다.]
그녀는 정말로 손을 움직였다. 아닌 게 아니라 그녀가 손에 힘만 주면 상인의 코 위로 구멍이 뚫릴 것은 자명한 사실이었다.
[그..... 그만!]
상인은 황급히 부르짖더니 쓴웃음을 짓고 말았다.
[내가 졌소.]
그는 짐짓 의혹을 금치 못한 듯 물었다.
[그런데 어떻게 내 변장을 눈치챘소?]
백빙아의 대답에는 얼음가루가 풀풀 날리는 듯 했다.
[그 정도 변장 솜씨는 내게 있어 어린아이 장난에 불과하다. 이미 다섯 살 때 그보다 더 어려운 변체환용술(變體幻容術)을 터득했다면 믿겠느냐?]
중년상인, 즉 금면낭중 공야홍은 그 말에 멍한 표정을 지었다.
[내가 공자 앞에서 붓자랑을 했군.]
그는 히죽 웃으며 엄지 손가락을 치켜들어 보였다.
[정말 대단하오! 소저.]
그러나 그의 칭찬에 넘어갈 백빙아가 아니었다.
[쓸데없는 소리 집어 치우고 어서 내 물건이나 내놓아라! 늙은 도적.]
[물건이라니? 아! 그 천월신주 말이오?]
공야홍은 눈을 동그랗게 치떠보이고는 이죽거리기 시작했다.
[힛히..... 날 죽이면 그것은 영원히 찾을 수 없게 되오.]
백빙아는 그 말에 상대적으로 살기가 솟구쳐 올랐다.
[흥! 교활한 늙은이, 계획적으로 내게 접근했겠다?]
공야홍은 갑자기 정색을 하며 고개를 옆으로 저었다.
[소저, 물론 그 구슬은 귀중한 것이오. 그러나 유감스럽게도 내게는 관심 밖이외다.]
그의 음성은 웬지 몹시도 침통하게 들렸다. 백빙아는 그의 이런 반응에 경계를 취하지 않을 수 없었다.
[또 무슨 수작을 부리려고!]
그러나 공야홍은 진지하게 말을 이었다.
[만약 소저가 내 부탁을 들어준다면 기꺼이 천월신주를 돌려 주겠소.]
이 말은 그야말로 백빙아의 울화를 머리 끝까지 차오르게 했다. 오죽하면 늘상 창백하게 굳어있던 그녀의 얼굴이 은은한 화기마저 드리우고 있었겠는가.
[무슨 잡소리! 내 물건 내가 찾는데 무슨 조건이 필요하단 말이냐?]
그녀를 바라보는 공야홍의 기색에는 아무런 흔들림도 없었다.
[백소저, 천월비록(天月秘錄)을 얻으려면 천월신주 외에도 천궁약시(天宮?匙)가 있어야 할 것이 아니오?]
백빙아의 얼굴에 은은히 경악이 어렸다.
(이 자가 어찌 이토록 천월비록에 대해 잘 안단 말인가?)
공야홍은 그녀를 정면으로 응시하며 한 자 한 자 힘주어 말했다.
[노부는 천궁약시가 어디 있는지 알고 있소이다.]
백빙아의 안색이 급변했다.
[어디 있느냐?]
[후후..... 글쎄? 방금 전에도 말했지만 소저가 내 부탁을 들어 준다면. 천월신주를 돌려 주는 것은 물론 천궁약시의 위치까지도 알려 주겠소.]
백빙아의 눈빛이 흔들렸다.
[천월신주는 어디 있느냐?]
공야홍은 태연하게 그 말을 받았다.
[안 됐지만 이곳에는 없소. 내 안전한 곳에 따로 보관해 두었소.]
백빙아는 내심 욕설을 퍼부었다.
(여우같은 늙은이!)
그러나 그녀는 한동안 염두를 굴리더니 말투를 고쳐 물었다.
[당신의 부탁은 무엇이죠?]
공야홍의 얼굴에는 이내 짖궂은 미소가 떠올랐다.
[나와 같이 어느 한 곳으로 가 주는 것이오.]
[어디를?]
[그리 먼 곳은 아니오. 이곳에서 한 백여 리쯤 될까?]
백빙아는 의아한 듯 고개를 갸웃했다.
[그렇게 가까운 곳이라면 내가 왜 필요하단 말인가요?]
공야홍의 안색이 갑자기 침중하게 굳어졌다. 그는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼키더니 이제까지와는 달리 신중하게 입을 열었다.
[그곳은 실상 가깝소. 하지만 노부 혼자 간다는 것은 상상도 못할만큼 무섭고 위험한 곳이오.]
[대체 그토록 무섭다는 곳이란 어디를 말하는 거죠?]
[그곳은..... 물회강 건너, 저 악령촌이라는 곳이오.]
[악령촌!]
백빙아의 눈이 공야홍을 만난 이후 처음으로 한껏 크게 떠졌다. 그것은 어지간히 놀라지 않고는 그녀의 성격상 있을 수 없는 일이었다.
[물회강..... 악령촌.....!]
그녀는 그 이름을 서너 번이나 나직히 뇌까리고 있었다.



第 二章  惡靈村의 두 訪問客


흑사평(黑砂坪).
생사 계곡을 지나면 바로 흑사평이 나온다.
그곳은 물회강 가의 모래사장을 이르는 것으로, 일단 매우 넓었다. 또한 괴이하게도 사장의 모래는 흰빛이 아니라 온통 검은색을 이루고 있었다. 그 때문에 흑사평이란 이름이 붙은 것이다.
검은 모래사장은 보는 이로 하여금 무척 스산한 느낌을 주었다. 그밖에도 흑사평은 기이한 특성이 있었으니, 그것은 웬만한 사람은 결코 맨발로 흑사평을 건너지 못한다는 사실이다.
그만큼 흑사평은 뜨거웠다. 특히 햇살이 비칠 때면 더더욱 그 열기를 더해, 검은 모래밭은 흡사 불에 달구어진 듯 절절 끓었다.
따라서 흑사평은 결코 사람이 머물 수 없는 장소였다.
그러나 왕왕 세상에는 상식으로 이해되는 않는 일이 있기 마련이다. 세상에는 절대(絶對)란 존재하지 않는 것이다.
이 흑사평에서, 아니 그것도 절절 끊는 뜨거운 모래 속에서 사람이 살고 있다면 믿어지겠는가? 그러나 정말 흑사평 속에서 살고 있는 괴인이 한 명 있었다.
악령촌 사람들치고 그의 존재를 모르는 사람이 없었다.
일명 검은 모래의 악령(黑砂靈)이라 불리우는 인물, 그의 이름은 사문승(史文昇)이었다.
[.....]
머리통 하나가 흑사평 위에 덩그러니 놓여 있었다. 아니, 자세히 보면 누군가 검은 모래 속에 전신을 파묻은 채 오직 머리만 밖으로 내밀고 있었다.
그는 한 명의 노인이었다. 그 괴노인의 얼굴은 깡마르고 볼품이 없었다. 피부는 흑사평의 열기 탓인지 온통 검게 그을려 있었으며, 눈은 가늘다 못해 선 하나를 그어 놓은 듯 했다.
다만 그 가는 두 눈에서는 금석(金石)이라도 잘라버릴 듯 날카로운 광채가 이따금씩 흘러나오고 있었다.
문득 괴노인의 얄팍한 입술이 열렸다.
[패왕산! 그 고약한 놈이 노부에게 가져올 음식을 빼앗으려 하진 않았느냐?]
지금 그의 앞에는 편안한 자세로 앉아 있는 한 명의 백삼청년이 있었다. 바로 용소군이었다.용소군은 고개를 저었다.
[요즘은 그런 일이 없습니다.]
괴노인은 눈을 희번뜩이며 다짐하듯 말했다.
[그 놈은 너도 알다시피 음흉하고 욕심이 많은 놈이다. 언제든 방심하면 큰일난다.]
용소군의 입가에는 특유의 온건한 미소가 어렸다.
[설사 패어른이 빼앗으려 한다 해도 사어른께서 가르쳐 주신 귀문팔로행으로 충분히 피할 수 있으니 괜찮습니다.]
[으허허허.....]
괴노인, 즉 검은 모래의 악령이라는 별호를 지니고 있는 사문승은 득의의 웃음을 터뜨리더니 잔뜩 거드름을 피우며 얼굴을 씰룩였다.
[귀문팔로행은 네가 알고 있는 것보다 훨씬 훌륭한 무공이다. 그 둔한 놈의 공격으로는 어림도 없지.]
그는 갑자기 음성을 낮추어 소곤거렸다.
[소군, 앞으로 당분간은 그 놈에게 음식을 갖다 주지마라. 그런 무식한 놈에게는 자선을 베풀 필요가 없다.]
용소군은 빙긋이 웃었다.
[하지만 그렇게 되면 패어른은 아마도 제가 생사 계곡을 지나지 못하게 할 것입니다.]
[끄응!]
사문승은 입맛을 다시고는 매우 낭패한 얼굴로 중얼거렸다.
[실수였다. 애당초 내가 생사 계곡에 있고, 그 놈을 이 흑사평으로 보냈어야 하는 것인데.....]
용소군은 그를 향해 낭랑하게 웃었다.
[하하하! 이미 다 지난 일입니다. 우선 음식이나 드십시오.]
그가 보따리를 펼치자 보따리 속에서는 만두와 소채류가 나왔다. 그러자 모래 속에서 손 하나가 불쑥 튀어나와 만두를 먼저 집었다.
[우적..... 우적.....!]
사문승은 만두를 맛있게 씹어먹기 시작했다. 그가 식사하는 방법은 패왕산과는 상당히 대조적이었다. 그는 만두 한 조각을 떼어 아주 조금씩 천천히 씹었으며 눈까지 지그시 감고 그 맛을 찬찬히 음미하고 있었다.
용소군은 그의 그런 모습을 보면서 불현듯 회상에 빠져 들었다.
용소군이 그들 두 괴인에게 음식을 갖다 주기 시작한 것은 지금으로부터 약 오 년 전의 일이었다.
패왕산과 사문승.
그들은 본래 이곳 악령촌의 주인인 해문악의 사형(師兄)들로, 사십 년 전 해문악을 포함하여 그들은 한 가지 내기를 했다고 한다.
호승심이 유난히 강한 그들은 각자 자신들의 무공이 가장 강하다고 우기다가 마침내 서로 겨루어 인증하기로 한 것이다.
동시에 그들은 그 싸움에서 결코 가볍지 않은 내기를 걸었다. 그것은 진 자가 스스로 물러나 이곳 악령촌의 문지기가 된다는 내용이다. 물론 최종의 승자 한 명은 악령촌의 독불장군, 즉 촌장(村長)이 되는 것이다.
내기의 승자는 막내 사제인 해문악에게 돌아갔다.
따라서 그날 이후로 패왕산과 사문승은 약속을 지키기 위해 세상의 어떤 보검으로도 끊을 수 없는 사슬에 묶인 채 생사 계곡과 흑사평 속에 금제되고 말았다.
약속대로 그들은 악령촌을 벗어나려는 자들을 죽이는 일을 맡게 되었다.
그로 인해 지난 사십여 년 동안 악령촌을 벗어나려다가 그들의 손에 걸려 죽은 자의 수는 수백 명에 이르고 있었다. 그러나 그들 중 사문승이 죽인 자는 단 한 명도 없었다.
그것은 사문승의 마음이 인자해서가 결코 아니었다. 단지 도망자들이 첫번째 관문인 생사 계곡에서 패왕산에게 걸려 모두 죽었기 때문이다.
패왕산과 사문승은 본시부터 선한 인물들은 아니었다. 그런데다 오랜 세월의 금제를 통해 더욱 성격이 흉폭하고 잔인해져 있었다. 따라서 그들에게는 인성이나 인정 따위는 찾아볼래야 찾아볼 수가 없었다.
그러나 단 한 가지 예외가 있었다. 그것은 이 세상에서 유독 한 사람, 용소군에게였다. 용소군이란 청년에 대해서만은 그들의 태도는 전혀 달랐다.
용소군 또한 이 사실에 대해서는 익히 잘 알고 있었다. 따라서 그는 오래 전부터 마음이 닫혀버린 그들과 도리어 더욱 각별한 교분을 나누고 있는지도 몰랐다.
패왕산과 사문승은 용소군에게 자신들의 무공마저 전수해 주었다. 물론 그 사실은 악령촌의 주인인 해문악도 알고 있는 사실이다.
해문악은 그 일에 대해 일체 개의치 않았다. 그는 자신을 철저히 믿는 위인이었다. 그런 인물에게 염려같은 것이 있을 리 없었다.
사실 그는 세상에서 자신이 가장 강하다고 여기고 있었다. 물론 패왕산과 사문승마저도 우습게 보는 것은 당연했다. 따라서 용소군이 그들 두 사람의 무공을 배운다 해도 그는 눈 하나 깜짝하지 않는 것이 당연했다.
그런데 사실 그보다는 또 다른 이유가 있었으니..... 사실 그 자신조차도 용소군이란 청년을 내심으로 좋아한다는 사실이었다.
사문승은 긴 시간에 걸쳐서야 음식을 다 먹었다. 그의 식사가 끝나자 용소군이 궁금한 듯 물었다.
[사어른은 언제까지 이 모래 속에 계실 것입니까?]
사문승은 괴상한 표정으로 대답했다.
[이제 한 달만 지나면 천 일이 채워진다. 흐흐..... 그렇게 되면 흑사평의 열기와 독기(毒氣)가 전부 몸 속으로 스며들어 내 신체는 무쇠보다도 더 단단해질 것이다.]
용소군은 흥미로운 표정을 지으며 잠자코 듣고만 있었다.
[흐흐흐! 그렇게 되면 천하무적의 흑사기공(黑砂奇功)이 완성된다.]
사문승은 만면에 득의에 찬 웃음을 지었다.
[그것만 완성되면..... 크크크.....!]
사문승의 두 눈에서 섬뜩한 광채가 솟아나고 있었다. 용소군은 잠자코 그의 말이 끝나기를 기다려 다시 물었다.
[사어른의 무공은 현재도 천하무적인데 굳이 더 강한 무공을 익힐 필요가 있겠습니까?]
사문승은 괴소를 흘렸다.
[흐흐흐..... 그렇긴 하다마는, 노부는 해문악 그 놈에게 본때를 보여 주기 위해 하루도 무공수련을 게을리 해본 적이 없다.]
[하지만 곡주는 사어른과 패어른에 대해 조금도 신경을 쓰지 않는 것 같던데요?]
[크크크..... 물론 그렇겠지. 그러나 놈은 하나만 알지 둘은 모르는 놈이다. 생각해 봐라. 우리는 약속은 반드시 지키므로 이곳을 빠져나가려는 놈은 여하를 막론하고 죽여준다. 혹시 그 점에 대해 느껴지는 것이 없느냐?]
용소군의 안색이 약간의 변화를 보였다.
[그렇다면?]
[흐흐흣! 해문악은 날 경시할지 몰라도 난 그렇지 않다. 이것은 비단 과거사에 국한된 문제가 아니라 현재의 승부를 가름하는 중요한 열쇠다. 또한 언젠가는 놈도 이곳을 지나야할 터, 그때 놈은 날 이곳에 금제해 놓은 사실을 뼈저리게 후회하게 될 것이다.]
용소군은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그는 이미 사문승 뿐 아니라 패왕산까지도 그런 생각을 하고 있다는 점을 알고 있기 때문이다.
용소군은 몸을 일으켰다.
[그럼, 이만 가 보겠습니다.]
사문승이 그를 저지했다.
[잠깐 기다려라. 네게 줄 것이 있다.]
[무엇입니까?]
사문승은 용소군의 말에 그를 똑바로 바라보았다. 그의 눈동자는 잠깐 묘한 흔들림을 보였으나 용소군에게 못박혀 있었다.
기실 사문승은 오래 전부터 용소군에게 깊은 정을 느끼고 있었으며 그를 제자로 삼고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
하지만 어쩌겠는가? 상대가 의뢰해오지 않는 이상 먼저 그런 말을 꺼낼 수 없을 정도로 그는 자존심이 강한 인물이었다.
사문승의 얼굴에 한 가닥 낭패가 떠올랐다. 그는 신음을 발하며 말했다.
[끄응, 내 너에게 한 가지 지공(指功)을 가르쳐 주겠다.]
그의 마음을 아는지 모르는지 용소군은 그저 빙긋 웃었다.
[사어른의 은덕에 감사드립니다.]
(야속한 녀석..... 끝내 노부의 심정을 몰라 주기냐?)
사문승은 몹시 섭섭했으나 겉으로는 그런 기색을 감추려는 듯 눈을 내리감으며 말했다.
[이 지공의 이름은 혈망응(血芒凝)이라 한다. 왜 그런 이름이 붙었는지 아느냐?]
[모르겠습니다.]
[이 지공을 펼치면 다섯 손가락 끝이 핏방울이 맺힌 듯 붉어진다. 그래서 혈망응이라고 하는데 일단 적중했다 하면 무엇이든 끝장난다. 또한 상대방의 상처에도 다섯 개의 핏방울이 어리게 되어 있지.]
용소군은 감탄한 표정을 지었다.
[정말 이름만큼 대단한 지공이군요.]
그제서야 사문승은 안면 가득 자부심을 담았다.
[흐흐흐..... 노부가 흑사기공과 함께 본신 최고의 무공으로 꼽는 것이다.]
그는 말하다 말고 용소군을 힐끗 바라보았다.
[실은 네게 흑사기공도 가르쳐 주고 싶지만..... 그 무공을 연성하면 나처럼 추악해진다. 그러니 너같이 잘 생긴 놈을 나처럼 추물로 만들어 놓을 수야 없지 않느냐?]
용소군은 그저 빙그레 웃었다.
[말씀만으로도 고맙습니다. 사어른.]
사문승은 흡족하게 웃더니 곧 혈망응의 구결을 알려 주었다. 용소군은 본래 무슨 일에도 놀라거나 안색이 변하는 성품이 아니었다. 그러나 이번에는 안색이 변하고 있었다.
그는 사문승이 일러주는 구결을 들으며 놀라움을 금치 못하고 있었다.
말 그대로 혈망응은 실로 무시무시한 지공이었다. 그것은 어떻게 보면 옛 화산파(華山派)의 실전된 비학인 혈매지(血梅指)와 비슷했다.
다만 차이라면 혈매지는 상처에 다섯 개의 매화흔(梅花痕)이 남는 음공(陰功)이었으나 혈망응은 그와는 상반(相反)된 성질을 지닌 양공(陽功)에 속했다.
그로 인해 비록 상처에 남겨지는 상흔은 비슷하나 실제 그 위력에 있어서는 엄청나게 달랐다.
사문승은 구결에 이어 혈망응을 속성으로 익히는 수법까지 알려 주었다. 용소군은 그 수법을 머리 속에 깊이 새겨두었다.
이윽고 사문승의 전수가 끝나자 그는 담담히 말했다.
[감사합니다. 사어른.]
그 말에 사문승은 도리어 섭섭한 표정을 지었다.
[소군, 지금 와서 너와 나 사이에 그런 의례는 너무도 거북하다. 우리는 왜 좀 더 친할 수 없느냐?]
그의 내심을 잘 알고 있는 용소군은 다시금 빙그레 웃었다.
[언제나 저는 사어른을 저의 존장(尊長)으로 생각하고 있습니다.]
[녀석.....]
사문승은 쓴 입맛을 다시고는 모래 속에서 하나의 주머니를 꺼냈다.
[옛다! 네 놈이 부탁한 것이다.]
그것은 작은 봉지였다.
[바로 흑사평에 사는 삼목전갈(三目全蝎)의 피를 모은 것이다.]
용소군의 눈이 반짝 이채를 발했다.
[네가 이것을 어디에 쓰려는지는 모른다만 무조건 조심해라. 이것은 지독한 극독(極毒)으로 일단 피부에 접하기만 해도 즉시 살 속으로 파고 들어가 피를 말리고 뼈를 부식시키는 지독한 독성(毒性)을 지니고 있다. 게다가 무색무미무취(無色無味無臭)의 무형지독이므로 자칫 관리를 잘못할 경우 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있다.]
아울러 사문승은 독의 이용과 관리법에 대해 자세히 설명했다. 용소군은 그의 말을 묵묵히 들으며 주머니를 받았다.
[거듭 말하지만 부디 조심해라. 네가 구해 달라해서 구하긴 했다만 잘 취급해야 한다.]
용소군은 잠시 생각하더니 물었다.
[해독법은 무엇입니까?]
그 질문에 사문승은 음흉하게 웃었다.
[흐흐..... 삼목전갈은 극양의 독물이다. 그러므로 극성은 당연히 물(水)이다.]
[옛?]
용소군은 의아한 표정을 지었다.
[이 독에 걸리면 해독 방법은 오직 하나다. 차가운 물을 연속 세 번 마시면 된다.]
용소군은 놀란 표정을 지었다. 그는 이해가 가지 않는다는 듯 반문했다.
[그렇게 간단합니까? 그렇다면 어찌 극독이라고 할 수 있습니까?]
[흐흐! 물론 그렇긴 하다. 하지만 과연 천하의 누가 그 사실을 알겠느냐? 게다가 찬물을 세 번 마신다고 반드시 해독되는 것은 아니다.]
[.....?]
[반드시 한 시진 이내에 마셔야 한다. 그렇지 않으면 대라신선이 나타난다 해도 살아날 방법이 없다.]
[아!]
용소군은 마침내 탄성을 발했다.
[흐흐! 비록 간단하긴 하다만 이런 방법을 모를 시엔 오직 죽음밖에 없다.]
[그건 그렇군요.]
고개를 끄덕이는 용소군에게 사문승은 이상한 듯이 물었다.
[그런데 대체 이것이 왜 필요하느냐?]
용소군은 단지 미소만을 지어보였다.
[꼭 필요한 데가 있어서 입니다.]
그 말을 끝으로 그는 검은 모래 위에서 일어섰다.
[그럼 가보겠습니다. 사어른.]
막 몸을 돌리려던 용소군은 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 사문승 역시 가볍게 안색이 변해 읊조렸다.
[물회강을 건너오는 놈들이 있군.]
용소군은 조용히 고개를 들어 물회강을 바라보고 있었다. 물회강은 흑사평에 맞닿아 있었다.
다시 말해 물회강을 건너면 제일 먼저 흑사평을 밟게 되어 있었다.
[.....!]
용소군과 사문승은 한결같이 기이한 표정으로 물회강을 바라보고 있었다. 그들의 눈에는 하나의 작은 배를 타고 물회강의 거센 물결을 거슬러 건너오는 사람들이 있었다.
그런데 기이한 점은 결코 배는 노에 의해 움직여지는 것이 아니라는 점이다. 배는 두 사람인 선객들이 진기(眞氣)를 발휘하여 미끌어지듯 몰고 있다는 사실이다.
일노일소(一老一少).
그들은 한 명의 여인과 한 명의 남자, 즉 백빙아와 금면낭중 공야홍이었다.
결국 철의 여인 백빙아는 천궁약시를 얻기 위해 공야홍의 제의를 수락할 수밖에 없었다.
그로 인해 그 두 사람은 공동의 운명처럼 한 배에 타게 되었다. 물론 공야홍의 제의는 악령촌까지 동행해 주어야 한다는 것이었다. 또한 그 대가로 천궁약시의 위치를 알려 주겠다고 했다.
쏴쏴쏴.....!
배는 거센 물회강의 물살을 헤치며 빠른 속도로 도강하고 있었다. 진기를 발산하며 뱃머리에 우뚝 서 있는 백빙아의 차가운 얼굴에는 약간 긴장된 표정이 떠올라 있었다.
공야홍은 아름다우면서도 차가운 그녀의 표정을 힐끗 바라보며 괴상하게 웃었다.
[흘흘! 걱정하지 마시오. 악령촌의 거주자들은 한결같이 악마인 것은 틀림없으나 그들은 물회강을 건너오는 것만은 전혀 시비하지 않소. 다만 밖으로 빠져나가지 못하게 해서 그렇지. 흘흘.....]
백빙아는 싸늘한 시선으로 그를 흘겨 보았다.
[그럼 우리는 영원히 악령촌에서 살 수밖에 없겠군요?]
[그야 뭐..... 각자의 운(運)에 맡겨야 하지 않겠소?]
백빙아는 공야홍의 무책임한 너스레에 심히 짜증이 일지 않을 수 없었다. 마치 그런 일은 자기 일이 아니라는 투가 아닌가?
그러나 무슨 생각을 했는지 그녀는 쉽게 잠잠해졌다. 그것은 천하가 다 악령촌을 두려워 한다 해도 외눈 하나 깜짝할 그녀가 아니기 때문이다.
(흥! 어떤 작자라도 내가 악령촌을 나가는 것을 막는다면 이 기회에 악령촌을 싹 쓸어버리겠다.)
그렇게 야무진 생각으로 꿋꿋이 버티는 백빙아였다. 눈치가 빠른 공야홍은 은근히 일침을 놓았다.
[소저, 행여 악령촌에서 무력을 쓸 생각일랑 하지도 마시오. 아무리 소저의 무공이 강하다 해도 상대는 개인이 아닌 하나의 거대한 단체요. 더욱이 악령촌 내에는 과거 이름을 날렸던 전대의 거마(巨魔)들이 부지기수란 말이오.]
그 말에 백빙아는 내심 냉소했으나 겉으로 내색하지는 않았다.
[알겠어요.]
그녀는 그저 건성으로 대답한 후 곧바로 화제를 돌렸다.
[그런데 당신이 얻으려는 천년금와(千年金蛙)가 정말 악령촌 내에 있긴 하나요?]
공야홍의 다음 말은 더욱 걸작이었다.
[모르오. 나도 소문으로만 들었을 뿐이니까.]
(맙소사!)
백빙아는 고소짓는 한편 궁금한 듯 다시 물었다.
[참, 천년금와는 맹독을 가진 독물인데 대체 어디에 쓰려는 거죠?]
공야홍은 얼굴에 그늘을 드리우더니 침중한 어조로 답했다.
[천하에서 가장 뛰어난 한 명의 기재(奇才)를 살리기 위해서요.]
백빙아는 그 말에 묘한 느낌을 받았다.
(천하에서 가장 뛰어난 기재라고?)
[누가 천하제일기재라는 거죠?]
[한 명의 소녀(少女)요.]
백빙아는 내심 깊은 충격을 받은 나머지 자신도 모르게 눈까풀을 가늘게 떨었다.
(이 자는 평소 입담이 세긴 하지만 최소한 이런 일을 두고 허튼 소리할 사람은 아니다. 그렇다면 대체 그 정도로 뛰어난 기녀가 누구란 말인가?)
백빙아는 깊은 상념에 잠겼다. 그녀가 아는 한 천하에서 자신이 인정하는 천재적인 기녀는 오직 한 명뿐이었다. 그녀는 바로 사도무림의 맹주격인 제인성의 신임성주 축예항이었다. 그러나 축예항이 죽어간다는 말은 어디서도 들은 바가 없었다.
그렇다면 축예항말고도 또 한 명의 절세기녀가 있다는 뜻이 아닌가? 백빙아는 은근히 질투심이 일어나는 것을 느꼈다.
실상 그녀는 축예항이 천하재녀라는 사실조차도 내심 부인하고 있었다. 그러니 어찌 또 한 명이 있다는 사실에 마음이 편안하겠는가?
지금 신비에 가려진 한 명의 여인기재를 두고 백빙아는 신경이 은근히 쓰였다. 천성적으로 누구에게든 지기 싫어하는 그녀의 기질 때문이었다.
이때 공야홍이 주의를 환기시켰다.
[소저, 지금부터 주의해야 하오.]
[아!]
백빙아는 그제서야 정신이 든 듯 어색한 표정을 지었다. 그러고 보니 어느새 배는 물회강을 거의 다 건너와 있었다.
두 사람은 말없이 배에서 뛰어 내렸다. 그들이 내리자마자 배는 삽시에 거센 격류에 휘말려 떠내려 갔고, 얼마 가지 않아 물 속에서 솟아 올라와 있는 바위에 부딪쳐 여지없이 박살나 버렸다.
그들이 당도한 곳은 다름아닌 흑사평이었다.
그런데 흑사평에 발을 내딛은 순간 그들이 똑같이 느낀 감정은 놀라움이었다.
[.....!]
두 사람은 못박힌 듯 한곳에 시선을 집중했다. 그들이 바라보고 있는 곳. 그곳에 백의를 입은 청년 용소군이 우뚝 선 채 그들을 마주 응시하고 있었던 것이다.
(악령촌에 저런 인물이 있다니.....)
그들이 이런 생각을 하는 것도 무리는 아니었다. 듣기로 악령촌 내에는 결코 좋은 인물이 없다고 했다. 그러나 눈 앞에 보이는 용소군의 인상은 전혀 의외이지 않은가?
한편 그들을 바라보는 용소군도 마찬가지였다.
(기이하군. 아무리 보아도 저들은 악인들같지 않은데 무슨 일로 쫓겨 이곳으로 들어온 것일까?)
이때 공야홍이 다가오며 먼저 말을 걸었다.
[실례하오. 악령촌으로 가려는데 어디로 가면 되오?]
용소군이 뭐라 입을 열기도 전, 음침한 웃음소리가 대신 답했다.
[크크크크! 네 놈들은 무슨 이유로 그곳에 가려 하느냐?]
동시에 모래 속에서 손이 하나 불쑥 튀어 나오더니 공야홍의 발목을 덥썩 움켜잡았다.
[으헉!]
공야홍은 기겁을 했다.
(이..... 이건 또 뭐냐?)
그의 눈이 크게 부릅떠졌다. 뒤이어 모래 속에서 머리통 하나가 불쑥 튀어나와 추악한 얼굴로 그를 바라보고 있었다. 물론 그 추악한 얼굴의 주인공은 사문승이었다.
[흥!]
이때 백빙아가 차갑게 코웃음치더니 까만 가죽신을 신은 작은 발로 번개같이 사문승의 손목을 걷어찼다.
팍!
그러나 그 순간, 백빙아는 자신의 발끝에 오히려 통증을 느끼며 당황해 마지 않았다. 마치 사람의 손목이 아닌 철기둥을 찬 것같은 느낌이었다.
(무서운 내공이다! 설마 악령촌에 이 정도 고수가 있었을 줄이야.....)
그녀는 내심 경악을 금치 못하고 있었다.
(내 발길질이면 무쇠도 부서지거늘, 설마하니 이 자가 금강불괴의 경지에 올랐단 말인가?)
한편 사문승도 역시 매우 놀라고 있었다. 그는 비록 겉으로는 멀쩡한 표정을 짓고 있었으나 백빙아의 발길질에 하마터면 손목이 부러질 뻔했던 것이다.
사문승은 괴소를 흘렸다.
[흐흐흐..... 나이 어린 계집이 감히.....]
그의 눈에서 갑자기 무서운 살기가 뻗자 공야홍이 급히 말했다.
[자, 잠깐! 이곳에 들어 오는 자는 어떤 이유라도 막지 않는 것이 이곳의 율법이 아니었소? 그런데 대체 왜 이러시는 거요?]
사문승은 일순 움찔했다. 과연 맞는 말이었다. 그러나 화가 잔뜩 치밀어 있었던 그는 눈을 희번뜩이면서 으르렁거렸다.
[저 계집은 내게 무례를 범했다. 내게 예의를 지키지 않는 놈에게는 그런 율법은 필요없다.]
공야홍은 이상하다는 듯 반문했다.
[그럼 당신이 이곳 악령촌의 주인이오?]
[그, 그건.....]
사문승은 할 말이 없어 우물거렸다. 그는 흉폭하기는 하되 거짓말을 모르는 고지식한 위인이었다. 대신 더욱 화가 머리 끝까지 치밀어 오른 그는 얼굴이 종전보다 더 새까맣게 변했다.
이때 용소군이 그들 사이에 나섰다.
[사어른, 어른같이 연세가 드신 분이 젊은 사람과 다투어서야 어디 쓰겠습니까? 더구나 이분들은 사어른을 모르고 대한 듯 하니 너그럽게 한 번 용서해 주십시오.]
양자를 다 존중하는 그의 정중한 태도에 옆에서 보던 백빙아의 눈에서 순간적으로 이채가 반짝였다.
(무척 예의바른 중재자로군. 명문대가의 귀공자라 해도 통할 것 같은 품위있는 어투야.)
용소군은 사문승이 아무 말도 하지 않자 이번에는 백빙아를 바라보며 한 마디 했다.
[소저께서 먼저 사과하시는 것이 나을 듯 합니다. 어차피 객(客)은 주인의 법도를 존중하는 것이 예의가 아니겠습니까?]
개성만큼이나 자존심도 강한 백빙아였다. 그녀는 입을 열지 않았다. 비록 용소군에 대해 한 가닥 호감을 느끼고 있긴 했으나 그렇다고 결코 사과할 마음은 없었다.
이때 그녀의 귓전으로 공야홍의 다급한 전음이 들려왔다.
(소저, 여기서 쓸데없이 다투면 우리가 여기 온 목적을 달성하기가 어려워지오. 소저가 한 번만 참아 주시오!)
사태가 이쯤 되자 백빙아도 비로소 염두를 굴렸다.
(그렇군. 생각같아서는 이 괴물을 혼내 주고 싶지만 그러려고 이곳에 온 것이 아니다. 차라리 빨리 이곳에서 벗어나 공야 늙은이에게 천궁약시를 얻는 것이 백 번 옳은 짓이지 않은가?)
결국 승복하기로 작정한 그녀는 비록 내키지는 않았으나 고개를 까딱해 보이며 사문승에게 사과하기에 이르렀다.
[미안해요. 노선배.....]
그러나 그녀의 태도에는 마지못해 하는 기색이 역력했다.
그녀의 사과 아닌 사과에 사문승은 되려 부아가 치밀었으나 그 역시 켕기는 점이 있는지라 받아들이는 것 외에 달리 도리가 없었다.
상대가 만만한 계집이 아닌 데다 또한 악령촌의 규칙이 있으니 별수 없었던 것이다.
사문승은 못이기는 척 슬그머니 공야홍의 발목을 놓아 주었다. 대신 그는 거드름을 피우는 것만은 잊지 않았다.
[좋다. 내 너희들을 그냥 두지 않으려 했다만 소군이 부탁을 했고 또 네가 사과를 했으니 이번만은 특별히 용서해 주겠다.]
그는 백빙아를 노려보며 다짐하듯 덧붙였다.
[그러나, 어린 계집! 네 년은 언제든 노부에게 한 번은 크게 혼날 날이 있을 것이다.]
스스슷!
말을 마치자 그는 빨려들 듯 모래 속으로 자취를 감추어 버렸다. 그 모습에 백빙아와 공야홍은 똑같이 가슴이 섬뜩해지고 말았다.
(인간이 모래 속에서 살다니!)
이때 용소군의 차분한 음성이 그들을 일깨웠다.
[두 분은 악령촌으로 가실 작정입니까?]
[그렇소이다. 공자.]
공야홍은 적지아니 반색을 했다.
[그럼 따라오십시오. 소생이 안내해 드리겠습니다.]
공야홍의 얼굴이 활짝 펴졌다.
[그렇게 해준다면야 더없이 고마운 일이외다.]
그들 삼인은 흑사평의 검은 모래밭을 걸어가기 시작했다. 용소군의 뒤를 따르며 공야홍은 줄곧 기이한 기분에서 놓여나지 못했다.
(대체 악령촌에서 이 자의 위치는 어느 정도일까?)
이때였다. 용소군의 귀로 사문승의 전음이 가느다랗게 들리고 있었다.
(소군, 저 두 작자를 조심해라. 그리고 총사(總師) 우문사(宇文舍)에게 알려 주의하라고 해라. 노부가 보기에 결코 보통 인물들이 아니다.)
용소군의 입가에 미미한 미소가 피어올랐다. 그는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
(그것은 이미 생각하고 있었던 바입니다. 저들을 보는 순간부터 이미 의문을 품고 있었소이다. 그러나.....)
그의 시선이 부지중 백빙아에게 향했다. 두 사람의 눈길이 정면으로 부딪쳤음에도 백빙아는 싸늘한 표정을 지을 뿐 아무런 동요도 보이지 않았다. 그녀의 그런 반응에 용소군은 고소를 지었다.
(아무래도 이 악령촌에 이제껏 한 번도 느껴보지 못했던 역풍(逆風)이 불 것 같군.)
백빙아가 시선을 돌린 후에도 그는 그녀의 차가운 옆모습에서 한동안 눈을 떼지 않았다.
(이 여인은 내가 본 어느 여인보다, 아니 어떤 자보다 특출하다. 강한 기개도 그러려니와 무공만 해도 사노인이나 패노인의 하수가 아니다. 아니 어쩌면 더 강할지도 모르겠다.)
용소군의 순박하기만 하던 두 눈에 극히 찰나적이었으나 섬광과도 같은 빛이 솟아올랐다 사라졌다. 일순간의 일이었으나 은은한 금광(金光)이 감돌았던 그의 안광은 흡사 바위라도 녹일 듯 했다. 하지만 아무도 그의 눈빛을 알아차린 사람은 없었다.
용소군은 이내 평이하고 순박한 표정으로 돌아왔다. 평정을 회복한 그의 시선이 백빙아에게서 떨어졌다.
(이 여인은 결코 내 하수가 아니다.)
그의 중얼거림은 무엇을 의미하는 것인가?
실상 악령촌 주민들은 용소군의 무공이 그렇게 강하지 않은 것으로 알고 있었다. 심지어는 그와 가까이 지내는 패왕산과 사문승마저도 용소군의 무공경지에 대해서는 평범을 약간 상회하는 수준이라고 믿고 있었다. 그것은 또한 악령촌의 곡주 해문악도 마찬가지였다.
그렇다면.....?

사람들은 그를 흑랑(黑狼)이라고 불렀다.
그것은 그의 모든 것이 검기 때문으로, 검은 피부에 검은 옷뿐만 아니라 그의 주변의 모든 것이 다 검었다.
흑랑이 이곳 악령촌에 온 것은 지금으로부터 십육 년 전이었다.
물회강을 건너올 때 그가 남겨준 인상은 너무나도 컸다. 따라서 악령촌 사람들은 모두 그 때의 일을 지금까지도 기억하고 있었다.
흑랑은 등에 커다란 화살을 맞은 채 물회강 가에 쓰러져 있었다. 그의 품에는 한 마리의 털이 하얀 늑대의 사체가 꼭 끌어 안겨져 있었다.
그런데 늑대의 뱃 속에는 놀랍게도 아이의 몸이 들어 있는 것이 아닌가? 그래서인지 흑랑은 늑대를 마치 자신의 생명이라도 되는 양 꼭 부둥켜안고 있었다.
흑랑은 악령촌에 들어오자마자 살인(殺人)을 했다. 늑대의 사체를 건드리려던 한 주민을 그야말로 가공할 힘으로 죽여버렸다.
다 죽어가던 그가 어디서 그런 힘이 솟아났는지는 지금까지도 하나의 의문으로 남아 있었다. 더구나 그가 죽인 자는 과거 유명한 거마(巨魔)였던 것이다.
당시의 흑랑은 도저히 재생할 수 없는 몸이었다. 전신이 걸레쪽처럼 만신창이인데다 등에는 치명적인 관통상까지 입고 있었다.
그가 살아날 수 있었던 것은 오로지 마노인(麻老人)이라 불리우는 악령촌의 한 노인의 배려로 인해서였다. 또한 늑대의 뱃속에 들어 있던 아이도 그때 같이 구함을 받을 수 있었다.
그날 이후로 흑랑이란 이름으로 통하게 된 인물..... 그의 실제 이름은 담우(潭羽)였다.
강호에서 가장 신비스러운 살인조직 혈야령(血夜嶺)의 제일살수 야문천사(夜門天邪) 담우(覃羽)! 바로 그였던 것이다.
죽었다고 알려진 그가 이곳 악령촌에서 흑랑이란 이름으로 숨을 쉬고 있는 것이다.
담우는 변해도 너무 변해 있었다.
우선 악령촌으로 들어올 당시만 해도 이십대였던 그의 나이만도 어언 사십대에 이르러 있었다. 또한 그의 얼굴은 검게 변해 있었으며 무수히 많은 상처자국이 나 있었다.
그뿐이 아니었다. 그의 머리카락은 완전한 백발로 하얗게 세어 있었다. 그의 지금 모습은 그저 흑랑(黑狼)이라 불리우는 일대괴인일 뿐이다.
따라서 사십의 나이로는 결코 보이지 않았다. 그 이상, 육순을 넘어 칠순까지도 되어 보였다.
그러나 무엇보다도 가장 큰 변화는 그의 두 눈에 초점이라곤 전혀 맺혀지지 않고 있다는 사실이다. 그는 하루 종일 나뭇가지를 들고 바닥에 쪼그리고 앉은 채 시간을 보내고 있었다.
야문천사(夜門天邪) 담우는 정신이상이 되버린 것이다. 뇌궁(雷弓)에 관통당한 후유증이 그를 이렇게 만들었다.
그런데 그가 천신만고 끝에 늑대의 뱃속에 집어넣고 데려온 아이는 어찌 되었을까?
그 아이는 훌륭하게 악령촌에서 성장하고 있었다. 그 아이야말로 다름아닌 용소군이었다.
지난 십육 년을 두고 담우가 하는 일이란 단 두 가지였다. 첫째는 물론 예의 나뭇가지를 들고 하루 종일 오로지 땅만 바라보는 일이었다.
두번째는 용소군과 관련된 것이었는데, 그는 누구든 용소군에게 시비를 거는 자만 보면 거의 광기(狂氣)에 가까운 힘으로 그 자를 반쯤은 죽여 놓고 말았다.
이는 용소군이 성장하는 동안 빈번히 일어났던 일이다. 가히 용소군에 대한 그의 보호본능은 절대적이라 아니할 수 없다.
때때로 용소군이 작은 상처라도 입는 날이면 흑랑, 아니 담우는 그나마 남아 있던 인간의 성정마저 완전히 상실해 버렸다. 때문에 죽기를 각오하지 않는 한 아무도 감히 용소군의 털끝 하나 건드리려 하지 않게 되었다.
담우의 인생(人生), 그것은 곧 용소군만을 위해서 존재했다. 용소군은 그에게 있어 절대이자 모든 것이었다.
[.....]
용소군은 담우의 곁으로 걸어갔다.
담우를 바라보는 그의 시선은 한없이 부드럽고 따스했다. 그는 여전히 나뭇가지를 들고 땅을 응시하는 담우의 곁에 함께 쪼그리고 앉았다.
물론 담우는 용소군을 쳐다보지도 않았다. 아니, 그가 곁에 다가온 것조차 의식하지 못하는 듯 처음의 그 자세 그대로였다.
불현듯 용소군의 두 눈 깊은 곳에 한 가닥 고통이 스쳐 지나갔다.
기실 그는 담우에 대해 아무 것도 모른다. 단 한 가지, 그가 목숨을 걸고 자신을 악령촌으로 데려왔다는 것과, 그가 아니었다면 자신은 벌써 오래 전에 죽었을 것이라는 사실만을 알고 있을 따름이다.
그러나 그 한 가지의 사실 외에 다른 어떤 것이 더 중요할 수 있겠는가? 용소군이 악령촌에서 가장 사랑하는 사람은 단연 담우일 수밖에 없었다.
그들 두 사람 사이에 흐르는 보이지 않는 애정은 정녕 대단한 것이다. 그것은 타인은 도저히 이해할 수도, 또 이해하려 들지도 않는 특별한 감정이다.
시간이 한참 지나도록 두 사람 사이에는 아무런 대화도 오고가지 않았다. 그럼에도 불구하고 용소군은 조금도 지루하지 않았다. 그저 같이 있기만 해도 좋은 관계가 바로 그들 두 사람이다.
어느 순간 담우가 슬쩍 용소군을 건네다 보았다. 그는 히죽 웃었다. 그저 아무런 의미도 없는 백치(白痴)의 웃음이었다.
용소군은 예외없이 그의 그런 웃음에 마음이 따스해지고 있었다. 늘 그래왔듯이. 하지만 가슴이 쓰린 것도 사실이었다.
단지 용소군은 그런 감정에 익숙해져 있는 듯 당연하게 받아들이고 있었다. 실제로 그것은 습성으로 굳어질 정도로 아주 오랫 동안 계속된 일이기도 했다.
용소군은 담우와 마주보며 똑같이 웃어 주었다. 만일 누군가 그들의 그런 모습을 본다면 필시 두 사람이 다 미쳤다고 얘기하리라.
밤.
용소군은 동경(銅鏡) 앞에 앉아 있었다.
그의 얼굴에는 예전에 볼 수 없었던 격동이 어려 있었다. 그는 자신의 얼굴을 바라보며 나직히 중얼거렸다.
[이것은 내 본 모습이 아니다. 어찌하여 난 항상 이렇게 나 자신을 감추어 가며 살아야 한단 말인가?]
그렇게 중얼거린 용소군은 내공을 끌어올렸다.
그러자 놀라운 일이 일어났다. 그의 얼굴 근육이 움직인 것이다. 처음에는 눈과 코가, 그리고 입의 근육이 그 형태를 바꾸고 있었다.
어디 그뿐인가?
파스스슷!
돌연 그의 머리카락이 저절로 풀어 헤쳐지더니 위로 솟구치고 있었다. 아울러 머리카락의 중심부가 마치 백마(白馬)의 갈기처럼 눈부신 은빛을 띄며 휘날렸다.
동경에 비친 그의 모습은 실로 충격적이라 하지 않을 수 없었다. 더우기 그의 두 눈에서는 은은한 금광(金光)이 솟아나고 있었다.
그의 모습은 이전과 골격은 같았으나, 도저히 비교할 수 없는 모습으로 바뀌어져 있었다. 지금 그의 모습은 얼마 전까지의 순박하던 모습이 아니었다.
타인의 마음을 뜻대로 조종할 수 있으리만치 마력적이다 못해 위압적인 모습! 특히 한 쌍의 금빛 광채를 띄고 있는 눈빛은 가히 압권이었다.
용소군은 동경을 보며 내심 중얼거렸다.
(이것이 내 본 모습이건만.....)
그의 얼굴에 문득 진한 우수가 어렸다.
(남송제국(南宋帝國) 마지막 황통(皇統)의 직계이자, 사라진 용미족(龍尾族)의 후예.....)
무슨 말인가? 그렇다면 그가 송조의 혈통을 지니고 있었단 말인가?
용소군의 눈가에 가느다란 경련이 일어나는가 싶더니 눈빛이 점점 더 짙은 금광을 띄었다.
그는 한 가닥 굳은 결의를 내비치며 거울을 노려보았다.
[올해 안으로 반드시 악령촌을 벗어날 것이다. 그리고 비밀에 묻힌 내 신세를 알아낼 것이며 용미족을 멸망시킨 자를 반드시 찾아내고야 말겠다.]
그는 천천히 왼손을 들었다. 손바닥을 펴자 그의 장심(掌心)에는 핏빛의 반점이 맺혀 있는 것을 볼 수 있었다. 그것은 마치 달구어진 무쇠인 양 뜨겁게 이글거리는 느낌을 주었다.
용소군의 표정이 이번에는 기이하게 변했다.
[무(武)의 마지막 단계, 즉 인간의 한계를 뚫고 만들어졌다는 이 태양인(太陽印).....]
손바닥을 들어 올린 자세에서 그의 눈이 파르르 경련을 일으켰다.
[이것만 마음대로 사용할 수 있다면!]
우우웅.....!
그의 장심에서 반점이 한결 짙어졌다. 시뻘건 태양이 금시라도 장심에서 솟아날 것만 같았다. 그에 따라 용소군의 얼굴도 붉게 달아오르고 있었다.
[헉!]
어느 한순간, 그의 입에서 다급한 신음이 터져나왔다. 그것을 기점으로 그의 얼굴은 삽시에 핏기를 잃어가고 있었다.
그가 가슴을 움켜쥐고 전신을 경련하게 된 것은 그로부터 불과 얼마 지나지 않아서였다.
[으으.....]
전신이 터져나갈 듯한 고통이 그를 엄습했다. 육안으로 보기에도 실상 그는 온몸이 비틀어지고 있었다.
[안 돼.....!]
그때였다. 한 가닥 당황한 외침과 함께 인영이 방안으로 뛰어 들어왔다. 그 인영은 방안으로 달려 들어온 즉시 용소군의 등뒤에 양손을 갖다댔다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
[후우욱!]
용소군은 막혔던 호흡이 터진 듯 깊은 한숨을 내쉬었다. 그러자 비로소 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 그는 탄식하며 몸을 돌렸다.
그의 등뒤에서 양손을 붙이고 내력(內力)을 주입하고 있던 한 명의 노인이 시야에 들어왔다.
노인은 과도한 진기의 소모로 탈진한 듯 안색이 창백해진 채 식은 땀을 흘리고 있었다. 그는 매부리코를 가진 음침해 보이는 인상의 노인이었다.
노인의 눈에는 흰자위가 유독 많았다. 그로 인해 괴이한 느낌을 주고 있었다. 일신에는 낡디낡은 마의(麻衣)를 걸치고 있었다.
[할아버님.....]
용소군은 미안한 듯 고개를 떨구었다.
[바보같은! 정녕 죽으려고 환장을 했단 말이냐? 자칫하면 전신 경맥이 터지는 것이 자명한 일이거늘.....]
노인은 노기를 드리우며 무섭게 그를 쏘아보았다.
용소군은 할 말이 없는 듯 그만 입을 다물어 버렸다. 그는 동경 앞으로 다가가더니 다시 공력을 끌어 올렸다.
그러자 그의 얼굴 근육이 움직였다. 이어 그는 원래의 평범한 얼굴 모습으로 되돌아왔다. 
[.....]
그런 그의 모습을 바라보는 노인의 얼굴에는 여러 가지 상념들이 차례로 교차되고 있었다.
노기에서 침중함으로, 종내에는 탄식으로까지 복잡다단하게 변화를 일으키고 있었다.
[소군.....]
그는 용소군의 어깨 위에 가만히 손을 얹었다.
[네 심정을 모르는 것은 아니다. 하지만.....]
[아무 말씀도 하지 마십시오.]
용소군은 무감동한 음성으로 말했다. 그러나 이상하게도 그의 말투에서 묻어나오는 것은 형언키 어려운 고통을 감내하는 듯 했다.
노인의 안면이 미세한 경련을 보였다.
[좋다. 내 더 이상 말하지 않겠다.]
그는 잠시 뜸을 들이듯 멈추었다가 말했다.
[그러나 한 가지 당부만은 하지 않을 수 없구나.]
여전히 등을 돌리고 있는 용소군을 향해 노인은 자못 엄숙하게 말했다.
[뜻이 이루어지기 전까지는 절대 태양인(太陽印)을 전개해서는 안 된다. 그것은 설사 네가 죽는 그 순간일지라도 마찬가지다. 명심해라. 그것은 비단 너 하나의 목숨이 달린 문제가 아니라.....]
갑자기 노인은 중간에서 말을 끊었다. 대신 그는 탄식에 가까운 음성으로 이렇게 덧붙였다.
[네 모습도 역시 감추어야 한다.]
동경 속 용소군의 얼굴이 몹시 흔들렸다. 담백한 빛으로 환원된 그의 두 눈이 괴이하게 일렁이고 있었다.
그는 차갑게 잘라 말했다.
[그만 하십시오. 내게 충고를 할 수 있는 사람은 이미 육십 년 전에 돌아가셨습니다.]
그 말에 노인의 안색이 일변했다. 일명 마노인(麻老人)이라 불리우는 노인. 그는 뭐라 말하려는 듯 했으나 입술을 한 일 자로 굳게 다물며 얼굴을 굳히고 말았다.
용소군과 마노인.
두 사람의 기묘한 관계가 실감되는 한 장면이었다.

백빙아는 고함을 빽 질렀다.
[더 이상은 못 기다려요!]
그녀는 지긋지긋하다는 듯 앙칼지게 외쳤다.
[이곳은 정말 사람 사는 곳이 아니예요. 이곳 놈들은 하나같이 인간도 아니라구요! 이곳에서 며칠만 더 보내면 난 정신이 돌아버리고 말 거예요.]
일종의 주점(酒店)과 같은 곳이었다.
그러나 유감스럽게도 이곳은 악령촌에 있는 여타의 가옥들과 다름없이 그저 붉은 진흙을 이겨 만든 집이었다. 게다가 고작해야 나무탁자 십여 개가 전부인, 주점으로 본다 해도 심히 황량하고 구질구질하기 그지없는 곳이었다.
그나마 주점 안에는 손님이라고 해야 백빙아와 공야홍, 오직 그 두 사람밖에 없었다.
공야홍은 무심한 동작으로 술을 한 잔 들이키더니 사뭇 시큰둥하게 대꾸했다.
[돌아버릴지언정 기다릴 때까지는 기다려야 하오.]
백빙아의 눈꼬리가 매섭게 치켜 올라갔다. 그녀의 말투가 급변한 것은 바로 그 순간부터였다.
[공야 늙은이! 다시 한 번 말해 두지만 난 그렇게 손쉬운 꼭두각시가 아니야.]
그녀의 두 눈에는 은은한 살기마저 드리워졌다.
[이곳에 온 지 벌써 보름이 넘었고, 그간에 당신은 늘 술만 처먹고 있었지. 천년금와인지 뭔지는 대체 언제 찾으려는 거냐?]
그녀는 아예 반말로 나가고 있었다. 딴은 그녀의 성격상 인내의 한계에 이르렀으니 그럴 만도 했다. 사실 그녀로서는 평생을 통털어도 이처럼 참은 적이 없었다.
그러나 공야홍은 그녀가 짖거나말거나 태연하게 술만 마셔대고 있었다.
[늙은이! 보자보자 하니..... 내 말이 말같이 들리지도 않느냐?]
마침내 백빙아는 끓어오르는 울화를 제어하지 못했다. 그녀는 술병을 홱 낚아채더니 대뜸 공야홍의 멱살을 움켜 잡았다.
[억!]
공야홍은 다급한 비명을 질렀으나 백빙아는 상대적으로 더욱 그를 몰아세웠다.
[차라리 내원(內院)이라는 곳으로 쳐들어 가라! 이렇게 죽치고 앉아 기다리느니, 그 해문악인지 뭔지 하는 자를 다그쳐서라도 천년금와를 구해보는 게 훨씬 낫지 않느냐?]
그녀는 정말로 흥분하고 있었다.
[이런 식으로 하자면 백날 아니라 천날을 있어봐야 무슨 소득이 있단 말이냐?]
[캑!]
공야홍은 목이 졸리자 기침을 하며 허우적거렸다.
[에잇!]
백빙아는 그런 그의 모습이 영 마뜩치 않았던지 그대로 팽개쳐 버렸다. 덕분에 공야홍은 우당탕! 소리를 내며 바닥으로 나동그라져야 했다.
그러나 그는 어찌된 셈인지 그 지경에 이르러서도 전혀 화를 내지 않고 있었다.
여전히 그의 얼굴에는 느긋한 웃음이 감돌고 있을 뿐이었다. 그는 몸을 일으키며 입가를 쓰윽 문지른 후 아주 천연덕스럽게 이죽였다.
[백소저, 소저는 다 좋은데 성질이 급한 것이 단점이오. 노부가 아무려면 할 일도 없이 이곳에 왔겠소?]
백빙아는 화를 풀기는커녕 코웃음쳤다.
[흥! 난 오히려 요즘 들어 당신을 의심하고 있어요.]
공야홍은 어리둥절한 표정을 지었다. 백빙아는 다시 존칭을 붙여주고 있었다. 그야말로 종잡을 수 없는 풍문만변한 성격이었다.
[그게 무슨 말이오?]
백빙아는 차갑게 대꾸했다.
[당신이 악령촌에 들어온 이유가 단지 천년금와에 있는 것이 아니라 뭔가 또 다른 뜻이 있을지도 모른다는 거예요.]
공야홍의 얼굴에 흠칫하는 기색이 어렸다.
[아무래도 당신에게서는 구린내가 나요.]
공야홍의 얼굴이 다시 넉살좋게 변했다.
[허허헛! 미안하오. 사실 난 요즘 속이 좋지 않아 방귀가 자주 나오긴 하오.]
백빙아는 야멸차게 쏘아부쳤다.
[허튼 수작 말아요!]
그녀는 주위를 돌아보며 눈을 가늘게 좁혔다.
[성질같아서는 지금이라도 이곳 악령촌을 싹 쓸어버릴 텐데 당신을 봐서 극도로 자제하고 있어요. 물론 그것이 부질없는 일이라는 건 알고 있으나 이젠 나도 더 이상 나 자신을 억제할 수 없게 되었어요.]
그녀는 발딱 몸을 일으키더니 암사자처럼 으르렁거리며 경고했다.
[기억해 두는 게 좋을 거예요! 앞으로 사흘 안에 천년금와를 못 구하면 당신은 내게 얌전히 목을 내놔야 할 거예요.]
말을 마치자 그녀는 미련없이 휙 몸을 돌리더니 밖으로 나가고 있었다. 공야홍은 안색이 변해 다급히 물었다.
[소저! 어딜 가는 거요?]
백빙아의 음성은 저만치 밖에서부터 들려왔다.
[내원에 가요! 해문악이란 자를 만나서 천년금와가 과연 여기 있는지 물어봐야겠어요. 만일 그 자가 가지고 있는 게 확실하다면 빼앗기라도 해서 가져와야 하지 않겠어요?]
공야홍은 그만 쓴 웃음을 짓고 말았다. 도대체 호굴에 와서 이렇게 큰소리를 치는 여인을 그는 아직까지 본 적이 없었다. 또한 앞으로도 그럴 일은 없을 것 같다는 생각을 하며 그는 백빙아에 대해 새삼 두 손 두 발을 다 들어보이고 싶어졌다.
그는 고개를 절레절레 내저었다.
(정말 지독한 성격이야.)
그는 바닥에 떨어진 술병을 주워 입으로 가져갔다. 연신 들이키는 술로 인해 그의 목젖이 꿈틀거리고 있었다.
(해문악을 직접 만난다고?)
공야홍은 술병을 입에서 떼며 괴소를 터뜨렸다.
[쿡! 어떻게 생각하면 그 방법이 가장 좋을지도 모르지.]
공야홍의 두 눈에서 갑자기 기이한 빛이 솟아올랐다. 그것은 지금껏 한 번도 볼 수 없었던 섬뜩한 안광이었다.



第 三章  美女와 野獸


악령촌은 크게 두 지역으로 나뉘어진다.
그중 하나는 일반 악령촌 주민들이 사는 지역이었고 또 하나는 악령곡, 또는 일명 악마원(惡魔院)이라 불리우는 내원으로 그곳에는 악령촌장인 해문악과 그의 추종자들이 살고 있었다.
그들은 대개 무공이 고강하고 악령촌에 들어온 지 오래된 자들이었다. 그들은 해문악의 직계 수하들이라 할 수 있었는데 그들은 해문악의 명에 의해 악령촌의 모든 주민들을 통제하고 있었다. 말하자면 악령촌은 내원의 일방적인 지배하에 있다 해도 절대 과언이 아니었다.
마노인(麻老人)은 악령촌 내에서 매우 특이한 존재였다.
그는 내원의 인물도 아니었고 무공이 그다지 강한 것도 아니었다. 그럼에도 불구하고 그는 해문악의 신임을 한 몸에 받고 있었다. 그것은 그의 출중한 지모(智謨) 때문이었다.
마노인은 지금까지 단 한 번도 해문악을 실망시킨 일이 없었다. 어떤 어려운 일이라도 마노인에게 상의하면 모두 쉽게 풀리곤 했다.
그래서 지난 이십 년 사이에 마노인은 총사(總師)라는 확고한 위치를 차지하게 되었으며 은연 중 악령촌의 제 이인자로 부상하고 있었다. 그 점이 바로 마노인의 뛰어난 점이기도 했다.
그의 본명은 우문사(宇文舍)였다.
단지 항상 낡은 마의(麻衣)를 입고 다닌다 해서 사람들은 그를 통상 마노인이라 불러왔다.

악마원의 내실에서 두 사람이 마주앉아 바둑을 두고 있었다.
그들은 매우 대조적인 모습이었다. 한 명은 바로 마노인이었고, 그의 맞은 편에 앉아 위풍당당한 자세로 바둑을 두는 육순 가량의 노인은 체격이 크고 일신에 화려한 금포(金袍)를 입고 있었다.
금포는 가슴 부분에 두 마리의 황룡을 수놓아 황제가 입는 곤룡포(袞龍袍)를 연상케 했다.
금포노인은 정성들여 기른 듯한 허연 턱수염을 가슴까지 길게 늘어뜨리고 있었다.
이 금포노인이 바로 악령촌의 지배자인 해문악이었다.
그는 지금 마노인과 한창 치열한 접전을 벌이고 있었다. 몰아의 경지에 빠진 듯 진지하게 이를 데 없는 표정이었다.
결국 승부는 났다.
[헛헛헛..... 또 노부가 반 집 승이네.]
해문악은 득의만면한 채 너털웃음을 흘리며 돌을 놓았다. 마노인, 즉 우문사는 쓴웃음을 지었다.
[곡주의 기예는 이제 가히 신의 경지에 이르러 계십니다. 제 실력으로는 도저히 따라가지 못하겠습니다.]
해문악은 입가에 만족스러운 미소를 매달았다.
[총사의 바둑은 악령촌 내에서 제일이 아니오? 그런데 번번이 지기만 하니 조금 미안한 생각이 드는구려.]
우문사는 가볍게 얼굴을 붉혔다.
[제 실력이 부족하거늘 누구를 원망하겠습니까?]
그러자 해문악은 갑자기 두 눈에 기이한 빛을 띄었다.
[내 며칠 후 늙은 구렁이 헌원광도(軒元廣都)와 몇 점 깔아 주고 바둑을 한 번 둬볼 것이네. 이전에 바둑 좀 둔다고 어찌나 으시대던지, 이번 기회에 혼을 좀 내줘야겠소.]
그 말에 우문사의 눈빛이 오히려 더 기이해졌다. 그러나 그는 곧 담담한 기색을 회복하며 침착하게 말했다.
[헌원형은 제게도 석 점을 깐 채로 지는데 어찌 곡주의 상대가 되겠습니까? 그와 바둑을 둔다는 것은 곡주의 체통만 깎이는 일입니다.]
[하지만 헌원광도 그 늙은 것이 자꾸만 둬 보자고 해서..... 사실 매일 빼기도 뭐하고.....]
해문악의 궁색한 변명에 우문사는 미소를 지었다.
[그럴 때는 한 번 어깨를 툭 치고 웃어주면 됩니다.]
우문사의 말은 심각하게 이어지고 있었다.
[그렇게 하는 쪽이 곡주님을 훨씬 신비하게 보이도록 할 것입니다.]
해문악은 고개를 갸웃했다.
[신비하다?]
그는 잠시 어리둥절한 표정이었으나 곧 무슨 생각에서인지 흡족한 미소를 띄었다. 아마도 신비하다는 말 자체가 상당히 맘에 든 모양으로 매우 유쾌한 얼굴이었다.
[역시 총사와 대화하면 속이 다 시원해지는군! 내 헌원 늙은이를 보면 그대의 말대로 하지. 헛헛헛!]
해문악은 정말로 기분이 좋았다. 그는 늘상 어떻게든 자신의 존재를 타인에게 멋지게 보이려 많은 신경을 쓰는 인물이었다.
반면 그 점을 교묘히 이용하는 우문사는 항시 해문악의 가려운 데를 긁어 주는데 도통해 있었다.
두 사람은 계속해서 이런저런 이야기를 나누었다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 해문악이 화제를 돌렸다.
[요즘도 소군(少君)..... 그 놈은 악령촌 밖의 두 괴물들에게 음식을 갖다주고 있소?]
우문사는 담담하게 대답했다.
[제가 여러 모로 말리는 중입니다.]
해문악이 되려 느긋한 웃음을 지으며 그를 말렸다.
[아아, 그만 두시오. 그대로 놔두는 것이 좋소. 노부는 그 노괴물들 따위는 안중에도 없으니까.]
해문악은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
[소군이 그럴 시간에 내 아들놈과 조금이라도 더 가까워지려 한다면 좋을 텐데. 안 그렇소?]
그는 우문사를 응시하며 동의를 구하듯 물었다.
[장차 그 아이들이 나와 총사의 관계처럼 되면 얼마나 좋겠는가? 안 그런가?]
우문사는 이의없이 수긍했다.
[물론이지요. 제가 열심히 충고해 보겠습니다.]
해문악은 고개를 끄덕이고는 음성을 낮추었다.
[앞으로 오 년만 지나면 기전령의 모든 황금광맥을 찾아낼 수 있을 것이오. 그 날만 되면! 그 막대한 황금과 악령촌의 힘으로 노부는 천하에 도전하리라 다짐하고 있소.]
애써 낮추려 했던 그의 음성이 절로 들뜨고 있었다.
[최소한 일 년 안으로 강북(江北) 정도는 장악할 수 있으리라 보오.]
해문악은 엄숙하게 말했다.
[이렇게 되기까지 정녕 총사의 힘이 컸소. 더구나 기전령의 황금 채광이 순조롭게 이어지고 있으니 천하를 독패하는 데는 전혀 문제가 없소. 내 그 때에도 결단코 총사의 도움을 잊지는 않을 것이오.]
우문사는 내심 조소하지 않을 수 없었다.
(망상도 지나치군. 중원이 당신 말마따나 뉘집 앞마당 정도였다면 내 벌써 취해도 백 번은 취했을 것이다.)
그러나 겉으로는 그의 고개가 겸손히 숙여지고 있었다.
[감사합니다. 원주.]
해문악이 위엄을 과시하듯 수염을 쓰다듬어 내리는 사이, 우문사는 조용히 몸을 일으켰다.
[그럼 이제 나가보겠습니다.]
[헛헛..... 볼 일을 보시오.]
해문악은 지극히 만족스러운 얼굴이었다.
반면 그를 등지고 나가는 우문사의 마음은 편치가 못했다. 심중이 한없이 복잡하게 얽히고 있었던 것이다.
우문사는 내실을 빠져 나오며 얼굴을 더욱 구기고 있었다.
(해문악의 성격은 단순하다. 비록 심성이 독랄하고 잔인하기는 하지만 그 정도는 하등의 문제도 될 수 없다.)
그의 미간에 일말의 그늘이 어리고 있었다.
(정작 큰 문제는 볼 때마다 그의 무공이 강해지고 있다는 점이다. 요즘 들어서는 내 안력으로도 그의 무공 수위를 짐작하지 못할 정도이니..... 어쩌면 그는 이미 나를 능가할지도 모른다.)
우문사의 가는 눈이 그늘 속에서 무섭게 번뜩였다.
(무공이 발전하는 정도로 미루어 이 상태에서 수년만 지나면 제인성의 축무종이라 해도 그를 꺾지 못할 것이다.)
문득 우문사의 악다물린 입술이 강한 고집을 드러냈다.
(저 자의 과대망상과 자기 도취적인 성격은 모두 내가 형성해 놓은 것이다. 오로지 저 자는 내 말대로 움직여왔다. 물론 그 시작은 내 목표와 소군을 위한 것이었다. 그런데 작금에 와서는 이것이 도리어 큰 부담이 되고 있으니.....)
우문사의 얼굴에는 한 가닥 의혹이 떠올랐다.
(무엇보다도 가장 마음에 걸리는 것은 저 자가 어떤 이유로 저렇듯 빨리 무공이 증진되느냐는 것이다. 다른 것은 다 내게 말해도 그것만은 함구하고 있으니.....)
문득 그의 눈에 사악한 빛이 어렸다.
(어쨌든 좋다. 악령촌의 주요 고수들 중 팔할이 내게 포섭되었다. 어쨌든 계획에는 추호의 차질도 없을 것이다. 흐흐.....! 지난 세월 동안 빈틈없이 세워온 계획이거늘, 새삼 변동이 있을 수 있겠는가?)
우문사는 내원의 모퉁이를 돌아갔다. 대체 그의 계획이 무엇을 의미하는지는 오직 그 자신만이 알고 있는 사실이었다.
어둠 속에 한 인영이 서 있다.
호리호리한 그 인영은 분명 여인이었다. 어둠에 물든 밤하늘을 바라보고 있는 여인. 그녀의 모습은 강인하다 못해 마치 하나의 철기둥을 연상케 했다.
(저곳이 바로 이곳 주민들이 그토록 두려워하는 악마원이란 말인가?)
백빙아였다.
그녀는 악령촌의 언덕에 선 채 어둠 속에 웅크리고 있는 하나의 큰 장원에 시선을 던지고 있었다. 그녀의 입가에 불현듯 싸늘한 미소가 어렸다.
(악마원주의 이름이 해문악이라고?)
그녀는 입술 꼬리를 살짝 일그러뜨렸다.
(말로 안 된다면 그 자의 목을 죄어서라도 천년금와를 얻어내야겠다. 이 음침하기만한 마을에 하루라도 더 있지 않으려면 그 방법 외에는 없지 않은가?)
백빙아는 악마원을 지그시 바라보며 결정을 한 가지 더 내렸다.
(만약을 위해서는 모습을 감추는 것이 낫겠지.)
그녀는 공력을 끌어올리며 나직이 부르짖었다.
[천문둔갑(天門遁甲)!]
순간 그녀의 신형이 변화를 보였다. 그녀의 모습이 뿌옇게 흐려지는 듯 하더니 종내에는 어둠에 녹아 버린 듯 홀연히 사라지고 말았다.
그것은 그녀가 소유한 절기의 하나로 부친의 십절(十絶) 중 기환천절(奇幻天絶)에 해당하는 절공이었다.
일종의 마술과 같다고나 할까? 백빙아는 그것을 고작 나이 열두 살 때 터득했다.
현재 그녀의 천문둔갑술은 완벽에 이르러 있었다. 돌이나 나무, 또는 건물의 벽, 천장, 그 무엇이든 은신하는데 최대한의 도구로 활용하는 단계까지 다다르고 있었다.
스스스.....
백빙아의 신형은 어느새 허공을 날고 있었다. 바람을 타고 난다는 표풍비(飄風飛)의 절정경공이었다. 그런데 그녀가 사라진 직후, 그 자리에는 다른 한 인영이 나타났다.
[.....]
용소군이었다.
그는 백빙아가 사라진 허공을 응시하며 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
(과연 뭔가 있는 여인이었다. 그것도 목적을 지닌 위험한 여인이다. 저 여인의 정체는 정말 신비스럽기만 하구나.)
그의 이런 생각은 곧장 궁금증으로 발전했다.
(천하에서 어떤 인물이 저런 기녀를 키웠을까? 그 역시 놀라운 인물임에 틀림이 없으리라.)
용소군의 표정은 매우 진지했다. 가끔 그는 무엇을 생각했는지 입가에 가느다란 미소가 떠오르기도 했다. 그러나 그것은 의미를 짐작할 수 없는 그런 미소였다.

스스스.....
인간이 소리도 기척도 없이 움직인다는 것은 어쩌면 불가능한 일일지도 모른다. 그러나 철접 백빙아는 그런 불가능을 가능케 하는 여인이었다.
악마원을 넘어가 마음대로 휘젓고 있는 그녀는 벌써 내부를 반 바퀴쯤은 돌았다. 다만 그녀가 답답해 하는 것이 있다면 그런 식으로는 결코 자신의 뜻을 이룰 수 없다는 사실이었다.
그녀는 방법을 바꾸어 속도를 줄이면서 조금씩 전진했다.
[.....!]
하나의 건물을 돌아가다 불현듯 그녀는 인기척을 느꼈다. 그리고 얼마 지나지 않아 그녀의 눈에 정면으로부터 걸어오는 한 명의 노인이 보였다.
그는 바로 총사인 우문사였다. 그를 본 순간 백빙아는 흠칫 놀랐다.
(섬뜩할 정도로 사악한 느낌을 주는 자구나!)
그녀는 은신법으로 몸을 숨긴 채 우문사를 예의주시했으나 곧 기이함을 금치 못했다.
(아무래도 이상한 일이야. 분명 처음 보는 자인데 어째서 낯설다는 느낌이 들지 않는 걸까?)
백빙아는 비록 강호경험이 많은 편은 아니나 부친으로부터 수많은 기인들의 얘기를 전해들은 바 있었다. 때문에 그녀는 상대의 용모나 무공초식만 보아도 대부분 정체를 파악할 수 있었다.
(누굴까? 대체.....)
그러나 아무리 더듬어 보아도 딱히 꼬집어 지목할 인물은 떠오르지 않았다.
한편 우문사는 내내 생각에 잠겨 걷고 있었다. 그런 그가 갑자기 걸음을 멈춘 것은 실로 부지불식간의 일이었다.
우문사의 두 눈이 갑자기 괴이한 광망을 발했다.
백빙아는 가슴이 철렁 내려앉았다. 동시에 그녀는 급히 천문둔갑술을 극으로 끌어 올렸다.
(눈치챘구나!)
그녀가 스스로의 부주의를 자책하는 사이, 우문사는 고개를 갸웃했다. 순간적으로 인기척을 느끼고 청력을 총동원했으나 아무 것도 발견하지 못한 듯 중얼거렸다.
[험! 내가 착각을 했나?]
우문사는 짐짓 헛기침을 하며 그곳을 지나쳐 버렸다. 그가 사라질 때까지 은밀히 숨어 있던 백빙아는 불안을 떨치지 못했다.
(과연 내가 숨어있다는 것을 감지했을까?)
그녀는 곧 자위하듯 자신의 생각을 부정했다.
(우연이겠지. 그 정도로 육감이 예민한 자라면 천하에서 오인을 넘지 않는다. 이런 곳에 그런 고수가 있을 리 없어.)
백빙아는 고개를 흔들고는 다시 앞으로 전진했다. 잠시 후 그녀가 한 전각을 스쳐지날 때였다.
문득 그녀는 괴상한 음향을 듣고는 신형을 멈칫했다.
(응?)
잠시 귀를 기울이다 말고 그녀는 고소를 지었다. 불현듯 떠오르는 장면이 있었던 것이다.
(어떤 짓거리가 벌어지는지 알겠군.)
백빙아는 어쩔 수 없이 야릇한 기분을 느끼며 소리가 들린 쪽을 향해 날아갔다.
제아무리 철의 여인이라고 하지만 그녀도 역시 일개 여인이었다. 그녀는 야릇한 음향에 자신도 모르게 호기심이 일어나고 있었다.
한 채의 전각 안.
궁등(宮燈)이 밝게 켜져 있는 방 안을 창문을 통해 본 순간, 백빙아는 얼굴이 화끈해지고 말았다.
(맙소사! 해도 너무 했어!)
방 안은 화려했다. 그리고 몇 사람이 함께 뒹굴어도 좋을 정도의 넓은 침상이 있었다. 지금 그 침상 위에는 실오라기 한 올 걸치지 않은 두 명의 여인이 누워 있었다.
이해할 수 없는 일은 그녀들이 서로의 몸을 애무하며 신음을 흘리고 있다는 사실이었다. 방금 전의 음향은 바로 그녀들이 서로의 몸을 애무하며 흘려낸 신음성이었다.
백빙아는 이같은 장면에 자신도 모르게 눈살을 찌푸리며 내심 욕설을 퍼붓고 있었다.
(추잡한 계집들!)
그녀는 더 보고 싶지 않은 듯 몸을 돌려 그곳을 떠나려 했다. 그러나 이때 그녀의 눈을 잡아끄는 것이 있었다.
그러고 보니 또 한 사람이 방 안에 있었던 것이다.
노인. 그는 여인들이 뒹굴고 있는 침상에서 약간 떨어진 곳에서 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
그것만 보고 이상하다 할 수는 없다. 처음 백빙아는 그가 두 여인이 벌이는 행위를 구경하는데서 자극을 느끼는 변태적인 인간이거니 했다.
그러나 아니었다. 노인은 뜻밖에도 침상 위의 행위에 대해서는 아무런 관심도 없는 듯 했다.
지금 그는 탁자 위에 바둑판을 놓고 온 정신을 집중하여 들여다보고 있는 중이었다.
백빙아의 눈이 점점 더 커지고 있었다. 그것은 노인의 정체를 알아 보았기 때문이다.
(틀림없다! 저 작자는 무림십자맹(武林十字盟)에서 체포대상 일호(一號)로 지목된 살인마(殺人魔) 헌원광도다.)
노인. 그는 특이한 용모를 지니고 있었다.
그는 웃통을 몽땅 벗어놓고 있었는데 그의 상반신이 흡사 성성이와도 같았다. 즉 가슴은 물론 두 팔과 어깨, 배까지도 온통 털복숭이였던 것이다.
그는 장대한 체격을 지니고 있었다. 그러나 자세히 보면 나이가 꽤 들어 있다는 것도 알 수 있었다.
백빙아의 놀라움은 점점 더 커지기만 했다.
(무림십자맹의 맹주 남궁력(南宮靂)에게 패해 도주한 후 실종된 자였는데..... 이 악령촌에 은닉하고 있을 줄이야.....)
그녀는 급기야 가슴이 서늘해지고 말았다.
(그러고 보니 악령촌은 예상외로 무서운 힘을 가지고 있는 것 같구나.)
악령촌에 대한 새로운 느낌이 그녀에게 다가드는 순간이었다. 그녀의 시선은 다시 헌원광도에게로 향했다.
헌원광도는 여전히 기를 쓰고 바둑판에 매달려 있었다.
(대체 뭐하러 저토록 바둑판을 들여다보는 거지?)
백빙아는 기이함을 금치 못했으나 결국 그에게서 시선을 떼고 말았다.
(여기서 낭비할 시간이 없다. 저 자가 어떤 자든 내가 상관할 바가 아니지.)
스슷!
그녀는 다시 내원 깊숙한 곳으로 신형을 움직여 갔다.
한 명의 무사(武士).
그는 담장에 기댄 채 하품을 하고 있었다. 그는 비록 명목상 경비를 서고는 있었으나 지루하기 그지없는 상태였다.
왜냐하면 그 경비라는 것이 지극히 형식적인 것이기 때문이었다. 아직껏 그가 아는 한 이곳 악마원에서 사고가 난 적은 단 한 건도 없었다. 그러므로 경비를 서는 이유도 따지고 보면 격식을 유난히도 즐기는 해문악의 개인적인 취미일 따름이었다.
그러니 온 신경을 써서 경비를 설 이유가 없었다. 지루하다 보면 하품이 나기 마련이다. 또한 하품을 연방 쏟아내다 보면 졸음이 몰려오기 마련이다. 마침내 그는 잠의 유혹에 기울어지고 있었다.
(에이, 슬쩍 들어가 버릴까?)
그가 알 리가 없었다. 그런 자신의 모습을 가까이서 바라보며 염두를 굴리는 인물이 있다는 것을.
(이 놈이 만만하겠는 걸?)
백빙아였다. 그녀는 일단 결정한 일에는 시간을 끄는 법이 없는 불같은 성격의 소유자였다.
그녀의 손가락이 가볍게 퉁겨나갔다.
[으음.....]
무사는 문득 뒷통수 옥침혈(玉沈穴)이 뜨끔하는 것을 느끼며 금세 의식이 몽롱해지고 말았다. 다음 순간 그의 머리 위로 한 마디 차가운 음성이 떨어졌다.
[너는 지금부터 내가 묻는 말에 순순히 대답해야 한다.]
무사는 자신도 모르게 전신을 부르르 떨었다. 한 인영이 갑자기 그가 기대있던 담벽으로부터 불쑥 튀어나온 것은 그때였다.
백빙아는 무사의 코 앞으로 얼굴을 바짝 들이밀었다.
[내 눈을 보아라.]
순간적으로 그녀의 눈이 은은한 회색빛으로 변했다. 그 눈을 보는 순간 무사의 표정은 멍청해보일 정도로 스르르 풀어져 버렸다.
[해문악의 거처는 어디냐?]
무사는 꿈 속을 헤매는 듯 몽롱한 음성으로 대답했다.
[저기.....]
그는 손가락을 들어 한곳을 가리키고 있었다. 백빙아는 평소의 음성이 아닌 괴이한 음성으로 재차 말했다.
[알았다. 그럼 지금까지 있었던 모든 일을 잊어라.]
그녀는 손가락으로 무사의 머리 부분에 있는 요혈(要穴)을 몇 군데 쳤다. 다음 순간 그녀의 자취는 무사의 시야에서 홀연히 꺼지듯 사라지고 말았다.
잠시 후 무사는 다시 늘어지게 하품을 하며 깨어났다. 정신을 차린 그는 몹시 어리둥절한 표정이었다.
[어? 내가 깜빡 잠이 들었었나?]
그는 몇 번이나 눈을 꿈벅거리더니 하늘을 보며 자신의 머리를 툭 쳤다.
[에이, 교대시간을 놓쳤군?]
무사는 아마도 교대시간이 약간 지난 것이 무척 억울한 모양이었다. 그는 연신 뭐라 투덜대며 걸어갔다. 방금 전의 일은 정말로 까맣게 잊어버린 듯 했다.
한편 백빙아는 무사가 가르쳐 준대로 한 전각을 향해 접근해 갔다. 그녀는 서슴없이 전각 안으로 스며들고 있었다.
그곳은 과연 악령촌 내의 다른 곳과는 현저히 달랐다. 우선 장식이나 규모가 화려하고 웅장하기 그지 없었는데, 마치 황제의 내궁에라도 들어온 듯한 기분이 들 정도였다.
백빙아는 조심스럽게 전각 안을 살폈다.
호화로운 대청과 회랑(回廊), 수많은 방들이 있었다. 게다가 바닥에는 발등이 푹 파묻힐 정도로 푹신한 양탄자가 가는 곳마다 깔려 있었다. 그것으로 미루어 이곳 주인이 허세가 심한 위인이라는 것을 짐작케 했다.
그러나 백빙아는 그런 것은 관심 밖이었다. 그녀는 처음부터 그랬듯 오직 목적을 달성하기만 하면 그뿐이었다.
얼마쯤 갔을까?
그녀는 호흡을 차단하며 걸음을 멈추었다.
어디에선가 낮게 코고는 소리가 들려와 그녀의 강심장을 긴장시키고 있었다.
(놈의 침실이 가까와졌나 보군.)
그녀는 신속하게 그 쪽으로 날아갔다.

화려한 방 안.
거대한 침상 위에는 침상의 크기에 걸맞는 거대한 체구의 한 청년이 늘어지게 잠자고 있었다.
[드르렁, 드르렁.....]
그의 코 고는 소리는 가히 천장이 들먹일 지경이었다. 그러나 그 소리쯤은 청년의 외양에 비한다면 아무 것도 아니었다.
보통 사람보다 세 배는 큰 체구에 주먹만한 배꼽을 드러낸 채 세상 모르게 곯아 떨어져 있는 청년의 모습은 차라리 한 마리의 코끼리를 잡아다 놓은들 그보다는 더 날렵해 보일 것 같았다.
소리없이 방 안에 들어온 백빙아는 치를 떨고 있었다.
(설마..... 이 인간같지 않은 놈이 해문악이란 말인가?)
그녀는 기가 막힌 듯 청년을 바라보며 입술을 짓씹었다.
(그 놈이 잘못 가르쳐 줄 리는 없는데.....)
어쨌거나 침상 곁으로 다가갔다. 그녀는 지금 천문둔갑술을 해제하여 본래의 모습으로 돌아와 있었다.
[이봐!]
백빙아는 발로 청년의 배를 툭 걷어찼다. 그러자 도저히 예상치 않았던 일이 벌어졌다. 그렇게 정신을 놓아버린 듯 곯아떨어졌던 청년의 몸이 움직인 것이다.
아니, 사실은 움직인 정도가 아니었다. 청년은 전광석화처럼 몸을 놀리더니 오히려 백빙아의 손목을 홱 낚아채는 것이 아닌가?
[앗!]
백빙아의 입에서 경악성이 튀어 나왔다. 아무리 자신이 방심했다고는 하지만 이토록 어이없이 손목을 제압당하리라고는 상상조차 해본 적이 없었기 때문이다.
[헷헷! 애향(艾香), 네가 장난을 칠 줄 알았.....]
청년은 너스레를 떨다 말고 갑자기 입을 다물었다. 그리고는 백빙아의 얼굴을 유심히 들여다 보더니 금세 넋나간 표정을 지었다.
잠시 후 그는 입을 귀밑까지 벌리며 헤벌쭉 웃었다.
[헤헤..... 예쁘..... 다.....]
반면 백빙아는 그의 말을 미처 알아듣지도 못할 정도로 멍해진 상태였다. 그녀가 청년에게 받은 느낌은 거의 불가사의에 가까왔다. 거대한 체구에 어울리지 않는 민첩함이 그녀에게 큰 충격을 준 것이다.
청년이 히죽거리며 물었다.
[예쁜 색시야, 넌 누구냐?]
[뭣?]
그제서야 백빙아는 정신이 번쩍 들었다. 동시에 그녀가 가장 먼저 회복한 감정은 지글지글 끓는 분노였다.
백빙아는 두 말할 것도 없이 손에 공력을 주입하여 청년의 손을 뿌리쳤다. 그러나 어찌된 셈인지 상대는 끄떡도 하지 않았다.
[어? 너 무공을 할 줄 아는구나?]
청년의 치기어린 음성을 들으며 백빙아의 놀라움은 점점 더 그 도를 더해갔다.
(이럴 수가! 이 얼빠진 작자에게 내 반탄진기가 먹히지 않다니.....?)
청년의 커다란 눈에서 문득 한 가닥 기이한 빛이 떠올랐다.
[헤헤..... 우리 재미있는 놀이하자, 여기서.]
그러더니 그는 거침없이 백빙아의 손을 잡아끌어 침대로 향하는 것이 아닌가? 백빙아의 안색이 백짓장처럼 창백해졌다. 그녀는 본능적으로 그가 말하는 재미있는 놀이가 무엇인지 깨달았던 것이다.
본시 지능이 낮은 자일수록 상대적으로 육체적인 본능에 충실하기 마련이다. 백빙아는 바보같은 청년이 하고자 하는 놀이도 그런 류일 것이라 단정하고 있었다.
(맙소사! 천하의 백빙아가 이런 꼴을 당할 줄이야!)
백빙아는 어이가 없다못해 울화가 치밀어 올라 심장이 터질 것만 같았다. 그러나 어쩌겠는가?
[놔! 놓아라!]
그녀는 전 공력을 다해 청년의 손을 뿌리쳐 보았다. 그러나 어찌된 셈인지 그녀의 손목은 강철 고리에라도 잡힌 양 꼼짝도 하지 않았다.
도저히 힘으로는 당할 재간이 없었다.
[헤헤! 왜 그래? 재밌는 놀이 하자는데?]
청년은 실실 웃으며 그녀를 계속 침상으로 잡아 끌었다. 그 바람에 백빙아는 어쩔 수 없이 몇 걸음을 더 끌려가야 했다.
청년은 마침내 그녀의 허리를 끌어안으려 두 팔을 벌렸다. 백빙아가 누구인가? 그 순간을 놓치지 않고 그녀의 뾰족한 발이 청년의 배를 냅다 걷어찼다.
퍽!
[어이쿠!]
청년은 비명을 지르며 뒷걸음질쳤다. 그 바람에 손은 자연히 놓아졌고, 그는 고통스러운 듯 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 말았다. 그러나 그의 바보같은 웃음이 되돌아온 것은 얼마 지나지 않아서 였다.
[헤헤..... 우리, 그러지 말고 재미있게 놀자니깐.....]
다시 다가드는 그를 보며 백빙아의 놀라움은 극을 달리고 있었다.
(이..... 이건 사람이 아니다, 내 발길이면 바위라도 으스러지거늘! 이 자는 멀쩡하지 않은가?)
그녀는 새삼스러운 시선으로 청년을 바라보고 있었다. 아니 그녀의 눈에는 난생 처음으로 공포의 빛이 떠오르고 있었다.
(생긴 것과 행동거지는 영락없는 백치이거늘..... 힘(力)에 있어서는 정말 상상을 불허하는구나.)
경악과 감탄! 불신과 공포! 그녀의 상념은 매우 복잡하게 치달리고 있었다. 그러면서도 냉철한 이성과 직관에 의해 움직이는 것이 또한 그녀였다.
백빙아는 언제까지 놀라고 있을 수는 없다는 데에 생각이 미치자 약간 뒤로 물러나며 싸늘하게 물었다.
[너, 혹시 해문악이라고 아느냐?]
청년은 그 말에 움찔했다.
[해문악?]
그는 빙그레 웃었다.
[안다, 알아.]
[그는 지금 어디 있느냐?]
백빙아는 어린아이 달래듯 짐짓 부드럽게 물었다. 청년의 대답은 참으로 걸작이었다.
[헤헤..... 그는 나와 무척 가까와. 나와 늘 함께 사는 걸?]
백빙아의 시선이 날카롭게 그를 쏘아보았다.
[그와 너는 무슨 관계냐?]
[우리 아버지다.]
[뭐..... 뭣이?]
백빙아는 또 한 번 충격을 받아야 했다.
(세상에! 악령촌의 지배자인 해문악의 아들이 이런 바보천치라니..... 그건 그렇고..... 내가 이런 바보와 이제껏 이야기를 하고 있었다니 참으로 한심하구나!)
이때 청년의 말이 다시 이어졌다.
[아버지는 지금 없다구. 헤헤..... 그러니까 나와 놀자. 예쁜 색시야.]
추호도 그와 같이 놀아줄(?) 일이 없는 백빙아였다. 아니, 그녀는 정나미가 뚝 떨어진 나머지 구토라도 하고 싶을 지경이었다. 그럼에도 그녀는 필사적으로 그런 감정을 억누르며 물었다.
[그럼 네 아버지의 방은 어디 있느냐?]
[헤헤..... 이 방에서 옆으로 세번째 방이다. 어? 어디 가냐?]
백빙아가 몸을 돌려 나가려고 하자 그는 기겁을 하며 몸을 날렸다.
스슥!
실로 믿어지지 않을 만큼 기쾌무비한 속도로 그는 백빙아의 앞을 가로막고 있었다.
[헤헤..... 어디로 가니?]
[비켜라! 이 돼지같은 것.]
백빙아는 비로소 본색(?)을 드러내며 고함쳤다.
[헤헤..... 나는 돼지가 아니고 해왕(海王)이다.]
[해왕이고 해삼이고 간에 비키지 않으면 배를 갈라 버리겠다.]
백빙아는 수중의 철검을 들며 거칠게 쏘아부쳤다. 청년 해왕은 자신의 비대한 배를 쑥 내밀며 자랑하듯 대꾸했다.
[헤헷, 내 배에는 창칼이 안 들어가..... 으억!]
그는 말하다 말고 비명을 지르며 복부를 움켜쥐었다. 백빙아가 기어이 칼자루로 그의 배를 쑤신 것이다.
해왕은 정말로 배가 갈라지는 것 같은 고통을 느끼며 몸을 웅크렸다. 그가 억지로 고통을 참느라 인상을 잔뜩 찡그린 채 고개를 들었을 때는 이미 백빙아의 모습은 사라진 뒤였다.
그녀는 심정이 다급해지자 천문둔갑술로 몸을 감춘 채 달아나 버린 것이다.
해문악의 침전.
백빙아는 그곳에 있었다. 그녀는 이미 방안을 구석구석 뒤진 후였다. 그러나 아무리 뒤져보아도 자신이 찾는 천년금와의 행방은 알 수가 없었다. 그로 인해 그녀는 왈칵 짜증이 일고 있었다.
(그건 그렇고 자정이 넘었는데 이 작자는 왜 안 온단 말인가?)
그녀는 애써 마음을 가라앉히며 다시 주위를 ㅎ어 보았다. 문득 그녀의 시선이 침상 머리쪽에 있는 용머리 조각에 가 멈추었다. 그 부분이 유난히 손을 많이 탄 듯 반질거리고 있었기 때문이다.
(혹시?)
그녀는 용머리 부분을 만져 보았다. 과연 손에 힘을 약간 주자 용머리 조각이 움직였다.
그녀의 얼굴에 희색이 떠올랐다. 아니나 다를까? 그그긍! 하는 소리와 함께 침상이 회전하기 시작했다.
그런데 불행하게도 그 순간 밖으로부터 인기척이 들려왔다. 백빙아는 급히 침상을 원위치시켜 놓고는 천장에 착 달라 붙었다. 천문둔갑술로 인해 그녀의 모습은 천장의 모습과 동일하게 화해 도저히 육안으로 구별할 수 없게 되었다.
그녀가 모습을 감춘 직후, 방 안에는 위풍당당해 보이는 한 명의 금포노인이 들어섰다.
바로 해문악이었다. 그는 지금 몹시 유쾌한 표정으로 입가에는 연신 만족스러운 웃음이 떠나지 않고 있었다.
[흘흘.....]
그도 그럴 것이, 이곳으로 오기 직전 그는 헌원광도를 만났다. 헌원광도는 그를 보자마자 바둑을 두자고 말했다. 그러자 해문악은 우문사가 시키는대로 헌원광도의 어깨를 한 번 툭 쳐주며 신비하게 웃어준 것이다.
해문악은 생각할수록 기분이 좋았다.
(흘흘! 그 때 그 똥색으로 변하던 놈의 얼굴하고는.....)
그는 일면 우문사를 떠올리며 찬탄을 금치 못하기도 했다.
(역시 총사는 현명한 사람이야.)
해문악은 득의만면한 채 침상으로 다가갔다. 그러나 침상에 앉으려다 말고 갑자기 안색이 변했다. 그의 얼굴에 웃음기가 싹 걷히더니 그의 눈이 갑자기 은은한 자광(紫光)을 띄었다.
[.....!]
그는 시선을 움직여 방안을 두루 살펴보았다. 그러던 그의 눈이 천장 한 부분에서 딱 멈추어 졌다. 순간 눈에서 흘러나오던 자광은 더욱 더 짙어졌다.
해문악은 천장을 올려다보며 음침하게 웃었다.
[후후후..... 놀랍군! 천축(天竺) 비장의 천문둔갑술을 쓰는 자를 내 방에서 보게 되다니.....]
천장에 달라붙어 있던 백빙아의 가슴이 철렁한 것은 두 말할 나위도 없었다. 이때 다시 해문악의 음흉한 음성이 그녀의 귓전을 때렸다.
[내려와라! 계집. 천하의 어떤 은신술도 본좌의 자령신안(紫靈神眼)을 벗어나지는 못한다.]
(끙! 자령신안.....)
백빙아는 결국 그의 말대로 내려올 수밖에 없었다.
스스스.....
바닥에 떨어져 내린 백빙아는 곧장 자신의 모습을 드러냈다. 숨겨봐야 소용이 없다는 것을 너무도 잘 알기 때문이었다.
그녀의 몸이 아래서부터 위로, 종내에는 얼굴까지 드러나자 그녀를 바라보고 있던 해문악의 표정이 이상해졌다.
[너는..... 누구냐?]
악령촌 사람이라면 하나도 빠짐없이 알고 있는 그로서는 아직껏 알지 못하는 인물이 있다는데 대해 회의가 든 모양이었다.
[내 이름은 백빙아다. 별호는 철접(鐵蝶)이고. 당신이 가지고 있다는 천년금와를 얻기 위해 보름 전 악령촌으로 들어왔다.]
백빙아는 기왕지사 모습을 드러낸 것, 아예 숨김없이 말해 버렸다. 실상 그것이 본래의 그녀 성격이기도 했다.
해문악은 그녀의 단도직입적인 태도에 그만 할 말을 잃은 듯 멍해졌다. 당돌하기 그지없는 백빙아의 태도에 질려버린 듯 했다.
[크크크.....]
그러나 그는 갑자기 괴이한 웃음을 터뜨리더니 웃음을 뚝 그치는 순간 흔쾌하게 고개를 끄덕여 보였다.
[좋아! 대단한 여인이다. 그 솔직함이 마음에 들었다.]
그때부터 그의 표정은 믿을 수 없으리만치 부드러워졌고 말투도 방금 전에 비할 수 없이 역력한 호감으로 기울고 있었다.
해문악은 백빙아를 바라보며 흔연하게 입을 열었다.
[그렇다면 나도 솔직하게 말해 주겠다.]
그런 와중에도 그의 시선은 백빙아의 아래위를 훑어보고 있었다.
[천년금와는 이미 삼 년 전 약재(藥材)로 사용했다. 그러므로 지금은 당연히 없다. 그리고 내 너에게 필히 일러줄 것은.....]
그의 눈빛이 새삼 기이해졌다.
[이 악령촌에 들어오는 일은 쉽다. 하지만 네 안방이 아닌 이상 나가기는 그다지 쉽지 않다는 점이다. 아니 그것은 불가능한 일이다.]
백빙아는 그 말에 대해 아무런 답변도 하지 않았다. 단지 그녀는 해문악의 천년금와에 관한 언급이 거짓이 아니라고 생각되자 인상을 찡그릴 따름이었다.
해문악이 다시 괴이하게 말했다.
[한 가지만 더 얘기하겠다. 내 방에 함부로 들어온 이상, 여기에서도 역시 마음대로 나갈 수는 없다.]
말을 마치자마자 그는 손을 뻗었다.
[흥!]
백빙아는 즉각 반격했다.
파파팟.....!
그야말로 찰라지간에 두 사람은 사오 초를 주고 받았다.
그것은 실로 눈부신 공방(攻防)이었다. 비록 비좁은 방 안이라 공력을 마음대로 사용할 수는 없었으나, 그 나름대로 절묘한 묘수(妙手)와 절학(絶學)들이 눈부시게 쏟아져 나오고 있었다.
두 사람은 실로 숨막히는 접전을 벌이고 있었다. 승부는 쉽게 나지 않았다. 따라서 그들은 다같이 서로에게 경악을 금치 못하고 있었다.
(놀라운 자다! 과연 악령촌의 지배자답구나!)
그러나 정작 해문악의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다.
(이 계집은 대체 누구란 말인가? 어디서 이런 무서운 무공을 배웠지? 아직 젖비린내도 가시지 않은 나이인데.....)
그의 눈이 예리한 안광을 발하며 백빙아의 얼굴을 뚫어져라 주시했다. 기실 백빙아로 말하자면 그 특이한 기질을 제외하고도 실로 보기 드문 미녀에 속했다.
해문악도 남자였다. 따라서 미녀를 보고 그의 마음이 움직인 것은 당연한 현상이었다. 문득 그는 껄껄 웃으며 말했다.
[내 반드시 널 제압하겠다.]
그는 양손을 번쩍 들어 올렸다. 그 순간 그의 양손은 은은한 청동빛을 띄어갔다. 그것을 본 백빙아의 안색은 급변하고 말았다.



第 四章  愚者와 緣者
 

[철금수(鐵衿手)! 당신은 그럼.....]
백빙아는 경악성을 터뜨렸다.
그와는 대조적으로 해문악은 기이한 표정을 지은 채 그대로 백빙아의 가슴을 향해 공격했다. 그것은 실로 파렴치한 행위였다. 
즉 일반적으로 강호인들은 여인을 상대함에 있어 가슴 부위는 은연중 금기시하고 있었다.
백빙아는 그만 분노를 터뜨렸다.
[늙은이! 수치를 모르는구나!]
그녀는 왼손을 들어 급히 공격을 막았다.
펑!
폭음과 함께 두사람은 각각 물러섰다. 해문악은 뒤로 세 걸음이나 물러나며 안색이 변해 소리쳤다.
[소양신공(少陽神功)!]
그의 얼굴은 종전과는 달리 심각해져 있었다.
그가 재차 공력을 일으키자 그의 눈빛은 괴이하게 변했다. 동시에 그의 전신에서는 은은한 자광이 감돌기 시작했다.
[계집! 이번 일 초로 널 제압하겠다.]
우우웅!
그의 몸에서 일어나는 기이한 진동음을 들으며 백빙아는 흠칫했다.
(대체 무슨 무공을 쓰려고?)
해문악의 몸은 완전히 자광에 휩싸인 채 백빙아를 향해 공격해 갔다. 그의 장심(掌心)에서는 자색의 원(圓)이 무섭게 튀어나왔다.
위이이잉!
백빙아는 파공음을 듣는 순간 당황했다. 상대방이 펼치는 무공의 내용을 감잡을 수 없자 그녀는 일시지간 어떻게 대응해야 할지 판단이 서지 않았다.
그녀가 난생 처음의 위기를 맞고 있을 때였다.
[안 된다! 아버지야!]
콰쾅!
갑자기 문짝이 부서져 나가며 거구의 청년이 뛰어들었다. 그는 바로 다름아닌 해왕이었다.
해왕은 우직하게도 다짜고짜로 두 사람의 한가운데에 뛰어들었다.
펑!
그 바람에 해문악의 공격은 여지없이 그의 복부에 격중되고 말았다.
[우욱!]
해왕은 비명을 지르며 바닥으로 나뒹굴었다. 기겁을 한 것은 해문악이었다. 그는 설마하니 자신의 사랑하는 아들이 공격을 가로막고 나설 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
[왕아!]
절규에 가까운 그의 부르짖음도 그렇거니와, 백빙아 또한 아연실색하고 말았다. 그녀로서는 도시 어찌 돌아가는 영문인지 알 수가 없었다. 대체 무엇이 답답해서 해왕이 자신을 구해 준단 말인가?
이때였다. 문득 그녀의 귓전을 파고 드는 한 가닥 전음성이 있었다.
(어서 피하시오. 소저, 악마원의 고수들이 속속 모여들고 있소. 빨리 달아나지 않으면 안 되오!)
백빙아는 정신이 퍼뜩 들었다.
(그렇다. 천년금와가 이곳에 없는 것이 확실하다면 더 머물 이유가 없지 않은가? 더구나 힘을 낭비할 필요는 더욱 더 없다.)
그녀는 즉각 신형을 날렸다. 해문악은 자신의 아들 해왕의 상세를 보살피느라 그녀를 막고 자시고 할 겨를조차 없었다.
방 안을 뛰쳐나간 백빙아의 눈에 한 인영이 앞장서 가며 손짓하는 것이 보였다. 찬 밥 더운 밥 가릴 때가 아닌 그녀로서는 그 인영을 따라갈 수밖에 없었다.
그런 한편으로 내심 의혹이 구름처럼 일어나고 있었다.
(대체 누굴까? 이 악령촌 내에는 내가 아는 사람이 없거늘.....)
그녀는 일단 자신을 인도하는 사람의 정체가 몹시도 궁금했다. 이윽고 백빙아는 악마원을 벗어나 한 언덕의 후미진 곳에 이르렀다. 때마침 앞서던 인영도 신형을 멈추었다.
그 인영은 잠시 그녀가 내려서기를 기다렸다. 몸을 돌리며 말했다.
[소저의 배짱에는 정말 감탄했소이다.]
[아니..... 당신은?]
백빙아는 깜짝 놀랐다. 그녀를 인도한 인영은 정말 생각지도 않았던 인물이었다.
백의를 입은 평범하지만 결코 평범하게 보이지 않는 인물, 바로 용소군이란 청년이었다. 용소군은 예의 순박한 미소를 보이며 그녀를 바라보고 있었다.
[흐음?]
백빙아의 눈썹 끝이 묘하게 치켜 올라갔다. 변함없이 자신의 흥미를 당기는 그의 미소에 실제로 그녀는 마음이 이상해진 것이다.
예기치 않았던 인물에게 도움을 받게 되자 일시적으로 마음이 혼란해진 탓일까? 그녀는 홀린 듯이 용소군을 오랫동안 바라보고 있었다.
한편 백빙아가 달아난 후, 악령촌에서는 난리가 났다.
내원의 흉마들이 우르르 쏟아져 나와 악령촌을 샅샅이 뒤지기 시작한 것이다. 그들은 살기등등한 기세로 그야말로 이 잡듯이 악령촌의 구석구석을 들쑤시고 다녔다.
내원무사들의 대장격인 마린(碼璘).
그는 자신에게 소속된 수하 몇 명을 끌고 말을 탄 채 침착하게 악령촌의 곳곳을 뒤져 나갔다. 그의 귀에는 아직도 해문악의 명령이 생생하게 울리고 있었다.
---그 계집을 잡아와라! 단, 상처를 내서는 안 된다. 반드시 사로잡아서 내게로 끌고 와야 한다!
마린의 눈에서는 살기가 번뜩이고 있었다.
(흐흐..... 어떤 계집인지 간덩이가 부어도 한참 부었군. 감히 이 악령촌에 목적을 띄고 잠입하다니.....)
그의 눈에 해조마방의 모습이 들어왔다. 그는 그냥 지나치려다 문득 무엇이 생각났는지 그 쪽으로 말머리를 돌렸다.
[저곳으로 가자!]
수하들을 대동한 마린은 해조마방 앞에 이르러 말에서 내렸다.
[광초익! 나와라.]
거칠기만한 그의 부름에 안에서 즉시 대답이 들려왔다.
[예엣! 부르셨습니까?]
이내 광초익이 달려 나왔다. 허둥대는 그의 얼굴은 벌겋게 술에 취해 있었다.
[어이쿠, 나리 오셨습니까?]
광초익은 마린을 보자마자 머리가 땅에 닿도록 절을 했다.
마린은 마방의 마당에 있는 한 의자에 가서 앉았다. 이어 그는 눈살을 찌푸리며 물었다.
[대낮부터 무슨 좋은 일이 있다고 술을 퍼먹었느냐?]
광초익은 무안한 듯 머리를 긁적였다.
[헤헤헤..... 그저.....]
마린은 그를 노려보며 냉랭하게 말했다.
[지난번의 말 이십 필은 흡족했다. 곡주님께서도 만족해 하셨다.]
[헤..... 감사합니다.]
마린은 눈을 희번뜩이며 말을 이었다.
[이번에도 네게 부탁해야겠다. 십 일 안으로 말 이십 필이 다시 필요하다.]
[예에?]
광초익의 얼굴이 급변했다. 그는 술이 확 깨는 느낌이었다.
[기전령으로 직접 전해다오. 절대로 어겨서는 안 된다. 알겠느냐?]
광초익은 그만 무릎을 털썩 꿇고 말았다.
[아이고 나리, 그렇게 했다간 저의 마방에 종자(種子)가 다 말라 버립니다. 이십 필은 아무래도 무리입니다.]
마린의 입술이 묘하게 씰룩거렸다. 그는 칼자루로 광초익의 턱을 치켜들더니 입술 사이로 싸늘한 음성을 흘려냈다.
[중원에서의 네 별호가 대별철권(大別鐵券)이라고 했느냐?]
광초익은 더듬거렸다.
[그, 그거야.....]
마린은 차갑게 잘라 말했다.
[더 이상 떠들면 내 네 양손을 이별철권(離別鐵卷)으로 만들어 주겠다.]
(어이쿠!)
광초익은 그만 고개를 푹 떨구고 말았다.
[그건 그렇고.....]
마린은 시선을 마방 안으로 돌렸다. 그는 어둠침침한 마방 안을 바라보며 눈에 이채를 떠올렸다.
그 순간 광초익의 표정이 약간 변하는 것을 마린은 눈치채지 못했다. 마린은 무심히 다시 고개를 돌려버리더니 물었다.
[혹시 요즘 이 악령촌에 들어온 두 연놈에 대해 알고 있느냐?]
[글쎄요.....?]
[한 번도 보지 못했단 말이냐?]
광초익은 입가에 비굴한 웃음을 흘렸다.
[헤헤..... 하루종일 마방에 틀어박혀 앉아 있는 제가 어떻게 그들을 볼 수 있었겠습니까?]
[음.....]
마린은 불현듯 마방 쪽으로 날카로운 시선을 던졌다.
[이상하군. 저 안에 누가 있느냐?]
[옛? 그게 무슨 말씀.....]
광초익의 다급한 반응에 비로소 마린은 의심이 일어났다.
[왜 그리 놀라나?]
광초익은 안색이 창백해진 채 억지 웃음을 지었다.
[그, 그것이.....]
마린은 수하들 쪽으로 고개를 돌렸다.
[운상(雲商)!]
[예!]
수하 한 명이 즉각 복명하고 나섰다.
[마방에 들어갔다 와 봐라.]
[알겠습니다.]
운상이라 불리운 무사는 지체없이 안으로 들어갔다. 그 광경에 광초익은 안색이 하얗다 못해 백짓장이 되고 말았다. 마린은 그의 표정을 보며 회심의 미소를 짓고 있었다.
그런데 어찌 알았으랴? 마방 안에서는 곧 방금 전에 들어갔던 운상의 멱따는 듯한 비명 소리가 터져 나오고 있었다.
[아이쿠!]
잠시 후 운상이 걸어나왔다. 그는 용맹하게 들어갔던 것과는 달리 몹시도 비틀거렸는데 얼굴에는 피멍이 잔뜩 들어 있었다.
마린은 자리에서 벌떡 일어났다.
[무슨 일이냐?]
운상은 울상을 지으며 대답했다.
[용공자께서 술에 취해.....]
[뭐야?]
마린은 표정이 크게 변했다. 그는 처음에는 어리둥절한 표정이었으나 곧 이상한 느낌을 받았다. 그가 알기로 적어도 용소군에게 매 맞을 운상이 아니었다. 또한 용소군도 운상을 때릴 인물이 아니었다.
그는 도시 이해할 수가 없었다. 이때 운상이 그의 궁금증을 덜어 주었다.
[저..... 용공자 옆에는 그 검은 귀신이 있었습니다.]
[흑랑!]
마린은 얼굴을 와락 구기더니 고개를 돌려 광초익을 무섭게 노려 보았다.
[찢어 죽일 놈! 왜 진작 흑랑이 안에 있다는 말을 안 했느냐?]
광초익은 아무 말도 하지 않았다. 사실 그 자신도 그곳에 용소군과 흑랑이 있었다는 사실을 알지 못했기 때문이다. 그야말로 어리둥절하기로 치자면 마방의 주인인 그가 더했다.
[에잉, 퉤!]
마린은 재수없다는 듯 침을 뱉고는 일어섰다.
[십 일 안으로 말을 준비하지 못하면 네 놈의 목을 뽑아 버리겠다. 알겠느냐?]
그는 뒤도 돌아보지 않고 말에 올랐다.
[가자!]
마린이 수하들과 함께 사라지자 광초익도 뒤늦게 침을 칵 뱉았다.
[에잇! 이곳이 악령촌만 아니면 그저.....! 주먹이 운다, 울어!]
그러나 그는 곧 안색을 바꾸며 급히 마방 안으로 뛰어 들어갔다.
그곳에 용소군이 있다는 것은 맹세컨대 말이 되지 않는 소리였다. 바로 조금 전까지도 마방 안에는 용소군 아닌 다른 인물들이 있었지 않은가?
[아니.....?]
안으로 들어간 그는 흡사 귀신에라도 홀린 듯한 기분이었다. 마방 안에는 역시 용소군이 없었다. 다만 그가 숨겨준 그대로 백빙아와 공야홍이 있을 따름이었다.
그는 기가 막힌 듯 공야홍을 바라보며 물었다.
[어찌된 일이오? 이곳에 소군이 있었다는 건.....]
공야홍은 자신의 목을 쓰다듬으며 대답했다.
[용공자는 벌써 나갔소. 그가 돕지 않았다면 정말 큰일날 뻔했소. 우리야 별 문제이지만 광형이 크게 다쳤지 않겠소?]
[으음.....]
광초익은 대답을 대신해 탄식을 토해냈다.
사실 그가 공야홍을 구해준 데는 이유가 있었다. 그것은 과거 강호에서 공야홍의 의술로 목숨을 건진 적이 있었기 때문이다. 비록 악인이되 은원(恩怨)에 있어서는 철저한 광초익이었다. 따라서 그는 공야홍과 백빙아를 자신의 마방에 은닉하도록 허락한 것이다.
그렇다면 용소군은?
도대체가 그의 저의를 전혀 짐작할 수 없는 광초익은 그만 가슴이 무겁게 짓눌리는 것만 같았다.
한편 심경이 헝클어져 있기는 백빙아도 마찬가지였다.
(그가 우리를 도와준 것은 그의 말마따나 우연의 일치일까? 아니면 달리 목적을 품고 있는 것은 아닐까?)
그녀는 용소군이 보통 인물이 아니라는 것을 벌써부터 감지하고 있었다. 더욱기 지금에 있어서는 악령곡주 해문악보다 그가 더욱 기인이라는 사실을 느끼게 되었다.
그녀는 잠시 얼마 전 해문악이 사용하던 무공을 떠올렸다.
(해문악은 철금수를 사용했다. 그렇다면 사십 년 전 아버님께 상처를 입고 도망간 유문제일(幽文第一)의 노마 천잔노수(天殘老手)와는 어떤 관계일까? 철금수를 아는 자는 오직 천잔노수뿐이거늘.....)

용소군과 담우.
두 사람은 어깨를 나란히 한 채 걸어가고 있었다. 담우는 여전히 조그만 나뭇가지를 들고 땅만 바라보며 걷고 있었다. 그는 입 속으로 무엇인가를 쉴새없이 중얼거리고 있었다.
[흑랑.]
용소군이 그의 이름(?)을 불렀다. 담우는 고개를 돌려 그를 바라보았으나 안타깝게도 그 눈에는 여전히 초점이 없었다.
용소군은 담담히 말을 꺼냈다.
[아까 운상을 공격할 때 쓴 수법은 정말 일품이었어.]
담우는 그저 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그 웃음이란 것도 역시 아무런 의미가 없어 보이기는 마찬가지였다.
용소군은 탄식해마지 않았다.
[흑랑, 당신이 정신을 되찾을 수 있다면 얼마나 좋을까?]
그는 음울한 시선으로 망연한 표정을 짓고 있는 흑랑을 바라보았다. 그리고는 말없이 자신의 처소로 향했다.
용소군은 자신의 방으로 들어갔다. 그런데 방 안에는 한 사람이 먼저 들어와 있었다. 우문사였다.
웬지 무거워 보이는 그의 표정에 용소군은 어색하게 웃었다.
[할아버지가 웬일이십니까?]
그 말에 우문사의 눈이 괴이한 빛을 띄었다.
[내 할 말이 있어 왔다.]
[.....]
[네가 도와준 여인을 기억하느냐? 너는 그 여인이 누군지 알고 있느냐?]
용소군의 얼굴이 미미하게 흔들렸다.
(알고 있었구나.)
그는 애초부터 그 사실을 비밀로 하려 했다.
우문사는 뒷짐을 지더니 방안을 서성거렸다. 그의 불안한 동작에 용소군은 얼굴이 굳어진 채 조심스럽게 물었다.
[제 행동이 할아버지께 무슨 폐라도 끼쳤습니까?]
우문사는 고개를 돌리며 용소군을 정시했다.
[그런 것은 아니다. 다만.....]
그는 잠시 말을 끊더니 잠깐 사이 뭔가 단단히 결심한 듯 확고한 음성으로 다시 입을 열었다.
[어쩌면 그 일이 도움이 될지도 모르겠다.]
용소군은 물론 우문사의 말을 전혀 이해할 수 없었다. 그를 바라보는 우문사의 시선에서 작은 불꽃이 일었다.
[소군. 아무래도 네가 이 악령촌을 떠나는 시기를 앞당겨야 할 듯 하다.]
[옛?]
용소군의 얼굴에서 처음으로 평정이 무너졌다. 그만큼 우문사의 말은 뜻밖이었던 것이다.
악마원의 내전(內殿).
해문악은 초조한 듯 뒷짐을 지고 서성이고 있었다.
벌써 백빙아란 계집을 잡아오라 명령을 내린 지 열흘이 지나고 있었다. 기실 악령촌은 연일 그 일로 인해 소동이었으나 아직도 아무런 보고도 들어오지 않는 것이었다.
(대체 어디로 갔단 말인가? 분명 이 악령촌 어디엔가 숨어있는 것은 확실한데.....)
그는 생각하면 할수록 더욱 마음이 끌리는 것을 부인할 수 없었다.
(놀라운 계집이야. 무공만 해도 대단한데다 보기 드문 절색이기까지 하니..... 쩝!)
그녀를 연상할 때면 늘 그렇듯 그의 입가에는 기묘한 웃음이 어렸다. 해문악은 백빙아에게 완전히 반해 버린 것이다. 따라서 지금 그가 짜증과 함께 다급해진 것은 당연한 노릇이었다.
(대체 놈들은 뭐하는 거야? 계집 하나 잡지 못하고.....)
이때 문이 열리며 한 사람이 들어왔다. 그는 바로 헌원광도였다. 그를 대하자 해문악의 표정이 싹 바뀌었다. 언제 조바심을 냈느냐 싶게 한껏 점잖을 빼는 것은 물론, 말투에도 심히 무게가 들어갔다.
[웬일인가?]
그는 스스로 신비한 존재로 보이고 싶다는 열망으로 가득 차 있었다. 헌원광도는 만면에 미소를 지은 채 다가갔다.
[흐흐..... 곡주께서 요새 고민이 있는 것 같소이다?]
해문악은 내심 긴장하지 않을 수 없었다.
(어쩐다? 이 눈치 빠른 놈이 내 심중을 눈치챈 것 같은데.....)
그는 자신의 위상이 흐트러지는 것에 신경이 쓰이는 만큼 마음을 다잡아먹었다.
(하긴..... 설사 이 놈이 안다 한들 무슨 상관이랴?)
자고로 심경을 넉넉하게 가져야 어떤 연출도 가능하게 마련이 아닌가? 과연 생각이 바뀌자 그의 얼굴에는 자연스럽게 애매모호한 표정이 떠오르고 있었다. 그것은 긍정도 아니고 부정도 아닌, 그야말로 신비한(?) 표정이었다.
[.....?]
해문악의 그런 표정을 보자 헌원광도는 그만 어리둥절해지고 말았다. 동시에 그는 내심 이를 갈고 있었다.
(제길! 또야? 기껏 성의를 보이려 했더니 금방 딴 데로 새려 하는군.)
그러나 헌원광도는 한껏 인내를 발휘해 다시 말을 붙였다.
[흐흐..... 소문에 듣기로 곡주께서는 백빙아란 계집을 잡아오라고 했다던데 그게 정말이오?]
[으음.....]
위로 치켜 올라간 해문악의 턱에서는 거드름이 뚝뚝 흘렀다. 그는 최선을 다해 위엄을 갖추며 대답했다.
[그 계집은 괘씸하게도 날 모욕, 아니 악령촌 모두를 능멸했네.]
헌원광도는 시침을 뚝 떼며 의아한 듯 물었다.
[그런데 어찌하여 그런 얄궂은 계집에게 상처를 입히지 말라고 신신당부 하셨소이까?]
[그, 그건.....]
해문악은 더듬거렸으나 금세 정색을 했다.
[자네는 모르겠지만 다 이유가 있는 법이야.]
그의 등에서는 부지중 진땀이 흐르고 있었다.
(놈! 꼬치꼬치 캐물어서 대체 어쩌겠다는 게야?)
헌원광도의 눈이 음흉한 빛을 발했다.
[혹시 곡주께선 그 계집의 미색에 홀리신 것이 아니오이까?]
해문악은 뜨끔하지 않을 수 없었다. 기어이 정곡을 찔리자 그는 대답할 말이 없었다. 이제 남은 수단은 단 한 가지였다. 그것은 바로 누구라도 이해하기 어려운 신비한 표정(?)을 짓는 일이었다.
[허허..... 자넨 지금 쓸데없는 말을 하는군.]
물론 헌원광도가 그 정도에 물러날 사람이 아니었다.
[흐흐..... 곡주, 내가 그 계집을 찾아준다 해도 말이오?]
해문악은 내심 서광이 비치는 기분이 들었으나 표면적으로는 매우 느긋하게 물었다.
[하면 자네에게 달리 방법이라도 있나?]
[흐흐흐! 여자에 관한 한 속하는 전문가가 아니오? 더욱이 여자를 찾는 일이라면 주머니 속에서 동전을 꺼내는 정도에 불과하오.]
(으악!)
해문악은 하마터면 좋아서 입이 벌어질 뻔했다. 그는 내심 품위를 지킨다는 것이 얼마나 힘든 일인가를 절감하며 역시 점잖게 말했다.
[허허..... 그럼 한 번 해보게. 찾으면 내 크게 치사함세.]
헌원광도가 불쑥 물었다.
[상처를 내도 관계없소?]
(이런 빌어먹을 놈! 다른 일 같았으면 내 이 놈을 당장에 요절내겠다만.....)
해문악도 이번만큼은 부아가 끓어올랐으나 그렇다고 여기까지 이르러 품위를 포기할 수는 없었다. 그는 잠시 고민했으나 곧 결정을 내렸다.
해문악의 얼굴에서 예의 신비한 미소가 떠오른 것은 다음 순간이었다. 게다가 점입가경이기까지 했다. 갑자기 그는 손을 들어 헌원광도의 어깨를 툭툭 치는 것이었다.
[하하하핫핫.....!]
동시에 그는 커다랗게 웃는 것으로써 연출동작의 마무리를 지었다.
덕분에 어이가 없어진 쪽은 헌원광도였다. 도무지 상황과 걸맞지 않는 해문악의 행동에 그는 아연실색할 지경이었다.
(끙! 이 작자가 두 번씩이나 날 바보로 만드는군.)
한편 해문악은 질려버린 듯한 헌원광도의 표정에 내심 더할 나위없이 흡족해 했다.
(역시 총사는 현명해! 그가 일러준 방법을 두 번씩이나 훌륭히 써먹게 되다니 말야.)
그에게 있어 상대의 내면을 이해하고 못 하고는 결코 중요하지 않았다. 그가 아무리 어리석다 해도 그는 현재 공히 지배자의 위치를 점하고 있는 입장이었다.
(흐흐! 이 기막힌 수법을 두고두고 써먹어야지.)
그가 야무진 결심을 하며 공연히 싱글거린다 한들 헌원광도로서는 단지 불쾌했다는 것으로 그칠 뿐 더이상 대응할 수는 없었다.
이른바 억울하면 출세하라는 말이 일편경구만은 아닌 것이 다. 사실 신분상으로 그는 결코 해문악을 올라탈 수가 없기 때문이었다.

우문사는 자리에서 벌떡 일어났다.
[뭣이? 그게 정말이냐?]
그의 앞에는 허름한 차림의 한 노인이 부복하고 있었다.
[어디..... 다시 한 번 자세히 말해 보아라.]
우문사는 음성조차 떨고 있었다.
[예.....]
노인은 기억을 더듬으며 이야기하기 시작했다.
[어젯밤이었습니다.....]
노인은 황금광(黃金鑛)에서 일하는 채광 인부였다.
그는 밤이 깊어 가는 줄도 모르고 계속 금맥을 파는 일을 하고 있었다. 그런데 어느 지점에 이르렀을 때 그는 더 이상 괭이가 들어가지 않는 것을 느꼈다. 그것은 금맥이 바뀐 때문이었다.
다시 말해 그가 쓰는 도구는 지극히 단단한 특수철로 만든 것으로 금광석을 쉽게 부술 정도였다. 그런데 괭이가 들어가지 않는다는 것은 그가 파들어간 곳이 금맥이 아니라는 것을 뜻했다.
그리하여 작업을 중단하게 된 노인은 금맥을 면밀히 살펴 보았다. 과연 어딘가 모르게 그곳은 일반 금맥과 틀린 것을 알 수 있었다.
그는 다시 금맥을 파내고자 시도했다. 그러나 소용이 없었다. 그로 인해 그는 수십 개의 연장만 망가뜨리고 말았다. 어찌나 단단하던지 그 견고함은 필설로 형용하기조차 어려웠다.
결국 그는 파내기를 포기하고 달려와 우문사에게 보고하기에 이른 것이었다.
노인의 이야기를 다 듣고 난 우문사는 절로 심금이 떨려왔다.
(설마..... 전설로나 내려오는 곤오금(崑午金)이 나타났단 말인가?)
그는 불현듯 날카로운 시선으로 노인을 쏘아 보았다.
[다른 사람에게는 알리지 않았겠지?]
노인은 겁먹은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
[예, 물론입죠. 그 광굴에서 일하는 사람은 저 혼자뿐인데다..... 저는 이곳으로 막바로 달려 왔습니다요.]
우문사는 옷자락을 펄럭이며 급히 자리를 떴다.
[가보자!]
기전령(奇全嶺)은 악령곡의 후미진 곳으로 겉으로 보면 하나의 언덕처럼 보였으나 따라 올라가면 무척 지세가 험악해졌다.
이렇듯 황막한 기전령에서 황금(黃金), 그것도 엄청난 양의 황금이 생산된다는 것은 극히 소수의 사람들만이 알고 있었다. 곡주인 해문악과 총사인 우문사, 그리고 그곳에서 일하는 인부 수십 명이 고작이었다.
지난 수십 년 간 기전령에서 파낸 황금의 양은 상상도 할 수 없을 정도로 막대한 양이었다.
그러나 정작 해문악도 까맣게 모르는 사실이 있었으니, 그것은 우문사가 빼돌린 황금의 양이 해문악에게 돌아간 것보다 훨씬 더 많다는 사실이었다.
해문악은 물론 우문사를 더없이 신임했다. 그에 반해 우문사에게는 다른 뜻이 있었다. 때문에 기전령의 인부들도 대부분이 이미 우문사에게 포섭되어 있는 상황이었다.
성격이 단순한 해문악은 요즘 들어 전보다 황금의 수확량이 늘었다고 무척 좋아하고 있었다. 하지만 실제로는 최근 십여 년간에 걸쳐 파낸 양은 과거에 비해 무려 세 배가 넘고 있었다.
결국 해문악은 우문사의 계책에 물심양면(物心兩面)으로 철저히 놀아나고 있는 것이었다.
우문사는 인부와 함께 문제의 광굴 속으로 들어갔다.
기전령에는 거미줄같은 광도가 있는가 하면 그 속에는 황금맥이 어마어마하게 산재해 있었다.
[이곳입니다.]
인부가 막힌 굴의 끝을 가리키자 우문사의 시선은 자석에 이끌리기라도 하듯 그쪽으로 향했다. 돌출된 금맥이 보였다. 은은하게 붉은 빛마저 띈 광맥은 그저 바위처럼 보이기도 했다.
우문사는 한동안 광맥을 노려보다가 엄숙하게 일렀다.
[나가 있거라. 그리고 이곳에 아무도 못들어오게 해라.]
[예.]
인부가 밖으로 나가자 우문사는 비로소 긴장을 표출했다. 그는 금맥을 노려보며 손을 서서히 들어 올렸다. 그가 공력을 한껏 가해 금덩이를 내친 것은 다음 순간이었다.
팍!
둔탁한 음향이 일었으나 금맥은 끄떡도 하지 않았다. 그것을 확인한 우문사의 얼굴에는 말할 수 없는 희열이 어렸다.
(오오! 과연 곤오금(崑午金)이 틀림없다!)
그의 눈이 절로 스르르 내려 감겼다.
(신(神)이여.....)
그는 너무나 기쁜 나머지 광맥을 어루만지며 한동안 자리를 뜰 줄을 몰랐다. 그의 눈가에서는 가느다란 경련마저 일고 있었다.
전설의 곤오금. 과연 그 가치가 대체 어느정도이길래 그가 이토록 흥분한단 말인가?

해문악은 거들먹거리며 헌원광도를 따라 내원을 나섰다. 헌원광도가 백빙아를 잡아 주겠다고 호언장담했기 때문이다. 그런데 막 그가 나간 후 내원 입구에 한 인물이 나타났다.
용소군이었다. 그는 내원 무사들로부터 곡주가 출타했다는 말을 듣자 몹시 실망을 금치 못하는 표정이었다. 실제로 그는 해문악에게 용무가 있었던 것이다.
용소군은 내심 쓴 입맛을 다시며 내원 안으로 들어갔다.
(하는 수 없지. 돌아올 때까지 기다릴 수밖에.....)
사실 내원은 외부인에게는 그 출입이 엄격히 통제되고 있었다. 단지 용소군에게만은 예외를 적용하여 마음대로 들어올 수 있도록 허락되었는데 이는 아주 특별한 경우라고 할 수 있었다.
용소군은 한가한 사람처럼 내원을 거닐며 점차 안쪽으로 들어갔다. 그것은 내원의 안쪽이 바깥보다 조용했기 때문이다.
그러나 한적함을 즐기려던 그의 뜻은 이루어지지 않았다. 그는 도중에 예상치도 않았던 한 사람을 만나게 된 것이다.
그는 바로 해문악의 아들인 해왕이었다.
해왕은 용소군을 보자마자 한 손을 번쩍 치켜 들며 마치 종(鐘)이 울리듯 우렁찬 음성으로 말했다.
[여어! 소군.]
용소군은 담담한 미소를 지으며 답했다.
[오랜만이다. 해왕.]
해왕은 한 손에 커다란 소의 뒷다리 구이를 든 채 마구 뜯고 있었다. 그는 덩치가 큰 만큼 날마다 먹는 양이 엄청났다. 하루 일과의 대부분이 먹고 자는 일이었으니 오죽 하겠는가?
용소군은 해왕의 행동거지와 함께 그의 배에 칭칭 감겨져 있는 붕대를 보며 내심 실소해마지 않았다. 동시에 그는 적지 않게 놀라기도 했다.
(곡주의 일장에 적중되고도 불과 열흘만에 건강을 회복하다니 정말 타고난 천력(天力)의 소유자다.)
그는 아무 것도 모르는 척 은근히 물었다.
[해왕, 어디 다친 모양이구나?]
해왕은 여전히 고기를 뜯으며 태연하게 대답했다.
[응. 아버지가 예쁜 색시를 때려서 내가 대신 맞았어. 그런데 너무나 아파서 며칠 동안 누워만 있었어.]
히죽 웃어보이는 그는 차라리 가련해보일 정도로 순진했다.
[헤헤..... 이젠 다 낳았어.]
해왕은 수중의 소뒷다리를 들어 보이며 씩씩하게 말을 이었다.
[이거 먹고 힘내서 그 예쁜 여자를 잡으러 갈 거다? 헤헤.....]
그래놓고 그는 부끄러웠던지 얼굴을 약간 붉히기도 했다. 용소군이 다시 미소를 보이자 해왕은 그에게 다가가며 어리광이라도 부리듯 말했다.
[소군, 난 네가 매일 오면 좋다? 그 때에도 너만 있었으면 그 예쁜 애를 잡는 건데.....]
용소군은 해왕의 어깨 위에 지그시 손을 얹었다.
[내 앞으로는 자주 오마.]
그는 문득 생각난 듯 말을 꺼냈다.
[참, 물어볼 게 있는데. 너 혹시 아버님께서 맛있는 것을 몰래 숨겨 놓은 곳이 어디인지 아느냐?]
해왕은 고개를 갸우뚱했다.
[맛있는 것을 몰래 숨겨 놓은 곳?]
그는 기름기가 배인 입술로 되뇌이더니 뭔가 열심히 추리해 가기 시작했다. 먹는 것에 관한 한 그의 관심은 실로 비상했던 것이다.
용소군이 마음 한 귀퉁이에서 일어나는 양심의 가책을 억지로 누르고 있는 사이, 해왕은 마침내 자신의 이마를 탁 쳤다.
[그래! 안다, 알아.]
용소군의 눈이 크게 떠졌다.
[그곳이 어디냐?]
[애향이네 방이다.]
[뭣?]
용소군이 놀란 음성을 발하자 해왕은 눈을 디룩디룩 굴리면서 자못 확신에 찬 표정을 지어 보였다.
[언제나 그곳에 갈 땐 내게 따라오지 말라고 하는 걸 보면 그곳에 맛있는 것을 숨겨둔 것이 틀림없다. 혼자만 먹으려고 말이야. 욕심이 많은 아버지거든.....]
그는 갑자기 들고 있던 소뒷다리를 땅바닥에 내팽개쳤다. 곰곰 생각을 해보니 화가 나는 모양이었다.
용소군은 그만 피곤해지고 말았다.
(뭘 몰라도 이 정도라면 참으로 대책이 없군. 해왕 이 친구야. 모름지기 애첩의 방에 들 때에는 아들을 데려갈 수가 없는 거란다.)
그는 낭패한 기색으로 고개를 설레설레 저었다.
그 무렵 백빙아와 공야홍은 광초익의 해조마방을 나서고 있었다. 그들은 더이상 마방에 머무름으로써 광초익에게 닥칠지도 모를 위험을 생각하지 않을 수 없었던 것이다.
그들의 그런 생각은 지극히 타당한 것이었으며 시의적절하기도 했다. 만약 그렇게 하지 않았더라면 광초익은 끝장이 날 뻔 했다.
아무튼 백빙아 등이 해조마방을 나선 직후.....
영민한 후각으로 인해 냄새 추적의 명수인 대설산(大雪山)의 영물 설묘(雪猫)는 백빙아의 체취를 따라 어느새 기전령 기슭까지 오르고 있었다. 
그 뒤에는 헌원광도와 해문악, 내원의 무사들이 줄줄이 따르고 있었다.
[.....]
백빙아의 안색은 심각하게 굳어져 있었다. 점차 어두워 오는 하늘을 응시하는 그녀의 눈에도 한 가닥 어둠이 깔려 있었다.
지금 그녀의 곁에는 공야홍이 바위에 털썩 주저앉은 채 깊은 생각에 잠겨 있었다.
문득 백빙아가 고개를 홱 돌리며 쏘아부쳤다.
[공야 늙은이! 지금 내 심정같아서는 하고 싶은 일이 딱 한 가지 있어요.]
그녀는 공야홍의 관심을 일단 당겨놓고는 무섭게 으르렁거렸다.
[당신을 흠씬 두들겨 패고 싶다는 것!]
공야홍은 암사자같은 그녀의 태도에 다소 움찔했으나 그 특유의 넉살만은 여전했다.
[아니? 그게 무슨 말이오? 내가 무슨 죄가 있다고?]
백빙아는 시선을 언덕 아래로 향했다.
[기어코 악령촌 놈들에게 꼬리를 잡혔어요!]
그 말에 비로소 공야홍은 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 그때였다.
[흐흐흐.....]
한 가닥 음침한 괴소와 함께 하나의 거대한 인영이 불쑥 나타났다. 그는 바로 헌원광도였는데 그의 어깨에는 털이 눈처럼 흰 설묘가 웅크리고 앉아 있었다.
[크흐흣! 네가 바로 철나비 백빙아라는 계집애냐?]
그의 무례한 말투에 백빙아가 가만히 있을 리 없었다.
[헌원광도! 그 더러운 입이나 좀 닦고 얘기할 수 없느냐?]
헌원광도는 화를 내기에 앞서 아연해 했다.
[어린 계집! 네가 어찌 노부를 아느냐?]
백빙아는 냉소했다.
[누군들 그 원숭이같은 상판때기를 못 알아보겠느냐?]
(졌다!)
헌원광도는 그만 입을 다물어 버리고 말았다. 그 역시 평소 입이 걸기는 했지만 그 수준 가지고는 도무지 백빙아의 상대가 되지 못했던 것이다.
헌원광도는 절로 입을 다물며 멍하니 백빙아를 바라보고 있었다. 그의 눈에는 백빙아가 무슨 괴물로나 보이는 듯 했다.
(대체 뭐 저런 계집이 다 있지?)
더욱이 상대는 손녀뻘밖에 안 되는 어린 여인이었다. 따라서 그녀와 입씨름을 벌인다는 것은 그의 위상으로 볼 때 아무래도 득보다는 실이 많을 것 같았다.
이때 언덕 위로 올라온 또 한 명이 있었다. 물론 그는 해문악이었다. 그의 뒤로는 일단의 무사들이 우르르 뛰어 오르고 있었다.
그들을 보자 백빙아의 인상이 심하게 구겨졌다. 물론 그녀는 추호도 두려움 따위를 갖지는 않았다. 단지 그녀가 신경질적으로 고개를 흔들어대는 이유는 단 하나였다.
(쳇! 피곤하게 됐군.)
그녀의 시선은 공야홍에게로 돌아갔다. 당연히 그녀의 눈빛이 고울 리가 없었다.
(이크!)
공야홍은 얼른 그녀의 눈길을 피했다. 그녀의 눈빛이 사나운 이유를 누구보다 잘 알고 있는 그는 아예 눈도 마주치지 않으려 모른 척 허공을 두리번거리고 있었다.
백빙아는 그 모습에 어금니를 악다물어야 했다.
(모든 것이 다 저 늙은이 탓이야! 처음부터 그물을 쳐놓고 날 옭아맸으니..... 어디 이곳을 벗어나기만 해 봐라!)
한편, 헌원광도의 태도가 달라졌다. 그 사이 전열을 가다듬기라도 했는지 움츠렸던 기색은 다 어디로 가고 그의 얼굴은 흉폭하게 변해 있었다.
(왜 내가 말로 하려 했지? 요 버릇없는 꼬마 계집애를 때려잡는 데는 그저 매가 약이거늘!)
[건방진 년! 내 뜨거운 맛을 보여 주마.]
위이잉!
그는 다짜고짜로 쌍장을 떨쳤다.
[웃!]
백빙아는 흠칫했다. 헌원광도의 갑작스러운 공세에 그녀는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 비록 그가 희대의 살인마라고는 하지만 그래도 무림의 선배로서 이렇게 비열한 수를 쓸 줄은 몰랐기 때문이다.
그러나 이때 더욱 놀란 것은 해문악이었다. 그는 헌원광도가 무서운 공격을 펼치자 그만 눈에 보이는 것이 없었다.
(안 돼! 저 이쁜것을 망가지게 해선 안 돼!)
해문악은 다급한 나머지 더 생각할 겨를도 없이 신형을 날렸다. 동시에 그는 헌원광도의 앞을 가로막으며 손을 쭉 뻗었다.
퍼펑!
[윽!]
폭음이 일자 헌원광도는 그만 비명을 지르며 뒤로 삼 보나 물러났다. 그는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 해문악을 무섭게 노려 보았다.
[곡주! 대체 이게 무슨 짓이오? 왜 날 막는 것이오?]
그는 화가 머리 끝까지 나서 길길이 뛰었다. 해문악은 그만 어색해진 표정으로 헛기침을 했다.
[험! 할 말이 없네. 잠시 기다리라는 것 외에는.....]
점잖기 이를 데 없는 그의 말투가 헌원광도의 살기를 더욱 증폭시켰다.
[이번만큼은 확실한 해명이 없으면 절대 그냥 넘어갈 수 없소, 곡주!]
헌원광도는 노골적으로 해문악의 약점을 파고 들고 있었다. 하지만 그는 그만 머쓱해지고 말았다. 해문악은 그를 싹 무시하고는 고개를 돌려 백빙아를 바라보고 있었던 것이다.
해문악은 한껏 부드러운 음성으로 물었다.
[백빙아야. 네가 원하는 것은 정녕 천년금와뿐이냐?]
백빙아는 그의 유지처럼 부드러운 음성에 어리둥절했다.
(이 놈이 또 무슨 속셈으로?)
그녀가 머뭇거리자 옆에 있던 공야홍이 재빨리 대신 나서며 대답했다.
[그렇습니다! 곡주.]
[네게 물어본 것이 아니다.]
해문악은 정색을 짓고 공야홍에게 핀잔을 주었다. 공야홍이 입을 다무는 순간 백빙아의 입에서는 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
[그래요. 저 늙은이의 말 그대로예요.]
해문악은 잠시 생각하는 듯 하더니 꽤 진중하게 말했다.
[정말로 내게 천년금와는 없다. 하지만 육백 년 된 금와(金蛙)는 두 마리가 있다.]
그 말에 공야홍의 눈에 이채가 번쩍였다.
[그것도 좋습니다.]
그러자 해문악이 불쾌한 듯 음성을 높였다.
[네 놈은 빠지라고 했다! 다시 한 번 참견했다간 그때는 네 놈의 혓바닥을 쑥 뽑아 버리겠다.]
(으잉? 내 혀를?)
공야홍의 목이 순식간에 자라처럼 움츠러들었다. 그러나 그는 간절한 표정으로 백빙아를 바라보았다.
백빙아는 묵묵부답이었다. 그녀는 염두를 굴리며 사태의 추이를 관망하고 있었다. 그러자 해문악이 그녀를 바라보며 은근히 말을 붙여왔다.
[백빙아, 네게 그 두 마리를 줄 수도 있다.]
백빙아는 그녀답지 않게 어투를 바꾸어 유순하게 물었다.
[그냥 말인가요?]
해문악 특유의 신비한 미소(?)가 발휘되었다.
[세상에 공짜가 어디 있겠느냐? 다만.....]
그는 짐짓 말끝을 흐렸다. 그의 생각으로는 무엇인가를 말할 듯 말 듯 뜸을 들이는 것도 신비의 일환인 듯 했다. 또한 그런 일면 꺼내기 어려운 말을 하기 위한 용기를 내고 있었다.
마침내 그는 뜨끈뜨끈해지려는 얼굴을 의식하면서도 짐짓 멀쩡한 척 입을 열었다.
[본좌는 사실 몇 년 전에 상처를 했다.]
(악!)
백빙아는 내심 비명을 질렀다. 그녀는 직감적으로 그 다음에 나올 말이 필시 자신의 기분을 더럽힐 것 같다는 불길한 예감이 들었다.
아니나 다를까? 그녀의 예감은 적중했다. 해문악은 그녀를 향해 더욱 신비하게 웃고 있었다.
[네가 나에게 시집 온다면 그것을 줄 수도 있다.]
공야홍이 잽싸게 나섰다.
[그것 참 좋은 생각이오!]
그러나 이번에 그의 말을 막은 것은 해문악이 아니라 백빙아의 찢어질 듯한 외침이었다.
[닥쳐욧!]
백빙아는 분노로 인해 얼굴마저 푸르등등해졌다. 그도 그럴 것이, 멀쩡한 처녀를 남의 후처로, 그것도 늙은이의 후처로 팔아 자신의 목적을 달성하려 드는 공야홍을 어찌 용납할 수 있겠는가?
막 폭발 직전인 그녀의 귀로 공야홍의 전음이 들려왔다.
(소저, 달리 생각하지 마시오. 우리는 지금 사면초가의 위기에 몰려 있소. 해문악의 제안은 당장 닥친 이 상황을 모면하고 물건을 얻을 수 있는 유일한 돌파구요. 이 기회를 놓쳐서는 안 되오.)
그의 전음은 강한 호소력을 담은 채 이어졌다.
(소저, 우리가 애초에 이곳까지 오게 된 이유를 잊지 마시오. 소기의 목적만 달성된다면 그 후에는 사실 어떤 수단을 쓰든 상관없지 않소?)
(하기야.....)
백빙아는 결코 머리가 아둔한 여인이 아니었다. 따라서 그의 말에 충분히 수긍이 가고도 남았다. 기분이 나쁜 것은 어쩔 수 없었으나 그녀는 현실적인 여인이기도 했다.
(그래, 내게 필요한 것이 천월신주와 천궁약시인 이상 일단은 이 자의 말에 따르고 볼 일이다.)
이윽고 백빙아는 천천히 고개를 끄덕였다.
[좋아요. 당신의 제의를 받아들이겠어요.]
해문악의 입이 쭉 찢어졌음은 두 말할 나위도 없었다. 이때 헌원광도의 분노성이 그의 흥을 깨뜨렸다.
[곡주! 이 무슨 추태요? 악령촌의 규율이 있거늘.....]
침방울을 튕기며 흥분하던 헌원광도의 입술이 한순간 꾹 다물려졌다. 해문악의 고개가 홱 돌아가는가 싶더니 실로 무시무시한 안광을 폭출시킨 때문이었다.
(으으.....)
헌원광도는 소름이 오싹 끼쳤다. 해문악의 섬뜩한 표정에서 살의(殺意)를 발견하자 그는 덜컥 겁이 나기까지 했다.
[나, 난 그저.....]
꼬리를 말아버리는 그에게 해문악이 표정을 풀며 다가섰다. 그러더니 해문악의 손은 그의 어깨를 툭툭 두드리고 있었다. 입가에 예의 신비한 웃음을 드리운 채.....
(윽! 사람 죽이는 방법도 여러가지군. 이런 때에까지 이렇게 나오면 대체 난 어찌하란 말인가?)
헌원광도는 그만 죽상을 짓고 말았다. 어느 순간에도 통용되는 우문사의 수법에 그는 벌써 세 번째로 바보가 된 셈이었다.

해문악의 방에는 두 사람이 있었다. 바로 용소군과 해왕이었다.
물론 용소군이 이곳에 들어온 데에는 뚜렷한 목적이 있었다. 다만 해왕을 동반한 이유는 만약의 사태에 대비하여 변명할 구실을 만들기 위해서였다.
용소군은 방에 들어온 이후 면밀히 내부를 살폈다. 곧 그의 예리한 눈은 얼마 지나지 않아 침상의 모서리에 있는 용머리 조각이 손때를 타 반들반들 닳아있다는 사실을 발견하게 되었다.
(음?)
한편 해왕은 침상의 한 쪽을 점거한 채 시무룩하게 앉아 있었다.
그는 내내 우울했다. 그의 생각으로 맛있는 것은 분명 애향의 방에 있거늘, 용소군에게 이끌려 먹을 것이라고는 아무 것도 없는 부친의 방에 와있게 된 때문이었다.
용소군은 힐끗 해왕을 바라보며 말했다.
[해왕, 네 방으로 가라. 내 곧 뒤따라 갈테니.....]
그러나 조급한 그의 심경을 알 리 없는 해왕은 고개를 흔들었다.
[싫다. 혼자 있으면 심심하다.]
용소군은 해왕의 쓸데없는 고집에 난처해지고 말았다. 그로서는 해왕의 거대한 엉덩이가 침상에 걸쳐져 있는 이상 아무런 행동도 취할 수가 없었다. 그리하여 마침내 그는 한 가지 꾀를 내었다.
[네 방에서 얌전히 기다리면 그 예쁜 여인을 데려다 줄 텐데, 그래도 싫으냐?]
해왕의 입이 대뜸 크게 벌어졌다.
[정말?]
[내가 언제 거짓말하는 것 봤느냐?]
[헤헤헤..... 좋아! 가서 기다릴께. 대신 빨리 데려다 줘야 해?]
해왕은 거의 날다시피 밖으로 나가 버렸다.
(해왕과 백소저, 그 두 사람에게 한꺼번에 죄를 짓는군.)
용소군은 고소를 지으며 침상의 용머리 부분을 자세히 들여다보았다. 이어 그가 용머리 조각을 돌리자 그그긍! 하는 소리와 함께 침상이 빙글 돌아가고, 그 자리에는 아래로 통하는 계단이 나타났다.
[.....!]
용소군은 어쩔 수 없이 긴장감이 들었으나 지체할 시간이 없다는 것에 생각이 미치자 즉시 계단을 밟고 아래로 내려갔다.
(역시 무언가 있는 곳이다.)
지하에는 통로가 있었다. 어둡고 긴 통로를 따라 한참을 걸어 내려가니 하나의 돌로 된 문이 용소군을 맞이했다.
석문(石門)에는 다음과 같은 편액이 붙어 있었다.

<앙천부(仰天府)>

(앙천부라? 정말 턱없이 오만한 이름이군.)
용소군은 편액을 보며 쓴웃음 지었다. 그러나 시간이 없다는데 생각이 미치자 즉각 두 손으로 석문을 밀었다. 석문은 뜻밖에도 소리도 없이 쉽게 열렸다.
용소군은 지체없이 석문 안으로 들어갔다. 그러나 다음 순간 그는 너무도 눈이 부셔와 그만 손으로 얼굴을 가려야 했다.
[.....!]
한참 후에야 정신을 차리고 돌아보니 그곳은 하나의 커다란 석실이었다. 또한 석실의 사방에는 팔뚝 굵기만한 황금괴가 산더미처럼 쌓여 있는 것이 아닌가?
그의 눈을 부시게 하던 빛은 바로 그 황금괴로부터 뿜어져나온 광채였다. 실로 어마어마한 양의 금괴를 대한 용소군은 부지중에 숨이 턱 막혀오는 듯한 느낌을 받았다.
(놀랍구나. 이곳에 이렇게 많은 황금을 쌓아놓고 있었다니.....)
일찍부터 그는 기전령의 황금광산에 대해 알고는 있었다. 그러나 그동안 해문악이 모은 황금이 설마 이 정도일 줄은 정말 몰랐었다.
(이 정도면 능히 나라를 세우고도 남겠군.)
그의 뇌리를 스치는 또 다른 생각이 있었다.
(그렇다면 우할아버지가 모은 황금은 대체 얼마나 되는 것일까?)
용소군은 실소에 가까운 웃음을 흘릴 따름이었다. 도무지 현실감이 들지 않았기 때문이다.
그는 황금에서 눈을 떼고 천천히 석실 안을 둘러 보았다. 그러다 문득 그의 시선이 한쪽에서 멈추었다.
서가(書架).
그것은 아주 오래된 서가로서 그곳에는 하나같이 낡아 보이는 고서(古書)들이 꽉 차 있었다.
용소군은 자석에 이끌리기라도 하듯 서가를 향해 걸어갔다. 본시 학문에 관한 관심이 깊었기 때문이다. 서가에 다다른 용소군의 눈이 불현듯 크게 떠졌다.
(맙소사! 이건 학문을 담은 경전이 아니라 전부 다 무공기서(武功奇書)들이 아닌가?)
그가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 단 한 권도 구하기도 힘든 상고(上古)의 무학비급이 그것도 하나의 서가를 온통 메우고 있다는 것은 직접 눈으로 보지 않고는 도무지 믿기 힘든 일이었다.
용소군은 격동을 지그시 누르며 서가에서 몇 권의 책을 꺼내 훑어 보았다. 그는 빠르게 책장을 넘겨 보았다.
(이것은 실전된 진한시대(秦漢時代)의 무공기서구나.)
진한시대라면 대략 줄잡아도 천수백 년 전이었다. 그로 미루어 용소군은 능히 짐작되는 것이 있었다.
(해곡주의 무공이 그토록 높은 이유가 바로 여기에 있었구나!)
평소 누구도 그 유래를 알 수 없었던 곡주 해문악의 무공에 대한 비밀이 비로소 풀리는 순간이었다.
서가의 비급들은 하나같이 희대의 무공이 적혀 있는 것들이었다. 용소군은 그 비급들을 바라보며 내심 중얼거렸다.
(대체 이 많은 비급들을 어떻게 얻었단 말인가?)
그도 그 점에 대해서만은 여전히 의문이었다. 이때 용소군은 또 다른 한 가지 사실을 발견했다. 그것은 서가의 오른쪽 책들에는 먼지가 거의 없다는 사실이었다.
반면 왼쪽의 책들에는 먼지가 수북히 쌓여 있었다. 결국 먼지가 없는 책은 해문악이 벌써 익혔거나 읽는 중이고, 먼지가 그대로 쌓여있는 책은 아직까지 손도 대지 않은 책이라는 추리를 가능하게 했다.
아직 먼지가 쌓여있는 책은 백여 권 정도였다. 그 책들을 바라보며 용소군은 쓴웃음을 지었다.
(후후..... 곡주는 머지않아 이 무학비급도 익힐 것이다.)
그는 우문사의 얼굴을 떠올리며 침중한 안색을 지었다.
(할아버지가 이것을 알면 상당히 충격을 받을 텐데.....)
용소군은 시간을 꽤 지체한 듯 싶자 석실을 빠져나가려 몸을 돌렸다. 그런데 한 가닥 미련이 그를 잡아당긴 것은 우연이었을까? 
그는 나가려다 말고 다시 서가를 보더니 백여 권 중에서 가장 좌측에 있는 마지막 책을 한 권 꺼냈다. 처음부터 유난히 그 책자가 눈에 띄었던 것이다.
책의 제목을 본 용소군은 흠칫했다. 그 제목은 황제(黃帝) 시대의 창힐(蒼署)이 지었다는 과두문자(??文字)로 씌어져 있었다. 용소군은 학문에 깊은 경지가 있었으므로 곧 그 뜻을 해석할 수 있었다.

<천뢰보(天雷譜)>

바로 그와 같은 제목이었다. 용소군은 더 이상 망설이지 않고 책자를 품 속에 갈무리하고는 급히 밖으로 나갔다.
그가 잠깐 앙천부에 들어갔던 일. 그것이야말로 실로 천우신조(天佑神助)라고 밖에 달리 표현할 길이 없는 일이었다.
비록 지금은 알 수 없었으나 그것이야말로 그의 일생 중 가장 큰 영향을 준 사건이었다.
무릇 운명이란 인간의 뜻대로 되는 것이 아니었다. 어떤 자는 이를 팔자소관이라 하며 또 어떤 자는 인간이 행하기 나름이라고 말하기도 한다.
그러나 거기에는 반드시 이런 말이 뒤따른다.
---우자(愚者)는 평생에 걸쳐 일을 이루나, 연자(緣者)는 단 한 번의 기회만으로도 일을 성사시킨다.
용소군. 그는 과연 어떤 부류의 인간일까? 두 말할 것도 없이 우자와 연자 중에서 꼽으라면 그는 단연 연자에 속하는 인간이었다.



第 五章  出谷


전혀 어울리지 않는 한 쌍의 남녀가 한 방에 있었다.
허세를 밥 먹기보다 좋아하는 늙은이와 사납고 앙칼지기가 늑대나 암호랑이보다 더한 미녀, 곧 해문악과 백빙아가 바로 그들이었다.
해문악은 줄곧 백빙아에게 은근한 눈길을 보내고 있었으나 백빙아는 그의 눈길을 받을 때마다 속이 메스꺼워 견딜 수가 없었다. 마침내 그녀는 짜증스러운 듯 말했다.
[이봐요! 그렇게 쳐다보지만 말고 어서 가서 그 두 마리의 금와나 가져와요.]
해문악은 너털웃음을 터뜨렸다.
[허허헛! 뭐가 그리도 급하냐? 어차피 만리장성을 쌓고 나면 내 것은 모두 네 것이 될텐데?]
백빙아는 그만 울화통이 치밀어 입을 닫아 버려야 했다.
그녀와 해문악이 이런 식으로 밀고 당기기를 한 것도 벌써 며칠 째였다. 그럼에도 해문악은 금와는커녕 그 흔한 개구리 뒷다리 하나도 보여주지 않았다.
그리고 오늘이 바로 백빙아가 약속한 날, 즉 해문악과 동침을 하기로 한 신혼의 초야(初夜)였다.
백빙아는 매섭게 치뜬 눈으로 해문악을 노려 보았다.
[당신은 왜 약속을 안 지키는 거죠?]
해문악은 어깨를 으쓱해 보였다.
[안 지키기는? 단, 오늘밤이 지난 후에 금와를 주겠다.]
[흥! 그럼 전과 말이 틀리잖아요?]
해문악은 예의 신비한 웃음을 흘렸다.
[금와를 내주면 네가 그 즉시 내 곁에서 날아가버릴 것을 아는데 어찌 함부로 줄 수가 있겠느냐?]
백빙아는 그만 말문이 막혔다. 한편으로 더욱 얄미운 것은 공야홍이었다. 그는 이 며칠 동안 코빼기도 비치지 않은 것이었다.
그녀는 공야홍을 생각하자 새삼 이가 바드득 갈렸다.
(이 여우같은 늙은이! 내 눈에 띄기만 해 봐라! 어디 그냥 두나.)

[얼마 전 곡주를 만나러 갔었다고?]
우문사의 질문에 용소군은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.]
[그건 왜?]
[할 말이 있어서였습니다.]
우문사가 의아한 표정을 짓자 용소군은 담담히 해명했다.
[악령촌에 대한 문제 때문이었습니다. 얼마 전부터 흑사평의 검은 모래가 바람에 날려 악령촌의 하늘을 뒤덮고 있기에.....]
우문사는 미간을 가볍게 찌푸렸다.
[그래서?]
[흑사평의 모래에는 무서운 독기가 깃들어 있습니다. 이 상태가 계속된다면 반드시 위험이 따를 것입니다.]
그 말에 우문사의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
[그것은 네가 상관할 바가 아니다.]
용소군은 약간 음성을 높였다.
[그냥 두면 악령촌이 수년 내에 병들고 마는데도 말입니까?]
[소군!]
우문사의 음성도 한층 높아졌다. 이어 그는 냉랭하게 잘라 말했다.
[그 점에 대해서라면 네가 걱정하기 전에 벌써 수년 전부터 염두에 두고 있었다. 그리고 그 대책도 이미 세워 놓았다.]
용소군은 멈칫했으나 곧 쓴 웃음을 지으며 물었다.
[곡주도 그 사실을 알고 있습니까?]
[그는 모른다.]
용소군은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 잠시 무겁고도 답답한 침묵이 두 사람 사이에 가로놓였다.
한참 후 용소군이 침묵을 깨고 먼저 입을 열었다.
[할아버님이 궁금해 하던 것을 알아냈습니다. 바로 해곡주의 무공에 관한 것입니다.]
우문사의 안색이 일변했다.
[어떻게? 어디까지 알아냈느냐?]
용소군은 잠시 뜸을 들인 후 해문악의 침대 아래에 있던 앙천부 속에서 보았던 광경을 이야기했다. 다만 그는 그곳에서 한 권의 무서(武書), 즉 천뢰보(天雷譜)를 가지고 나온 것만은 얘기하지 않았다.
그는 그 사실이 별로 중요하지 않다고 생각했기 때문이다.
용소군의 이야기가 다 끝나자 우문사는 놀라움이 깃든 음성으로 신음을 흘렸다.
[으음! 진한시대의 천고기인인 황엽풍(黃葉風)이 만들었다는 앙천부(仰天府)가 이곳에 있었다니.....]
용소군은 황엽풍이라는 인물에 대해서 전혀 아는 바가 없었다. 단지 우문사의 표정으로 미루어 무림사상 발군의 인물 중 하나일 것이라는 추측을 하고 있을 따름이었다.
[앙천부가 그렇게 대단한 곳입니까?]
그의 질문에 우문사는 심각한 표정으로 답했다.
[만일 곡주가 그 무공들을 다 익힌다면 천하무적이 될 것이다.]
[.....!]
용소군이 흠칫 놀란 표정을 하자 우문사가 가라앉은 음성으로 말을 이었다.
[현재로서는 그가 어느 정도 강해지는 것은 우리 일에 도움이 되지만 너무 강해져도 곤란하다.]
용소군은 우문사의 눈 깊숙한 곳에서 섬뜩한 광채가 어리는 것을 놓치지 않고 보았다. 물론 그것은 그가 한두 번 본 것이 아니었다. 그는 그 눈빛을 볼 때마다 늘 가슴이 써늘해지곤 했다.
용소군은 내심 한숨을 쉬었다. 그의 내심을 아는지 모르는지 우문사는 정색을 하며 말했다.
[소군.]
[예.]
[너는 내일 이곳을 떠나야 한다.]
[.....!]
용소군의 검미가 불끈 치켜 올라갔다. 그는 진작부터 악령촌을 떠날 각오는 하고 있었으되 막상 당장 내일 떠나야 한다는 말에는 경악을 금치 못했다.
우문사는 날카로운 눈으로 그를 바라보며 잘라 말했다.
[이젠 이 악령촌에는 네가 머무를 이유가 없어졌다.]
용소군은 한참 후에야 나직한 음성으로 물었다.
[할아버님은?]
[나는 아직 이곳에 남아 처리할 일이 있다.]
간결한 대답이었으나 그 내용에 대해서는 용소군이 누구보다 더 잘 알고 있었다. 악령촌의 힘과 기전령에서 나는 황금, 바로 그 때문에 우문사는 떠날 수 없는 것이었다.
우문사는 눈을 가늘게 하며 덧붙이고 있었다.
[기전령의 황금은 앞으로 이 년 안에 바닥이 난다. 그때가 되면 해문악은 누가 시키지 않아도 움직이게 될 것이다. 그러므로 난 이곳에 남아 그 일에 대비해야 된다.]
용소군은 침음성을 발하고는 다시 물었다.
[악령촌은 저 말고 달리 떠나야할 사람이 있습니까?]
우문사는 고개를 끄떡였다.
[있다.]
[누구입니까?]
[백빙아란 여인을 데리고 떠나라.]
뜻밖의 말에 용소군은 흠칫했다. 설마하니 백빙아의 이름이 거론될 줄은 몰랐기 때문이다.
[너는 그 여인과 친해 두는 것이 좋다. 그것은 그녀의 부친 때문이다. 그녀의 부친이 누구인지 안다면 너도 그 까닭을 알게될 것이다.]
용소군은 묵묵히 그의 다음 말을 기다렸다.
[십절천군(十絶天君) 백자흠(白子欽), 이 시대가 인정하는 최강자가 바로 그 아이의 부친이다.]
용소군은 놀라움을 금치 못했다. 그는 비록 악령촌에서 한 발자국도 나간 적이 없었으나 강호정세에 대해서는 잘 알고 있었다. 십절천군 백자흠이 어떠한 인물이라는 것은 오래 전부터 귀가 따갑게 들어오고 있었던 것이다.
그는 비로소 백빙아의 무공이 그토록 고강한 이유를 알게 되었다. 그러나 한 가닥 궁금증이 일었다.
[십절천군과 이곳의 곡주를 비교하면 어떻습니까?]
그 말에 우문사는 기이한 미소를 흘렸다.
[간단히 말할 수 있는 문제는 아니다. 하지만 해문악이 앙천부의 무공을 극성으로 연성하기 전에는 결코 그를 이길 수 없을 것이다.]
용소군은 가슴에서 찬 바람이 이는 것을 느꼈다.
(놀랍구나. 십절천군이 그렇게 강하단 말인가?)
우문사는 차가운 눈으로 그를 주시하며 말했다.
[소군, 네게 몇 가지 다짐할 것들이 있다. 그것은 차후 네가 이곳을 나가서 꼭 지켜야 할 일들이니 잘 듣거라.]
[말씀하십시오. 할아버님.]
우문사는 뒷짐을 진 채 방안을 거닐었다. 그의 음랭한 얼굴은 심각하게 굳어져 있었다. 한참 동안이나 뜸을 들인 다음에야 그는 입을 열었다.
[소군, 네 머리는 이 세상의 누구보다도 뛰어나다.]
용소군은 쓴웃음을 지었다.
[과찬의 말씀이십니다.]
[하지만 명심해라. 앞으로 네 두뇌를 절대 드러내지 말아야 한다. 뜻을 이루기 전에는 반드시 허허실실(虛虛實實)로 네 본모습을 위장해야 한다는 것을.....]
용소군은 고개를 숙였다.
[가르침에 따르겠습니다.]
우문사는 가느다란 눈으로 그를 바라보았다.
[노부의 노파심이라고 여기면 안 된다. 강호란 바다처럼 넓은 곳이다. 기인이사는 밤하늘의 별처럼 많고 지혜로운 자와 능력이 탁월한 자 또한 이 좁은 악령곡과는 비교도 할 수 없이 많다. 너는 결코 자만해서는 안 된다.]
[.....]
용소군은 엄숙한 표정으로 경청했다.
[하지만 보다 중요한 것은 자신을 아는 일이다. 노부는 칠십 평생을 계략(計略)과 귀계(鬼計)로 살아왔다. 네 능력은 이 늙은이가 모두 알고 있다. 너는 모든 면에서 노부보다 한 수 위다. 크크! 이건 과찬이 아니다. 노부는 알고 있다. 네가 노부에게조차 숨기는 것이 있다는 사실을.....]
[.....!]
용소군은 안색이 변했다. 다행스럽게도 그는 진면목을 감추고 있었으므로 표정이 겉으로 드러날 정도는 아니었다.
[겸손한 것과 소심한 것은 다르다. 노부는 네가 잘 해내리라 믿는다.]
용소군은 침묵으로 일관했다. 우문사는 그를 가는 눈으로 바라보며 말을 이었다.
[노부는 네 처세법이 바람직하다고 생각한다. 항상 마음의 삼 푼은 숨겨두고 살아라. 그것이 언젠가 네 자신을 구해주게 될 것이다.]
용소군은 미미하게 고개를 끄덕였다. 사실 우문사는 어떤 의미에 있어서 그의 스승이라고 할 수 있었다. 다만 그가 스승의 위치를 고사할 뿐 그의 지계나 병술, 무공, 모든 것은 우문사로부터 전해받았다 해도 과언이 아니었다.
[또 한 가지, 앞으로 너는 이 늙은이와의 관계를 비롯하여 본명(本名)은 물론 자신의 신상에 대해 결코 발설해서는 안 된다. 알겠느냐?]
그 말에 용소군은 내심 자조의 웃음을 흘렸다.
(후후..... 제가 언제 본명을 쓴 적이나 있었소이까?)
[너는 고아(孤兒)다. 앞으로 천지간에 아무도 너와 관계가 있는 사람은 없다. 알겠느냐?]
[고아.....]
용소군은 자신도 모르게 나직히 중얼거렸다.
우문사의 말은 계속 이어졌다.
[가장 중요한 충고를 하나 하겠다. 네가 익힌 태양인(太陽印)에 대해서다. 태양인은 물론 천하에서 가장 강한 무학 중의 하나다. 하지만 아직은 불완전한 상태다. 그러므로 설사 고금최강의 무공일지라도 지금으로써는 소용이 없다.]
우문사는 무섭게 그를 노려보며 다짐하듯 말했다.
[따라서 절대 태양인을 전개하면 안 된다. 어떤 경우일지라도, 아니 설사 네가 죽을 위기에 처한다 해도 극성으로 연마하기 전에는 전개해서는 안 된다.]
우문사.
그는 용소군을 위해 모든 계획을 세웠고 헌신적으로 그를 위한 모든 안배를 주도해 왔다.
그러나 지나친 이성과 절제, 완벽주의로 인해 용소군은 그에게 한 번도 정을 느껴본 적이 없었다. 오히려 그가 정을 느끼는 인물은 우문사보다는 흑랑 쪽이 더했다.
그는 우문사를 바라보며 담담한 음성으로 물었다.
[제가 이곳을 떠난 뒤 곡주에게는 뭐라고 말씀하실 것입니까?]
그 말에 우문사는 스산한 웃음을 지었다.
[바보같은 질문! 그 정도를 생각해 놓지 않았을 것 같느냐?]
우문사의 힐난(?)에 용소군은 그만 입을 다물고 말았다. 그는 내심 섭섭함을 금치 못했다.
(할아버지. 당신은 늘 이랬습니다. 당신은 이 소군에게 따뜻한 면은 한 번도 보여주지 않았습니다. 이제 떠나는 마당에까지 그러시는군요.)
이때였다. 우문사가 그의 감정을 눈치챈 듯 그의 어깨를 두드리며 말했다.
[소군, 네가 날 그리 탐탁하지 않게 생각한다는 것은 알고 있다.]
[할아버님, 그것은.....]
용소군의 얼굴에 은은한 고통의 빛이 드리워졌다. 우문사는 고개를 끄떡였다.
[말하지 않아도 안다. 하지만 한 가지만은 알아 둬라. 이 늙은이의 마지막 삶이 과연 무엇을 위해 존재하는지를..... 헛헛..... 난 공치사를 할 줄도, 또한 잔정을 베풀 줄도 모른다. 오직 목표가 정해지면 그뿐이다. 그것은 앞으로도 마찬가지일 것이다.]
용소군은 문득 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 그는 우문사의 말에서 예전에 느낄 수 없었던 감정을 전달받고 있었다.
[.....]
그러고 보니 우문사의 얼굴에 잡혀있는 주름살은 몇 년 전에 비해 부쩍 늘어나 있었다. 그의 늘어난 주름살이 오늘따라 유난히 눈에 띄는 것 같았다.
용소군은 한동안 넋을 잃고 우문사를 바라보았다.
[할아버님.....]
우문사는 그저 빙긋 웃을 따름이었다. 두 사람은 이후 아무 말도 하지 않았다. 단지 서로의 손을 꽉 잡은 채 오래도록 마주보고 있을 뿐이었다.

해왕은 씨근덕거리고 있었다.
그는 최근 며칠 사이, 그 좋아하는 고기도 들지 않고 생으로 굶다시피 하고 있었다.
그가 분노를 금치 못하고 있는 것은 다른 사람도 아닌 부친 때문이었다. 해문악은 지금 그에게 있어 단지 예쁜 여인을 강탈해간 연적(戀敵)일 따름이었다.
[나쁜 아버지야!]
해왕의 얼굴 근육이 제멋대로 씰룩였다. 그러나 그것을 보며 회심의 미소를 띄는 자가 있었다. 그 자는 원숭이처럼 생긴 괴인으로 바로 헌원광도였다.
애초부터 그 사실을 해왕에게 알려준 장본인도 역시 헌원광도였다. 그는 해문악에게 당한 모욕에 복수를 꾀하려는 속셈으로 알려준 것이다.
[소곡주, 내가 자네라면 결단코 가만히 있지 않을 것이네.]
해왕은 큰 눈을 꿈벅거렸다.
[그럼 어떻게 하란 말이야?]
헌원광도는 은근한 음성으로 꼬드겼다.
[흐흐흐..... 사랑은 쟁취하는 것이라네.]
그러나 유감스럽게도 해왕의 지능은 상식선에도 채 이르지 못했다.
[쟁취가 뭔데?]
헌원광도는 내심 기가 막혔으나 그렇다고 포기할 수는 없었다.
(제길! 앞으로는 이 놈의 수준을 염두에 두고 말해야겠군.)
그는 감정을 드러내지 않으려 최대한 인내심을 가지고 말했다.
[빼앗는 것을 말하는 것이네. 자고로 자기가 원하는 것이라면 수단과 방법을 가리지 않고 손에 넣고 보는 것이 제일이라네.]
해왕의 다음 질문은 더욱 바보같았다.
[예쁜 색시를 어떻게 손에 쥐어?]
헌원광도는 그만 하품을 할 지경이었다.
(맙소사! 이 놈의 대갈통은 안 돌아가도 너무 안 돌아간다!)
아무리 희망과 절망 사이를 오락가락하는 것이 인간사(人間事)라지만 그는 그것을 하필 해왕을 통해 통감하게 될 줄은 정말 몰랐다. 그는 입이 아프고 피곤할 정도로 얘기를 쏟아내며 자신에 대해 비애마저 들 정도였다.
해왕은 실제로 그의 말을 절반도 못 알아들었다. 헌원광도가 고심참담하여 쏟아낸 수많은 말들 중에서 궁극적으로 이해하게 된 것은 딱 한 가지였다.
---예쁜 여자가 마음에 들면 아버지라 할지라도 빼앗아라.
그러나 이 결론에 해왕은 무척이나 만족해했다. 그는 손뼉을 치며 탄성을 발하고 있었다.
[그래! 그렇게 하는 거였어. 하하하.....!]
그는 크게 웃더니 흥에 겨워 헌원광도의 어깨를 쳤다. 그러자 헌원광도는 그만 어깨가 부서질 듯한 통증에 화가 불끈 치밀고 말았다.
(빌어먹을! 부자가 날 골고루 죽이는구나.)
당하는 그의 입장에서는 가볍게 치는 해문악이나, 골병이 들게 후려치는 해왕이나 전혀 다를 바 없었다. 두 부자에게 번갈아 어깨를 내준 꼴이 된 그는 분통이 터져 미쳐버릴 지경이었다.
[지금 당장 뺏어 와야지!]
해왕은 주먹을 불끈 움켜쥐고 밖으로 뛰어 나갔다. 헌원광도는 그런 해왕의 뒷모습을 바라보며 비로소 기분이 서서히 풀렸다.
(과연 저 멍청이가 잘 해낼까?)
그는 음흉한 웃음을 입가에 떠올렸다.
(아무래도 상관없지. 난 곡주의 구겨진 얼굴을 보고 싶을 뿐이니까. 흐흐흐..... 생각만 해도 재미있군. 한 계집을 두고 부자가 격돌하게 되었으니.....)
헌원광도는 득의만면한 채 가슴을 쭉 폈다.
[핫핫핫..... 내일이면 크게 웃어줄 수 있으리라. 핫핫.....]
그러나 일어서면서 그의 눈이 불현듯 크게 떠졌다.
촛불에 의해 벽에 하나의 유령같은 그림자가 비춰지고 있었다. 더구나 그 그림자는 자신의 등 뒤로 바짝 다가오고 있는 것이 아닌가?
헌원광도는 신형을 홱 돌리며 소리쳤다.
[누구냐?]
그 순간, 그림자의 소매 속에서 한 가닥 가느다란 푸른빛 선이 쏘아져 나왔다.
[헉!]
헌원광도는 대경실색했다. 그는 급히 허공으로 신형을 뽑아 올리려 했으나 이미 늦었다.
쐐애액!
푸른 선은 미처 피할 겨를도 없이 그대로 헌원광도의 목을 한 바퀴 휘감아 버렸다.
[큭!]
목이 졸리자 그의 눈이 퉁방울처럼 툭 튀어 나왔다.
[끄으..... 너는..... 누구.....?]
그의 입에서 간신히 흘러나온 음성이었다. 그는 비로소 상대방을 볼 수 있었다. 상대방은 얼굴을 온통 검은 천으로 감고 있었다. 괴인은 구멍 뚫린 눈에서 차가운 빛을 발하며 말하고 있었다.
[무림십자맹에서 왔다.]
[뭐, 뭣.....!]
헌원광도의 얼굴이 흑빛이 되더니 쥐어짜내는 듯한 음성으로 최후의 말을 토해냈다.
[감히..... 네 놈들이..... 악령촌까지.....]
애석한 일이었다. 헌원광도는 푸른빛 선이 목줄기를 절단하는 것을 느끼며 숨이 끊기고 말았다. 그의 몸은 맥없이 흐느적거리며 바닥에 쓰러지고 말았다.
그의 목은 마치 칼로 절단한 듯 깨끗이 어깨에서 절단되어 옆으로 굴러가고 있었다. 기이한 일은 목이 분리되었음에도 불구하고 피 한 방울 흘러나오지 않는다는 사실이었다.
스스스!
그가 쓰러지자 괴영은 흐릿해지더니 눈 깜짝할 사이에 사라지고 말았다. 실로 놀라운 일이었다.
자시(子時)가 넘었다.
해문악은 안달이 날대로 나 있었다. 시간이 자꾸만 흘러감에도 불구하고 좀체로 자신의 뜻을 이룰 수가 없으니 그럴 만도 한 일이었다.
지금 침상에 걸터앉아 있는 백빙아의 표정은 얼음장 그 자체였다. 더욱이 그녀는 손에 철검을 꽉 거머쥔 채 여차하면 당장에라도 뽑을 기세였다.
해문악은 조급한 심정을 억누르며 헛기침을 했다.
[험! 밤이 너무나 깊었다.]
백빙아는 그를 힐끗 보더니 무심하게 대꾸했다.
[졸리면 자요.]
[험, 그럼 우리의 약속대로.....]
그 말에 백빙아는 더할 수 없이 반색을 했다.
[금와를 주겠단 말인가요?]
해문악은 내심 혀를 내둘러야 했다.
(허! 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 계집이로다.)
그는 기어이 울화가 치밀고 말았다. 실로 기다릴 만큼 기다렸고, 또 참을 만큼 참았지 않은가?
마침내 해문악의 눈빛이 변화를 일으켰다.
(할 수 없다. 말로 안 되면 강제로라도.....)
그는 마침내 모진(?) 결심을 하기에 이르렀다. 그러나 막 시선을 백빙아에게 돌린 순간 그는 자신의 생각이 얼마나 헛된 망상인가를 새삼 깨닫지 않을 수 없었다.철의 여인 백빙아는 어느새 그의 생각을 눈치챘는지 그야말로 일전을 불사할 듯 매서운 표정을 짓고 있었다. 
그녀의 무공수위를 모르는 해문악이 아니었다. 해문악은 그만 용기를 잃고 말았다.
(역시..... 어렵겠다.)
그는 백빙아의 표독스러운 얼굴을 보며 쓴 입맛을 다셨다. 이때였다. 밖으로부터 느닷없이 날벼락 치는 듯한 고함소리가 들려왔다.
[나와라! 이 치사한 아버지야!]
신방의 고요함을 깨는 느닷없는 호통소리에 해문악은 흠칫했다.
[응?]
그것도 바로 자신의 아들인 해왕의 음성이기에 더욱 그랬다.
[나쁜 아버지야! 어서 내 여자를 내놔라!]
점점 고조되는 그 음성에 해문악의 얼굴은 그만 붉으락 푸르락 말이 아니었다. 정녕 망신살이 뻗쳐도 유만부득이었다.
[저..... 저 놈이 돌았구나!]
그러나 해왕이 도중에서 중단할 리 없었다.
[안 나오면 집을 부수겠다!]
해문악은 자리에서 벌떡 일어섰다. 도저히 그냥 두고 볼일이 아닌지라 그는 쏜살같이 밖으로 뛰쳐 나가고 있었다. 곧 밖으로부터 해문악의 호통이 들려왔다.
[이 놈아! 저녁을 잘못 먹기라도 했느냐?]
해왕의 따지는 듯한 볼멘 소리가 그 뒤를 이었다.
[무슨 소리야? 나는 며칠 동안 아무 것도 먹지 않았다.]
방 안에서 그 소동을 고스란히 듣고 있는 백빙아는 너무나 어이가 없어 실소를 금치 못했다.
(푸우! 부자가 똑같이 노는군.)
이때 창문으로 하나의 그림자가 슬며시 나타났다. 이어 창문이 소리없이 열리더니 불쑥 한 노인의 얼굴이 들이 밀어지고 있었다.
그는 다름아닌 공야홍이었다. 그는 히죽 웃으며 물었다.
[소저, 신혼 재미가 어떻소?]
백빙아의 안색이 대변했다.
[신혼 재미?]
그녀는 눈썹 끝을 파르르 떨었다.
[흐흐..... 깨가 쏟아질 정도로 좋은 게 신혼 재미가..... 헉!]
공야홍은 이죽거리다 말고 비명을 질렀다. 무엇인가 얼굴을 향해 날아오는 것을 보았기 때문이다.
[공야 늙은이! 어디에 숨었다 이제야 나타나 나를 놀리는 거냐?]
공야홍은 여전히 히죽 웃고 있었다.
[볼 일이 있어서 조금 늦었소이다.]
[하지만 그 동안 나는.....]
그녀가 분통을 터뜨리려 하자 공야홍이 그 말을 막았다.
[헤헤..... 알고 있소. 그래서 이렇게 내가 온 것이 아니오?]
[흥! 당신이 왔다고 무슨 뾰족한 수가.....]
역시 그녀의 뒷말을 자르며 공야홍은 손짓을 했다.
[어쨌든 나오시오. 소저.]
백빙아는 아연한 표정을 지었다.
[어디로?]
공야홍은 이상하다는 듯 되물었다.
[아니, 소저는 그 동안 이 악령촌에 정이라도 들은 게요? 도통 나갈 생각이 없는 것 같으니?]
그의 넉살좋은 말에 백빙아는 빽 고함을 지르려다 간신히 참았다.
[누가 나가지 않겠대요? 하지만 금와를 얻어야.....]
[흐흐흐..... 금와는 벌써 얻었소.]
[네?]
[놈이 소저에게 신경을 쓰는 사이에 슬쩍 했소이다.]
백빙아는 뛸 듯이 반가왔지만 겉으로는 냉랭하게 코웃음을 쳤다. 그러면서도 빈정거리기를 잊지 않았다.
[흥! 도둑질도 쓸모가 있긴 하군.]
공야홍은 누런 이를 드러내며 웃었다.
[우리 부끄럽게 과거 이야기는 꺼내지 맙시다.]
밖에서는 줄곧 싸우는 소리가 들려왔다. 공야홍은 다시 백빙아를 재촉했다.
[소저, 갈 거요? 안 갈 거요?]
[왜 안 가요?]
백빙아의 신형이 말과 함께 빛살처럼 창문을 넘어 날아갔다. 그간 얼마나 지긋지긋했는지는 그녀가 몸을 날리는 속도는 그야말로 전광석화같았다.
공야홍과 백빙아는 나란히 신형을 날리고 있었다. 달리면서 백빙아가 따지듯 말했다.
[당신은 명심할 것이 있어요.]
[무슨 말이오?]
[단언컨대 이곳 악령촌을 벗어난 즉시 당신을 혼내 주겠어요.]
공야홍은 두 손으로 머리를 감싸며 엄살을 부렸다.
[아이쿠! 소저, 이 늙은이도 할 만큼은 했소. 대체 왜 이러시오?]
[흥! 어림없어요. 당신 때문에 당한 수모를 생각하면 당신을 납작하게 두드려 팬다 해도 분이 풀리지 않을 지경이에요.]
아무튼 그들은 말을 나누면서도 계속 신형을 날렸다. 그런 가운데 하나의 언덕을 넘었을 때, 그들은 앞을 가로막는 한 인영을 볼 수 있었다.
[비켜라! 막으면 죽는다!]
백빙아는 날카롭게 외치며 상대를 치려다가 급히 손을 거두었다. 그녀의 눈이 동그래지고 있었다.
[당신은.....?]
뜻밖에도 두 사람의 앞길을 막아선 것은 용소군이었던 것이다. 용소군은 여전히 담담한 표정으로 두 사람을 바라보며 물었다.
[두 분은 악령촌을 떠날 셈이오?]
공야홍은 흠칫하는 표정을 짓더니 고개를 끄떡였다.
[그렇소이다. 용공자.]
용소군이 고개를 들어 어두운 하늘을 바라보며 말했다.
[이미 생사 계곡과 흑사평이 차단되었소이다.]
[.....!]
두 사람의 안색이 변했다. 용소군은 여전히 담담한 어조로 말했다.
[곡주는 당신들이 아는 것처럼 그렇게 어리석은 사람은 아니오. 그는 이미 퇴로를 완전히 봉쇄하라는 지시를 내렸소.]
공야홍은 머뭇거렸다. 그도 악령촌을 빠져나가는 것이 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있었다. 더구나 해문악이 이미 손을 써놓았다면 더욱 어려울 것이 아닌가.
이때 백빙아가 앞으로 나서며 날카롭게 질문을 던졌다.
[묻고 싶은 것이 있어요. 공자가 우릴 막아선 것은 호의인가요? 아니면 악의인가요?]
용소군은 담담히 미소지었다.
[당연히 호의요.]
백빙아의 두 눈이 교활해 보일 정도로 반짝하고 빛을 발했다. 그녀는 은근한 표정을 지으며 물었다.
[그럼, 나가는 길도 알고 있겠군요?]
용소군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그것으로 대답을 대신한 것이다. 두 사람은 대번에 얼굴이 환해졌다.
용소군은 문득 주위를 둘러본 후 말했다.
[곡주가 당신들을 잡기 위해 개들을 풀었소. 어서 갑시다.]
그 말에 백빙아의 안색이 변했다. 그녀는 재빨리 청력을 기울여 보았다. 아니나 다를까? 멀리서 은은히 개짖는 소리가 울려오고 있었다. 백빙아는 가슴에 한 가닥 의문이 밀려들었다.
(이 자는 대체 누구일까? 나조차 듣지 못한 소리를 어찌.....?)
그러나 의문을 해소하기에는 상황이 급했다. 공야홍은 황급히 포권하며 말했다.
[허허! 고맙소이다, 공자께서 이렇게까지 우릴 도와 주리라고는 진정 생각도 하지 못했소. 자, 무조건 공자만 믿겠소.]
그러자 옆에서 백빙아가 핀잔을 주었다.
[흥! 당신은 그저 공짜라면 사족을 못쓰는군요?]
공야홍은 도리어 그녀의 말에 맞장구쳤다.
[맞소이다. 공짜라면 이 늙은이는 독이라도 마실 용의가 있소.]
용소군은 그들이 아옹다옹하는 모습을 보고 실소를 지었다. 이윽고 그가 앞장서자 두 사람은 군소리없이 다툼을 중단하고는 뒤를 따르기 시작했다.
용소군이 두 사람을 이끌고 온 곳은 다름아닌 기전령의 황금광산이었다.
그는 언덕의 이곳저곳에 광석을 캐기 위해 파놓은 동혈(洞穴) 중에서 한 곳으로 서슴없이 들어갔다. 두 사람은 용소군을 믿고 말없이 뒤따랐다.
설사 용소군이 그들을 함정으로 이끈다 해도 지금 이 상황에서는 별 도리가 없는 입장이었다.
[.....]
삼인은 조심스럽게 광도를 따라 들어갔다.
광도는 대략 이십여 장쯤 전진하자 여러 갈래로 갈라지기 시작하여 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지나서는 그야말로 거미줄처럼 복잡하게 갈라졌다.
공야홍이 품 속에서 한 알의 주먹만한 야광주를 꺼내들어 삼인은 광도를 별 불편없이 전진할 수 있었다.
이곳은 오래 전에 금맥이 끊긴 폐광이었다. 따라서 여기저기 파다 만 구덩이가 있었고, 오랫동안 사람의 출입이 없어 이따금 박쥐가 푸드득거리며 날아다니고 있었다. 실로 음산하기 이를 데 없는 삭막한 풍경이었다.
백빙아와 공야홍은 불안한 표정이었으나 아무 말도 하지 않았다. 어차피 용소군을 믿고 따라온 이상 끝까지 믿을 수밖에는 달리 도리가 없었던 것이다.
용소군은 묵묵히 광도의 끝까지 들어갔다. 그리고 막다른 곳에 이르자 그는 비로소 고개를 돌리며 입을 열었다.
[이곳입니다. 예전에는 황금광이었지만.....]
그 말에 공야홍의 눈빛이 찰나적으로 괴상한 빛을 발했다. 용소군은 그것을 발견했지만 개의치 않고 막힌 벽을 더듬으며 말했다.
[겉으로 보기에는 아무 것도 없는 것 같지만 이곳이 생사 계곡을 거치지 않고 악령촌을 빠져 나가는 유일한 출구요.]
그는 이어 문득 양손을 벽에 붙이더니 약간의 힘을 가했다.
쿵! 하는 소리가 벽 저쪽에서 울렸다. 이어 삼인의 앞에는 하나의 커다란 구멍이 나타났다.
그것은 한 사람이 허리를 숙이고 지나갈 정도의 넓이었다.
용소군이 먼저 안으로 들어가며 말했다.
[따라 오십시오.]
백빙아와 공야홍은 서로 얼굴을 마주 보다가 이내 고개를 끄덕이며 뒤따랐다.
이윽고 그들은 일렬로 나란히 통로 깊숙한 곳을 향해 전진해 나갔다. 다행히도 통로는 안으로 들어갈수록 점점 넓어지고 있었다.
얼마쯤 지났을까? 그들의 눈에 멀리서 빛이 들어오는 것이 보였다.
[아! 다 왔군요.]
백빙아가 다소 들뜬 음성으로 부르짖었다.
[어이구! 살긴 살았나 보군!]
공야홍은 탄성을 지르더니 빛을 향해 몸을 날렸다. 용소군이 흠칫 놀라며 경고했다.
[조심하시오!]
그의 말이 채 끝나기도 전, 공야홍의 방정맞은 비명이 들렸다.
[으헥!]
그는 손을 다급히 뒤로 저으면서 황망히 되돌아오고 있었다.
(.....?)
백빙아는 의아함을 느꼈으나 곧 이유를 알고는 실소를 금치 못했다. 그녀는 용소군을 돌아 보며 눈을 찡긋했다.
[말해 주지 말 걸 그랬어요! 저 얄미운 늙은이가 떨어져서 산산조각이 나게 말이에요.]
용소군은 그저 담담히 웃기만 했다. 빛이 들어오는 곳, 사실 그곳은 출구이긴 했지만 그 아래는 천야만야한 낭떠러지였던 것이다. 그것도 얼마나 깊은지 낭떠러지 중간에 구름에 둥둥 떠다닐 정도였다.
공야홍은 절벽 아래를 내려다보며 전신을 부르르 떨고 있었다.
[아이쿠! 하마터면 이곳에서 고혼이 될뻔 했구나.]
용소군은 천천히 낭떠러지 입구로 다가갔다. 공야홍은 궁금한 듯 물었다.
[이곳이 출구인 것은 맞소?]
[그렇습니다.]
공야홍은 주위를 두리번거렸다.
[그럼 어디 있소?]
용소군은 의아한 시선으로 그를 돌아보았다.
[무엇 말입니까?]
[밧줄 말이오. 밧줄이 있어야 내려갈 것이 아니오?]
용소군은 고소하며 고개를 흔들었다.
[그런 것은 없소이다.]
공야홍의 눈이 크게 부릅떠졌다.
[아니? 그럼 어떻게 내려가란 말이오?]
[방법은 하나뿐이오. 이곳에서 뛰어 내리는 수밖에 없습니다.]
[으헥!]
공야홍은 그만 입을 딱 벌렸다. 심지어는 백빙아까지도 눈을 가늘게 뜨며 용소군을 바라보았다. 용소군은 담담한 음성으로 설명했다.
[이 아래에는 백담하(白曇河)라 불리는 작은 강이 흐르고 있소이다. 게다가 지금 우리가 서 있는 위치는 곧바로 떨어질 경우 백담하에서 수심이 가장 깊고 물살은 약한 곳이오. 그러니 뛰어내린다 해도 죽지는 않을 겁니다.]
공야홍은 다시 한 차례 몸을 와드드! 떨며 투덜댔다.
[맙소사! 왜 진작 밧줄같은 걸 준비해 놓지 않았소?]
용소군은 빙긋 웃었다.
[이곳을 아는 자는 극히 드물지만 우연히 발견될 가능성도 있습니다. 따라서 사전에 밧줄 따위를 남겨두면 폐쇄될 가능성도 있어 준비하지 않았습니다.]
문득 백빙아가 눈을 반짝이며 물었다.
[그렇다면 공자는 언젠가 이곳을 이용할 생각을 하고 있었군요?]
용소군은 대답 대신 빙긋이 웃기만 했다. 백빙아는 내친 김에 물었다.
[공자도 함께 나갈 건가요?]
용소군은 그녀를 응시했다. 순간적으로 백빙아는 자신도 모르게 얼굴이 뜨뜻해지는 것을 느끼고 당황했다.
[왜..... 그렇게 봐요?]
[낭자께서 왜 그런 질문을 했는지 궁금한 생각이 들어서입니다.]
백빙아는 자신도 모르게 그의 시선을 피했다. 웬지 그의 시선을 맞받을 자신이 없어서였다.
그녀는 짐짓 고개를 엉뚱한 곳으로 돌리며 말했다.
[뭐 별다른 뜻은 없어요. 그냥 궁금해서.....]
[소생도 나갈 생각입니다.]
[.....!]
백빙아는 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 그 바람에 두 사람의 시선이 딱 마주쳤다. 백빙아는 자신도 모르게 얼굴이 붉어지고 말았다.
[지금..... 말인가요?]
[그렇소이다.]
[허허허! 그것 잘 됐군. 그럼 먼저 뛰어 내리시오. 공자. 이 늙은이는 오금이 저려서 말이오. 공자가 뛰어내리는 걸 보고나서야 용기가 날 것 같아서 말이오.....]
공야홍의 말이었다. 백빙아는 그를 노려 보았다.
[흥! 솔직히 말해요! 겁이 나는 것도 나는 거지만 공자를 못믿겠단 뜻이겠죠!]
공야홍은 찔끔하는 표정이었다. 그러나 다급히 변명하기에 바빴다.
[그, 그게 아니라..... 험! 소저도 이 나이가 되보시오. 다 켕기는 데가 생기는 법이오.]
백빙아는 홱 고개를 돌려 버렸다. 더 이상 상대하기 싫다는 듯이 이어 그녀는 시선을 돌려 절벽 아래를 내려다 보았다.
아직 어둑한 가운데 서늘한 바람이 불고 있었다. 그 아래는 얼마나 깊은지 감을 잡을 수가 없었다.
(설사 저 아래에 강물이 없다고 해도 표풍비를 사용하여 뛰어 내린다면 별로 다치지는 않을 거야.)
백빙아는 입술을 깨물며 말했다.
[그럼 내가 먼저 뛰어 내리겠어요.]
말이 끝나기가 무섭게 백빙아는 곧바로 신형을 날렸다. 허공 속으로 던져지다시피 뛰어내린 그녀는 눈 깜짝할 사이에 하나의 점이 되어 구름 사이로 자취를 감추고 말았다.
그 모습에 공야홍은 혀를 끌끌 찼다.
[쯧쯧! 하여튼 대단한 철심장이야.]
그는 한쪽에 묵묵히 서 있는 용소군을 힐끗 보았다. 그러나 용소군은 무슨 생각을 하는지 허공을 멍하니 바라보고 있었다. 공야홍은 쓴 입맛을 다셨다.
(쩝! 할 수 없지. 이번에 내가 뛰어내리는 수밖에..... 설마하니 무슨 일이야 있을려고?)
[그럼 이번엔 노부가 뛰어 내리겠소.]
공야홍은 멈칫멈칫하다가 휙 뛰어 내렸다. 그가 뛰어 내리는 모습은 실로 가관이었다. 그는 두 손으로 눈을 가린 채 몸을 잔뜩 웅크리고 뛰어내린 것이다.
[으아아아.....!]
뛰어 내리자마자 길게 이어지는 공아홍의 비명에 용소군은 그만 실소하고 말았다.
그러나 그도 잠시, 용소군의 안색은 침중하게 가라앉고 있었다. 그는 자신이 지나온 뒤쪽을 돌아다보고 있었다. 그런 그의 얼굴에는 왠지 음울한 빛이 내려 깔리고 있었다.
[결국 이곳을 떠나게 되는구나.....]
중얼거리는 그의 음성에는 한 가닥 감회가 깔려 있었다. 따지고 보면 지난 십육 년 간을 자라온 곳이었다. 비록 악령촌이 삭막한 죽음의 마을이라고는 하나 그에게 있어서 만큼은 고향(故鄕)이나 다름없는 곳이었다.
그의 모든 추억이 바로 악령촌에 남아있었다. 막상 떠난다고 생각하니 여러 가지 추억들이 주마등처럼 뇌리를 스치고 있었다.
담우와 우문사는 말할 것도 없거니와..... 해문악 부자와 생사 계곡을 지키는 패왕산, 흑사평의 사문승까지도 그에게는 평생 잊을래야 잊을 수 없는 추억을 남겨준 사람들이었다.
그로 인해 악령촌을 등지고 떠나는 용소군의 심경은 형언할 수 없이 심사(心思)가 엉켜들고 있었다. 그러나 결론은 내려졌다.
마침내 그는 모든 것을 떨쳐 버리기라도 하듯 까마득한 절벽 아래로 몸을 던졌다. 미지(未知)의 운명을 향한 도박(賭博)처럼 그의 몸은 아스라한 공간 속으로 빠르게 추락해가고 있었다.



第 六章  北京은 멀지 않다


밤하늘의 유성(流星)이 떨어지는 것을 본 적이 있는가?
찬란하고 긴 불꽃의 꼬리를 끌다가 어느 순간 산모퉁이 저 너머로 사라지는 유성을?
용소군은 마치 유성처럼 떨어지고 있었다. 단 한 푼의 내공도 사용하지 않은 채 몸을 허공에 맡겨 버린 것이다.
물론 그것은 지극히 위험한 일이었다. 그러나 용소군은 두려움이 일기는커녕 오히려 야릇한 쾌감마저 느끼고 있었다. 그는 귓전으로 차가운 바람이 윙윙거리며 스쳐지나가자 더없이 상쾌한 기분을 느꼈다.
그 언제였던가?
아주 어렸을 적, 용소군은 어둠 속에서 자신의 주변에 아무도 없다는데 대한 고독감에 전신을 떨며 소리죽여 운 적이 있었다.
그때에 살며시 곁으로 다가왔던 인물이 있었다. 그는 바로 우문사였다. 당시 우문사가 한 말이 불현듯 떠오르는 것은 무슨 이유에서일까?
---소군. 너는 떠돌이 고아가 아니다. 네 부친은 남송(南宋)의 마지막 황족(皇族)이셨다. 그리고 네 모친은 저 북방의 대리국(大里國)의 황녀(皇女)라는 고귀한 신분이란다.....
용소군은 그 말을 듣자 울음을 그치고 고개를 들어 우문사를 쳐다 보았었다. 그러자 우문사는 그의 머리를 쓰다듬으며 이렇게 말했었다.
---네 금빛의 눈과 백마의 갈기같은 머리카락은 바로 대리국의 황족들만이 전통으로 내려오는 혈통의 표상이다. 사람들은 그들을 용미족(龍尾族)이라고 부르지. 너는 모친의 피를 받아 용미족만이 갖는 그런 특징을 지니고 있는 것이란다.....
당시 용소군은 자신의 용모가 남다른 것에 항상 의문을 느껴왔었다. 그는 우문사의 말에 새삼 자신의 머리카락을 만져보았다. 과연 그의 머리는 어렸을 적부터 한가운데가 백마의 갈기처럼 은빛을 띄고 있었다.
어린 용소군은 그 말에 알 수 없는 자부심이 일어났었다. 그는 울음을 그친 후 주먹으로 눈물을 훔쳐냈다. 우문사는 그의 머리를 쓰다듬으며 이렇게 덧붙였었다.
---성검(聖劍) 난문곡(蘭文谷)은 네 부친의 사부이자 의부(義父)이시다. 또한 이 늙은이는 대리국의 국사(國師)로서.....
용소군은 계속 떨어져 내리고 있었다.
그는 아래를 바라보았다. 까마득히 아래쪽으로 강물이 마치 실뱀이 기어가는 것처럼 보였다.
그는 다시 눈을 감았다. 어릴 때 들었던 자신의 신세에 대한 얘기가 환영처럼 떠오르고 있었다.
잃어버린 제국 남송(南宋)의 마지막 황족(皇族)이라는 부친.
그러나 화려했던 제국의 영화는 한낱 흘러간 역사에 지나지 않을 뿐, 그는 천하를 유랑하는 방랑자에 지나지 않았다.
그는 청년시절에 북방의 한 왕국인 대리국에 흘러들어가 그곳의 공주인 대리공녀(代理公女)와 사랑을 하게 되었고 결국 그녀와 결혼을 했다.
안타깝게도 그 생활은 길게 이어지지 못했다. 비운의 황족이었던 그는 떠돌이 생활을 정리하고 정착한 지 얼마 되지도 않아 엄청난 불행을 겪게 되었다.
애당초 후계가 없었던 대리왕국의 왕은 그를 대리국의 태자로 임명했다. 그리고 그가 왕이 된 이듬해, 대리국은 멸망하고 말았다.
대리국의 멸망과 함께 황족인 용미족들은 모두 몰살하고 말았다. 물론 그의 사랑하는 아내도 예외는 아니었다. 그녀 또한 자신의 종족들과 함께 운명을 같이한 것이다.
그는 자신에게 닥쳐드는 죽음의 마수를 피해 갓 태어난 아들을 안고 중원으로 건너오게 되었다. 그러나 결국 태행산(太行山)에 이르러 자신의 아들을 그의 사부인 난문곡에게 맡기고는 한 많은 숨을 거두고 말았다.
송왕조의 마지막 일맥이었던 그의 생은 그야말로 파란과 고난의 연속이었다. 결국 그는 한 점의 핏덩이만 사부에게 맡긴 채 영원히 이승을 하직한 것이다.
그 일점의 혈육이 바로 용소군이었다.
첨.....벙!
강물에 빠지는 순간 용소군의 회상은 끊어졌다.
백담하의 차가운 물 속 깊숙이 가라앉으면서 그는 이루 말할 수 없는 안도감을 느꼈다. 그는 서둘러 헤엄쳐 강물을 빠져나가려 하지 않았다. 그는 물 속 깊이 가라앉으며 다시 우문사의 말을 떠올리고 있었다.
---당시 대리국을 멸망시킨 자는 단 한 명이었다. 그러나 그가 누구인지는 아직까지 밝혀지지 않았다. 심지어는 그 자의 나이나 모습조차 본 인물이 없었다. 다만 무공수준은 가히 인간의 경지를 뛰어넘는 것이었다. 이 늙은이가 아는 한 그 정도로 극강한 무공의 소유자라면 천하에서 오직 십절천군(十絶天君) 백자흠밖에는 없다.....
우문사는 어린 용소군의 눈에 원한의 불길이 타오르는 것을 바라보며 한 마디 한 마디 새겨넣으라는 듯 말해 주었다.
---과거 노부는 대리국에서 극적으로 살아난 후 널 찾아 전 중원을 헤매었다. 그후 간신히 난문곡이 너를 데리고 있다는 것을 알아냈고, 곧 그에게 너를 넘겨 달라고 했으나 그는 허락하지 않았다. 그는 내가 중원인이 아니라는 이유로 널 돌려주지 않은 것이다. 그런데 어찌된 일인지 어느날 그가 자청하여 널 내게로 보냈다. 추측컨데 아마도.....
당시의 일에 대해 우문사는 하나하나 기억을 되살리며 설명해 주었다. 초롱초롱한 용소군의 눈동자 속에 아이답지 않은 신비스런 광채가 솟아나는 것을 바라보면서.....
---추측컨데 당시 난문곡은 신변에 모종의 위험을 느낀 것 같았다. 또한 그는 자신의 능력으로는 그 위기를 해소할 수 없었으므로 널 내게 보낸 것이라 생각된다. 그것도 자신이 직접 온 것이 아니라 흑랑을 통해 보낸 것으로 볼 때 어쩌면 그 자신도 이미 죽음을 당했을지도 모를 일이다. 소군. 향후 네가 성장하여 중원에 나가게 된다면 반드시 난문곡의 생사와 행방에 대해서도 알아보도록 해라.....
쏴아아아!
백담하의 수면이 튀어 올랐다. 용소군은 마치 한 마리의 수룡처럼 수면 위로 솟구쳐 오르고 있었다.
잠시 후 그는 강가로 걸어나왔다. 그의 옷은 여기저기 찢겨지고 물에 흠뻑 젖어 있었으나 그의 표정은 정명하기 그지없었다.
그는 고개를 들어 방금 전에 떨어져내린 절벽을 올려다보았다. 서서히 그의 두 눈에서 은은한 금광이 솟아나기 시작했다.
(결국 악령촌을 벗어났다. 이제 내 앞에 펼쳐지는 모든 일은 하나의 도전(挑戰)이 될 것이다. 용소군! 이제 너는 혼자서 모든 일을 헤쳐나가야 한다!)
용소군의 입술은 굳게 다물려지고 있었다.
[이봐요! 무사한가요?]
한 가닥 청량한 음성에 용소군은 고개를 돌렸다.
백빙아였다. 그녀 역시 물에 온통 젖어 있었는데 옷이 몸에 찰싹 달라붙어 있어 몹시 육감적으로 보였다. 그로 인해 늘씬한 체격의 팽팽한 몸매와 육체의 굴곡이 그대로 드러나 보이고 있었다.
용소군은 대답 대신 먼저 물었다.
[공야노인은?]
백빙아는 코웃음쳤다.
[흥! 그 늙은이를 내가 신경쓸게 뭐람?]
용소군은 그녀를 바라보며 빙그레 웃었다.
[소저, 일단 옷이나 말려야 될 것 같소.]
백빙아는 흠칫했다. 그녀는 시선을 움직여 자신의 몸을 내려다보더니 실소를 금치 못했다.
[훗! 그러고 보니 당신에게도 응큼한 면이 있었군요.]
그 말에 용소군이 어이없어 하는 찰나, 백빙아는 젖은 머리를 쓸어올리며 톡 쏘아붙였다.
[이봐요! 고개라도 돌려야 할 게 아녜요? 그렇게 빤히 보고 있으면 어떡해요?]
용소군을 피식 웃었다.
[소저도 날 보고 있지 않소?]
백빙아는 그 말에 갑자기 큰 소리로 웃어제꼈다.
[호호호! 이제 보니 당신도 재밌는 구석이 있군요? 아니 그걸 말이라고 해요? 남자와 여자가 어찌 같단 말이에요?]
그녀는 매섭게 눈을 흘기며 덧붙였다.
[똑같이 굴면 분명 여자만 손해잖아요!]
[알겠소이다. 그럼.....]
용소군은 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 그 순간 백빙아는 마음이 움직이는 것을 느꼈다. 그녀의 말에 순순히 따르는 그가 마음에 들었기 때문이다.
그녀는 용소군의 옆얼굴을 훔쳐보며 내심 중얼거렸다.
(그러고 보니 꽤 준수한 인물이야. 비록 언뜻 보면 평범해 보이지만 보면 볼수록 꽤 매력이 있어. 이제까지 내가 보아온 사람 중 가장 잘 생긴 자는 해남검문(海南劍門)의 도천기(陶天奇)였는데 저 자는 그보다는 못하지만 그래도 마음을 끄는 묘한 매력이 있는 것 같아.)
[으허허허.....! 두 분도 무사했구려?]
문득 물에 빠진 생쥐꼴을 하고 저만치서 공야홍이 나타났다. 그를 보자 백빙아는 대뜸 쏘아붙였다.
[흥! 강물에 떨어져 박살이 난 줄 알았는데 명도 길군요.]
공야홍은 눈을 크게 떴다.
[소저, 그 무슨 악담이오? 아직 이 몸은 청춘이거늘.....]
백빙아는 듣기 싫다는 듯 손을 저으며 고함쳤다.
[잔소리 말고 물건이나 내놔요!]
[물건이라니?]
공야홍이 어리둥절한 표정을 짓자 백빙아의 눈꼬리가 대번에 치켜 올라갔다.
[늙은이! 설마 나와 지금 농담을 하자는 건 아니겠지?]
[헷헷헷.....!]
공야홍은 괴상하게 웃더니 자신의 머리카락 속을 뒤져 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 엄지손가락 크기만한 한 개의 구슬이었다.
[여기 있소.]
백빙아는 재빨리 그것을 홱 낚아챘다.
[흥! 어디 다른 곳에다 숨겨 놨다더니 새빨간 거짓말이었군. 응큼하고 교활한 늙은이 같으니!]
그녀는 공야홍을 노려보며 다시 물었다.
[약속한 천궁약시는?]
공야홍은 느긋한 미소를 지었다.
[그것은 북경(北京)에 있소이다.]
[북경?]
[북경 자금성 내의 금위부(錦衛府) 대영반(大領盤) 초악승이 그것을 가지고 있소.]
백빙아의 안색이 급변했다.
(초악승!)
그 이름이라면 그녀도 익히 알고 있었다.
초악승은 황궁의 대내 제일고수로 성격이 괴팍하고 까다롭기로 유명한 인물이었다. 따라서 그에게서 물건을 얻는 것은 고사하고 접근조차 가능할지 미지수였다.
백빙아는 미간을 찌푸렸다.
(악령촌보다 더 골치 아프게 생겼구나.)
공야홍은 그녀의 눈치를 살피며 말했다.
[헛헛..... 노부는 약속을 무척 중시하오. 안 그렇소? 소저.....]
백빙아는 문득 차가운 표정을 짓더니 머리카락에서 흘러내려오는 물기를 손으로 훔치며 대꾸했다.
[그렇군요. 그래서 나는 당신을 만나면 한 가지 선사해 줄 것이 있었어요.]
[헤헤! 그게 무엇이오?]
히쭉 웃는 공야홍에게 백빙아는 날카롭게 외쳤다.
[지금부터 딱 일 각 동안만 당신을 패겠어요!]
[뭐..... 뭣이?]
공야홍이 기겁을 하는 사이, 벌써 백빙아의 일격이 날아갔다.
[아이쿠!]
그러나 공야홍은 맞아주는 척하며 실제로는 교묘히 그녀의 공격을 피해냈다. 졸지에 허초를 날리게 된 그녀는 싸늘하게 내뱉았다.
[철저하게 위장을 했었군. 공야 늙은이! 대단한 고수였으면서도 여지껏 바보 흉내만 냈어!]
공야홍은 껄껄 웃더니 신색을 바로 잡았다. 옷을 툭툭 털며 그녀를 바라보는 그의 표정은 이제까지와는 달리 엄숙하기 그지없었다.
[이래뵈도 노부는 무림십자맹(武林十字盟) 소속이오. 하여간 소저 덕분에 악령촌에서 일을 무사히 끝내게 되어 정말 고맙소이다.]
백빙아는 얼굴이 굳어진 채 아무 말도 하지 못했다. 완전히 딴 사람이 된 듯한 공야홍을 보며 그녀는 멍청해진 느낌이었다.
공야홍은 점잖게 말을 이었다.
[그럼, 부디 소저의 일도 순조롭게 이루어지기를 바라오. 노부는 이만.....]
그는 몸을 돌렸다. 그러나 그의 태도가 바뀌었다 해서 백빙아의 성깔까지 피해갈 수는 없었다.
[공야홍!]
그녀의 싸늘한 외침이 공야홍의 발길을 묶었다.
[무림십자맹이든 백자맹이든 나하고는 관계없어요. 어쨌든 당신을 패야만 직성이 풀릴 것 같아요!]
백빙아는 벼락같이 철검을 떨쳤다. 공야홍은 아차 싶었다. 그는 얼른 피하려 했으나 결국 엉덩이가 화끈하는 느낌과 함께 비명을 지르고 말았다.
철썩!
[으헥!]
철검 자루가 여지없이 그의 엉덩이를 때린 것이었다. 그야말로 망신도 상만신이었다. 공야홍은 두 손으로 엉덩이를 움켜쥔 채 체신도 잊고 펄쩍펄쩍 뛰었다.
(미치겠군! 무림십자맹을 팔아도 안 통하니..... 대체 이 여인은.....)
공야홍의 얼굴은 완전히 우거지상이 되고 말았다. 백빙아의 냉갈이 위협적으로 울려 나왔다.
[억울하면 남궁맹주에게 고자질이라도 하지 그래요?]
무림십자맹의 맹주까지도 그녀는 마치 이웃집 늙은이인양 말하고 있었다. 공야홍은 그녀의 안하무인격인 태도에 그만 탄식해마지 않았다.
[소저, 제발 부탁인데 앞으로는 여인으로서의 품위와 고상함도 좀 키우는 게 어떻겠소?]
[닥쳐요! 누가 당신더러 그런 걱정 하랬어요?]
백빙아는 소리치며 재차 손을 날렸다.
공야홍도 이번에는 대비가 있었다. 그는 미리부터 신형을 피하며 빈정거렸다.
[소저, 방금 느꼈는데 말이오.....]
그는 눈을 가늘게 뜨며 백빙아의 몸을 훑어보았다.
[노부는 그동안 소저가 어디가 잘못된 여자가 아닌가 했는데 지금 보니 몸매가 꽤 근사하구려?]
백빙아는 그만 노기충천했다.
[늙은이! 그냥 두지 않겠다!]
쩡!
하는 날카로운 소리와 함께 철검이 검집을 벗어났다. 철검을 뽑아든 그녀는 곧바로 기수식을 취했다.
검끝이 수평으로 내려졌다가 몸의 균형이 바뀌며 서서히 수직으로 세워지는 찰라 그녀의 전신은 마치 한 자루의 검으로 화신한 듯 날카롭게 보였다.
곁에서 이 광경을 지켜보던 용소군의 안색도 약간 변했다. 그러나 공야홍의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다. 그는 뒤로 비실비실 물러나며 두 손을 마구 휘저었다.
[소저! 말 한 마디 잘못했다고 어검술(御劍術)까지 사용할 것은.....]
그러나 백빙아는 추호도 여지를 두지 않았다.
[시끄럽다!]
[으아아! 나는 살고 싶소!]
괴상한 비명과 함께 공야홍의 몸이 그 자리에 풀쩍 뛰어 올랐다. 이어 그는 머리를 아래로, 다리를 하늘로 하여 강물에 뛰어드는 것이 아닌가?
풍덩!
하는 소리와 함께 강물에 뛰어든 공야홍은 죽어라 헤엄쳐 달아나고 있었다.
눈 깜짝할 사이에 그는 백담하의 중간까지 달아났다. 그 광경에 백빙아는 분이 풀리지 않는 듯 씨근거렸다.
[두고 봐라! 내 언제든 무림십자맹으로 찾아가 네 늙은 뼉다귀를 추려주고 말겠다!]
그녀는 이를 갈며 뽑았던 철검을 다시 검집에 꽂았다. 그녀는 몸을 돌렸다. 다음 순간 그녀는 의아한 표정을 지었다.
용소군의 모습이 보이지 않았기 때문이다. 잠시 주위를 둘러보던 그녀의 눈이 한 그루의 나무에 가 멎었다. 그곳에는 돌로 긁어 쓴 듯한 글씨가 새겨져 있었다.
그녀는 급히 그곳으로 날아가 읽어보았다.

그녀는 급히 그 글씨를 읽어 보았다.

<소저, 인연(因緣)이 있으면 훗날 다시 만나리라 믿소. 용소군(龍少君).>

[.....!]
백빙아는 그만 망연한 표정이 되어 버렸다. 그녀는 갑자기 허전한 느낌이 가슴을 치는 것을 느꼈다.
(말도 없이 떠나다니! 몇 마디 대화라도 나누고 싶었는데.....)
그녀는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그녀의 흑진주같이 까만 눈동자에 흰구름이 비치고 있었다.
철접의 여인. 한 자루 검처럼 차갑고 강인한 여인. 백빙아는 자신이 왜 이렇게 허전한 마음이 드는지 알지 못했다. 그녀는 한동안 하늘을 바라보다가 입술을 깨물었다.
[언젠가 다시 만날 날이 있겠지.]
홀로 중얼거린 그녀는 가볍게 발을 굴렀다. 그녀의 신형은 쏘아진 화살처럼 북쪽을 향해 날아가고 있었다.

여로(旅路).
긴 여행이었다. 그러나 그것은 잃어버린 과거를 찾기 위한 길이기도 했다.
용소군은 태어난 이래 처음으로 여행을 하고 있었다. 그는 악령촌을 떠난 이후 눈에 보이는 모든 것이 신기하기만 했다. 그러나 마음이 무거운 탓이었을까?
그는 중원의 풍물이 눈에 들어오지 않았다. 지금 그의 목적지는 태행산(太行山)이었다. 바로 부친의 스승이라는 난문곡이 살고 있다는 곳이었다.
달빛으로 하얗게 표백되어 있는 듯한 계곡.
이른바 월정곡(月精谷)으로 불리우는 곳이었다. 이름 그대로 달빛의 정기가 고스란히 느껴지는 태행산 월정곡에 한 청년이 나타났다.
[.....]
그는 지금 두 칸의 띠집 앞에 서 있었다. 띠집은 오랫동안 사람이 살지 않았음은 물론 손조차 보지 않은 탓인지 거의 허물어져 가고 있었다.
그러나 뉘 알겠는가? 이곳이야말로 무림에서 삼대검왕(三大劍王) 중의 일인자로 일컬어지던 성검(聖劍) 난문곡(蘭文谷)의 거처였다는 것을.....
청년은 용소군이었다.
그는 마침내 의조부나 다름없는 난문곡이 살던 집을 찾아냈다. 그러나 그를 기다리는 것은 아무 것도 없었다. 아니, 있기는 있었다.
그는 띠집을 대충 청소한 후 지난 며칠동안 그곳에서 살았다. 비록 아무도 반기는 이 없었지만 왠지 그렇게 하고 싶었기 때문이다.
그가 띠집에서 본 것은 띠집 후면에 나란히 세워져 있는 두 개의 봉분이었다. 그 봉분에는 다음과 같은 비석이 서 있었다.

<성검(聖劍) 난문곡지묘(蘭文谷之墓)..... 담우읍립(潭羽泣立).>

첫번째 비석 앞에서 용소군은 큰 충격을 받았다.
(이것이 난문곡 어른의 묘란 말인가?)
그는 절로 눈시울이 시큰해졌다. 비록 난문곡을 본 적도, 음성조차 들은 적도 없었으나 오래 전부터 그는 난문곡의 모습을 그려오고 있었다.
갈대꽃처럼 하얗게 센 수염과 백발을 가졌음직한 한 노인의 자애스런 모습이었다. 그러나 
그는 오래 전에 죽고 남아있는 것이라고는 하나의 봉분과 비석밖에 없었던 것이다.
지금 용소군은 두 개의 봉분을 바라보고 있었다. 또 하나의 봉분에도 비석이 있었다. 그것은 초라하게도 나무로 만든 것이었다.

<불우하게 태어난 제자, 여기 잠들다. 의부(義父) 난문곡(蘭文谷) 립(立).>

용소군의 두 눈에는 물기가 어리고 있었다. 그는 벌써 보고 또 보고 수십 번이나 이 비문을 읽었다. 비문이 말하는 불우한 제자란 두 말할 것도 없이 그의 부친을 일컫는 것이다.
[아버님.....]
마침내 그는 무릎을 꿇었다. 얼굴도 모르는 부친. 그가 잠든 봉분은 너무도 초라했다.
송조(宋朝)의 마지막 후예가 묻히기에는 너무나도 협소하고 보잘 것 없는 장소였다. 심지어 그는 이름 석 자조차도 남기지 못했던 것이다.
[당신은 너무나도 불행한 삶을 살았고..... 또 최후조차 이렇게 초라하셨었군요.....]
용소군의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
사나이의 눈물은 아무 때나 흘리지 않는 법이다. 그는 아주 어렸을 적을 제외하면 처음으로 눈물을 떨구었다. 그러나 곧 고개를 들었다.
그는 눈물을 훔칠 생각도 하지 않고 시선을 하늘로 향했다. 푸른 창천(蒼天)에 누군가의 모습이 떠오르는 듯 했다.
마침내 용소군은 몸을 일으켰다.
[아버님. 떠나겠습니다. 다시 돌아오는 날..... 아버님의 묘역을 다시 단장해 드리겠습니다.]
용소군은 그렇게 중얼거린 후 절을 했다.
절을 하고 일어서는 순간 그의 모습은 연기처럼 사라졌다. 월정곡에서 꼭 사흘을 머문 후 떠난 것이다.
그가 어디로 떠났는지 아는 사람은 아무도 없었다. 실상 드넓은 중원 천지에서 그를 아는 사람은 아무도 없었다. 그런 그가 어디로, 무엇을 하러 갈 것인지 아는 자가 있을 리 없었다.
휘이잉.....
바람이 봉분의 풀을 흔들고 있었다.

회안현(會安縣).
농업이 대부분 주민들의 생업인 한가롭고 평화로운 마을이었다.
이곳 회안현의 현감(縣監) 장도위(張都偉)는 가을을 맞이하여 연례행사인 추시(秋試)를 준비하느라 바빴다. 그러나 봄, 가을로 나누어 치르는 향시(鄕試)의 하나인 추시를 준비하면서 장도위는 내심 혀를 차고 있었다.
(쯧, 최근 들어 통 인재가 발견되지 않으니..... 올해는 좀 뛰어난 자가 나오려나?)
그는 이 몇 년 사이 자신이 다스리는 고을에서 인재가 나오지 않자 마음이 영 편치 않았다.
그는 그것이 자신의 무능함이라 여겨져 자책하고 있었다.
다만 늘 그렇듯 향시를 치를 때면 한 가닥 기대를 버리지 못하고 있었다. 물론 올해에도 마찬가지였다. 아무튼 향시는 치루어졌다.
시험날이 가까워지자 각지에서 백여 명의 선비들이 몰려들었다. 그들은 수염이 온통 허연 노문사로부터 아직 약관을 벗어나지 못한 청년들, 때로는 애티가 가시지 않은 소년문사들에 이르기까지 각양각색이었다.
[.....]
그들은 그동안 저마다 갈고 닦은 학문과 지혜를 총동원하여 붓을 놀렸으며, 그로 인해 시험장 안은 숨소리 하나 들리지 않을 정도로 조용했다.
시험은 두 가지로 나누어 치루어졌다. 하나는 제자백가(諸者百家)를 비롯한 경전(經典) 위주의 시험이요, 또 하나는 시문(詩文)이었다.
정오에 시작되어 유시에 끝나게 되어 있는 시험이었다. 그런데 시험이 시작된 지 얼마 지나지도 않았을 때였다.
의당 과장에 있어야할 시험관이 황급히 내전으로 달려 들어오고 있었다. 그 광경에 현감 장도위는 의아하여 눈을 크게 뜨고 물었다.
[웬일이냐? 무슨 문제라도 있느냐?]
시험관은 상기된 얼굴로 그에게 두 장의 종이를 내밀었다.
[이것 좀 보십시오.]
장도위는 종이를 받아 보았다. 종이 위에는 언뜻 보기에도 유려한 필체가 휘갈겨져 있었다.
[허어! 보기 드문 달필이로군.]
장도위는 다소 놀란 표정을 지었다. 시험관은 급히 설명했다.
[바로 이번에 추시에 응시한 자의 것입니다.]
그 말에 장도위의 안색이 눈에 띄게 변화를 일으켰다.
[설마하니 이런 인재가 우리 고을에 있었단 말이냐? 게다가 시험이 시작된 지 불과 한 식경도 안 되거늘?]
시험관은 흥분한 기색으로 재촉했다.
[그게 문제가 아닙니다. 한 번 내용을 읽어보십시오!]
[.....?]
장도위는 의아함을 금치 못하며 종이로 시선을 가져갔다. 종이에 쓰여진 글귀를 읽어 내려가는 그의 얼굴에 차츰 경이로움이 번져나가고 있었다.
마침내 장도위의 입이 딱 벌어졌다.
[오! 이..... 이럴 수가!]
마침내 그는 경악을 금치 못했다.
종이에 적힌 내용은 유교(儒敎)의 난해한 경구를 해설한 것이었다. 그것은 이번 추시의 발제를 푼 것으로 유난히 어려운 경구에 대한 해설에만 그친 것이 아니라 그보다 훨씬 높은 경지의 논(論)을 달아놓고 있었다.
해설을 뛰어 넘어 새로운 해석에서 발제의 경구에 대한 예화, 그리고 실용적인 응용범위로 새로운 논리를 거침없이 개진한 글귀였다.
(오오! 현감인 나조차도 이런 논조는 구사하기 힘들거늘!)
장도위는 그야말로 탄복을 금치 못했다. 그는 급히 또 한 장의 종이를 살펴보았다. 그것은 시문(詩文)이었다.
시문을 읽어 내려가는 장도위의 눈은 점점 더 커졌다.
[옳거니! 흐음! 그렇군. 정말 기가 막힌 시구로다!]
장도위는 스스로 학문에 자신이 있다고 생각했다. 특히 그는 시흥(詩興)이 도도한 위인으로 틈만 나면 시문을 짓는 것으로 널리 알려져 있었다.
그러나 종이에 적힌 시문을 읽는 순간 그는 자신도 모르게 빨려들고 말았다. 실로 기막힌 문장이었던 것이다. 그는 탄복을 금치 못하며 맨 아래에 서명을 보았다.

<용소군(龍少君).>

(용소군?)
처음 보는 생소한 이름이었다. 그러나 장도위는 더 생각할 것 없다는 듯 즉시 시험관에게 명령했다.
[이 자를 당장 불러 들여라. 더 이상 시험을 치를 필요도 없다. 이 정도면 단언코 장원감이다.]
그의 들뜬 음성에 시험관도 기쁜 표정으로 대답했다.
[알겠습니다.]
시험관은 지체없이 밖으로 내달았다. 그는 오 년 넘게 장도위를 수행해온 관리였다. 그동안 장도위를 감탄시킨 응시생은 한 명도 없었다. 그러나 이번에야말로 장도위를 크게 흡족케 한 응시생이 나타났다고 생각하니 그도 절로 흥이 났다.
그러나 시험관은 그 기쁨을 더 이상 누릴 수 없게 되었다. 그가 시험장으로 달려가 용소군이란 인물을 찾았을 때는 이미 그 어느 곳에서도 그의 존재를 발견할 수 없게 된 것이다.
시험관을 모두 동원해 찾아보기도 했다. 그러나 용소군이란 응시생은 없었다. 나중에 알고보니 그 자는 벌써 시험장을 떠나버렸다는 것이다.
그는 이 사실을 현감 장도위에게 보고했다.
장도위 현감의 안타까움이야말로 이루 말할 수 없는 것이었다. 그는 평생 처음으로 대단한 문사를 발견했다는 기쁨에 젖어있다 그만 크게 낙망하고 말았다.
[찾아라! 무슨 수를 쓰던 그를 찾아 이곳으로 데려오너라!]
그는 관리들에게 호통을 쳤다. 그러나 어쩌겠는가? 용소군은 이미 멀리 떠나고 난 후였다.
이 사건은 두고두고 화제가 되었다. 장원이 되었음에도 불구하고 홀연히 사라져 버린 신비의 문사 용소군. 그에 대한 구구한 억측이 민간에 널리 알려져 오랫동안 회자(膾炙)되기에 이르렀다.
그런데 어찌 알았으랴?
이 경이로운 사건은 비단 회안현에만 국한된 것이 아니었다. 용소군이라는 신비의 인물은 회안현을 필두로 강북(江北)의 여러 성(省)과 시진을 거치면서 계속하여 향시(鄕試)를 치루었으며, 그 때마다 장원(壯元)을 한 것이다.
그야말로 발군의 학문(學文)과 시재(詩才)로 인해 그는 가는 곳마다 시험을 치뤄 장원의 영예를 안았던 것이다.
시귀(試鬼).
언제부터인가 그에게는 이런 별호가 따라 다녔다. 명문 귀족은 물론 일반의 평민들에게도 그의 기행은 커다란 충격을 안겨주었다.
그는 출세에 무관심한 인물이었다. 범인이라면 뇌물을 써가면서까지 장원을 하려 혈안이 되어 있는데 그는 수많은 곳에서 향시를 치뤄 장원을 해놓고서도 홀연히 모든 것을 털고 사라져 버린 것이다.
마치 구름 속에 숨어 머리는 보이고 꼬리는 감춘 신룡(神龍)처럼 그의 존재는 날이 갈수록 민간에 신비감만 더해주고 있었다.
혹자는 인구에 회자되는 소문이 허구가 아닌가하여 다투어 그가 남겼다는 시문을 구해 읽어보기도 했다. 그러나 일단 시문을 읽고 난 자들은 더욱 더 감탄할 뿐이었다.
그가 남긴 시문은 당대의 석학이나 명가들조차 혀를 내두르고 무릎을 칠 정도로 탁월한 것이었기 때문이다.
용소군(龍少君).
그는 벌써 사십육 곳의 향시를 휩쓸었다.
그의 이름은 시험귀신이라는 별호와 함께 무성한 소문을 단채 중원 전역에 알려지게 되었다.
어느덧 시귀 용소군의 이름은 대륙제일(大陸第一)의 유랑문사로 알려지게 되었다.
그리고 이제 사람들의 관심은 하나로 귀일되고 있었다. 과연 그가 내년 봄에 북경(北京)에서 있을 대과(大科)에 응시할 것인가? 아울러 중원천하의 인재란 인재는 모두 모인다는 북경의 대과에서도 또 장원을 할 것인가에 대하여.....
또 한 가지 관심거리가 있다면 그것은 그가 북경의 대과에서도 장원을 한 뒤 사라질 것인가에 대한 것이었다. 아무튼 사람들은 한 자리에 모이기만 하면 온통 그 이야기로 화제의 꽃을 피우고 있었다.



第 七章  怪人과 奇女


낙양성주(洛陽城主) 연비청(燕飛靑).
그는 대명제국(大明帝國)의 관계에서 걸출한 인물이었다.
드물게 보는 입지전적인 인물인 연비청은 본래 낙양에서 유명한 부호(富豪)의 독자였으며, 어릴 적부터 이미 기괴하고 짓궂은 행각으로 그 이름을 떨친 바 있었다.
그러나 그의 부친은 무리하게 큰 사업을 벌였다가 실패한 후 도산하고 말았다. 그로 인해 가문이 몰락함은 물론, 부친도 결국 울화병으로 사망하기에 이르렀다.
부친이 죽은 후 연비청은 남아있는 재산을 모두 정리했다. 그때에 그가 건진 재산은 본시 거부였던 가문과는 어울리지 않게 고작 은자 삼천 냥이 전부였다. 그는 그것을 가지고 조용히 낙양성을 떠났었다.
그가 다시 돌아온 것은 그로부터 불과 삼 년 뒤였다. 그런데 돌아온 연비청은 과거 자신의 부친과 비교할 수조차 없는 거부(巨富)가 되어 있었다. 말하자면 금의환향(錦衣還鄕)한 것이다.
당시 그의 나이 고작 십구 세에 불과했다. 그러니 본래부터 그를 알고 있었던 낙양 사람들의 놀라움이란 이루 말할 수 없었다.
더욱이 연비청은 금의환양한 직후 대과(大科)에도 응시했다. 그 많은 재산이라면 굳이 관에 진출할 필요가 없었음에도 불구하고 대과에 응시한 것이다.
대과의 결과 또한 사람들을 놀라게 했다. 그는 당당히 장원급제를 했다. 그 이후, 그가 일사천리로 출세가도를 달린 것은 두 말할 필요도 없었다.
부와 권력(權力)을 한꺼번에 거머쥔 연비청은 마침내 만인의 우상으로 부상되었다. 그러나 그같은 사실은 연비청이란 인물이 지니고 있는 또 다른 면에 비하면 아무 것도 아닌 일이었다.
연비청이 대과에 장원급제한 후 낙양에서 그리 멀지 않은 한 현의 현감으로 봉직할 때였다.
한 번은 관할 내의 한 산촌이 강호(江湖)의 녹림도들에 의해 약탈당한 적이 있었다.
녹림의 도적들은 산촌을 약탈해갔을 뿐더러 남녀노소를 불문하고 무참히 살륙했다. 그 사실은 즉각 현청으로 보고되었다.
기실 관에서는 아무리 큰 일이 일어나도 무림인이 개입된 사건은 손을 대지 않는 것이 일종의 불문율로 내려오고 있었다. 그러나 연비청은 틀렸다.
그는 그 길로 분연히 일어나더니 녹림의 산채로 달려갔다. 그것도 홀홀단신으로 오직 검(劍) 한 자루를 든 채였다.
사람들은 하나같이 그가 미쳤다고 했다. 그런데 엄청난 결과가 빚어졌다. 연비청은 단신으로 녹림도적 삼십팔 인을 모두 주살해버린 것이다.
뒤늦게 도착한 일천여 명의 관병들은 한결같이 경악을 금치 못했다. 그들이 산채에서 발견한 것은 즐비하게 널려 있는 녹림도적들의 시신이었던 것이다.
그 사건으로 인해 연비청의 또다른 신분이 밝혀졌다. 놀랍게도 그는 천하삼대검왕(天下三大劍王)의 한 명으로 무림에서도 열 손가락 안에 드는 기인이라는 사실이었다.
연비청. 관계와 무림계에서 똑같이 명성을 드날리고 있는 그는 실로 괴인임에 틀림없었다.
또한 그의 행동이나 습관조차도 일반 사람과는 틀렸다. 그 한 가지 일례로 그는 술을 좋아했다. 그것도 보통 주량이 아니었다. 그는 앉은자리에서 독하기 이름 높은 사천산(四川産) 죽엽청(竹葉靑)을 무려 백육십 병이나 비워내 세인들을 놀라게 한 적도 있었다.
그러나 그 점은 약과였다. 그는 명성에 걸맞게(?) 대단한 정력가이기도 했다.
영웅호색(英雄好色)이라고 했다. 그 점에 있어서 연비청도 예외는 아니었다. 그는 무려 십삼 명이나 되는 아내를 두고 있었다. 게다가 그녀들은 한결같이 절세미녀들이었다.
그러면서도 그에게 자식이라곤 오직 하나밖에 없었으니, 그것도 딸이었다.
연비청은 사실 대단한 호색가였다. 그로 인해 그가 젊었을 적에 뿌린 염문은 이루 다 헤아릴 수조차 없을 지경이었다.
오죽하면 무림에서 그의 별호인 천주검왕(天柱劍王)보다는 화화검랑(花花劍郞)이란 별호로 더 잘 알려졌겠는가?
그런 그가 자식복은 없는 모양이었다. 화려한 여성편력과 그 많은 처첩들 사이에 고작 여식 하나만 두고 있었다.
아무튼 희대의 걸물이자 괴인인 현재의 낙양성주 연비청은 작금에도 여전히 관계와 무림계에 걸쳐 자신의 영향력을 행사하고 있었다.
[으하하하핫.....!]
연비청은 방안이 떠나가라 대소를 터뜨리고 있었다. 그는 지금 한 장의 종이를 손에 든 채 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 마치 관운장을 방불케 하는 모습이었다.
[정말 대단한 놈이야!]
연비청은 감탄을 흘리더니 관리에게 물었다.
[그 자의 이름이 용소군(龍少君)이라고?]
[그렇습니다. 성주님.]
연비청은 종이에 쓰여진 시문(詩文)을 다시 자세히 바라보았다. 그의 고개가 연신 끄덕여지고 있었다.
(흠, 대단한 솜씨야. 이 해서(楷書)만도 보통 솜씨가 아니로군. 당대의 신필(神筆)이라 해도 과언이 아니로다.)
그는 부지중 입맛을 쩍 다셨는데 그것은 대단한 흥미를 느낄 때 나타나는 버릇이기도 했다.
(뿐만 아니라 자자구구(字字句句)마다 박식함과 재치가 넘치고 있어.)
연비청은 벌써 다섯 번이나 종이를 읽고 또 읽은 바 있었다.
(사십육 개 현성의 향시(鄕試)를 휩쓸었다고?)
[으하하하핫.....!]
연비청은 재차 통쾌하게 웃어 제꼈다. 그는 용소군이란 인물의 행적을 통해 자신의 젊은 시절을 반추하고 있었다.
[좋아! 놈을 만나 보겠다.]
그는 말을 마치자마자 명령했다.
[위경(韋經)!]
[옛!]
[당장 가서 용소군이란 자를 낙양성으로 데려와라.]
[예?]
젊은 관리 위경은 얼빠진 표정이 되고 말았다. 그는 곧 난색을 지으며 더듬거렸다.
[그것이..... 그가 어디 있는지를 알아야.....]
[흐음, 하긴 그렇군.]
연비청은 미간에 굵은 주름을 잡았다.
[그럼 어떻게 하면 그 자를 이곳으로 끌어들일 수 있겠느냐?]
위경은 난감하지 않을 수 없었다. 연비청이 모르는 것을 그가 어찌 알겠는가? 그만 꿀먹은 벙어리가 된 그를 향해 연비청은 혀를 찼다.
[쯧쯧! 자고로 매사가 상식만 가지고는 해결이 되지 않는 법이다.]
연비청은 갑자기 엄숙하게 말했다.
[지금부터 내 말을 잘 들어라.]
[하..... 하명하십시오. 성주님.....]
[낙양성주의 명으로 성내는 물론 하남성 전역에 방문(榜文)을 붙여라. 이번 동지 섣달 그믐에 대시(大試)를 실시한다고 말이다. 뜻이 있는 자들은 자격을 불문하고 누구나 응시할 수 있다고 해라! 핫핫핫! 그렇게 하면 그 시험귀신도 찾아오지 않겠느냐?]
위경은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
(세상에!)
그는 얼굴이 하얗게 변해 반문했다.
[이..... 한 겨울에 그것도 대시(大試)를..... 말입니까?]
연비청은 오히려 이상하다는 듯 물었다.
[겨울에는 실시하지 말라는 법이라도 있느냐?]
[그..... 그건.....]
할 말을 잃은 위경은 겨우 이렇게 덧붙였다.
[하지만 중앙 관부에서 필시 말이 있을 것입니다.]
연비청의 눈썹이 홱 치켜 올라갔다.
[그까짓 놈들의 말은 무시해 버려!]
위경은 난감한 표정을 지었다. 그는 어떻게든 성주의 이 미친 짓(?)을 막아보려 애썼다.
[하오나 대시를 치르려면 적어도 그에 합당한 이유가 필요합니다.]
[내 생일기념일이라고 해라.]
[성주님의 생신이 지난 것은 낙양부중이 다 아는 사실입니다.]
연비청은 귀찮다는 듯 내뱉았다.
[그럼 내 마누라 생일이라고 해라. 열셋이나 되는 마누라 뒀다 어디에 쓰겠느냐? 좌우간 뭐라도 좋으니 이유를 만드는 일은 네가 알아서 해라.]
(끄응!)
말도 되지 않는 그의 궤변에 위경은 그만 입을 다물고 말았다. 연비청은 그를 노려보더니 말했다.
[왜 잘못된 점이라도 있느냐?]
[그것이.....]
위경은 그만 입을 다물고 말았다. 말해 보아야 통하지 않는다는 것을 평소의 연비청의 성격을 잘 알고 있는 그로서는 인정하지 않을 수 없었기 때문이다.
위경은 고개를 떨구며 내심 한숨을 내쉬었다.
(휴우! 피곤하게 생겼군.....)
이때 연비청이 눈을 가늘게 하며 그를 불렀다.
[위경.]
[예?]
연비청은 그를 빤히 내려보며 물었다.
[피곤하냐?]
[그..... 그것은.....]
연비청은 짐짓 거드름을 피우며 느긋하게 말했다.
[네놈이 무슨 생각을 하는지 안다. 도무지 말도 안 된다고 생각하겠지. 그렇지 않느냐?]
[그, 그럴 리가.....]
[핫핫핫! 아니꼬우면 나처럼 출세를 해라. 그럼 그런 생각도 하지 않게 된다. 알겠느냐?]
[.....!]
위경은 그만 입을 봉하고 말았다.
늘 이런 식이다. 낙양성주가 어디 보통 자리인가? 이제까지의 성주들은 대부분 격식이나 위엄을 따지는데 온 신경을 써왔다. 그러나 연비청은 도무지 그런 것은 염두에도 두지 않는 위인이었다.
항상 그는 제멋대로였다. 그로 인해 중앙 관부에서는 여러 차례 지적도 있었고 북경에서 파견된 감찰이나 도독부로부터 경고도 여러 번이었다.
그러나 어찌하랴? 연비청은 눈 하나 깜짝하지 않았던 것이다.
[그만 두면 될 것 아니냐!]
늘 이런 식이었던 것이다. 그는 성주직에 티끌만큼도 연연하지 않았다. 그러나 그 점이 도리어 그가 오래도록 성주를 지낼 수 있는 비결이기도 했다.
그는 권력다툼 따위는 전혀 관심을 두지 않았기 때문이다. 따라서 중앙의 대신들도 그를 건드릴 생각을 하지 않았다.
연비청은 우거지상이 된 위경을 향해 눈을 찡긋해 보이고는 커다란 의자에 깊숙이 몸을 묻어 버렸다.
위경은 그만 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
[그럼, 소신은 이만 물러가겠습니다.....]
[한 시라도 빨리 용소군이란 자를 데려 와라. 그럼 내가 포상하겠다.]
위경은 뒷걸음질쳐 나가며 내심 투덜거렸다.
(낙양성이 생긴 이래 섣달 그믐에 대시를 치른 일은 없었거늘! 그것도 한낱 시귀(試鬼)인지 뭔지 하는 놈 하나 때문에..... 어이구, 내가 이게 무슨 꼴인가?)

엄동의 강가에는 매서운 바람이 불고 있었다.
낙양 외곽에서 황하(黃河)로 흘러드는 지류, 일명 합곡탄(合谷灘)이란 이름의 이 강은 풍치가 수려하여 평소 연인들이 밀어를 나누는 장소로 애용되고 있었다.
특히나 강을 내려다 볼 수 있는 곳에 자리한 한 채의 정자(亭子)는 더욱 운치가 있었다.
그러나 그것도 옛말이었다. 지금은 동짓달이 아닌가?
휘이이잉!
살을 에는 듯한 한풍에는 아무리 불같은 사랑이라도 꽁꽁 얼어버릴 것만 같았다.
그런데 정자에는 지금 일남일녀가 나란히 서 있었다. 한겨울만 아니라면 이 정자는 발 들여놓을 틈이 없을 정도로 붐볐으나 지금은 그저 썰렁한 장소였다.
그런데 뜻밖에도 남녀가 정자 안에서 밀어(蜜語)를 나누고 있었다.
남자는 이십 세 가량의 준수한 청년문사였다. 그는 일신에 말끔한 청색 문사의를 걸쳤으며 머리에도 문사건을 단정히 두르고 있었다.
여인은 대략 십칠팔 세 가량 되어 보였다. 그녀는 불타는 듯한 홍의를 입은 미녀였다. 그로 인해 몹시 정열적인 분위기를 지니고 있었다.
게다가 날씬한 몸매가 그대로 느껴지도록 찰싹 달라붙은 홍의를 입고 있었다. 홍의와는 대조적으로 상체에는 하얀 털조끼를 받쳐입었으며 머리에도 여우꼬리가 달린 흰색의 털모자를 쓰고 있었다.
그녀는 마치 부용(芙蓉)처럼 아름다웠다. 더구나 불붙는 듯이 붉은 홍의로 인해 정열적인 매력을 발산하고 있었다.
누가 보아도 천생연분(天生緣分)이라고 느낄 정도로 잘 어울리는 한 쌍이었다. 그러나 지금 안타깝게도 청년문사는 추위에 얼굴이 온통 시퍼렇게 질려 있었다. 아니, 아까부터 전신을 웅크린 채 벌벌 떨고 있었다.
그에 반해 홍의여인은 대조적이었다. 그녀는 붉게 상기된 뺨에 보조개까지 살짝 드러내며 연신 미소짓고 있었다.
청년은 실상 낙양성 내에서 유명한 대학자의 아들이었다. 명망있는 가문의 뼈대있는 귀공자인 그가 지금 이를 악문 채 추위를 견디고 있는 것이었다.
그도 그럴 것이, 이곳 정자에 나오자고 한 것이 바로 여인이었다. 더구나 여인은 조금도 추운 표정이 아니니 그는 벌써부터 얼어죽기 일보 직전이었으나 겉으로는 내색을 할 수가 없었다.
그러나 의지와는 달리 이빨이 딱딱 마주칠 정도로 온몸이 와들와들 떨리는 것만은 어쩔 수가 없었다.
그 사실을 아는지 모르는지 홍의여인은 얼어붙은 강의 풍경에 연신 탄성을 발하고 있었다.
[아! 정말 아름다운 경치예요. 그렇지 않은가요?]
청년 송백린(宋白璘)은 그 말을 들었으나 내심 이렇게 뇌까리고 있었다.
(으..... 춥다. 오늘따라 따뜻한 방안이 그립기만 하구나.....)
홍의여인 연옥상(燕玉霜)은 평소 그가 연모하는 소녀였다. 그리고 그는 바로 오늘 아침에 그녀에게서 한 통의 서찰을 받았다. 그 내용인즉 이곳에서 은밀히 만나자는 일종의 연서(戀書)였다.
송백린은 연서를 보는 순간 구름 위를 걷는 듯 황홀했다. 그리하여 불타는 가슴을 안고 단숨에 이곳까지 달려온 것이다. 그러나 정자에서 일각도 지나기 전에 그의 가슴은 점차 싸늘하게 식어가고 있었다. 그 놈의 강추위가 문제였던 것이다.
문득 연옥상은 송백린의 곁으로 어깨를 기대며 달콤하게 속삭였다.
[이런 곳에서 송공자님과 만나 대화를 하다니 정말 꿈만 같아요.]
그녀의 미소는 가히 일품이었다. 어찌나 아름다운지 송백린은 정신이 다 어질어질할 지경이었다.
[그, 그건..... 소생도 마찬가지외다.....]
그러나 그의 음성은 평소처럼 낭랑하게 나와주지를 않았다. 딱딱 마주치는 이빨 사이를 비집고 간신히 발음되어 나올 뿐이었다.
연옥상은 문득 그를 올려다보며 물었다.
[추우신가 보죠?]
[아, 아니오. 절대..... 춥지 않소이다.....]
송백린이 황급히 부인하자 연옥상은 감탄해마지 않았다.
[역시 송공자님은 대장부이시군요. 하지만 소녀는 몹시 추워요.]
그녀는 정말로 추운 듯 몸을 옹송그렸다. 송백린은 한껏 용기를 냈다.
[소생이..... 그 추위를 물리쳐 드리겠소.....]
그는 자신의 겉옷을 벗더니 연옥상의 어깨에 걸쳐 주었다.
연옥상은 생긋 웃어 보였다. 역시 사나이의 간장을 녹일 듯 너무나도 귀엽고 해사한 미소였다.
[고마와요.]
[천만..... 에요.....]
짐짓 힘차게 말하는 사이에도 한기는 그의 뼈를 저미고 있었다. 그는 사력을 다해 참는 한편 내심 소리치고 있었다.
(인내는 쓰나 그 열매는 달다! 고진감래(苦盡甘來)라고 하지 않았던가? 으..... 하지만 너무 춥다!)
연옥상이 다시 그에게 살며시 몸을 기대왔다.
[정말 좋으신 분이에요. 송공자님은.....]
과연 고진감래인가? 송백린은 거의 황홀경을 헤매며 용기를 잔뜩 내어 한 손으로 연옥상을 슬며시 껴안았다. 코끝으로 처녀 특유의 상큼하고 달콤한 체취가 스며들자 가뜩이나 추운 판에 그는 전신이 걷잡을 수 없이 떨려왔다.
문득 연옥상은 고개를 들더니 그의 귓가에 닿을 듯 말 듯 앵도같은 붉은 입술을 놀렸다.
[공자님, 절 사랑하시나요?]
송백린은 이제 제 정신이 아니었다.
[무, 물론이오.....]
[그걸 어떻게 증명하지요?]
연옥상이 새침한 표정을 지으며 물었다. 그러자 송백린은 호탕하게 가슴을 쭉 펴 보였다.
[무엇이라도 좋소! 단지 내 마음을 보여주지 못하는 것이 한일 뿐..... 소저의 말이라면 내 불 속이라도 뛰어들 수 있소이다.]
[그게 정말인가요?]
연옥상은 아름다운 눈을 반짝이며 되물었다.
[여부가 있겠소이까?]
[그럼 보여 주세요.]
[무, 무엇을.....?]
송백린의 얼굴에 당황이 스쳤다. 아니나 다를까? 연옥상이 장미빛 뺨에 보조개를 지으며 한 말은 이런 것이었다.
[불 속에 들어가는 것까지는 필요없구요. 저는 물 정도면 족해요.]
(으악!)
송백린은 내심 비명을 내질렀다.
[저 강의 얼음을 깨고 한 번 들어가 보세요. 그렇게 하는 것으로 저에 대한 사랑을 증명해 주세요.]
송백린은 그야말로 전신에 소름이 쫙 끼쳐왔다. 얼음으로 뒤덮인 강을 바라보는 그의 눈자위가 마구 경련을 일으켰다.
(분명 저곳에 빠지면 난 시체가 될 거야. 더구나 한겨울에 찬물이라곤 한 방울도 묻혀 본 적이 없거늘.....)
연옥상의 표정이 불현듯 싸늘하게 변했다.
[말이 없는 것을 보니..... 저를 사랑하지 않는군요?]
[아, 아니오! 사랑하고 있소. 정말로.....]
[거짓말 마세요!]
연옥상은 앵돌아져 그로부터 몸을 떼어 내 버렸다.
[증명해 보이면..... 될 게 아니오?]
송백린은 이빨에 힘을 잔뜩 주어 말하고는 마침내 정자 아래로 내려갔다. 그의 보무는 일견 당당해 보였다. 비록 가슴이 바짝 오그라들고 있을 망정 그는 연옥상 앞에서 체통을 잃고 싶지는 않았던 것이다.
마침 강가에는 얼음을 깨고 낚시를 하는 노인이 있었다. 송백린은 노인에게 다가가 점잖게 말을 꺼냈다.
[노인장, 자리 좀 비켜 주시겠소?]
노인은 잠시 어리둥절한 표정을 지었으나 그가 귀공자 차림새인 것을 보자 말 없이 비켜 주었다.
송백린은 고개를 숙여 얼음구멍을 내려다보았다.
(으..... 끔찍하군.)
역시 소름이 쭈욱 끼쳤다. 그는 힐끗 고개를 돌리더니 정자 위에 서서 이쪽을 바라보고 있는 연옥상을 올려다보았다. 연옥상은 그를 향해 손을 흔들고 있었다.
송백린은 이를 악물었다.
(에라! 죽기 아니면 까무러치기다.)
첨덩!
그는 얼음구멍 속으로 뛰어들었다. 갑작스런 그의 미친 짓에 노인은 대경하여 외쳤다.
[아니! 이 사람이 미쳤나?]
설마하니 멀쩡하게 생긴 귀공자가 갑자기 얼음구덩이에 뛰어들 줄 몰랐기에 노인은 허둥지둥했다.
한편 송백린은 뼈를 에일 듯한 얼음구덩이에 빠진 순간 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그 차갑기가 가히 상상을 절했던 것이다. 그러나 정말 다행한 것은 몇 차례 허우적거리기도 전에 혼절을 했다는 사실이었다.
잠시 후 노인은 송백린을 끌어 올렸다. 아니, 그가 끌어낸 것은 하나의 뻣뻣한 얼음덩어리였다. 송백린은 동태처럼 얼어버렸다.
가엾에도 그는 연옥상의 환심을 사기 위해 완전히 고드름 인간이 되어버린 것이다.
한편, 그 광경을 바라보고 있던 홍의소녀 연옥상은 내심 코웃음을 치고 있었다.
(흐흥! 저 정도면 두어 달은 고생하겠지?)
그녀의 입가에는 교활한(?) 미소가 피어오르고 있었다.
[연소저. 벌써 와 계셨구려.]
문득 호탕하면서도 굵직한 청년의 음성이 그녀의 등뒤에서 들려온 것은 그때였다.
연옥상은 천천히 돌아섰다. 그녀의 눈에 정자를 향해 걸어오는 한 인물의 모습이 보였다. 그는 기골이 장대한 청년으로 부리부리한 눈에 열정을 가득 담고 씩씩하게 다가오고 있었다.
귀여운 악녀, 연옥상은 배시시 웃었다.
(흥! 두 번째로 동태가 될 놈이 왔군.)

섣달 그믐이 가까와지면서 낙양고도는 점차 술렁거리기 시작했다. 원단(元旦)이 가까워서이기도 했지만 그보다는 이례적으로 열리는 이번 대시(大試) 때문이었다.
방문이 나붙자마자 문사들은 대환영이었다. 가을에 있었던 시험에서 낙방의 고배를 마신 그들은 내년을 기약하며 낙심했으나 불과 수개월 만에 다시 기회가 주어졌기 때문이다.
낙양성에서 한겨울에 대시가 벌어진다는 소문은 널리 퍼져 멀리서까지 수많은 선비들이 몰려 들었다.
그들은 한결같이 야심을 품고 있었다. 사실 학문을 배워 인격을 도야한다거나 구세제민(求世濟民)의 뜻을 품은 자, 그 얼마이겠는가?
물론 그들도 입으로는 고상한 품위와 도리를 논한다. 그러나 대시를 치루는 이면에 도사린 출세에 대한 집념은 그런 감정을 앞서는 것이었다.
이런 측면에서 본다면 학인(學人)이란 것도 실상은 허울에 불과할런지도 모른다. 그것은 단지 영달(榮達)을 위한 하나의 과정에 불과한 것일지도 모르는 것이다.
아무튼 낙양성은 강추위임에도 불구하고 점차 열기가 확산되어 가고 있었다.
연비청은 음성을 드높였다.
[넌 대체 어디 갔다 오는 것이냐?]
낙양부중이었다. 연비청은 막 들어서고 있는 홍의 미소녀를 보고 눈살을 잔뜩 찌푸리며 추궁하고 있었다. 그러나 그것은 겉모습일 뿐이었다.
홍의소녀는 물론 그의 무남독녀로 눈에 넣어도 아프지 않고, 손바닥의 보옥과도 같은 연옥상이었다.
[답답해서 바람 좀 쐬고 왔어요.]
연비청은 무섭게 눈을 부라렸다.
[이 한겨울에 바람은 무슨? 더구나 말만한 계집아이가!]
연옥상은 애교있게 연비청의 소매를 잡고 매달렸다.
[호호! 걱정 마세요. 아버님. 제 할 일은 제가 다 알아서 하니까요.]
연옥상은 발끝을 돋워 연비청의 수염이 가득한 뺨에 쪽! 하고 소리나게 입을 맞추고는 총총히 내전 안으로 사라져 버렸다.
[너..... 너!]
연비청은 어이가 없었다. 뭐라 말하려 했으나 이미 연옥상은 회랑을 돌아 모습을 감추어 버렸다. 실로 천하에 두려울 것이라곤 없는 그가 하나밖에 없는 딸만은 도대체 요령부득이었다.
(끙! 저것이 앞으로 어떻게 되려고 저 모양이란 말인가?)
그는 골치가 지끈지끈 아파오고 있었다.
연옥상(燕玉霜).
그녀는 연비청의 여섯 번째 부인의 딸이자 그의 유일한 혈육이었다. 그녀에 대해서라면 천하의 연비청도 두 손 두 발 다 드는 형편이었다.
그녀는 외박 정도는 부잣집 쌀밥 먹듯 할 뿐더러 어떤 때는 아예 어디론가 훌쩍 떠나 한 달 정도 돌아오지 않을 때도 있었다. 그로 인해 그녀에 대한 소문은 과히 좋은 편이 아니었다.
벌써부터 방종하기로 낙인이 찍혀 버린 연옥상에 대한 소문은 대충 네 가지로 집약되고 있었다.
첫째로 그녀는 남자를 한 달에 두서너 번은 바꾼다는 것이었다. 낙양성의 귀공자들 중 그녀에게 채이지 않은 남자가 거의 없을 정도로, 그녀는 남자를 사귀었다가 싫증이 나면 금방 갈아치운다고 했다.
둘째, 그녀는 원하는 일이라면 무엇이든 하는 여인이었다. 일설에 의하면 기녀(妓女)들의 사는 모습에 호기심을 품었던 그녀는 몰래 항주(杭州)로 내려가 근 한 달이나 기녀 생활을 했다는 소문이 나돌고 있었다.
그것이 사실인지 아닌지는 확실치 않았으나 의지를 관철하고자 하는 그녀의 고집은 이런 식으로까지 회자되고 있었다.
세번째 소문은 더욱 가관이었다. 그녀는 돈을 물 쓰듯 했다. 그 바람에 그녀의 이름은 낙양을 벗어나 이미 북경에까지 널리 알려져 있었다.
그녀의 이름을 대면 모르는 사람이 없을 정도로 그녀는 족히 그 방면의 대가(?)로 마음만 내키면 하루 사이에도 수천 냥 정도쯤은 가볍게 써 버린다는 것이었다.
넷째, 그녀는 연비청의 딸답게 무공이 보통이 아니라고 했다. 그녀의 무공은 낙양 근역에서는 적수를 찾을 수 없다는 소문이 나돌고 있었다.
어쨌든 도대체가 타인의 이목을 가리지 않고 내키는 대로 행하는 소녀가 바로 연옥상이었다.
연옥상은 부친에게 힐난을 당한 일을 떠올리며 내심 코방귀를 뀌고 있었다.
(흥! 아버님께서는 젊은 시절에 어땠는데 나만 나무라신담?)
그녀는 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 걸어가고 있었다.
(후후! 그 아버지에 그 딸이지 뭐! 피는 속일 수 없다니까.....)
이때였다. 그녀의 눈에 저만치 앞에서 걸어가고 있는 위경의 모습이 보였다.
위경은 연비청이 꽤 신임하고 있는 젊은 관리로 비록 영민한 편은 못되었지만 성격이 강직한데다 성실한 것으로 정평이 나 있었다.
그는 본래는 무장이었으나 계산에도 밝아 낙양성의 재무는 그가 도맡다시피 하고 있었다. 
연비청은 그의 성품이 강직한 것을 믿어 모든 일을 거의 맡기다시피하고 있었다.
때문에 위경은 젊은 나이에 비교적 일찍 출세한 셈이었다. 뿐만 아니라 그는 얼굴도 꽤 준수한 편이었다. 저만치 어디론가 가고 있는 위경을 바라보던 연옥상의 머리가 비상하게 회전하고 있었다.
(흥! 위경. 네 이름이 요즘 낙양성의 명문가 처녀들 사이에서 심심찮게 오른다지?)
그녀의 눈이 반짝 빛을 발했다. 일단 마음먹으면 즉시 행동하는 것이 그녀의 직성이었다.
그녀는 종종걸음으로 위경 앞으로 다가갔다.
위경은 그녀를 발견하자 급히 포권했다.
[아! 연소저.]
연옥상은 고운 시선으로 그를 올려다보며 물었다.
[바쁘신가요?]
[아닙니다. 방금 일을 끝냈습니다.]
위경은 다소 어색한 자세였다. 그는 연옥상을 잘 알고 있었다. 평소에는 감히 가까이 하지도 못할 정도로 엄청난 신분 차이가 나는 여인이었다. 그래서 그의 자세는 몹시 거북해 보였다.
[그래요.....?]
연옥상은 콧소리로 중얼거리곤 바짝 다가가 턱밑에서 위경의 얼굴을 빤히 올려다보았다.
[.....!]
이렇게 되자 위경의 얼굴은 빨개졌다. 그는 처녀 특유의 체향이 코끝에 밀려들어오자 자신도 모르게 가슴이 두 방망이질을 치는 것을 느꼈다.
[호호! 위경, 평소에는 못 느꼈는데 가까이서 보니 당신 상당히 준수하군요?]
그렇게 말하는 연옥상의 입가에는 고혹적인 미소가 어리고 있었다.
[.....]
그것은 명백한 유혹이었다. 위경은 그만 얼굴이 화끈해지고 말았다.
[과..... 과찬이십니다.]
[이봐요.]
연옥상은 가슴을 불쑥 내밀며 낮게 깔린 음성으로 말했다.
[예, 소저.]
[당신, 애인이 있나요?]
[없..... 없습니다.]
위경은 하마터면 넘어질 뻔했다. 연옥상이 가슴을 내미는 바람에 뒷걸음질치다 돌에 걸린 것이다. 그는 진땀을 흘려냈다.
연옥상은 그의 아래위를 훑어보며 말했다.
[흠, 그럼 쑥맥이겠군?]
[예?]
위경이 얼이 빠지는 찰나, 연옥상은 은근한 어조로 물었다.
[당신..... 날 어떻게 생각하지요.....?]
위경은 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.
[호호호! 내가 당신 눈에 어찌 보이느냐 말이에요.]
위경은 한껏 용기를 내어 대답했다.
[미..... 미인이십니다.]
[어느 정도로 미인이지요?]
[소..... 소생 낙양은 물론 하남 일대에서 소저보다 아름다운 여인은 결코..... 본 적이 없습니다.]
[호호호호.....]
연옥상은 느닷없이 허리를 비틀며 깔깔거렸다. 이어 웃음을 뚝 그친 그녀는 보다 더 은근한 음성으로 속삭였다.
[당신 혹, 나와 사귀고 싶지 않은가요?]
그녀는 한 손으로 슬쩍 위경의 뺨을 쓰다듬었다. 그녀의 손길이 닿은 순간 위경은 전신을 부르르 떨었다. 동시에 몸이 허공으로 붕 뜨는 듯한 느낌을 받았다. 그녀의 아찔한 체취와 감미로운 손길에 혼백이 완전히 녹아버린 것이다.
[소, 소생은.....]
그래도 그는 성실한 관리였다. 그가 막 사양을 하려는데, 연옥상의 손은 그의 뺨을 지나 귀를 슬쩍 어루만지고 있었다. 동시에 그녀는 더욱 달짝지근한 음성으로 말했다.
[설마..... 싫다고 하지는 않겠지요?]
위경은 가슴에 불이 확 붙는 듯한 느낌을 받았다. 그는 갑자기 사방에서 주악소리가 울리고 허공에서 꽃비가 내리는 듯한 황홀한 기분에 휩싸였다.
(이것은..... 어쩌면 평생 다시 올 수 없는 기회다!)
이렇게 생각한 그는 황급히 대답하고 말았다.
[무..... 물론이오!]
말을 내뱉고 난 후 위경은 비로소 약간 마음이 진정되었다. 그는 지금이 자신에게 얼마나 
중요한 순간인가를 깨닫자 갑자기 없던 용기가 일어나고 있었다.
(기 죽지 말자. 연소저에게 사나이다운 면모를 보여 주어야 한다.)
그는 가슴을 쭉 펴며 자세를 바로 하려 했다.
이때였다. 정말로 상상치도 못했던 일이 벌어졌다. 갑자기 연옥상이 그의 목을 와락 끌어안는 것이 아닌가?
[.....!]
위경은 숨이 턱 막혔다. 간신히 가다듬었던 정신이 또다시 흩어지며 아찔한 느낌이었다. 연옥상은 그의 턱밑에 예쁜 얼굴을 바짝 들이밀고 있었다.
[단, 나와 사귀려면 조건이 있어요.]
[무..... 무엇이오?]
연옥상은 그를 향해 입술을 뾰족 내밀어 보였다.
[입을 맞춰 줘요.]
위경의 눈은 퉁방울처럼 튀어 나왔다. 세상에 그렇게 쉬운 조건을 마다할 사람이 어디 있겠는가? 그는 중추신경을 관통하는 희열을 느끼며 너무나 황홀한 나머지 내심 부르짖고 있었다.
(그렇다! 이제 보니 연소저는 그동안 날 마음에 두고 있었던 것이다.)
그는 황홀한 표정으로 연옥상의 입술을 내려다보았다. 도톰하게 도드라져 있는 그녀의 입술은 너무도 육감적이었다. 더욱이 그녀는 두 눈을 가늘게 뜬 채 그의 입술을 기다리고 있었다.
(좋다!)
마침내 위경은 용기를 냈다. 그는 두근거리는 가슴을 억누르며 꽃잎같은 연옥상의 입술로 자신의 입술을 서서히 가져갔다.
그러다 문득 그는 전신이 굳어지고 말았다. 그의 눈에 저 멀리서 다가오고 있는 관리들의 모습이 보인 것이다.
위경은 한순간 심장이 덜컥 내려앉는 기분이 되고 말았다.
(큰일이다! 이 광경을 들키기라도 하는 날이면..... 아니 성주의 귀에라도 들어가면 난..... 끝장이다.)
그의 동작은 입맞춤 바로 직전에 정지되고 말았다.
[소..... 소저! 사람들이 오고 있소!]
그러나 연옥상의 대답은 전혀 뜻밖이었다.
[그 까짓 거 상관할 게 뭐야?]
[예?]
연옥상은 오히려 그의 목을 더 세차게 조여 안고 있었다.
[낙양성 전 주민이 본다 한들 그게 무슨 대수지?]
(그거야 당신에게나 그렇지.....)
울상을 짓는 위경의 눈에 관리들의 모습이 점점 더 확대되어 들어오고 있었다. 그는 다급해진 나머지 황망히 뒤로 물러났다.
[소..... 소저! 용서를.....]
연옥상은 빤히 그를 쳐다보았다. 위경은 매우 어색한 표정을 지으며 다급히 자신의 옷차림을 정돈했다.
[풋!]
연옥상의 입에서 묘한 웃음이 터져 나왔다. 이어 그녀는 언제 유혹을 했던가 싶게 싸늘한 표정으로 그에게서 등을 돌려 버렸다.
그때까지도 채 미몽에서 깨어나지 못한 위경은 그녀의 등뒤에 대고 나직히 속삭였다.
[소저, 며칠 후 우리 둘만의 기회를.....]
연옥상은 빙글 돌아섰다. 돌아선 그녀의 얼굴에서는 쌩하니 찬바람이 일고 있었다. 그야말로 조금 전과는 완전히 딴판이었다.
[이봐! 위씨 친구.]
[예?]
연옥상은 눈꼬리를 치켜올리며 쌀쌀하게 말했다.
[당신의 한계는 거기까지야. 난 용기가 없는 졸장부는 딱 질색이란 말야. 알겠니? 그러니 다시는 아는 척도 하지 마. 알아들었어?]
위경은 그만 망연자실, 어쩔 줄을 몰라 했다.
(세상에! 아무리 변덕이 죽 끓듯 한다손 쳐도 어찌 이럴 수가 있단 말인가?)
위경의 평범한 머리로는 그녀를 도저히 이해할 수가 없었다. 다만 그가 확실히 깨닫고 있는 것은 한 가지였다. 그것은 방금 전에 꿈처럼 다가왔던 장미빛 환상이 한낱 허망한 바람이 되어 자신을 스치고 지나가 버렸다는 사실이었다.

연옥상은 낙양 거리를 걸어가고 있었다.
휘이이잉.....!
싸늘한 바람이 거리를 휩쓸고 있었다. 게다가 강추위가 기승을 부리고 있었으나 그녀는 전혀 추위를 느끼지 못했다. 그녀는 예쁜 눈을 굴려 얼어붙은 거리를 둘러보며 내심 종알거리고 있었다.
(아무리 생각해도 낙양은 너무 좁아.)
연옥상은 고개를 설레설레 흔들었다.
(아버님을 제외하고 이 낙양에는 남자다운 남자는 눈을 씻고 봐도 없어.)
강추위로 인해 거리에는 행인들의 모습조차 뜸하기만 했다. 연옥상은 발끝으로 작은 돌멩이들을 툭툭 차며 걸어갔다.
[콜록! 콜록.....]
문득 가까운 곳으로부터 기침 소리가 들렸다.
그녀의 시선이 이끌리듯 그 쪽으로 향해졌다. 그러나 그녀는 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 골목 안 쪽에서 한 왜소한 인영이 기침을 하며 떨고 있는 모습이 눈에 띄었던 것이다.
자세히 보니 나이 어린 소녀였다. 그런데 멀리서 보기에도 소녀는 제법 예쁘장한 얼굴을 하고 있었다. 그런데 옷차림이 다소 묘했다.
울긋불긋한 야릇한 차림이었다. 그것은 여염집 아낙네로서는 입을 수 없는 옷이었다. 연옥상은 대뜸 그 소녀가 누구인지 한눈에 알아볼 수 있었다.
(어린 창녀로군.)
그녀는 내심 혀를 찼다.
(쯧, 이 추운 날씨에 무슨 남자를 유혹하겠다고.....)
그녀는 고개를 돌리다 말고 갑자기 무슨 생각을 했는지 소녀를 향해 다가갔다.
[이봐!]
[예?]
어린 창녀는 눈을 크게 떴다. 가까이서 보니 더욱 어려 보였다. 잘 되어야 십오륙 세가 될 듯 말 듯 했다. 소녀는 자신과는 너무도 대조적인 화려한 차림새의 연옥상을 보자 기가 질린 듯 고개를 푹 숙여 버렸다.
연옥상은 그녀를 살펴보다가 다시 혀를 찼다.
[쯧! 뭐 할 짓이 없어 이 추운 날 거리에 나와 있느냐?]
[전.....]
소녀는 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정이었다. 연옥상은 부드럽게 말했다.
[보아하니 며칠은 굶은 것 같구나. 맞지?]
[예.....]
연옥상의 살구씨같은 눈망울이 사르르 굴렀다. 그녀는 문득 한 가지 제안을 했다.
[내가 남자를 소개해 줄테니 따라 오겠니?]
[.....!]
소녀는 흠칫 놀란 표정이었다. 그야말로 처음 듣는 말이었다. 비록 어린 나이였으나 호구지책으로 창녀 생활을 한 지 꽤 오래 되었다. 그런데 남자도 아닌 여자에게 이런 말을 듣기는 처음이었다.
소녀는 잠시 생각하다가 고개를 끄떡이고 말았다. 추운 날 벌벌 떨고 있느니 무슨 수라도 생긴다면 따라가보는 것이 나을 것이란 생각이 든 것이다.
[네.....]
연옥상은 소녀를 바라보며 물었다.
[하룻밤 네 몸값이 얼마지?]
소녀는 얼굴을 붉히더니 기어들어가는 음성으로 대꾸했다.
[닷푼이면.....]
문득 연옥상의 얼굴에 분노가 솟구쳤다.
(닷푼이면 내가 마시는 술 한 잔 값도 안 되거늘!)
그녀는 은은히 노기를 띈 채 소녀를 노려보며 다시 물었다.
[네 몸값이 그렇게 싸단 말이냐?]
그녀의 음성에는 분기가 어려 있었다. 이 갑작스러운 기세에 소녀는 더욱 몸을 옹송그렸다.
그러나 다음 순간 소녀는 아연한 표정을 지었다. 갑자기 연옥상이 머리에 쓰고 있던 하얀 털모자를 홱 벗어 젖혔기 때문이었다. 그러자 탐스럽고 윤기나는 긴 흑발이 찰랑거리며 흘러 내렸다. 그뿐이 아니었다. 연옥상은 입고 있던 털조끼마저 훌렁 벗었다.
[.....?]
소녀는 이 갑작스런 사태에 영문을 몰라 멍청한 얼굴로 눈동자만 깜빡거렸다.
(대체 뭘 하려는 것일까?)
소녀의 의문을 뒤로하고 연옥상은 다른 옷들까지도 천천히 벗기 시작했다. 다행인지 그곳은 거리에서 안 쪽으로 들어간 골목이라 그런 광경을 보고 있는 사람은 없었다.
마침내 속옷만 달랑 남겨졌다. 한풍 속에 노출된 연옥상의 늘씬한 몸매는 같은 여자가 보기에도 질투할 만큼 아름다와 보였다.
[너도 옷을 벗어!]
[예?]
연옥상의 명령에 소녀는 눈을 동그랗게 떴다.
[옷을 벗으라고 했다.]
그녀의 표정은 감히 뭐라고 말을 붙일 수도 없을 정도로 엄숙하기 그지없었다. 아니, 엄숙함을 넘어서 위협적이었다.
소녀는 거역할 수 없는 묘한 기분에 사로잡힌 채 덜덜 떨면서 옷을 벗었다. 소녀는 속옷을 입고 있지 않았다. 그 바람에 울긋불긋한 겉옷을 벗자 알몸이 고스란히 드러나고 말았다.
[너..... 속에 아무 것도 안 입고 있었다니!]
연옥상은 기가 막히다는 표정이었다. 그러나 벌벌 떨고 있는 소녀의 알몸을 본 그녀는 의외로 소녀의 몸매가 나이답지 않게 성숙할 뿐더러 꽤나 아름답다는 것을 느꼈다.
그녀는 자신이 벗은 옷을 던져 주었다.
[입어.]
[아..... 아가씨.....]
소녀는 안색이 변했다. 뜻밖의 행동에 그녀는 그만 겁을 집어먹고 말았다. 그러나 연옥상은 다그치듯 말했다.
[입으라지 않았느냐? 난 원래 두 번 말하는 것을 제일 싫어한다.]
소녀는 여전히 겁먹은 표정으로 마지못해 그녀가 던진 옷을 주워 입었다. 그러자 이번에는 연옥상이 소녀가 입고 있던 옷을 걸쳐 입었다. 그야말로 졸지에 서로 옷을 바꿔입은 것이다.
연옥상은 소녀를 바라보며 냉랭하게 말했다.
[내 옷 속에 은자 오백 냥 정도가 있다. 내일부터 넌 그 돈으로 이 생활을 청산해라. 알겠느냐?]
[네에?]
소녀는 눈이 동그래졌다. 너무나 뜻밖의 말을 들었기 때문이다. 연옥상은 재차 말했다.
[만일 이 짓을 정 계속하고 싶다면 아픈 몸이나 치료한 다음 해라. 단, 그때부턴 몸값을 비싸게 받도록 해라. 알겠느냐?]
소녀는 그녀의 말에 전신을 부르르 떨었다. 연옥상은 계속 날카로운 음성으로 말했다.
[명심해라. 여자는 몸이 재산이다. 만일 앞으로도 네 몸을 함부로 굴린다면 그땐 내가 절대 용서하지 않겠다!]
[.....!]
소녀가 넋을 잃고 망연자실해 있는 사이, 연옥상은 몸을 휙 돌려 버렸다. 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 골목을 빠져나가고 있었다.
[아가씨.....]
소녀는 떨리는 음성으로 뭐라 말하려 했다. 그러나 그녀의 말이 채 끝나기 전에 연옥상의 쌀쌀한 말이 전해져 왔다.
[아무 말도 하지 마라. 내 이름을 물어볼 것도 없다. 그리고 오늘 일은 기억하려고도 하지 마라!]
연옥상은 그 말을 끝으로 사라져 버렸다. 그녀가 자취를 감추자 그제서야 소녀는 큰 눈에 뜨거운 눈물을 주르르 쏟아냈다.
[흑!]
소녀는 기어이 울음을 터뜨리고야 말았다. 실로 난생 처음 받아보는 인정이었다. 더욱이 이런 인정은 이제껏 들어 본 적도, 감히 상상도 해 본 적도 없는 종류의 것이었다.
소녀는 새삼 고개를 들어 연옥상이 사라진 쪽을 바라보았다. 비록 그녀가 오늘 일을 잊으라고는 했지만 어찌 잊을 수가 있겠는가?
소녀는 여자로서 새로 태어나게 된 오늘을 정녕코 잊지 못할 것 같았다. 아니, 그녀는 영원히 잊지 않으리라 다짐하고 있었다.
(아아! 누구신진 몰라도 당신의 은혜는 죽어 백골이 될지라도 잊지 않겠어요.....)
한편, 어린 창녀와 헤어진 연옥상은 한 거리로 들어서면서 연신 신기한 표정으로 두리번거리고 있었다.
이 거리는 그녀가 낙양에 살면서 한 번도 와 보지 않은 곳이었다. 그곳은 이른바 낙양의 천민(賤民)들이 사는 곳이었다.
그러나 연옥상은 이 거리에 커다란 흥미를 느끼고 있었다. 온통 지저분하고 음산하기 그지없는 거리 풍경은 권태를 느끼고 있던 그녀에게 도리어 신선한 흥미를 불러 일으켰다.
얼마쯤 들어갔을까?
거리 한 귀퉁이에 있는 허름한 만두가게가 그녀의 눈에 띄었다. 그런데 길 쪽으로 수북히 쌓아놓은 김이 무럭무럭하는 만두가 문득 그녀의 식욕을 자극했다.
마침 시장기가 돌던 참이었다. 그녀는 자신도 모르게 만두 가게 안으로 들어가고 있었다.
(만두가 오늘처럼 유난히 먹음직스럽게 보이기는 처음인데?)
가게 안은 협소하고 지저분했다. 바닥도 맨바닥으로 화려한 반점에서 최고급 요리만 먹었던 연옥상으로서는 그야말로 한 번도 본 적이 없는 그런 풍경이었다.
지금 이 시각 가게 안에는 손님이라곤 한 명밖에 없었다.
연옥상은 힐끗 그 고독한(?) 손님을 바라보았다. 그는 약관 무렵의 청년이었는데 이곳과 어울리지 않게도 문사 차림이었다.
(.....?)
문득 그녀는 이상한 느낌이 들었다.
처음 청년을 볼 때는 무척 평범하게 생겨 별 관심이 가지 않았다. 그러나 두어 번 보자 이상하게도 마음이 이끌리기 시작했다. 그녀는 그 이유를 몰랐었다.
그러나 자세히 살펴본 후 그녀는 이유를 알게 되었다. 그것은 청년의 눈 때문이었다. 청년의 눈은 지극히 맑고 담백하여 보는 이로 하여금 마음이 편해지게 만드는 기이한 매력이 있었던 것이다.
연옥상은 일단 관심이 가자 청년을 면밀히 살펴보았다. 청년 문사는 꽤나 낡은 백색 문사의를 입고 있었다. 비록 청결한 차림이었으나 부유함과는 거리가 먼 차림이었다.
(옳아. 아마도 이번 대시에 응시하기 위해 시골에서 올라온 서생인가 보군. 하지만 촌티나는 차림치고는 그다지 천상(賤像)은 아닌 것 같아.)
그때에 마침 청년도 그녀를 바라보았다. 두 사람의 눈길이 마주치자 연옥상의 얼굴에는 절로 미소가 어렸다.
(훗! 마치 양의 눈처럼 순한 눈빛이야.)
허름한 빈민가의 만두 가게에서 처음으로 대면한 두 사람. 그들은 자신들의 첫 만남이 훗날 인연으로 이어질 줄은 피차가 생각하지도 못하고 있었다.
백의문사청년, 그는 바로 다름아닌 용소군이었다. 그는 악령촌을 나온 이래 여러 곳을 전전하며 향시에 응시하고 있었다.
마침 낙양성에서 대시가 있다고 하여 이곳에 막 도착한 참이었다.



第 八章  洛陽의 逸話


만두가게 주인인 장가(張哥)는 눈을 가늘게 떴다. 그는 조금 전 들어온 연옥상을 몇 번이나 힐끔거리며 두터운 입술에 연신 침을 발라대고 있었다.
[오라! 얼마 전 사통로(四通路)에 있는 조화원(造花院)에 예쁜 애가 한 명 왔다더니 바로 너로구나?]
장가는 처음부터 반말이었다. 더구나 그의 음흉한 눈동자는 거침없이 연옥상의 아래위를 훑어 내리고 있었다.
(이 자식이?)
연옥상은 울화가 치밀었으나 문득 자신의 복장을 생각해 내고는 입가에 쓴웃음을 지었다.
창녀와 옷을 바꾸어 입었으니 그녀의 모습이란 뻔했다. 따라서 한낱 만두가게 주인 주제에 그렇게 행동하는 것은 당연한 일이었다.
문득 연옥상은 장난기가 발동했다. 
[호호호! 왜, 생각 있나요?]
[흐흐..... 얼굴이 반반한 걸 보니 꽤나 비싸겠어. 얼마면 되지?]
장가는 손님이 있는데도 불구하고 조금도 꺼리낌없이 흥정을 해 왔다. 사실 그는 이 거리에서 소문난 난봉꾼이었던 것이다.
한편 창녀의 흉내를 내는 연옥상의 연기도 만만치 않았다.
[호호! 얼마나 될 것 같애요?]
[글쎄, 다른 년들은 몰라도 너 정도면 두 냥은 되겠다.]
장가로서는 난봉 경력을 빌어 꽤나 정확한 값을 내린 셈이지만 정작 연옥상은 기가 막힐 따름이었다.
(내 몸값이 겨우..... 두 냥이라고?)
그녀는 아무리 장난이라지만 그만 분통이 터지고 말았다. 한편 용소군은 그 말을 들었는지 못 들었는지 여전히 묵묵히 만두를 들고 있었다. 그는 주위의 일에는 도무지 신경을 쓰지 않는 듯 했다.
연옥상은 갑자기 깔깔대고 웃었다.
[호호호홋! 당신은 농담을 잘하는군요?]
장가는 눈살을 찌푸렸다.
[그럼 얼마냐?]
연옥상은 허리를 야릇하게 비틀며 대답했다.
[최소한 백 냥은 받아야 하지 않겠어요?]
[뭐..... 백..... 냥?]
장가는 입을 딱 벌리더니 곧 어이가 없다는 듯 반문했다.
[너야말로 농담을 하는 거냐? 백 냥이 뉘집 개이름인 줄 아느냐?]
연옥상은 코웃음쳤다.
[흥! 누군 땅파서 장사하나? 나도 밑천이 그 뿐이니 비싸게라도 팔아야 하지 않겠어요?]
이번에는 장가가 바짝 약이 올랐다. 그는 같잖은 창녀가 자신을 비웃는다고 생각한 것이다.
그러나 어쨌거나 손님은 손님이었다. 그는 더 이상 농담할 기분이 아니라 그만 입을 다물어 버리고 말았다.
연옥상은 그가 대꾸하지 않자 그만 흥미가 없어졌다. 그녀는 만두가 날라오자 조심스럽게 한 개를 집어먹어 보았다.
(보기보단 괜찮은 걸?)
이어 그녀는 한 개 두 개..... 이윽고 열 개의 만두를 맛있게 다 먹어 버렸다. 평소 온갖 종류의 산해진미(山海珍味)를 앞에 두고도 깨작거리던 그녀였으니 실로 놀랄만한 일이었다.
잠시 후 그녀는 만두접시를 다 비우고는 자리에서 일어났다.
[얼마죠?]
장가는 아직도 감정이 채 가시지 않은 터라 퉁명스럽게 대답했다.
[오문(五文).]
[여기.....]
막 소매 속에서 전낭을 꺼내려던 연옥상은 그만 안색이 변하고 말았다.
(아차!)
그러고 보니 지금 입은 옷은 자신의 옷이 아니었다. 그러니 전낭 따위가 있을 리가 없었다.
아무리 뒤져보아도 구리돈 오문은커녕 먼지 하나 나오지 않았다.
그녀는 내심 옷의 원래 주인이었던 어린 창녀에게 욕설을 퍼부었다.
(빌어먹을 계집애! 그래 구리돈 몇 문도 안 가지고 다녀?)
[오문이다!]
문득 언성을 높이는 장가의 눈빛이 곱지 않았다. 그는 어느새 그녀의 사정을 눈치챈 것이다.
장사에 뼈가 굵은지라 이런 상황에는 환했던 것이다.
연옥상은 그만 낭패감에 빠지고 말았다.
(이러다 개망신 당하겠어!)
그러나 아무리 생각해도 별 방법이 나올 리 없었다. 없는 돈이 어디서 나오겠는가? 할 수 없이 그녀는 입가에 어색한 웃음을 매달았다.
[지금 없는데..... 좀 있다 갖다 드리죠.]
장가의 눈이 대번에 모로 째졌다.
[흥! 그렇게 비싸단 계집이 오문도 없어?]
그의 말에는 다분히 조롱이 담겨져 있었다. 연옥상은 심한 모욕감을 느꼈다.
(내 이 놈을 그냥.....)
[여기 있소. 주인장.]
문득 한 가닥 담담한 음성과 함께 장가 앞의 계단대에 은자 한 냥이 놓여졌다.
[.....!]
연옥상은 흠칫했다. 돌아보니 백의문사 청년이었다. 그는 연옥상에게 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.
연옥상은 고맙기보다는 그만 자격지심에 아니꼬운 생각이 들었다.
(이 작자가 겨우 오문 갖고 인심쓰는 척을 해?)
그녀는 필시 청년이 인심쓰는 값을 요구할 줄 알았다. 그런 자들은 의례 겉으로는 대범한 척 하면서 속으로 계산을 따진다는 것이 그녀의 상식이었다.
그러나 그녀의 예상은 빗나가고 말았다. 용소군은 값을 대신 치른 후 아무런 말도 하지 않고 저만치 밖으로 걸어 나가고 있는 것이 아닌가?
(어쭈?)
연옥상이 눈썹을 치켜올렸다. 그녀는 용소군이 뒤도 돌아보지 않고 걸어가자 마음의 결정을 내리고 재빨리 그를 따라나갔다. 그녀는 저만치 앞서가는 용소군의 뒤를 잰 걸음으로 따라 붙었다. 그러나 한참을 뒤따라갔음에도 불구하고 용소군은 아무런 반응도 보이지 않았다.
연옥상은 문득 오기가 치밀었다.
(이 작자가?)
그녀는 입술을 깨물었다. 그에게 고맙다는 말을 하자니 자존심이 상하고, 그렇다고 그냥 가자니 또한 마음이 개운치가 못했다. 그래서 그녀 역시 아무말없이 용소군의 뒤만 쫄레쫄레 따라 걸었다.
얼마쯤 걸었을까? 문득 용소군은 걸음을 멈추며 물었다.
[낭자, 왜 따라오는 것이오?]
연옥상은 그를 빤히 응시하며 말했다.
[당신의 거처를 알아야 빌린 돈을 갚죠.]
용소군은 고개를 저었다.
[많은 돈이 아니니 신경쓰지 마시오.]
그러나 연옥상은 완강하게 고개를 저었다.
[아무리 적은 돈이라지만 내가 당할 뻔한 수모를 생각하면 결코 적다고 할 수 없어요.]
그렇게 말하는 연옥상은 문득 입술가에 묘한 미소를 달고 있었다. 그녀의 장난기가 다시 발동하고 있다는 증거였다.
용소군은 잠시 그녀를 응시했다. 문득 그는 한 가지 이상한 점을 발견해냈다. 그것은 다름 아닌 연옥상의 눈빛이었다. 
(이 아가씨는 백소저와 비슷한 눈빛을 하고 있군. 만사를 우습게 알고 자신감으로 충만한 여인이 아니라면 결코 지닐 수 없는 눈빛이야.)
그는 쉽게 단정을 내릴 수 있었다.
(비록 차림새는 이래도 이 여인은 절대로 거리의 여인이 아니다. 분명 내력이 있을 것이다.)
용소군은 침착한 성품을 지니고 있었다. 곧 그의 예리한 관찰력은 연옥상의 손을 보는 순간 모종의 판단을 내리고 있었다.
(드물게 보는 고운 손. 결코 험한 일을 알지 못하는 손이다. 게다가 이 여인의 몸에서는 최고품의 사향냄새가 나지 않는가? 어찌 거리의 유녀가 이런 향을 쓰겠는가?)
용소군은 또 한 가지 사실을 발견해 냈다. 그것은 연옥상이 입고 있는 유녀의 복장이 마치 남의 옷을 급히 빌어입은 듯 부조화를 이루고 있다는 사실이었다.
결정적인 것은 때가 묻고 낡은 소매 안쪽으로 보이는 비단 속옷이었다. 그는 그것을 발견한 후 결론을 내렸다. 그의 입가에는 야릇한 미소가 어렸다.
[소저.]
연옥상은 눈을 들어 그를 똑바로 마주 보았다.
[꼭 돈을 갚을 생각이시오?]
연옥상은 고개를 바로하며 말했다.
[물론이에요, 난 빚지고는 못 사는 성격이니까요.]
[그럼 좋은 방법이 있소.]
[그게 뭐죠?]
용소군은 괴상한 표정으로 연옥상의 아래위를 훑어보며 말했다.
[아까 하는 말을 들었소. 그때 소저의 몸값이 백 냥이라고 하던데, 그게 사실이오?]
그 말에 연옥상은 몹시 찝찝한(?) 생각이 들었으나 그 말은 자신의 입으로 한 말이었다. 할 수 없이 그녀는 고개를 끄덕여야만 했다.
[그래요.]
용소군은 사뭇 진지한 시선으로 그녀를 바라보며 말했다.
[그럼 이렇게 하는 게 어떻겠소?]
[어떻게 말이에요?]
[현재 소저는 한 푼도 없지 않소?]
[그건 이미 알고 있는 사실이잖아요!]
[좋은 방법이 있소. 오늘밤 소생이 소저와 잔 후 몸값으로 백 냥을 지불하겠소. 그럼 소저는 그 돈으로 내게 빚진 돈을 갚으시오. 그럼 공평하지 않겠소?]
(이..... 이 작자 봐라?)
연옥상은 그야말로 기상천외한 제의에 처음에는 어이가 없다못해 화가 났다. 그러나 기왕 내친 김이었다. 그녀는 서서히 흥미가 당기고 있었다.
(호호! 이제보니 시골뜨기가 아니라 의외로 강적이잖아?)
그녀는 새삼 용소군을 바라보았다. 잠시 그녀는 생각을 굴리다가 무엇을 생각했는지 코웃음을 쳤다.
[흥! 보아하니 당신은 시골에서 온 것 같은데 백 냥이나 되는 거금을 가지고 있는지 내가 어떻게 알아요?]
용소군은 염려말라는 듯 고개를 끄덕였다.
[물론 그 정도는 있소.]
그러자 연옥상은 깔깔거리고 웃었다.
[하지만 난 마음에 들지 않는 자와는 자고 싶지 않은데 어떡하죠?]
[내가 소저의 마음에 들지 않는단 말이오?]
용소군의 진지한(?) 질문에 연옥상은 방긋 웃음을 머금었다. 순간적이었지만 그녀의 미소는 눈이 부실 정도로 아름다웠다. 용소군은 그녀의 미모를 새삼스럽게 느끼게 되었다.
(이제보니 옷차림이 미모를 가렸었구나. 실로 대단한 미모의 소유자가 아닌가? 역시 뭔가 깊은 내력이 있는 여인이다.)
연옥상은 문득 눈을 가늘게 해 보이며 물었다.
[그야 당신을 만난 지 얼마 되지 않았으니 좀 더 따져봐야 알죠. 한 가지만 묻겠어요. 당신은 용기가 있나요?]
용소군은 이미 그녀에게 강한 흥미를 느끼고 있었다. 그는 선선히 대답했다.
[명색이 남아대장부인데 어찌 용기가 없겠소?]
[호호! 난 용기있는 남자가 좋아요. 당신이 용기있는 남자라면 난 한 냥에라도 몸을 던질 수가 있어요.]
용소군은 무척 흥미로운 표정을 지었다.
[어떻게 해야 용기를 입증할 수 있소?]
그러자 연옥상의 얼굴에 미묘한 웃음이 어렸다.
(흥! 이 작자야, 지금부터는 좀 어려울 거다.)
그녀는 아무렇지도 않게 말을 이었다.
[간단해요. 우리 둘이 서로 옷을 바꿔 입고, 당신이 날 업은 채 낙양성을 한 바퀴 도는 거예요. 그런 상태로 외치면 돼요.]
[호오! 어떻게 말이오?]
[나는 발정한 암캐다! 하고 말예요.]
그야말로 용소군은 기가 막혔다. 설마하니 그녀가 이런 제안을 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했기 때문이다. 그는 새삼 연옥상에 대해서 재인식하게 되었다.
(정말 대단한 여인이군. 이런 기상천외한 생각을 해내다니.....)
연옥상은 그가 말이 없자 비웃듯이 말했다.
[호호! 물론 할 수 없겠죠?]
용소군은 고소를 지었다.
[과연 어려운 일이구려.]
[호홋! 그럼 우리 그 이야기는 없었던 걸로 해요.]
연옥상은 이어 그의 옆으로 바짝 다가붙으며 팔장을 꼈다. 그녀는 명랑하게 종알거리고 있었다.
[대신 당신에게 빚진 오문은 꼭 갚겠어요. 자, 가요! 당신의 거처로.....]
용소군은 스스럼없는 연옥상의 행동에 감탄을 금치 못하고 있었다.
(정말 대단한 여인이군. 이 여인이 실제 유녀라면 시운(時運)을 잘못 타고 난 여인일 것이고, 만일 신분을 위장한 것이라면 그야말로 여걸 중의 여걸일 것이다.)
두 사람은 팔장을 낀 채 나란히 걷고 있었다. 문득 용소군은 시험을 하고 싶어졌다. 그는 걸어가면서 입을 열었다.
[소저, 소저의 말대로 하면 정말 약속을 지키겠소?]
(설마!)
연옥상은 전신에서 소름이 오싹 일었으나 오기가 치밀었다. 비록 일개 여인일지언정 자신이 한 말에 대한 책임은 져야 한다는 것이 그녀의 평소 소신이었다.
그녀는 바짝 긴장을 느꼈으나 설마하니 용소군이 그런 미친 짓을 해낼 리가 없다고 생각했다.
[날 여자라고 깔보는 건가요? 이래뵈도 약속은 지켜요.]
용소군은 담담히 말했다.
[좋소. 그럼 하리다.]
그 말에 연옥상은 안색이 변하고 말았다.
그러나 이미 엎질러진 물이었다. 눈앞의 문사는 길 한가운데서 멈추더니 서슴없이 입고 있던 피풍부터 벗어 젖히는 것이 아닌가?
용소군은 피풍에 이어 상의를 벗으며 도리어 걱정된다는 듯 물었다.
[아무래도 소저가 자신이 없는 모양이구려?]
연옥상이 어떤 여인인가? 그 말에 자극을 받은 그녀는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
[호호호홋! 내 아버님같은 양반이 세상에 또 존재할 줄은 정말 몰랐어요!]
그녀는 웃음을 그치고는 그 자리에서 옷을 벗기 시작했다.
그야말로 다시 볼 수 없는 진풍경이 벌어지고 있었다. 비록 저녁 무렵이라고는 하지만 길을 가던 낙양사람들은 이 진귀한 광경에 한결같이 눈이 휘둥그레졌다.
그들은 내심 똑같이 부르짖었다.
(저 연놈들..... 미쳤군!)
그러나 아무리 미쳤다고 해도 제법 미인형의 여인이 옷을 벗는 장면은 대단한 구경거리였다. 따라서 주위에는 눈 깜짝할 사이에 구경꾼들이 몰려들었다.
물론 그들은 그 대가로 욕을 바가지로 얻어먹어야만 했다.
[뭘 봐! 이 얼빠진 작자들아! 여자 처음 보냐?]
버럭 외쳐대는 연옥상의 욕설에 행인들은 한결같이 목을 움츠렸다. 그러나 뒤로 물러나는 듯 하다가도 다시 몰려들었다.
(정말 기가 막힌 여걸이로군.)
용소군은 내심 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 어쨌거나 진풍경은 계속되었다. 낙양 한복판에서 남과 여가 서로 옷을 벗고 있었다.
연옥상은 거침없이 겉옷을 모두 벗었다. 과연 그녀가 입고 있는 속옷은 값비싼 비단으로 된 것이었다. 용소군은 자신의 생각이 맞아떨어졌다고 생각했다.
한편 연옥상은 내심 야릇한 흥분이 일고 있었다.
(오늘은 정말 재밌는 날이야!)
일면식도 없었던 어린 창녀에게 옷을 벗어준 지 한 시진도 못되어 그녀는 다시 옷을 벗게 되었다. 그때는 분노와 동정심이 반반이었지만 지금의 상황은 또 전혀 다른 것이었다.
그녀는 미지의 모험에 대한 흥미로 가슴이 두근거리기까지 했다. 그녀는 속곳 바람으로 역시 겉옷을 벗어버린 상대방을 바라보았다.
[흥! 겉보기완 달리 몸이 튼튼하군요?]
용소군도 그녀를 바라보며 담담히 말했다.
[소저도 아름다운 몸매구려.]
맞수였다. 연옥상은 문득 이상한 느낌이 들어 상대방을 새삼 바라보았다.
(사람이란 겉모습으로 판단할 수 없다더니..... 이 자야말로 어쩌면 본 모습을 드러내지 않는 기인일지도 모르겠구나.)
그녀는 용소군의 기세에 약간 걱정이 되었다.
(만일 이 자가 정말로 해낸다면 어떡하지?)
여기까지 생각한 연옥상은 문득 내심 웃음을 터뜨리고 말았다.
(어쩌긴? 호홋! 그럼 나도 약속을 지킬 수밖에!)
용소군과 연옥상은 마침내 서로의 옷을 바꾸어 입었다. 그것은 정말 꼴불견이었다. 특히 창녀의 옷으로 갈아입은 용소군의 모습이야말로 가관이었다.
그러나 그는 조금도 개의치 않고 등을 내밀었다.
[업히시오.]
기분이 유쾌해진 연옥상은 꺼리낌없이 그의 등에 업혔다. 그리고는 그의 귀에 대고 말했다.
[자, 외쳐 보시죠.]
용소군은 지체없이 음성을 돋궈 외치기 시작했다.
[나는 발정난 암캐다! 나는 발정난 암캐다.....! 나는 발정난 암캐다!]
그의 음성은 한밤중의 조용한 낙양거리를 크게 울렸다.
잠시 후 그야말로 일대소동이 일어났다. 이 진귀하기 짝이 없는 구경거리를 놓칠세라 어디서 쏟아져 나왔는지 추위에도 불구하고 사람들이 우르르 몰려들었다.
천하에 구경거리도 이런 구경거리가 없었다.
용소군은 지치지도 않고 외쳐댔다.
[나는 발정난 암캐다! 나는 발정난 암캐다.....!]
[와하하하핫.....!]
[정말 미친 연놈들이군! 푸하하하하.....!]
사람들은 폭소를 터뜨렸다. 그들은 이 괴이한 남녀의 기행에 장사진을 치면서 뒤따라 왔다.
용소군은 잠시도 쉬지 않고 외치며 낙양성을 돌기 시작했다.
그의 등에 업힌 연옥상은 처음에는 이를 악물고 잘 견뎌냈다. 그러나 차츰 시간이 흐를수록 그녀의 고개는 아래로 파묻히고 있었다.
(맙소사! 맙소사! 하늘이여!)
그녀는 결국 자신이 졌음을 시인하지 않을 수 없었다. 이제 반 바퀴만 돌면 그녀는 자신의 몸이 은자 백 냥에 팔려야 한다는 것을 비감하게 되었다.
그러나 불행중 다행이랄까? 용소군은 낙양성을 한 바퀴 돌 수가 없었다. 왜냐하면 그가 반 바퀴 남짓 돌았을 때 낙양부중의 관병들이 우르르 나타나 그를 포박해 버렸기 때문이다.
[꼼짝 마라! 널 체포한다!]
관병들은 우르르 달려들어 그를 포박한 후 부중으로 개처럼 질질 끌고 가버렸다.
용소군의 죄명(罪名)은 소란죄(騷亂罪), 풍기문란죄(風紀紊亂罪), 기타 등등 여러가지였다.
결국 그는 관병에게 잡혀 부중으로 압송된 후 그날밤으로 감방에 갇히고 말았다.
연옥상은 목책으로 차단된 감방 안에 태연히 앉아 있는 용소군을 바라보며 감탄한 듯 말하고 있었다.
[당신..... 진정 용기있는 사람이에요.]
그녀는 비록 처음에는 함께 잡혀왔으나 곧 풀려났다. 그녀의 신분이 밝혀졌기 때문이다.
연옥상은 묘한 미소를 지은 채 말했다.
[당신이 빨리 풀려나도록 손을 써 보겠어요. 용기 있는 양반.]
연후 그녀는 무엇을 생각했는지 갑자기 깔깔 웃었다.
[호호호! 하지만 안 됐군요. 반 바퀴를 마저 돌았어야 했는데 그렇게 하지를 못했으니 말이에요.]
용소군은 그저 감옥 안에서 빙긋이 웃기만 했다. 그는 이런 죄목으로는 자신을 오래 잡아두지 못한다는 것쯤은 미리 알고 있었다.
연옥상은 그에게서 등을 돌려 감옥을 떠나며 무엇이 그리 즐거운지 종알거리고 있었다.
[정말 안타까운 일이에요. 호호호.....]
밖으로 나가면서도 한참동안 그녀의 교소는 멈추어지지 않았다.

한밤중 낙양거리에서 소동을 부리고 감옥에 갇혔던 용소군은 연옥상의 배려였는지, 아니면 죄과가 가벼워서였는지 그 다음날로 풀려났다. 하지만 그는 하급관리로부터 실컷 욕을 먹은 후였다.
그가 풀려나온 날은 바로 섣달 그믐이었다. 즉, 낙양성주 연비청이 실시하는 대시가 치뤄지는 날이었다.
그로 인해 낙양성은 온통 들뜬 분위기였다. 부중의 거대한 문이 열리고 수많은 선비들이 안으로 들어갔다. 용소군도 역시 감옥에서 나오자마자 곧장 대시장으로 향했다.
대시가 치뤄지는 부중.
연비청은 정청에서 엄숙하게 지시하고 있었다.
[대시장을 닫아 걸고 한 명도 시험장을 못나가게 차단해야 한다.]
그는 앞에 시립하고 있는 위경을 향해 계속 지시를 내리고 있었다.
[시험에 응시하기 전 반드시 미리 서명을 받아놔야 한다. 그리고 명단에서 그자를 발견하는 즉시 내게 데려와라. 알겠느냐?]
연비청은 잠시 생각하다 덧붙였다.
[만일 그가 오지 않겠다고 하면.....]
그러자 위경이 힘차게 말했다.
[즉시 포박해 데려 오겠습니다.]
[뭐야?]
연비청은 어이가 없는 듯 눈을 크게 떴다.
[너! 그가 무슨 중죄인이라도 되는 줄 아느냐?]
위경은 그만 머쓱해지고 말았다. 연비청은 그를 노려보며 단호하게 말했다.
[아무튼 그를 데려오지 못하면 내 널 포박하겠다. 알겠느냐?]
위경은 그만 울상이 된 채 머리를 조아렸다.
[알겠습니다.....]
그는 몸을 돌리며 내심 뇌까리고 있었다.
(두고 보자! 내 내년에는 북경에서 실시하는 대과(大科)에 응시하여 반드시 급제하고 말리라.)
그는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
(그때에는 성주님도 후회하실 것이다. 나같은 인재를 놓쳤다고!)
위경, 과연 그가 인재일지는 아무도 모를 일이었다.
대시(大試)가 시작되었다.
낙양 근역은 물론 하남 일대에서 몰려든 문사들은 그 숫자가 무려 천여 명이 넘었다. 그들은 이 순간에 모든 것을 걸고 자신들의 학문과 지혜를 총동원하고 있었다.
시험은 시문(詩文)으로써 그 제(題)는 대황하(大黃河)로 정해져 있었다.
[.....]
용소군은 대시장 한가운데 있었다. 그는 눈으로는 시제를 대하고 있으되 엉뚱한 생각에 잠겨 있었다. 비록 대시장에 나와 있었으나 그의 뇌리에는 한 노인의 모습이 떠오르고 있었다.
우문사였다. 그의 무거운 음성이 바로 곁에서 말하는 것처럼 그의 고막을 울리고 있었다.
---명심해라. 너는 엄연한 황족(皇族)이다. 그동안 노부는 최선을 다했다. 이제 송(宋)을 일으키고 네 어머니의 국가인 대리국(大里國)을 재건하는 대업은 모두 너에게 달려 있다. 그동안 갈고 닦아온 네 능력과 막대한 황금이면 충분히 가능하리라 믿는다. 소군. 부디 이 늙은이를 실망시키지 말아다오.
(.....!)
용소군의 심정은 마구 헝클어지고 있었다.
그는 어릴 적부터 우문사로부터 누누이 그런 말을 들어왔다. 그 말은 마치 주술인 양 그의 양어깨를 짓눌러 왔다.
그러나 용소군은 언제부터인가 우문사의 끈질긴 주문에 회의를 느끼기 시작했다. 그것은 그의 학문의 경지가 깊어지면서부터였다.
철이 들고 학문을 두루 섭렵하게 되자 그는 남송(南宋)의 멸망이 천리(天理) 일지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
달도 차면 기울고, 이글거리는 태양도 결국은 서녘으로 기울게 마련이다. 하물며 인간사에 있어 그 영화(榮華)와 몰락(沒落)이 어찌 한결같을 수 있겠는가?
송제국의 멸망은 순리(順理)일지도 몰랐다. 순리를 뒤집는 다는 것은 하늘의 뜻을 역행하는 것과 같다. 하물며 지금은 대명(大明)의 천하였다.
용소군은 악령곡을 나온 이후 대명조의 세상이 확고히 자리잡고 있는 것을 보았다. 주황조(朱皇朝)는 민심을 안정시키고 있었다. 명조는 기틀을 다졌으며 안정을 추구하고 있었다.
더욱이 이미 오래 전에 멸망한 송제국에 대해 연연해하는 사람은 아무도 없었다. 만일 이제와서 송조를 재건하겠다고 전란(戰亂)을 일으킨다면 선량한 백성들은 희생양이 될 뿐이었다.
용소군은 각처를 여행하면서 점차 마음이 돌아서고 있었다.
문득 그의 눈에 시제(詩題)가 들어왔다.
(대황하(大黃河). 그렇다. 유구한 세월을 통하여 대황하의 물은 변함없이 흘러만 갔다. 황하는 대륙의 주인이 누구이든 상관하지 않았다. 다시 말해 대자연에는 영원히 주인이 있을 수 없다. 설사 있다한들 그도 세월이 지나면 역사 속으로 파묻히고 말 것이다. 과거의 화려했던 남송제국도 마찬가지가 아니었느냐? 이젠 그저 송의 영화도 한낱 역사의 한 장에 불과할 따름이다.)
용소군은 아직 붓에 먹물도 묻히지 않은 채였다.
(그에 반해 명은 반석 위에 서 있다고 할 수 있다. 그러므로 새삼스럽게 남송을 일으키려 함은 시류에 어긋날 뿐더러 이 땅에 혼란만 야기시킬 따름이다. 그로 인해 일어날 희생자는 누구란 말인가? 그들이야말로 누가 이 땅의 주인이 되든 관계없이 평화와 안정만을 고대하는 선량한 백성들이 아니겠는가.....?)
그는 눈을 지그시 감았다.
(난 본시 야망(野望)에는 흥미가 없었다. 내게 중요한 것은 잃어버린 내 본연의 뿌리를 찾아 확인하는 일일뿐이다. 만일 또 한 가지가 있다면 그것은 나 자신의 의지로 생의 목적을 갖고 살아가는 것..... 그 뿐이었다.)
그가 그동안 여러 차례에 걸쳐 향시에 도전한 것은 나름대로의 사유가 있었다.
그것은 자신의 능력을 시험하기 위해서였다. 송조를 재건하는 일보다는 태어난 이래 줄곧 비좁은 악령촌에서만 살아왔던 그는 온전히 자신만의 힘으로 새로운 삶을 개척하고 싶었던 것이다.
그리하여 우선 학문부터 자신의 능력을 시험코자 했던 것이다. 물론 향시와 대과를 통해 명조의 관계로 진출하려는 것이 목표는 아니었다.
용소군은 문득 정신을 차렸다.
시험 시간이 반을 지났다는 고소리가 들린 것이다. 그는 비로소 상념에서 깨어나 주위를 둘러보았다.
엄동설한의 날씨였으나 대시장 안은 여기저기 거대한 화로를 피워 놓아 그다지 춥지 않았다. 더구나 장소가 대전이었으므로 안온한 느낌마저 주었다.
용소군은 무심히 창문 밖을 바라보았다. 창 밖으로 보이는 하늘이 유난히도 청명해 보였다.
그는 잠시 생각하더니 붓을 먹물에 담갔다.
일단 붓을 들자 그는 일사천리로 종이 위에 시문을 적어 내려갔다. 처음 연부터 끝 연까지 그야말로 단숨에 써내려가고 있었다.
슥슥, 붓을 놀림에 따라 그야말로 용비봉무(龍飛鳳舞)의 필체가 일필휘지(一筆揮之)로 내갈겨 졌다. 잠시 후 채 일각도 지나지 않아 그는 붓을 놓았다.
그는 몸을 일으키며 내심 중얼거리고 있었다.
(할아버님, 다시는 당신을 뵙지 않기를 바랍니다. 그것이 소군의 뜻입니다.)
용소군은 종이를 시험관에게 제출한 후 그 길로 시험장을 나섰다.
대전 밖으로 나오자 차가운 바람이 윙윙거리며 그를 엄습했다. 그는 부중의 주위를 둘러 보다가 입가에 쓴웃음을 지었다. 시험장으로는 어울리지 않을 정도로 사방에 삼엄한 경비가 깔려 있었기 때문이다.
(알고 있소. 연성주. 괴물로 소문난 당신이 이 겨울에 대시를 연 것이 나 하나를 위해서였다는 사실을 말이오. 하지만 북경에 도착하기 전에는 날 노출시키고 싶지 않소이다.)
용소군은 후미진 곳으로 걸어갔다. 누가 보면 그는 시험을 끝내고 산책을 하는 것처럼 보였다.
용소군은 문득 한 곳에 시선을 멈추었다. 그의 시선이 북쪽에 있는 한 건물의 회랑에 멎어 있었다. 그곳에 한 명의 홍의여인이 서성이고 있었던 것이다.
그는 한눈에 알아볼 수 있었다.
(저 여인이 부중에 있다니?)
용소군은 의아하지 않을 수 없었다. 더구나 그녀의 차림은 어젯밤과는 판이하게 달랐다. 호사스런 비단옷에 하얀 털모자, 털조끼까지 갖추어 입은 그녀의 모습은 아름답기도 하거니와 더할 나위없이 고귀해 보였다.
이때 마침 연옥상도 그를 발견했다. 대뜸 회랑으로부터 그를 향해 다가왔다. 그녀는 가까이 오자 생긋 웃으며 말했다.
[이봐요, 촌닭! 꽤 빨리 나왔군요?]
용소군은 빙긋이 웃었다. 연옥상은 그런 그를 빤히 보며 의심스럽다는 듯 물었다.
[시험을 치루긴 했나요?]
용소군은 담담히 말했다.
[대충 몇 자 적기는 했소이다.]
연옥상은 그만하면 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
[이렇게 빨리 나온 걸 보니 알만해요.]
용소군이 고소를 짓자 연옥상은 지레짐작으로 깔깔 웃었다.
[그렇다고 뭐, 부끄러워할 필요는 없잖아요? 학문이 인생의 전부는 아니니까 말예요.]
그녀는 문득 품에서 무엇인가를 꺼내더니 불쑥 내밀었다.
[자요. 이걸 전해 주려고 당신을 찾았어요.]
그것은 구리돈 오문이었다. 용소군에게 구리돈을 넘겨준 후 그녀는 교소를 터뜨렸다.
[호호호! 반 바퀴만 더 돌았으면 날 취할 수 있었는데, 정말 아까운 일이에요. 안 그래요?]
용소군은 그저 빙긋 웃기만 했다.
[그럼, 또 봐요! 촌닭.]
연옥상은 그에게 손을 저으며 돌아섰다. 용소군은 그녀의 뒷모습을 보며 고개를 흔들고 있었다.
(정말 재미있는 여인이로군.)
이때 문득 저만큼 걸어가던 연옥상이 몸을 돌리더니 물었다.
[이봐요, 그런데 당신 이름은 뭐죠?]
[용소군이라 하오.]
[호호! 내 이름은 연옥상(燕玉霜)이에요.]
연옥상은 다시 손을 흔들며 눈을 찡긋해 보이고는 종종걸음으로 사라져 버렸다.
그녀가 사라진 후 용소군은 손바닥에 놓인 구리돈 오문을 내려다 보며 중얼거렸다.
[연옥상.....]
그는 동전을 품에 집어 넣었다.
(언제든 다시 만나고 싶을 정도로 귀여운 여인이었다.)
그는 주위를 둘러 보았다. 사면 어디를 보아도 출구는 한결같이 관병들이 차단한 채 물샐 틈 없는 경비를 서고 있었다.
용소군은 회랑을 돌아갔다. 그 쪽은 출구가 없는 곳이었다. 그러나 출구에 구애받을 용소군이 아니었다.
스스스!
문득 그의 신형이 흐릿해 지더니 한 가닥 연기로 화해 사라졌다.
[이런 괴변이 있나?]
분노에 찬 음성이 대전 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
연비청은 지금 산더미같이 쌓인 시문들 속에서 한 장의 종이를 찾아들고는 노호를 터뜨리고 있었다. 그는 참으로 인내를 가지고 천여 명 응시자의 시문을 모두 읽어보았다.
물론 그가 들고 있는 것이 단연 발군이었다. 그러나 시문의 끝에는 아쉽게도 서명이 없었다.
[고이얀 놈! 미리 알아차리고 서명을 남기지 않았다!]
연비청이 얼마나 화가 나 있는지는 그의 턱수염이 푸르르 떨리는 것으로 미루어 능히 짐작할 수 있었다.
[놈은 벌써부터 내 의도를 눈치 챘다. 정말 여우같은 놈이다!]
위경의 조마조마한 심정은 이루 말할 수 없을 지경이었다. 그는 자신에게 불똥이 튈 것을 예상하며 간을 바짝 졸이고 있었다.
[내 뜻을 알고도 도망을 가다니, 천하의 못된 놈이로다!]
연비청의 노화는 좀체로 가라앉지 않을 것 같았다.
[위경!]
[예.....!]
위경의 음성이 떨려 나왔다. 연비청은 명령을 내렸다.
[당장 북경(北京)의 위지(衛遲) 어른께 서찰을 올릴 준비를 해라.]
위경은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 날벼락을 피한 심정이 과연 이런 것인가 하고 그는 가슴이라도 쓸어내리고 싶었다.
[알겠습니다. 성주님.]
위경은 재빨리 대답하고는 바람처럼 휑하니 사라져 버렸다.
연비청은 혼자 남아서도 계속 분노를 삭이지 못했다.
(내 무슨 수를 써서라도 내년 북경 대과에 시험관이 될 것이다. 그리고 그때 용소군, 네 놈을 반드시 낙방시키고 말겠다.)
역시 그다운 괴이한 발상이 아닐 수 없었다.
그러나 한편으로 연비청은 용소군이라는 인물에 대해 곰씹지 않을 수 없었다. 그러나 아무리 생각해 보아도 그가 밉지 않은 것은 또 무슨 까닭인가?
그러면서도 또 이렇게 화를 내고 있는 자신 또한 도무지 이해가 가지 않는 일이기도 했다.
(감히 내 관심을 저버리고 도망을 가다니, 고연 놈.....)
어쨌든 낙양에서 실시된 이례적인 대시는 끝났다. 단지 이상한 것은 그 결과였다. 낙양성주 연비청은 대시의 결과를 발표조차 하지 않은 것이다.
사람들은 모두 괴이쩍게 여겼으나 워낙 괴물로 소문난 낙양성주가 하는 일이기에 아무도 그에 대해 이의를 제기하지 않았다.
그리고 새해가 왔다.
눈부신 서설(瑞雪)과 함께.....



第 九章  大人과 小人


휘이이이잉.....!
중조산(中條山) 기슭.
눈앞이 보이지 않을 정도로 매서운 바람과 함께 폭설이 쏟아지고 있었다.
그야말로 폭설로 인해 지척을 분간할 수 없는 산령을 넘고 있는 일행이 있었다. 바로 한 대의 마차와 이십여 명의 병사(兵士)들이었다. 그들은 무릎까지 푹푹 빠지는 눈덮인 고개를 힘겹게 넘어가고 있었다.
마차 안에는 한 관리가 타고 있었는데 그는 부곡현(釜谷縣)이란 곳의 현감으로 부임해가는 중이었다.
병사들의 고생은 그야말로 말이 아니었다. 그렇다고 마차 안에 타고 있는 사람들도 그리 편하지는 않았다. 특히 긴 여로에 체력이 약한 여인들은 쉽게 지치기 마련이었다.
현감의 이름은 감우진(甘羽眞)이었다.
감우진 그의 아내와 두 사람 사이에 태어난 딸 감운지(甘雲芝)는 난생 처음 겪어보는 고생으로 피곤에 절어 있었다. 게다가 마차 안에는 화로를 피워 놓았음에도 불구하고 춥기만 했다.
감우진의 아내는 잔잔한 용모의 중년부인으로 언뜻 보면 삼십대로 보일만큼 아직도 아름다움이 남아 있었다.
문득 마차 밖으로 고개를 내밀었던 그녀의 눈썹이 곱게 찌푸러졌다.
[여보, 정말 험한 날씨로군요.]
감우진은 고개를 끄덕이며 혀를 찼다.
[쯧쯧! 이럴 줄 알았다면 내일 출발하는 건데.....]
부인은 곱게 눈을 흘겼다.
[서둔 것은 당신이에요. 이제와서 후회한들 늦었어요.]
그 말에 마차 안에서 수(繡)를 놓던 한 소녀가 나직이 웃었다. 그녀는 어머니를 닮아서인지 빼어난 미모를 지니고 있었다.
[후훗! 아버님께서는 하루라도 빨리 임지에 가시기를 원하셨잖아요.]
그 말에 부인의 표정이 갑자기 이상하게 변했다.
[흥! 내내 말단으로만 계시다 처음으로 현감에 봉직 되셨으니 오죽 하셨겠느냐?]
비록 비아냥이 깃든 말이었으나 악의는 느껴지지 않았다. 감우진은 그만 할말이 없는 듯 멋적은 웃음을 지었다.
이때였다. 문득 밖으로부터 한 병사의 음성이 들려왔다.
[나으리! 눈이 너무 와 도저히 전진할 수가 없습니다. 마차바퀴가 눈에 빠져 버렸습니다.]
감우진은 난색을 지었다.
[허어! 그렇다고 이곳에 머물러 있을 수는 없지 않느냐? 어떻게든 알아서 해보거라.]
[알겠습니다.]
과연 마차는 수렁에라도 빠진 듯 한쪽으로 기울어져 있었다. 병사들이 우렁찬 함성을 지르며 힘을 쓰기 시작했으나 마차바퀴는 도무지 요지부동이었다.
병사들은 눈보라 속에서 비지땀을 흘렸다. 그런 그들을 보며 감우진은 점차 불안해지기 시작했다. 마침 날도 서서히 어두워지고 있는 터라 그의 얼굴에는 점차 그늘이 드리워졌다.
병사들은 다시 커다란 함성을 지르며 바퀴를 밀었다.
[영차!]
끼이익!
마침내 마차바퀴가 조금 움직였다. 감우진이 한숨을 내쉬며 안도하던 바로 그 순간이었다.
[크아아악.....!]
문득 어디에선가 소름 끼치는 괴성이 들려왔다. 눈보라 저편으로부터 아득히 들려오는 그 괴성에는 웬지 흉폭한 느낌이 깃들어 있었다.
병사들도 그 소리를 들었다. 그들은 바짝 긴장한 표정으로 병기를 움켜잡고 있었다.
감우진도 마차의 휘장을 젖히며 얼굴을 밖으로 내밀었다.
[이게 무슨 소리냐?]
병사들은 고개를 흔들었다.
[모르겠습니다.]
마차 안의 두 모녀도 안색이 변해 있었다. 특히 수를 놓던 감운지는 유난히 큰 눈에 공포를 떠올리고 있었다.
[아버님! 대체 무엇일까요?]
[글쎄다.....]
감우진의 얼굴은 불안으로 굳어져 있었다.
[크아아악..... 끄아악!]
놀랍게도 소름 끼치는 괴성은 점점 가까이 다가오고 있었다. 그때였다. 문득 눈보라 속을 주시하던 한 명의 병사가 공포에 질린 경악성을 외쳤다.
[헉! 저, 저것은.....]
그는 비틀비틀 뒤로 물러나며 몸을 떨고 있었다.
눈보라 속에서 마침내 모습을 드러낸 괴물, 그것은 놀랍게도 키가 일장이 넘는 거대한 체격을 하고 있었다.
그는 옷을 입고 있지 않았다. 아니, 입을 필요도 없을 것 같았다. 왜냐하면 전신에 은빛 털이 수북히 나 있기 때문이었다. 눈은 붉다 못해 시뻘건 광기를 발하고 있었다.
설인(雪人).
괴인은 바로 전설로만 듣던 설인이었다. 이른바 저 북극의 오지인 대설산(大雪山)에 산다는 무시무시한 괴수로 온갖 끔찍한 전설을 안고 있는 괴물이었다.
설인은 은모성성이와 인간의 사이에서 태어난 이른바 혼종으로 그 성격이 흉폭하기 짝이 없다고 전해지고 있었다. 뿐만 아니라 타고난 신력(神力)을 지니고 있어 설사 백수의 왕이라는 호랑이일지라도 설인에게 걸리면 여지없이 두 쪽으로 찢어진다고 전해지고 있었다.
[크아아악!]
소름이 끼치는 괴성과 함께 설인이 달려들었다. 그러자 한 명의 용기있는 병사가 앞으로 나서며 털이 수북한 설인의 가슴을 창으로 찔렀다.
딱!
놀랍게도 창은 설인의 가슴을 꿰뚫지 못하고 그만 부러지고 말았다.
[크아아악!]
설인은 괴성을 지르더니 핏덩이처럼 붉은 눈으로 병사를 노려 보았다.
[헉!]
병사는 공포에 질려 뒤로 주춤 물러났다. 그러나 설인의 기다란 팔이 번뜩 움직이자 병사는 그만 온몸이 찢기는 듯한 통증을 느끼며 비명을 질렀다. 눈 깜짝할 사이에 설인이 그의 허리를 낚아챈 것이다.
우두둑!
설인은 병사의 허리를 두 손으로 비틀었다. 섬ㅉ한 음향과 함께 병사의 허리는 그대로 꺾여지고 말았다.
[아아아악!]
단말마의 비명과 함께 병사의 입에서는 피가 터져 나왔다. 그러나 설인은 그 정도로는 성에 차지 않았던지 이미 축 늘어진 시체의 양다리를 움켜 잡더니 그대로 좌우로 잡아당기는 것이 아닌가?
시뻘건 선혈이 설지 위에 흩어졌다. 실로 눈 뜨고 볼 수 없는 처참한 광경이었다. 그러나 일단 피냄새를 맡자 설인은 더욱 흉성이 폭발한 듯 두 팔을 휘저으며 포효를 내질렀다.
[으아아.....]
병사들은 이 가공할 광경에 공포에 질린 채 연신 뒤로 물러나기게 바빴다.
실로 상상도 못한 일이었다. 전설로나 전해져 내려오고 있던 반인반수인 설인이 나타나다니, 그야말로 일대괴사라 아니할 수 없는 일이었다.

용소군은 묵묵히 눈보라 속을 걷고 있었다. 휘몰아치는 눈보라로 인해 그의 어깨와 머리에는 눈이 수북히 쌓여 있었다.
(정말 굉장한 눈이로군.)
그는 무릎까지 푹푹 빠지는 산길을 걸으며 고개를 내저었다.
(이렇게 가다가는 한도 없겠군.)
문득 그의 신형이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 이어 쾌속하게 날아가기 시작했다. 언뜻 보면 눈 위를 스치듯 달리는 것 같았다. 그러나 그가 지나간 눈 위에는 발자국이 전혀 찍히지 않았다.
이른바 답설무흔(踏雪無痕)의 경지에 이른 것일까?
그는 낙양성을 떠난 후 일로 북경으로 향하는 중이었다. 그러던 중 지름길을 택하기 위해 관도를 버리고 산길로 접어들었다가 폭설을 만난 것이다.
한참을 달리던 용소군은 문득 신형을 멈추었다.
(아무래도 길을 잘못 든 것 같다.)
과연 그랬다. 아무리 달려가도 도무지 길이라곤 보이지 않았던 것이다.
그는 한 언덕 위로 날아 올라갔다. 높은 곳에서 살펴보기 위해서였다. 그러나 그의 기대는 어긋나고 말았다. 아무리 안력이 좋다 해도 폭설로 인해 시야가 차단되어 있었던 것이다.
그런데 불행중 다행이라고나 할까? 사위를 둘러보던 그의 눈에 한 채의 작은 통나무집이 눈에 거의 파묻히다시피 한 채 있는 것이 발견되었다.
그는 더 생각할 겨를도 없이 그쪽으로 신형을 날렸다. 험악한 날씨에 강행군하기에는 아무래도 무리라는 생각이 들었기 때문이다.
통나무집 앞에 당도한 용소군은 다소 의아한 느낌이 들었다. 한동안 문을 두드려봤지만 아무런 응답도 들려오지 않았다.
통나무집은 산기슭에 위치했는데 커다란 바위를 의지하고 있어 웬만한 대설(大雪) 쯤은 피할 수 있는 위치였다.
(빈집인가?)
용소군은 조심스럽게 문을 열어 보았다. 문은 잠겨져 있지 않아 순순히 열렸다.
과연 생각대로 빈집이었다. 내부는 오랫동안 비워둔 듯 거미줄이 얼기설기 쳐져 있었고, 잡동사니와 먼지가 수북하게 쌓여 있었다.
그러나 안을 살펴본 용소군은 미소지었다. 다행히도 방 한 쪽에는 벽난로와 함께 통나무를 쌓아놓은 것이 있었던 것이다.
(아마 사냥꾼들이 임시로 쓰는 오두막인 것 같군.)
그는 통나무를 벽난로에 집어 넣었다. 일단 불을 피우기로 한 것이다. 그런데 막상 불을 지피자니 화섭자(火攝子)가 없었다.
[할 수 없지.]
용소군은 손바닥을 마주치며 비볐다.
순간 그의 손바닥 사이에서 푸른 불꽃이 일어났다. 마치 전류가 방전(放電)하듯 푸른 불꽃이 손바닥 사이에서 뿜어져 나와 통나무에 옮겨 붙었다.
화르륵!
나무는 금세 화염을 내며 타오르기 시작했다. 그것을 본 용소군의 입가에는 만족의 미소가 떠오르고 있었다.
[흠! 천뢰신공(天雷神功)을 이런 때 써먹게 될 줄은 몰랐는걸?]
천뢰신공은 그가 앙천부(仰天府)에서 가지고 나온 한 권의 무경(武經), 즉 천뢰보(天雷譜)에 기재되어 있는 신공이었다.
그동안 그는 틈틈이 천뢰보의 상고신공을 익혔었다. 비록 능숙히 구사하지는 못할 정도였으나 그래도 그동안 약 삼성 가량의 진전을 보이고 있었다.
천뢰신공은 순양지공(純陽之功)에 속하는 기공으로 강호인들이 일반적으로 사용하는 삼매진화(三昧眞火)와는 근본적으로 틀렸다.
방금 전 그가 펼친 것은 천뢰신공을 일성 가량 운용한 것이었다. 삼매진화는 체내의 내력 정도에 따라 화기(火氣)를 일으킬 뿐으로 그 이상의 묘용은 없었으나 천뢰신공은 실로 신비한 각종 초식으로 연결시킬 수 있는 절학이었다.
화르르르.....
일단 통나무에 불이 붙자 싸늘하던 통나무집 안은 이내 훈기가 감돌았다. 용소군이 주위의 잡동사니들을 대충 정리하고 청소했다. 그러자 제법 아늑한 느낌이 들게 되었다.
어느 정도 휴식을 취하자 용소군은 시장기를 느꼈다. 그는 눈에 띄는 빈 그릇을 취해 눈을 가득 담은 후 불 위에 올려놓았다. 잠시 후 눈이 녹아 펄펄 끓는 물이 되었다.
그는 미리 준비했던 건량(乾糧)을 탁자에 꺼낸 후 더운물과 함께 들기 시작했다.
[후후! 이만하면 훌륭한 한 끼 식사인 셈이지.]
한동안 건량을 먹던 그의 눈빛이 문득 야릇하게 빛났다. 우연히 탁자 표면을 내려다보던 그는 그곳에 눈에 거의 띄지 않을 정도로 작은 글씨가 새겨져 있는 것을 발견했다.
(.....?)
용소군은 건량을 씹다 말고 안력을 집중하여 글씨를 살펴보았다.

<오오! 눈의 악령(惡靈)이 다가오고 있소. 벗어나기는 불가능할 것 같소. 황형(黃兄), 이 글을 발견하는 즉시 전력을 다해 이곳을 벗어나시오. 우리 중조육상(中條六象)의 능력으로는 도저히 놈들과 맞설 수 없소. 오직 무림십자맹의 남궁력(南宮靂) 맹주에게 알리는 것만이 최선이오. 빨리..... 지체하면 할수록 비극은 더욱 커지게 되오..... 예문웅(芮文雄).>

글을 모두 읽고 난 용소군은 내심 의아함을 금치 못했다.
(기이한 일이다. 이 외딴 통나무집 속에서 무림십자맹주 남궁력의 이름이 적혀 있다니.....?)
남궁력은 정도(正道)의 연합체인 무림십자맹의 맹주였다.
그는 나이 아직 오십도 안 되었으나 신비무쌍한 인물로 공히 정도제일인으로 인정받고 있었다. 그러나 강호상에서 그의 무공내력을 아는 자는 아직까지도 전무했다.
그는 무림십자맹의 창설자이며 현 무림에서 가장 존경받는 인물이었다. 그런데 그의 이름이 거론된 것이다.
용소군은 건량을 천천히 들면서 생각했다.
(중조육상은 누구일까? 그리고 눈의 악령(惡靈)이란 또한 무엇을 말하는 것인가?)
기실 그는 무림에 대해 많은 것을 알고 있지는 못했다. 그는 탁자에 쓰여져 있는 문구가 다급한 가운데 써놓은 것이라는 것을 느낄 수 있었다. 필체가 어지럽고 크기도 일정치 않았기 때문이다.
용소군은 점점 더 의혹이 크게 일어났다. 이때였다.
문득 그는 인기척을 느꼈다. 그 인기척은 통나무집을 향해 점점 더 가까와지고 있었다.
잠시 후, 문이 열리며 한 사람이 안으로 들어섰다.
용소군은 슬며시 탁자 위에 쓰여져 있던 글귀를 손으로 문질러 지워버리며 고개를 들었다.
(아!)
용소군은 내심 탄성을 발했다. 나타난 인물은 의외로 한 소녀였던 것이다.
일신에 자삼을 걸친 십육칠 세 정도밖에 되어 보이지 않는 아름다운 소녀였다. 소녀를 보는 순간 용소군은 감탄을 금치 못했다.
소녀는 피부가 하얗다못해 창백해 보일 정도였다. 뿐만 아니라 귀엽고 상큼한 용모를 하고 있었다. 마치 눈 속에 핀 한 떨기의 매화라고나 할까? 도무지 산간의 음침한 통나무집 풍경과는 어울리지 않는 출현이었다.
소녀의 양뺨은 추위 탓인지 발갛게 상기되어 있었다. 그녀는 안으로 들어서는 순간 탁자에 앉아 있는 용소군을 발견하고 흠칫하는 표정을 지었다.
소녀는 잠시 어리둥절한 표정이더니 곧 수줍게 눈웃음을 지으며 입을 열었다.
[죄송해요. 안에 계신 줄은 몰랐어요.]
용소군은 한 가닥 의혹을 느꼈다.
(이 추운 날씨에 눈보라치는 험산준령을 넘는 사람이 이렇게 아름다운 소녀였다니.....)
그는 마치 무엇에라도 홀린 듯한 기분에 사로잡히고 말았다. 이때 미소녀는 앞으로 다가오더니 벽난로 곁에서 눈을 털었다. 이어 그녀는 가녀린 어깨에 두른 피풍도 벗어냈다.
[저어..... 뜨거운 물 좀 얻을 수 있을까요?]
소녀의 음성은 꾸밈이 없는 순수하고 달콤한 음성이었다. 용소군은 담담히 고개를 끄덕이며 말했다.
[물론이오.]
그는 탁자에서 일어나 벽난로 위에서 끓고 있는 물을 따라 주었다.
[고마워요.]
미소녀는 섬섬옥수로 물그릇을 받으며 생긋 웃었다. 그야말로 아찔한 느낌이 들게 하는 그런 미소였다. 용소군은 그녀의 미소를 접한 순간 자신도 모르게 가슴이 뛰는 것을 느끼며 가볍게 심호흡을 해야만 했다.
소녀는 물을 한 모금 마신 후 나긋나긋한 음성으로 물었다.
[이곳에 사신 지는 오래 되었나요?]
용소군은 빙그레 웃었다.
[아니오. 소저보다 그저 한 시진 정도 빨랐을 뿐이오.]
[아!]
미소녀는 눈을 반짝 빛내더니 손으로 입을 가리며 교소를 흘려냈다. 매혹적인 작은 입술 사이로 흘러나오는 웃음은 황량하기만한 통나무집 안을 한순간에 화려한 내실로 만드는 듯 했다.
가히 요염절륜한 웃음이었다. 그녀의 모습은 청초함과 순결한 일면을 지닌 반면 이따금씩 드러나곤 하는 미태(媚態)는 폭발적으로 고혹적이었다. 그야말로 상반된 아름다움을 느끼게 하는 소녀였다.
용소군은 잠시 머리가 혼란해지고 말았다. 그는 소녀가 들어오는 순간부터 도무지 마음이 안정되지 않았다. 소녀의 웃음 한 조각, 동작 하나, 미소 한 번에 온통 마음이 동요되고 있었다.
그는 고소 짓지 않을 수 없었다.
(이 소녀의 첫인상이 생각나지 않는구나. 도무지 순간마다 인상이 변하곤 하니.....)
이때 소녀가 그에게 나긋이 허리를 숙이며 말했다.
[당신은 무척 재미있는 분인 것 같군요. 제 이름은 희수빈(姬秀賓)이라고 해요.]
[용소군이오.]
자칭 희수빈이라 밝힌 소녀는 복사꽃같은 뺨에 한 쌍의 보조개를 지었다.
[어쩌다가 용공자께서는 이곳에 오시게 되었나요?]
용소군은 담담히 대답했다.
[북경으로 가던 중 길을 잃어 우연히 오게 되었소이다.]
[북경엔 무슨 일로 가시게 되었나요?]
[과거 보러 가는 길이었소.]
용소군은 솔직하게 대답했다. 굳이 숨길 이유가 없었기 때문이다. 희수빈은 그 말에 아름다운 눈을 반짝 빛냈다.
그녀의 시선은 한동안 용소군에게서 떨어지지 않았다. 그런 그녀의 얼굴에는 지극히 순수한 호기심이 가득 차 있었다.
용소군은 그만 시선을 돌려버렸다. 그녀를 바라보면 볼수록 그녀에게 끌려드는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
(이상한 마력(魔力)을 지니고 있는 여인이다.)
그가 시선을 돌려버리자 희수빈은 도리어 그의 얼굴을 빤히 바라보며 달콤한 음성으로 말했다.
[이제보니 용공자의 눈은 참으로 단아하군요. 요즘 세상에서는 드물게 보는 눈빛이에요.]
용소군은 다소 얼굴을 붉혔다.
[그 무슨.....]
[호호호! 진심이에요.]
희수빈은 갑자기 교소를 터뜨렸다. 그러자 이제껏 순수하게만 보이던 그녀의 인상이 달라졌다. 그녀의 전신에서 요염함이 일렁인 것이다.
그러나 용소군은 더 이상 흔들리지 않았다. 그는 일단 그녀의 특이한 기질에 경계를 했던 것이다. 이제 그는 희수빈이란 소녀에 대해 염두를 굴리고 있었다.
(뭐하는 여인일까? 여기까지 홀로 온 것으로 미루어 무공이 높은 여인은 틀림없을 테고. 대체 무슨 목적으로 산길을 지나던 길이었을까?)
희수빈은 그가 무엇을 생각하는지 안다는 듯 자진해서 말했다.
[전 사람을 만나러 이곳에 왔어요.]
그녀는 눈알을 사르르 굴리며 말을 이어갔다.
[오늘 오전에 그의 집에 가보았지요. 그런데 제가 만나려는 사람은 이미 죽어 있었어요. 그것도 전신이 갈기갈기 찢어진 채 말이에요.]
[.....!]
용소군은 안색이 변했다. 도무지 끔찍한 말을 아무렇지도 않게 말하고 있는 희수빈에 대해 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
그는 잠시 침묵하다 물었다.
[맹수의 환(患)을 당했소?]
희수빈은 손을 들어 살짝 귀걸이를 매만졌다. 귀여운 귓볼에 작은 보주가 보일 듯 말 듯 매달려 있었다.
[그 사람은 아무리 사나운 맹수라도 맨손으로 때려잡을 수 있을 정도로 힘센 인물이에요.]
벽난로의 불빛이 그녀의 모습을 은은히 비치고 있었다. 불빛이 비친 희수빈의 모습은 환상처럼 아름다와 보였다. 정녕 사나이의 마음을 사로잡을 정도의 마력을 발산하고 있었다.
용소군은 그녀를 바라보며 물었다.
[소저는 무림인이오?]
희수빈은 눈을 반짝 빛내며 대답대신 도리어 반문했다.
[용공자는 무림에 대해 잘 아시나요?]
[조금은.....]
용소군은 멋적은 미소를 지으며 덧붙였다.
[그저 지나가는 말로 약간 들었을 뿐이오.]
그는 보석처럼 빛을 발하는 희수빈의 눈동자를 보며 다시 물었다.
[소저께서 무림인이라면 혹 남궁력이란 사람에 대해 아는 바가 있소?]
[남궁력?]
희수빈의 안색이 가볍게 변했다.
[무림십자맹의 맹주 말인가요?]
[그렇소.]
[당신이 어떻게 그의 이름을 알죠?]
용소군은 빙그레 웃으며 대꾸했다.
[내 아무리 일개 문사라 해도 대명이 쟁쟁한 그 분의 이름 정도야 모르겠소이까?]
희수빈은 문득 눈빛이 기이해지더니 벽난로에 통나무 하나를 던지며 설명했다.
[그 분은 아주 무서운 인물이에요. 천하에서 그 분보다 강한 사람은 없어요. 대부분의 사람들은 십절천군(十絶天君) 백자흠이 천하제일고수라고 말하지만 남궁력에 대해 조금이라도 아는 사람이라면 그렇게 말하지 못해요. 단연 남궁력을 제일고수로 꼽지요.]
용소군은 희수빈의 말에 가벼운 충격을 받았다.
(남궁력이 그 정도로 무서운 고수란 말인가?)
희수빈이 홀릴 듯한 교소를 흘렸다.
[호호호호..... 공자와는 관계없는 세계인데 제가 너무 깊이 얘기한 것 같군요.]
그녀는 반쯤 열린 통나무 창으로 눈을 돌렸다. 그런 그녀의 얼굴에는 금세 희색이 피어나고 있었다.
[아! 눈이 그쳤어요.]
탄성을 발하는 그녀의 모습은 그 순간에 다시 청순한 소녀로 화하고 있었다. 용소군이 담담히 응수했다.
[하지만 해가 지고 있소이다.]
희수빈은 대답 대신 야릇한 표정을 지었다.
정말로 폭설로 인해 길이 끊겨버린 산중에는 이제 어둠이 스물스물 내리고 있었다. 그리고 어디에선가 짐승의 울부짖음 소리도 간간이 들려오고 있었다.

중조산의 밤은 깊어가고 있었다.
타다닥..... 탁.....
벽난로에서 장작이 타는 소리만이 고요한 산중의 통나무 집을 울리고 있을 뿐, 사위는 조용하기만 했다.
희수빈은 난로 옆에서 무릎을 쪼그린 채 앉아 있었다. 그런 모습은 영락없이 연약한 소녀로 보이게 했다.
그녀는 이따금 고개를 돌려 용소군을 응시하곤 했다.
용소군은 탁자에 단정히 앉은 채 책을 읽고 있었다. 그런 모습은 과거를 치르는 문사다운 자연스런 모습이었다. 그는 완전히 독서삼매경에 빠진 듯한 모습이었다.
문득 희수빈의 눈에서 한 가닥 요사스런 빛이 일어났다. 지금 그녀는 용소군의 점잖은 모습에서 역겨움을 느끼고 있었다. 그와 동시에 강한 파괴본능이 그녀를 자극하고 있었다.
그녀는 과거 용소군과 똑같은 모습, 똑같은 분위기를 가진 사람을 안 적이 있었다.
(저것은 가장된 위선이야! 왜냐하면..... 그도 그랬으니까!)
그녀의 뇌리에 자연스럽게 떠오르는 인물이 있었다. 그는 당시 그녀가 아는 한 세상에서 가장 준수한 청년이었으며, 세인들이 칭송해마지 않던 기린아(麒麟兒)였다.
그는 매사에 예의 바름은 물론 언행에도 품위가 흘러 넘치는 인물이었다. 행동거지가 단정하고 은연자중한 인물. 한 번 보면 누구나 감탄할 수밖에 없는 인물. 그는 바로 희수빈과 같은 피를 나눈 오빠였다.
[쿡!]
문득 희수빈은 웃음을 터뜨리며 고개를 절레절레 흔들었다. 동시에 그녀의 두 눈은 말할 수 없이 공허한 빛을 띄었다. 아직도 그녀의 귓전에는 도저히 떨쳐버릴래야 떨쳐버릴 수 없는 음성이 맴돌고 있었다.
---너는 영원히 내 그늘을 벗어나지 못해. 수빈, 영원히 말이다.....
희수빈은 불현듯 주먹을 와락 움켜쥐었다. 그녀의 작은 주먹이 파르르 떨리고 있었다.
(죽여버릴 거야! 언젠간 널.....)
그러나 그녀는 가슴에 한 가닥 통증을 느끼며 스르르 주먹을 풀었다.
(윽! 또.....)
그녀의 미려한 이마에는 식은땀이 방울방울 솟아났다. 그뿐이 아니었다. 그녀의 전신이 세찬 경련을 일으키기 시작했다.
용소군은 책을 읽다 말고 흠칫했다.
[소저! 무슨 일이오?]
[나, 날 좀.....]
희수빈은 그를 향해 정신없이 손을 허우적거렸다. 용소군은 급히 그녀에게 다가갔다. 그는 그녀의 얼굴에 돋아난 땀방울을 보고 놀람을 금치 못했다.
[어디가 아프오?]
희수빈은 간신히 입을 열어 이렇게 말할 뿐이었다.
[내 품 속..... 금빛 옥병을..... 빨리.....]
그녀는 전신을 와들와들 떨었다. 용소군은 흠칫했다. 아무리 긴급한 상황이라 해도 여인의 품을 뒤져야 하기 때문이었다. 그러나 이것저것 가릴 겨를이 아니었다.
그는 희수빈의 가슴속에 손을 집어넣었다. 그러나 옥병은 좀체로 손에 잡히지 않았다. 그가 더듬거리자 갑자기 희수빈이 손으로 자신의 앞가슴 옷을 부욱 뜯어냈다.
[.....!]
용소군은 눈앞이 환해지는 것을 느꼈다. 속옷까지 그대로 뜯겨져 나가는 바람에 눈부시게 흰 젖가슴이 그대로 드러난 것이다.
그의 눈은 빨려들 듯 젖가슴에 가 멎었다. 그것은 유혹 때문이 아니었다. 놀랍게도 눈처럼 뽀얀 젖가슴 한가운데 하나의 문신(文身)이 새겨져 있었기 때문이다.
그것도 보통 문신이 아니었다. 희수빈의 아름다운 유방 사이에 새겨져 있는 문신은 실로 섬뜩할 정도로 괴이한 것이었다. 
붉은 거미! 바로 피처럼 붉은 한 마리의 거미 문신이 새겨져 있었던 것이다. 더구나 그 붉은 거미는 마치 살아있는 듯 생생하기만 했다.
용소군의 시선은 날카롭게 그것을 주시하고 있었다. 이때였다.
[흐으윽!]
희수빈이 괴로운 신음을 토하며 두 손으로 자신의 가슴을 마구 쥐어뜯는 것이 아닌가? 이미 옷자락이 뜯겨져 나갔으므로 그녀의 백옥같은 젖가슴에는 붉은 손톱자욱이 그어지며 핏방울이 맺혔다.
그 광경에 용소군은 충격을 금치 못했다.
(대체 어찌해야 한단 말인가?)
그는 당황했다. 이때 희수빈은 다시 비명을 질렀다.
[하아악!]
그러나 이번의 비명은 조금 전과는 사뭇 그 느낌이 달랐다. 비록 고통이 수반된 음성이었으나 그 속에는 야릇한 쾌감이 깃들어 있는 듯 했던 것이다.
용소군은 이 뜻밖의 사태에 더욱 당황할 수밖에 없었다. 이때 희수빈이 갑자기 그의 목을 세차게 끌어안았다. 동시에 그녀는 입술을 벌리며 뜨거운 숨을 토해냈다.
[제발..... 날 좀..... 어떻게.....]
[정신 차리시오, 낭자!]
용소군은 아연실색했다. 아무리 시시각각 변하는 여인이라지만 이토록 놀라운 변화에 그는 어떻게 대처해야 할지 감이 잡히지 않았다.
[하아..... 빨리.....]
희수빈은 이미 제 정신이 아니었다. 그녀는 용소군의 얼굴에 자신의 입술을 격정적으로 마구 비벼대기 시작했다. 용소군이 아무리 그녀를 떼어놓으려 해도 도무지 막무가내였다. 결국 그는 비상수단을 취할 수밖에 없었다.
짜악!
[악!]
희수빈은 비명을 토해냈다. 용소군이 그녀의 뺨을 세차게 갈긴 것이다. 그런데 이 어찌된 일인가? 뺨을 얻어맞은 그녀는 고통을 느끼거나 정신을 차리기는커녕 도리어 더욱 쾌감을 느끼는 듯 하지 않는가?
[좋아! 하악..... 더.....]
도리어 그녀는 더욱 욕화가 피어오르는 듯 숨을 헐떡이며 용소군의 목에 매달리고 있었다.
그러나 더욱 놀라운 것은 그녀의 다음 행동이었다.
희수빈은 서슴없이 용소군의 옷을 비집고 손을 집어넣더니 마치 영활한 뱀처럼 더듬어대는 것이 아닌가?
실로 교묘한 손놀림이었다. 또한 그녀의 손놀림이야말로 남자를 아는 듯한 행위였다. 잠깐 사이에 용소군은 충격을 받지 않을 수 없었다.
생각해 보라. 아름다운 미녀가 젖가슴을 온통 드러낸 채 매달려 온몸을 더듬어대고 있으니..... 아무리 무쇠같은 감정을 가진 자라 해도 흥분되지 않을 수 없는 일이었다.
용소군도 남자였다. 그는 희수빈의 행동에 불끈 욕망을 느꼈다. 그는 자신도 모르게 단전에 불길이 번지는 것을 느끼며 정신이 산란해지고 말았다.
[아윽..... 제발.....!]
희수빈은 더욱 대담해졌다. 용소군이 어쩔 줄 몰라 하는 사이에 그녀는 그의 품으로 몸을 던지며 더욱 손을 자극적으로 움직여 마구 더듬어대기 시작했다.
그녀의 손길은 남자의 성욕을 기묘하게 자극하고 있었다. 용소군은 자신도 모르게 숨이 가빠지고 말았다. 이제 그녀의 나긋나긋한 손은 그의 가슴에서 미끌어져 사타구니 사이로 미끌어져 들어가고 있었다.
(헉!)
용소군은 전신을 부르르 떨었다. 마침내 희수빈의 손이 그의 소중한 부위로 파고들었기 때문이다. 그는 참을 수 없는 욕망을 느꼈다. 그러나 충격이 너무 컸기 때문에 그는 혼신의 정력을 다해 정신을 차리기 위해 눈을 크게 떴다.
이때였다. 그의 눈에 바닥에 떨어져 있는 금빛의 옥병이 들어왔다.
(저것이다!)
용소군은 얼른 옥병을 집어 들었다. 마개를 열자 그 속에서는 홍색의 환약들이 나왔다. 그는 다급히 환약을 털어내 희수빈의 입에 밀어 넣었다.
희수빈은 온몸이 불덩이처럼 달아오른 채 그의 품으로 더욱 파고 들었다. 두어 개의 환약이 그녀의 입 속으로 들어갔다.
그러고도 한참이 지났다. 용소군은 그야말로 궁지에 몰려 차림새가 엉망이 되고 말았다. 희수빈이 그의 의복을 반 이상 벗겨버린 것이다.
[제발..... 정신 차리시오!]
용소군은 희수빈에게 깔린 채 사정사정했다. 희수빈은 그를 올라탄 채 욕망의 화신이 되어 다급히 손을 놀리고 있었다. 이제 용소군의 마지막 보루인 속옷마저 그녀에 의해 벗겨질 찰라였다.
문득 발광을 하던 희수빈의 동작이 한순간에 거짓말처럼 멈추었다.
[음.....]
비로소 약기운이 도는 듯 했다. 그녀는 동작을 중지하더니 멍한 표정을 지었다.
[낭자!]
용소군은 재빨리 그녀에게서 벗어났다. 그러자 희수빈은 털썩 옆으로 쓰러져 버렸다. 마치 전신의 기력이란 기력은 다 소진한 듯한 모습이었다.
그녀는 사지를 벌리고 누운 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 그녀의 눈은 여전히 멍한 채 천장을 바라보고 있었다.
용소군은 대충 옷매무새를 정돈한 뒤 그녀를 바라보았다. 한 쌍의 백옥같은 젖가슴에는 손톱으로 긁혀 온통 핏자국이 낭자했다. 게다가 치마도 반이상 젖혀져 뽀얀 허벅지가 그대로 드러난 민망한 차림이었다.
(휴! 어쨌든 위기는 넘긴 것 같군.)
용소군은 한숨을 쉬며 찢어져 나간 희수빈의 옷자락으로 그녀의 가슴에 맺힌 핏자국을 닦아 주었다.
[.....]
희수빈은 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 여전히 멍한 표정으로 그가 하는 양을 고스란히 허용할 뿐이었다.
문득 그녀의 양 뺨 위로 맑은 눈물이 흘러내렸다. 실로 이해할 수 없는 소녀였다.
다음 날 아침, 두 사람은 눈이 그친 산역을 나란히 걷고 있었다.
희수빈은 용소군의 옆에 붙어 계속 재잘거리고 있었다. 때때로 무엇이 그리 재미있는지 까르르! 웃음을 터뜨리기도 했다. 그런 그녀의 모습은 명랑하기 그지없었다. 도무지 어젯밤에 그런 일어났다는 사실을 떠올릴 수 없을 정도였다.
용소군으로서도 혹시 자신이 꿈을 꾼 것이 아닐까 하는 착각이 들었다.
(정말 이해할 수가 없군. 어째서 이렇게 변화가 무쌍한 것일까?)
그러나 한편으로 그는 이 기이한 소녀 희수빈에 대해 동정심을 금치 못하고 있었다.
(괴질(怪疾)을 앓고 있음이 틀림없다. 그렇다면 정말 불행한 여인이다.)
그는 생각에 잠긴 채 걸음을 떼고 있었다.
그러는 사이 희수빈은 약간 뒤로 처졌다. 문득 그녀는 용소군의 넓은 등을 바라보며 안색이 차갑게 변하고 있었다.
놀랍게도 용소군을 바라보는 그녀의 눈 속에는 무시무시한 살기(殺氣)가 일어나고 있었다.
그녀는 내심 뇌까리고 있었다.
(세상에 밝힐 수 없는 내 비밀을 두 명씩이나 알게 할 수는 없어! 그렇다면..... 안 됐지만 입을 막는 수밖에!)
갑자기 희수빈의 눈이 무서운 광채를 발했다. 그녀는 서서히 옥수를 치켜들었다. 그대로 살짝 뻗기만 하면 용소군의 급소를 가격할 수 있는 위치였다.
그런데 바로 그때였다.
[희소저. 어젯밤 소생은 몹시 어지러운 꿈을 꾸었소. 도통 말도 안 되는 악몽이었소. 하하! 그런데 아무래도 난 머리가 좋지않은 모양이오. 아침에 그 악몽을 다시 떠올리려 해봤지만 어찌된 셈인지 도통 기억이 나지 않는구려.]
용소군의 말에 희수빈의 안색이 변했다.
(이 자가 내 마음을 눈치 채기라도 했단 말인가?)
그녀는 입술을 잘근 깨물었다. 그러나 그녀의 눈빛은 더욱 악독해졌다. 이어 그녀는 옥수를 번개처럼 내뻗었다.
쐐액!
날카로운 파공성과 함께 그녀의 손은 한 자루 비수처럼 화해 용소군의 등 한가운데 명문혈을 찔러갔다.
어찌 알았으랴? 막 그녀의 수도가 용소군의 명문혈을 관통하려는 찰라 용소군의 몸이 아래로 사라졌다. 그 바람에 희수빈의 손은 허공을 찌르고 말았다.
(이럴 수가?)
희수빈은 경악을 금치 못했다. 동시에 무서운 분노를 느끼며 날카롭게 외쳤다.
[서생이란 말은 새빨간 거짓말이었구나!]
그녀는 재차 공격을 시도하려 했다.
그러나 용소군은 무릎꿇고 바닥을 바라보다가 태연히 고개를 돌리며 말하고 있었다.
[이걸 보시오. 낭자.]
[.....?]
희수빈은 의아했다. 그녀의 눈길은 용소군이 가리키고 있는 바닥으로 향해졌다.
(이것은!)
희수빈의 안색이 창백하게 변했다. 바닥에는 커다란 발자국이 찍혀 있었다. 그러나 그 발자국은 예사로운 발자국이 아니었다. 무려 두 자에 가까울 정도로 거대한 발자국이었던 것이다.
용소군은 몸을 일으키며 말했다.
[앞쪽으로 이어지고 있소.]
과연 그랬다. 거대한 발자국은 앞쪽의 능선을 향해 드문드문 찍혀 있었다.
문득 희수빈은 차갑게 내뱉았다.
[쫓아 가봐야겠어요!]
용소군은 안색을 굳히고 있었다.
(발자국만으로 미루어 본다면 이것을 남긴 자는 상상도 할 수 없을 정도로 거구일 것이다. 하지만 인간은 결코 아니다. 어찌 인간의 발자국이 이렇게 클 수 있단 말인가? 그렇다면..... 어쩌면 일종의 성성이 종류가 아닐까? 으음! 그렇다해도 이렇게 큰 성성이 존재한다는 말은 들어보지 못했다.)
희수빈은 벌써 저만큼 신형을 날리고 있었다. 용소군은 잠시 머뭇거렸다. 그녀와 함께 행동해야 할지 일시간에 결정을 내리기 힘들었던 것이다.
그러나 그는 결정을 내렸다.
(이 발자국이 괴수(怪獸)의 것이라면 보통 일이 아니다. 어쩌면 사람에게 무서운 피해를 주게 될 지도 모른다. 일단 확인해 봐야겠다.)
일단 결정을 내리자 그는 더 이상 망설이지 않았다. 가볍게 바닥을 차는가 싶자 그의 신형은 화살처럼 앞으로 쏘아 나갔다.

[여기서부터 발자국이 끊겼소.]
희수빈은 고개를 홱 돌리며 물었다.
[왜 계속 쫓아오는 거죠?]
용소군은 담담히 말했다.
[다만 목적이 같을 뿐이오.]
희수빈은 낮게 코웃음쳤다.
[흥! 문사 주제에 이젠 협객 행세까지 할 건가요?]
용소군은 아무 말도 하지 않았다. 그러자 무엇을 생각했는지 희수빈은 배시시 웃었다. 그녀의 표정이 갑자기 애교있게 변하고 있었다.
[목적이 같다면 날 도와 줄 수도 있겠군요?]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[물론이오.]
희수빈은 담박에 해사한 웃음을 머금었다. 그런 그녀의 모습에 용소군은 가히 불가사의한 기분마저 들었다.
(골치 아픈 소녀다. 시종 변덕이 죽 끓듯 하니 그야말로 비위 맞추기도 어렵구나.)
그는 시간이 흐를수록 그녀에 대해 기이한 연민을 느끼고 있었다. 이때 사방을 두리번거리던 희수빈이 중얼거렸다.
[대체 그 괴물의 발자국은 어디로 사라졌을까요?]
용소군은 안력을 집중해 주위를 살피기 시작했다. 눈쌓인 땅을 면밀히 살피는 그의 눈은 아무리 작은 것이라도 놓치지 않고 지나갔다.
잠시 후 그의 눈에서 이채가 일어났다.
그는 바닥이 약간 꺼진 곳으로 시선을 고정시키더니 몸을 굽혀 그곳의 눈을 손으로 쓸어냈다. 눈이 쓸려나가자 반반하고 투명한 얼음이 드러났다.
용소군은 몸을 일으키며 말했다.
[이곳은 연못이오. 다만 얼음 위에 눈이 덮여 발견하지 못했을 뿐이오.]
희수빈은 의아한 표정을 지었다.
[그게 발자국이 사라진 것과 무슨 상관이죠?]
[만약 그 괴물이 연못의 얼음을 깨고 물 속으로 사라졌다면 발자국이 사라질 수밖에 없소. 흔적이 남지 않은 이유는 깨진 얼음이 그 사이에 다시 언데다 눈이 쌓여서 그럴 수도 있소.]
희수빈은 그의 말에 일리가 있다고 생각했는지 고개를 끄덕이고 있었다.
[그럼 어떻게 찾죠?]
[눈이 그친 것은 어젯밤이었소. 그러니 얼음이 깨졌던 곳에는 눈이 얇게 덮여있을 것이오.]
용소군은 주위를 면밀히 살펴 보았다. 이어 그는 한 곳을 가리켰다.
[저곳이오.]
희수빈의 눈이 반짝 빛났다. 과연 그곳에 쌓인 눈은 주변의 다른 곳에 비해 약간 낮아 보였다.
[틀림없이 이곳의 얼음은 다른 곳에 비해서 얇게 얼어있을 것이오.]
그는 가볍게 얼음판을 손으로 내리쳤다. 팍! 하는 소리와 함께 얼음이 깨져 나갔다.
(과연!)
희수빈의 얼굴에 감탄이 어렸다. 그녀는 용소군의 날카로운 관찰력에 거듭 놀라고 있었다.
동시에 그가 절대 범상한 인물이 아니라는 사실을 느끼고 있었다.
용소군은 고개를 돌리며 말했다.
[괴물은 이곳을 통해 연못 속으로 뛰어 들었소. 조사해보야 겠소.]
그는 희수빈의 대답도 듣지 않고 깨진 얼음 구덩이 속으로 뛰어 들었다. 첨벙! 하는 소리와 함께 그의 모습이 사라졌다.
[.....!]
그가 갑작스럽게 뛰어드는 바람에 희수빈은 안색이 변했다. 지금은 한겨울이었다. 더구나 두터운 얼음이 얼어 있어 얼마나 깊을지도 알 수 없는 연못 속으로 뛰어든다는 것은 결코 보통 담력으로 할 수 없는 일이었다.
잠시 무엇인가를 생각하던 희수빈은 겉옷을 벗어 근처 나무 아래로 던졌다. 속옷 바람이 된 그녀는 즉각 용소군이 뛰어든 구덩이를 향해 몸을 던지고 있었다.
물은 뼈를 에일 듯이 차가왔다.
희수빈의 잠수 솜씨는 보통이 아니었다. 연못에 뛰어든 직후 저만치 앞서 헤엄쳐 가고 있는 용소군을 발견하고 그쪽으로 헤엄쳐 갔다.
용소군 또한 물에서 능숙하게 헤엄쳐 나가고 있었다. 어릴 적부터 물회강(勿回江)에서 자랐으므로 수영에는 자신이 있었다.
용소군은 계속 아래로 내려가고 있었다. 예상외로 연못은 무척 깊어 바닥이 잘 보이지 않을 정도였다. 그는 뒤쪽으로 희수빈이 따르고 있다는 것을 느끼고 속도를 약간 줄였다.
얼마나 내려갔을까?
두 사람은 아래로부터 희미한 빛을 발견했다. 그쪽으로 내려가 보니 하나의 수중동굴의 입구가 보였다.
두 사람은 서로의 얼굴을 마주본 후 동굴 속으로 헤엄쳐 들어갔다. 수중동은 일종의 석회동(石灰洞)으로 천장으로부터 갖가지 모양의 종유석(鐘乳石)들이 주렁주렁 달려 있었다.
대략 십여 장 쯤 들어가니 더욱 밝은 빛이 뿌려지는 것을 볼 수 있었다. 잠시 후 두 사람은 바닥이 높아지는 것을 알 수 있었다.
촤아아아!
용소군은 몸을 위로 솟구치며 수면 밖으로 올라갔다. 역시 바로 옆에서 희수빈도 몸을 드러내고 있었다.
[.....!]
두 사람의 얼굴에 똑같이 경이로운 표정이 떠올랐다. 그들은 주위를 두리번거리고 있었다.
놀랍게도 그곳은 연못 밖이 아니라 또 하나의 동굴 속이었다.
그것은 천장이 여전히 종유석이 매달려 있는 석회암으로 이루어진 것을 보고 안 사실이었다.
[정말 이상한 곳이군요!]
희수빈은 눈을 크게 뜨며 탄성을 발했다. 용소군은 그녀를 바라보다 흠칫하고 말았다.
그녀는 속옷만 입고 있었다. 게다가 물에 옷이 찰싹 달라붙어 있어 거의 알몸이나 다름없는 모습이었다. 더욱이 어젯밤 스스로 옷을 찢어버렸으므로 백옥같은 젖가슴이 반 이상이나 겉으로 비어져 나와 있었다.
또한 젖가슴 사이로는 해초처럼 젖은 머리칼이 늘어져 있어 몹시 고혹적인 모습을 하고 있었다.
[안으로 들어가 봐요.]
희수빈은 자신의 적나라한 차림새를 느끼지 못하고 그렇게 말한 후 앞장 서 움직였다. 용소군은 그녀의 뒷모습을 보고 그만 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
팽팽한 둔부가 바로 눈앞에 있었다. 가느다란 허리가 흔들릴 때마다 둔부도 좌우로 움직이고 있었다. 손만 뻗으면 그녀의 둔부를 만질 수 있는 거리였다.
용소군은 내심 중얼거렸다.
(맙소사! 부처님도 이 여인 앞에서는 흔들리지 않을 수 없겠군.)
아무튼 두 사람은 동굴 안으로 걸어 들어갔다.
얼마 후, 그들 앞에는 두 갈래로 갈라진 길이 나타났다. 그 앞에서 희수빈은 눈살을 찌푸리며 제안했다.
[서로 나누어 살펴보는 게 어떨까요? 단, 무슨 일이 있으면 서로 크게 소리 치는 거예요. 동굴 안이라 금방 들릴 거예요.]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[좋소.]
그는 먼저 우측 길을 택해 앞으로 걸어갔다.
한편 희수빈은 용소군의 뒷모습을 보며 눈빛이 기이해졌다. 아름답던 그녀의 동공에서 섬뜩할 정도로 사이한 광채가 일어났다.

용소군은 계속 안으로 들어가고 있었다. 바닥은 단단한 암반으로 형성되어 있었으며 안으로 진입함에 따라 점차 길이 넓어지고 있었다.
(대체 얼마나 더 들어가야 끝이 날지 알 수 없군.)
그가 내심 이렇게 중얼거리는 순간 전면에 무엇인가 쌓여있는 것이 보였다. 그것을 확인한 순간 그는 머리털이 곤두설 정도로 놀라고 말았다.
[.....!]
그것은 해골더미였다. 무수한 해골이 마치 탑처럼 쌓여 있는 것이었다. 수를 헤아릴 수조차 없는 수많은 해골이 하나의 작은 산을 이루고 있었다.
(세상에! 대체 이 많은 해골들은 어떻게 생겨났단 말인가?)
이때였다.
[크아아.....!]
문득 동굴 안 쪽으로부터 한 가닥 소름이 끼치는 괴성이 들려왔다. 그것은 아주 가까운 곳에서 울려온 것이었다. 용소군은 급히 해골더미 뒤로 돌아가 몸을 숨겼다.
[크아아아.....!]
괴성은 점점 가까워졌다. 이어 마침내 괴성의 장본인이 나타났다.
그것은 설인(雪人)이었다. 엄청난 체격에 전신에는 빳빳한 은빛 털이 수북히 덮인 반인반수의 설인이었다.
놀라운 것은 설인이 양손에 각기 한 구씩의 시체를 움켜쥔 채 걸어오고 있다는 사실이었다.
[크르르..... 큭.....!]
설인은 백골더미를 향해 다가오더니 수중에 움켜쥐고 있던 두 구의 시체를 휙 내던졌다. 두 구의 시체는 백골의 산 위에 떨어졌다. 그 광경을 보고 용소군은 느껴지는 것이 있었다.
(저 괴물이 바로 눈 위에 찍힌 발자국의 임자로군.)
동시에 내심 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
(정녕 엄청난 체구다. 마치 태산을 보는 것 같구나.)
용소군은 자신이 알고 있는 온갖 괴수들에 관한 지식을 떠올려 보았다. 그러나 아무리 기억을 더듬어 보아도 일장이 넘는 거대한 체격을 지닌 괴수에 대해서는 알고 있는 것이 없었다.
이때였다. 시체를 던지고 돌아가려던 설인의 눈이 갑자기 무서운 흉광을 뿜어냈다. 설인은 코를 킁킁거리며 주위를 두리번거리기 시작했다.
[크르르륵.....!]
용소군은 내심 아차 싶었다.
(냄새를 맡은 게로구나.)
설인은 과연 그가 있는 곳을 향해 성큼성큼 다가오고 있었다. 용소군은 단안을 내리지 않을 수 없었다.
(이렇게 된 이상 어쩔 수 없다.)
그는 피할 수 없음을 알자 양손에 내공을 주입하고는 설인이 다가오기를 기다렸다. 그러나 다행스럽게도 설인은 생각보다 영민하지는 않았다.
비록 냄새를 맡고 다가오고는 있었으나 별 방어태세는 취하지 않고 그저 쿵쿵, 거대한 발을 떼면서 다가올 뿐이었다.
마침내 설인이 바로 앞까지 이르자 용소군은 휙! 하고 신형을 떠올렸다. 그는 전광석화처럼 설인의 머리 위로 떨어져 내리며 장력을 뻗었다.
펑!
그의 장력은 정확히 설인의 정수리에 떨어졌다.
[크아아악!]
설인은 털투성이의 손으로 머리를 움켜쥐고 비명을 내질렀다. 용소군의 일장은 능히 암석을 가루로 만들만큼 강력한 것이었다. 그런데 놀랍게도 설인은 상처를 입지 않았다. 아니, 그것은 도리어 설인의 흉성을 폭발시켰을 뿐이었다.
[크아아악!]
설인은 비로소 용소군을 발견하고 두 팔을 휘둘러 댔다.
위이이잉!
거대한 체구에 비해 설인의 공격은 믿을 수 없을 정도로 쾌속했다. 게다가 무시무시한 경기를 내포하고 있어 주변의 돌가루들을 휘날리게 했다.
용소군은 경악을 금치 못하며 재빨리 귀문팔로행(鬼門八路行)의 신법으로 설인의 공격을 피했다. 그러나 설인은 연속적으로 공격을 가해왔다.
용소군은 침착하게 이리저리 피하며 공격할 틈을 노렸다. 그의 쌍장이 다시 뻗어 나갔다.
쾅!
이번에는 폭음이 일어나며 설인의 가슴의 틈을 구했다.
펑.....!
공력을 실은 그의 주먹이 여지없이 설인의 가슴을 정확히 가격했다.
[끄아악!]
설인은 처절한 괴성을 내지르며 비틀거렸다. 그러나 결과는 마찬가지였다. 설인은 괴로운 신음만 질렀을 뿐 여전히 건재한 것이 아닌가?
용소군은 그만 가슴이 철렁하고 말았다.
(이놈의 몸은 금강불괴(金剛不壞)라도 된단 말인가? 팔성(八成)의 내력에도 끄떡하지 않다니!)
그는 입술을 깨물었다. 시간을 끌면 끌수록 손해라는 생각이 들었다. 그는 익힌 지 얼마 안 되는 천뢰신공(天雷神功)을 일으키며 장력을 뻗었다.
쩌적!
그의 쌍장에서 푸른 뇌전(雷電)이 일직선으로 뻗어나가 설인의 가슴을 쳤다.
[크아아아악!]
이번에는 설인의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 동시에 설인의 가슴에 무성하게 자라난 빳빳한 털에 불이 붙었다.
[캬오오.....!]
불이 붙자 설인은 찢어질 듯한 비명을 지르며 펄쩍펄쩍 뛰었다. 금강불괴에 가까운 놈이었지만 불이 붙자 크게 놀란 모양이었다. 용소군은 설인이 불을 끌 기회를 주지 않았다. 그의 손가락이 연속적으로 튕겨지며 다섯 줄기 핏빛 선이 뻗어 나갓다.
[혈망응(血芒凝)!]
그것은 검은 모래의 악령이라는 사문승에게 배운 패도적인 지공이었다.
파파팍!
설인의 가슴에 연속적으로 혈망응이 적중되었다. 그러자 설인은 더욱 구슬픈 비명을 지르며 가슴을 움켜쥔 채 비틀거렸다. 설인의 얼굴은 고통으로 무섭게 일그러져 있었다.
용소군은 때를 놓치지 않고 신형을 떠올렸다. 그는 허공에서 신형을 풍차처럼 회전시키며 머리를 아래로, 다리를 위로 하여 떨어지며 쌍장을 뻗었다.
[대수미력(大須彌力)!]
정확히 설인의 미간에 그의 대수미력이 적중되었다.
쩌어억!
마치 잘 익은 수박이 깨어지는 듯한 섬뜩하고 둔탁한 음향이 일었다.
[크르륵.....]
설인은 괴상한 신음과 함께 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 쿵! 하는 소리와 함께 지축이 흔들렸다. 일단 쓰러진 설인은 움직이지 않았다.
용소군은 땅에 내려서며 고개를 끄덕이고 있었다.
(과연 대수미력이다.)
그가 방금 펼친 대수미력은 대리국(大里國)의 단서철권(丹書鐵券)이란 무공비급에서 유래된 것으로 대리국 최고의 무학이었다.
그는 설인을 살펴보았다. 그토록 흉폭하게 날뛰던 설인은 숨이 끊겨 있었다. 그의 이마 한복판이 정확히 쪼개진 채 뇌수(腦髓)가 흘러나와 있었다.
(어쨌든 지독한 괴물이었다.)
용소군은 손을 툭툭 털며 한숨을 내쉬었다. 이어 그는 설인이 내다버린 두 구의 시신을 살펴 보았다. 다음 순간 그의 안색이 미미하게 변했다.
두 구의 시신은 괴이한 모습이었다. 둘 다 발가벗은 남자였는데 기괴하게도 전신이 바짝 말라있었다. 밀랍처럼 말라버린 두 구의 시체는 핏기라곤 한 점도 볼 수 없었으며 뼈에는 가죽만 남아있는 모습이었다.
(이것은..... 정기(精氣)가 고갈된 현상이다.)
그는 분노를 금치 못했다.
(대체 누가 이토록 악독한 짓을 저질렀단 말인가?)
용소군은 사도(邪道)에서 전해지는 온갖 악독한 대법에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 그를 키워준 우문사가 그 방면에 달통해 있었기 때문이다.
그로부터 아주 어릴 적부터 여러가지 사도수법에 대해 전해 들어왔다. 게다가 악령촌의 사람들로부터 들은 것만 해도 그 종류가 부지수였다.
(이것은 채양보음술(採陽補陰術)의 일종인 탈정환골대법이다. 그런데 대체 누가 이런 악독한 수법을 썼단 말인가? 오래 전부터 무림에서 금기시하는 사술이거늘.....)
동굴의 안 쪽을 바라보는 그의 눈에 섬광이 번쩍였다.
용소군은 다시 안으로 들어가기 시작했다. 동굴은 계속 이어지다가 일 마장쯤 가자 끝났다.
하나의 커다란 광장이 펼쳐진 것이었다.
광장의 맞은 편으로 또 하나의 동굴 입구가 보였다. 그런데 그 입구를 본 순간 용소군은 경악을 금치 못했다. 놀랍게도 그곳에 두 마리의 설인들이 지키고 있는 것이 아닌가?
용소군은 기가 막혔다.
(맙소사! 저 괴물들이 또 있었다니.....)
그는 설인 하나를 상대하느라 얼마나 힘들었는지를 떠올리자 절로 한숨이 나오지 않을 수 없었다. 그것도 이번에는 한 놈이 아니라 두 놈이라는데 더욱 문제가 있었다.
동굴 입구에는 다음과 같은 편액이 걸려 있었다.

<야차성(夜叉城)>

용소군의 안색이 변해 되뇌였다.
(야차성!)
그는 언젠가 야차성에 관한 말을 우문사로부터 들은 기억이 났다.
야차성은 마도(魔道)에 속한 비밀집단으로 방문좌도를 걷는 단체였다. 그들은 동도에서조차 이단시할 정도로 모든 행동이 사이한 것으로 알려져 있었다.
야차성주(夜叉城主) 파율(波栗).
그는 본래 대설산(大雪山)이 고향이라고 했다. 소문에 의하면 그의 부계(父系)가 대설산에서 서식해온 천년금불원(千年金佛猿), 즉 일종의 설원(雪猿)이라는 것이었다.
그 천년금불원 중 한 마리가 우연히 인간의 여인과 관계를 맺어 태어난 것이 바로 파율이었다. 그는 생김새로 치자면 인간과 원숭이의 중간이요, 성격은 포악하고 잔인했다.
과거 무림십자맹의 맹주인 남궁력은 그의 만행을 저지하기 위해 야차성을 공격한 적이 있었다. 당시 야차성은 초토화되었었다. 또한 그로 인해 파율이 죽었다는 소문이 들리기도 했다.
그런데 그로부터 이십 년이나 지난 지금, 파율의 야차성이 다시 나타난 것이다.

용소군은 마음을 정했다.
(일단 여기까지 들어온 이상 좀 더 살펴봐야겠다.)
그는 두 마리의 설인을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
(저 두 괴물들을 어떻게 처치한다?)
한 마리도 아닌 두 마리를 동시에 상대하기는 역시 어려울 것 같았다. 그렇다면 방법은 하나, 머리를 쓰는 것이었다.
용소군은 야릇한 미소를 짓더니 품속에서 하나의 동전을 꺼냈다.
핑!
그가 손가락을 퉁기자 동전이 세차게 날아갔다. 동전은 왼쪽에 서 있던 설인의 뺨을 정확히 맞추었다. 설인은 몹시 아픈 듯 손으로 뺨을 문지르고는 옆의 설인을 흘끔 바라보았다. 그러나 죄없는(?) 그 설인이야 당연히 앞만 볼뿐이었다.
좌측의 설인은 화가 난다는 듯 한 번 크르릉! 하고 낮게 울부짖고는 고개를 돌려 버렸다.
용소군은 다시 동전을 날렸다. 역시 이번에도 동전은 정확히 좌측 설인의 뺨에 적중했다.
[크르릉!]
설인은 더 이상 참을 수 없다는 듯 커다란 주먹을 들더니 그대로 옆 설인의 머리통을 후려쳤다.
퍽!
[크헝.....!]
아닌 밤중에 홍두깨 격으로 얻어맞은 우측의 설인도 가만히 있지는 않았다. 그는 이빨을 드러내며 즉시 달려들었다. 마침내 그들은 서로 엉켜 무섭게 싸움을 벌이기 시작했다.
스스스!
그들이 한 덩어리가 된 채 치고 받는 사이, 무엇인가 그들의 곁을 스치고 지나갔다. 바로 용소군이었다. 그는 단서철권에 기재되어 있는 용행무영(龍行無影)이라는 경공법을 쓰고 있었다.
용소군은 신형을 감춘 채 무사히 동굴, 즉 야차성 안으로 들어갔다. 동굴 안은 하나의 거대한 부(府)와 같은 형태로 지어져 있었다.
용소군은 조심스럽게 진입해 들어갔다. 잠시 후 그는 하나의 커다란 문 앞에 이르게 되었다.
그 문은 야차(夜叉)의 얼굴 모양이었으며 문에는 수십 개의 해골들이 걸려 있었다. 실로 지옥에나 있을 법한 그런 광경이었다.
용소군은 놀라움이 일기보다는 차라리 분노가 일었다. 그는 내심 차갑게 중얼거렸다.
(잔악한 놈들! 만일 파율이 아직도 살아있다면 이번 기회에 아주 제거해 버리고 말겠다.)
용소군은 문을 밀어 보았다. 문은 의외로 소리없이 열렸다. 그는 지체없이 안으로 들어갔다.
문 안 쪽은 하나의 넓은 대전으로 통하고 있었는데 여러 개의 회랑과 크고 작은 방들이 이어져 있는 것이 보였다.
용소군은 조심스럽게 걸음을 옮겼다.





용비봉무(龍飛鳳舞)

저자 : 검궁인



第 二券  目次  第 10章  夜叉城
               第 11章  北京으로 가는 길에는
               第 12章  北京의 밤
               第 13章  짧은 因緣
               第 14章  이어지는 怪事
               第 15章  碧雲小築의 血風
               第 16章  英雄과 奇女
               第 17章  歷史는 武林十字盟에서
               第 18章  激動의 波高는 높아만 가고
               第 19章  運命의 두 女人
               第 20章  回生
第 十章  夜叉城


대전(大殿).
사방의 기둥은 붉은 빛을 띈 철주였다. 그런데 대전 안에는 지금 차마 인간으로서는 상상도 할 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
대전 바닥에는 열 명의 미소녀들이 누워 있었다. 그것도 전라였다. 그 앞쪽에는 역시 전라인 청년들이 무릎을 꿇고 있었으며 청년들의 옆에는 원숭이탈을 뒤집어쓴 괴인들이 수중에 기형의 무기를 든 채 우뚝 서 있었다.
대전의 상단에는 거대한 태사의가 있었다. 그 의자는 비어 있었는데 덕분에 의자 뒤의 붉은 천에 쓰인 글이 보였다.

<야차(夜叉)>

그렇지 않아도 칙칙한 느낌이 드는 가운데 대전 사방의 거대한 향로로부터는 자색 향연이 뭉클뭉클 피어오르고 있었다.
불현듯 앞줄에 앉아 있던 열 명의 청년들이 몸을 일으켰다. 그들은 마치 무엇엔가 이끌린 듯 앞으로 걸어가더니 각기 바닥에 누워 있는 나체소녀들을 덮쳤다.
소녀들은 기다렸다는 듯 야릇한 비음과 함께 한껏 무릎을 벌려 그들을 받아들였다. 청년들은 소녀들과 정사를 벌이기 시작했다.
소녀들의 입에서 한결같이 쾌락에 찬 신음과 교성이 터져 나왔다. 청년들은 기계적으로 움직이며 더욱 세차게 밀어붙이고 있었다.
소녀들의 얼굴은 온통 희열에 찬 채 엉덩이를 들썩이고 허리를 움직이며 교성을 내지르고 있었다. 허공으로 번쩍번쩍 들려지곤 하는 새하얀 허벅지와 고개를 내두르며 신음을 발하는 그녀들의 모습으로 미루어 극도의 쾌감을 느끼고 있는 것 같았다.
그러나 대조적인 것은 청년들이었다. 그들은 소녀들의 몸 위에 엎드려 그저 상하좌우로 규칙적인 행동을 반복할 뿐이었다.
그런데 도저히 믿을 수 없는 현상은 다음 순간에 벌어졌다.
푸스스스!
문득 절정에 오른 듯 청년들이 몸을 부르르 떠는가 싶더니 그들의 몸에서 푸른 연기가 피어오르는 것이었다. 동시에 그들은 흡사 바람이 빠진 공처럼 삽시에 쭈글쭈글해지고 말았다.
그들은 소녀들의 나신 위에서 힘없이 굴러 떨어졌다. 방금 전 까지만 해도 건장하던 그들의 몸은 뼈와 가죽만 남은 비참한 몰골로 화해 있었다.
(마(魔)의 탈정환골대법이다!)
대전의 기둥 뒤에 숨은 채 이 광경을 바라보고 있던 용소군은 심금이 떨리는 것을 금치 못했다.
용소군은 비로소 모든 것을 알 수 있었다.
(파율은 저 대법을 이용하여 소녀들에게 정기(精氣)를 흡수시킨 뒤, 자신의 수족으로 만들고 있었구나.)
그의 무서운 분노를 느꼈다.
(동굴 속에 쌓여 있던 수많은 백골들은 모두 이렇게 희생된 사람들이로구나.)
문득 두 눈이 은은한 금빛을 띄었다. 뿐만 아니라 그의 머리칼이 스르르 곤두서더니 가운데 부분이 백마의 갈기처럼 희게 변했다.
용소군은 극도로 분노한 나머지 자신도 모르게 체내의 내공이 격발되고 만 것이었다. 그로 인해 대이환용공(大移幻容功)이 해제되어 본래의 모습이 드러나고 만 것이었다.
한편, 희수빈은 용소군과 갈라져 계속 걸음을 옮기고 있었다.
그녀는 계속 용소군에 대해 생각하고 있었다. 부지중 그의 얼굴이 자꾸만 떠올랐기 때문이다.
기이한 것은 용소군의 얼굴과 함께 또 다른 얼굴이 겹쳐져 떠오르고 있다는 사실이었다. 그것은 그녀가 평생 잊지 못할 저주(詛呪)스러운 얼굴이었다.
(한때 난 이 세상의 그 누구보다도 그를 사랑했어.)
희수빈의 얼굴에는 고통이 얽혀들고 있었다.
(비록 오빠였지만 서로 피가 섞인 처지가 아니기에.....)
그녀의 아미가 파르르 떨렸다.
(그러나 그 날, 그 저주의 밤 이후로 난.....)
희수빈은 입술을 지그시 깨물었다.
그런데 이때였다. 어디에선가 그녀의 코로 지독한 냄새가 풍겨왔다.
[.....!]
희수빈은 상념을 중지하고는 앞을 주시했다. 순간 그녀의 안색이 변했다.
쉿! 쉬이잇.....
괴이한 음향을 일으키며 다가오는 것은 한 마리의 뱀으로 보기만 해도 구역질이 날 정도로 흉측하게 생긴 괴사였다.
특히 전신에 고름주머니가 주렁주렁 달린 괴사는 입을 딱 벌린 채 역겨운 독기(毒氣)를 토해내며 다가오고 있었다.
(별 지저분한 미물이 다 있군!)
희수빈은 인상을 구기며 몸을 움직였다. 괴사는 실로 엄청난 크기였다. 그 길이가 족히 일장에 가까울 정도로 거대한 뱀이었다.
쉬이잇.....!
괴사는 고개를 빳빳이 들고 그녀에게 덤벼들며 독기를 내뿜었다.
[흥! 어딜!]
희수빈은 코웃음을 치며 몸을 흔들했다. 순간 그녀는 괴사의 옆으로 날아갔다. 그와 동시에 그녀의 손에 하나의 창(槍)이 쨍! 하는 소리와 함께 쥐어졌다.
그것은 길이가 다섯 자에 이르는 은빛의 창이었다.
파팍!
창은 괴사의 머리를 그대로 관통해 버렸다. 괴사는 입으로 검은 거품을 토하며 몸부림을 치다가 마침내 쭉 뻗어 버렸다.
희수빈은 무감동한 얼굴로 괴사의 머리에서 창을 뽑아냈다. 그녀는 아무 일도 없었다는 듯 태연한 표정이었다. 수중의 은빛 창을 괴사의 몸뚱이에 문질러 닦더니 가볍게 흔들었다.
철컥! 하는 금속성과 함께 창은 두 번 접히더니 아주 작게 되어 그녀의 소매 속으로 들어가 버렸다.
이때였다. 문득 그녀의 얼굴에 한 가닥 당황이 어렸다. 그녀는 가슴을 움켜쥐며 안색이 희어지고 있었다.
(또! 하필 이런 때에.....)
희수빈의 이마에는 금세 식은땀이 송글송슬 맺혔다. 그녀는 입술을 피가 나게 깨물더니 떨리는 손으로 품에서 옥병을 꺼내 그 속의 환약을 급히 입에 털어 넣었다. 연후 그 자리에 가부좌를 틀고 앉았다.
[하아..... 하아.....]
그녀는 어깨를 들먹이며 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있었다. 약의 효력이 나타나기까지 흐트러지려는 의식을 붙잡기 위한 필사적인 노력을 하는 것이었다.
그러나 엎친데 덮친 격이랄까? 문득 그녀의 흐릿한 시야에 하나의 거대한 인영이 나타나고 
있었다. 그것은 바로 전신이 털로 뒤덮인 반인반수인 설인이었다.
[캬아오!]
설인은 그녀를 발견하자마자 시뻘건 눈을 번뜩이더니 성큼성큼 다가오기 시작했다. 희수빈의 전신이 가늘게 떨렸다.
(이 더러운 짐승 놈.....)
그녀는 자신이 너무나 운이 없다고 생각했다. 하필 이런 때 발작할 게 무엇이란 말인가?
설인은 그녀를 발견하자 두 눈에 흉성을 띈 채 다가오고 있었다. 이어 다짜고짜로 그녀를 향해 털투성이의 손을 쭉 뻗어왔다. 순간 희수빈은 마지막 남아 있는 힘을 다해 손을 떨쳤다.
그녀의 소매 속으로부터 은빛이 화살처럼 뻗어 나갔다.
[카아악.....!]
은빛 창은 역시 여지없이 설인의 이마를 관통해 버렸다. 설인이 아무리 금강불괴의 몸을 지니고 있다 해도 이마가 관통당한 데야 도리가 없었다. 놈은 한동안 비틀거리더니 쿵! 하고 고목처럼 쓰러지고 말았다.
희수빈은 벌겋게 충혈된 눈으로 설인의 시체를 바라보며 내심 중얼거리고 있었다.
(그 큰 발자국이 바로 이 놈의 것이었나?)
하지만 그녀의 생각은 더 이어지지 못했다. 가슴이 터져나가는 듯한 고통 때문이었다.
이때였다. 어디에선가 귀청을 울리는 괴소가 들려왔다.
[크카카카카! 정말 놀랍군! 사라진 줄로만 알았던 악마의 창, 파천사(破天射)가 다시 나타나다니?]
문득 비릿한 냄새가 코끝에 훅 끼치더니 한 명의 괴인이 나타났다. 그 자는 전신에 금빛털이 가득 뒤덮여 있어 사람이라고도, 또는 짐승이라고도 할 수 없는 반인반수의 모습이었다.
다만 방금 전의 괴물과 다른 점이 있다면 일신에는 흑의를 걸치고 있다는 점이었다. 또한 용모도 원숭이보다는 사람에 가까워 보였다.
[너는.....?]
희수빈은 눈을 가늘게 뜨며 물었다.
[크크..... 난 이곳의 주인인 파율(波栗)이다.]
[파율!]
희수빈이 충격으로 경련을 일으켰다. 그녀는 정신을 차리려 기를 쓰며 재차 물었다.
[네가 바로 야차성주(夜叉城主)란 말이냐?]
[크크..... 그렇다! 어린 계집이 제법 견문은 있구나.]
파율은 두 눈에서 흉광을 흘리며 그녀에게 다가갔다.
[네가 이곳에 어떻게 왔는지 모르지만 크크..... 무척 좋은 선물임은 틀림없다. 그야말로 오늘은 운이 좋은 날이로구나.]
희수빈은 안색이 창백해진 채 부르짖었다.
[다가오지 마라! 오면 죽인다!]
[크크! 네겐 그럴 만한 힘이 없다. 더우기 파천사도 이미 네 수중에 없지 않느냐? 크크크.....!]
파율은 설인의 이마에 꽂힌 파천사를 쭉 뽑아냈다. 이어 그것을 움켜쥔 채 서서히 다가왔다.
[.....!]
희수빈은 절망을 느끼고 있었다. 그녀는 속수무책일 수밖에 없었다. 전신에 힘이라고는 조금도 쓸 수 없는 상태였기 때문이다. 아니 힘은커녕 정신을 놓지 않기 위해 이를 악무는 것만도 어려운 지경이었다.
마침내 그녀는 그저 망연히 파율이 다가오는 것을 바라보고 있을 수밖에 없었다.
파율은 그녀의 코앞에서 걸음을 멈추었다. 그는 입가에 음흉한 미소를 띄우고는 파천사를 들어 희수빈의 목으로 갖다 대었다.
[크크크! 정말 희고 야들야들한 목이로구나.]
츠으.....
그가 파천사를 살짝 움직이자 희수빈의 백옥같은 목에서 붉은 선이 그어지며 핏방울이 방울방울 맺혀 나왔다. 아주 얇게 피부를 그은 것이다. 파율이 으스스한 음성으로 말을 이었다.
[내 수하를 죽인 것만으로도 넌 당장이라도 두 쪽이 나야 한다. 하지만 본좌는 그렇게 하지 않겠다. 왠지 아느냐? 크크.....]
그는 다시 파천사를 움직였다. 이번에는 목 아랫부분이었다.
투툭.....
그녀의 옷이 일직선으로 잘려져 나가고 있었다. 계속하여 파천사가 일직선으로 아래로 내려가자 희수빈의 옷자락은 좌우로 갈라지며 희디흰 유방은 물론 아랫배의 배꼽까지 훤히 드러나게 되었다.
잠시 후 파천사를 거두자 터질 듯이 부풀어 오른 유방과 잘룩한 허리, 그리고 평탄한 아랫배의 살결이 완전히 드러나고 말았다.
파율의 눈이 한순간 번쩍 빛났다. 그의 시선은 희수빈의 양 젖가슴 중앙에 새겨진 붉은 거
미의 문신(文身)에 고정되어 있었다.
[크! 이제 보니 순진한 계집은 아니었군.]
그는 다시 파천사의 예리한 끝으로 희수빈의 가슴을 문질렀다.
스슥! 슷!
파천사가 그어질 때마다 가느다란 혈선(血線)이 백옥같은 젖가슴에 선명하게 생겨났다. 파율은 그것을 즐기는 듯 눈을 가늘게 뜨며 입가에 음탕한 웃음을 흘리고 있었다. 마침내 파천사는 희수빈의 연분홍빛 유두를 가볍게 찔렀다.
[음.....]
희수빈은 신음을 발했다. 놀라운 일이었다. 방금 전까지만 해도 절망과 치욕의 빛을 드러냈던 그녀의 얼굴에 어느덧 쾌감이 흐르는 것이 아닌가?
그녀는 입술 사이로 신음을 흘리고 있었다. 그녀의 유두는 파율사의 날카로운 창끝에 찔려 한 방울의 선렬한 핏방울을 매달고 있었다.
파율은 괴상한 표정을 지었다. 그는 희수빈이 입술 사이에 뜨거운 신음을 흘려내는 것을 보고 괴소를 흘렸다.
[크크..... 이상한 계집이군? 좋아, 그렇다면.....]
갑자기 그는 희수빈의 머리채를 우악스럽게 움켜쥔 후 홱 잡아챘다. 그러자 놀라운 일이 일어났다.
[하악.....!]
희수빈은 절정의 쾌감을 느끼는 듯 눈을 까뒤집으며 희열에 찬 교성을 마구 질러대는 것이 아닌가?
[크흐흐흐흐! 이제보니 변태적인 계집이었군.]
파율은 타고 나기를 음성(淫性)이 강한 작자였다. 따라서 수많은 여인들을 겁탈했으며 그때마다 온갖 유희를 개발하여 즐긴 경험이 있었다.
[크흐흐흐! 네가 원하는 대로 해주마.]
파율은 머리채를 잡은 채 희수빈을 마구 휘둘렀다. 그녀는 파율의 무서운 힘에 이리저리 내동댕이쳐졌다. 뿐만 아니라 파율의 커다란 발이 그녀의 젖가슴을 짓뭉개기도 했다. 보통 여인이라면 차라리 죽을지언정 그런 행위를 참을 수 없었을 것이다.
그러나 그녀는 달랐다. 도리어 더욱 쾌락에 찬 비명을 지르며 전신을 경련하는 것이었다.
그러기를 얼마나 했을까?
[이..... 원숭이 잡종놈!]
갑자기 희수빈의 입에서 그런 말이 튀어 나왔다.
순간 파율의 두 눈이 활활 타올랐다. 그 욕이야말로 그가 가장 싫어하는 것이었다. 과거 그는 자신에게 그런 욕을 했다는 이유만으로 한 마을을 완전히 초토화시킨 적이 있었다.
[크크크! 한 번만 더 그 말을 지껄이면 네 년의 심장을 통째로 씹어 먹고 말겠다!]
이어 그는 희수빈의 머리채를 움켜쥔 채 질질 끌고 갔다. 그녀의 몸은 바닥에 끌리며 무수히 상처를 입었다. 하지만 그녀의 얼굴에는 고통은커녕 황홀경을 헤매는 빛이 가득 떠올라있을 뿐이었다.

하나의 큰 방.
넓은 침상이 있었다. 그리고 그 침상 위에는 또 한 명의 소녀가 누워 있었다.
감운지(甘雲芝)였다. 바로 부임지를 향해 중조산을 넘어가던 신임 현감의 딸이었다. 그녀는 이미 발가벗겨진 채 알몸이었으며 얼굴에는 온통 공포와 절망이 어려 있었다.
파율은 침상 위로 희수빈을 내던졌다. 어느새 희수빈도 옷이 찢겨져 나가 알몸이나 다름없는 상태였다.
팍!
파율은 파천사를 바닥에 꽂아 버린 후 야수처럼 달려들었다. 몇 차례 손을 움직이는 순간 그나마 남아 있던 희수빈의 찢어진 옷자락이 갈기갈기 뜯겨져나가 버렸다. 마침내 희수빈은 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸이 되고 말았다.
지금 그녀의 눈은 반쯤 감긴 채 몽롱해져 있었다. 그러나 그녀의 육체는 너무도 아름다웠다.
파율은 침상 앞에 우뚝 선 채 그녀의 몸을 천천히 쓸어 보았다. 그의 혈안은 광기에 가까운 무서운 욕정을 띄고 있었다.
[흐흐흐..... 기가 막힌 육체다. 내 육십 평생에 너같은 우물(尤物)은 처음이다.]
그는 털투성이의 손을 뻗어 희수빈의 젖가슴을 주물렀다. 크지도 작지도 않은 젖가슴이었다.
그러나 탄력이 넘치는 젖가슴이었다. 문득 희수빈은 눈을 크게 떴다.
눈앞에 파율이 징그러운 웃음을 흘리며 커다란 손으로 자신의 젖가슴을 떡주무르듯 하고 있었다. 그러나 어찌 하랴? 아무리 정신을 차리려 해도 그녀는 전신을 관류하고 있는 쾌감에 더욱 더 혼미해질 뿐이었다.
파율은 서두르지 않았다.
[흐흐..... 너희 두 계집을 취한 뒤 야차설녀(夜叉雪女)로 만들어 주마.]
그는 희수빈의 젖가슴을 주무르던 손을 뗀 후 스스로의 옷을 벗기 시작했다. 점차 드러나고 있는 그의 몸은 온통 금빛털로 뒤덮혀 있었다. 뿐만 아니라 근육이 무섭게 발달되어 있어 사람이라기보다는 마치 한 마리의 짐승을 보는 것 같았다.
이윽고 파율은 마지막 옷까지 다 벗었다. 희수빈은 눈을 가늘게 떴다. 그녀의 눈은 자신도 모르게 파율의 벗은 몸을 훑어 내려갔다. 그녀의 눈이 문득 한 곳에서 멎더니 파르르 경련을 일으켰다.
그녀로서는 생전 처음 보는 거대한 물체가 파율의 아랫배에 매달려 있었다. 그것은 도저히 인간의 그것이라고는 믿기지 않을 정도로 거대했다.
파율은 괴소를 흘리며 침상 위로 올랐다. 그는 희수빈을 놔두고 먼저 감운지의 몸 위로 올라타고 있었다.
[아악.....]
감운지의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 파율은 육중한 몸을 움직이며 감운지를 유린하기 시작했다.
[.....!]
희수빈의 눈은 한껏 크게 떠져 있었다. 기실 순간순간 타오르는 욕망으로 인해 정신이 가물거리고 있었으나 이따금 그녀의 본성에서는 참을 수 없는 자신에 대한 혐오와 파율에 대한 증오가 일어나고 있었다.
특히 감운지의 고통에 찬 비명과 몸부림을 지켜보는 동안 그녀의 정신은 차츰 돌아오고 있었다.

용소군은 완전히 변신하고 있었다.
그의 눈은 완전히 금안(金眼)으로 화했으며, 머리칼은 허공으로 휘말려 올라가 마치 백마의 갈기처럼 휘날리고 있었다.
[멈춰라! 더러운 놈들!]
그는 벽락같이 외치며 신형을 날렸다. 그의 갑작스러운 출현에 원숭이 탈을 쓴 괴인들은 흠칫했다.
그들은 한결같이 어리둥절한 모습이었다.
[네 놈은 누구..... 으악!]
제일 앞에 있던 괴인이 처절한 비명을 질렀다. 용소군의 대수미력이 그대로 그의 머리를 날린 것이다.
괴인의 머리는 잘 익은 수박처럼 으깨어지고 말았다. 실로 처참한 죽음이었다. 그러나 그것은 단지 시작에 불과했다. 용소군은 그것으로 그치지 않고 닥치는 대로 괴인들을 향해 장력을 날리고 있었다.
꽈르르릉! 퍼엉!
[크아아악!]
괴인들의 무공도 결코 약한 편은 아니었다. 하지만 워낙 갑작스런 일인데다 용소군의 괴이한 모습은 그들에게 일말의 공포심을 불러 일으켰다. 그로 인해 그들은 제대로 대항조차 못해본 채 눈 깜짝할 사이에 몰살하고 말았다.
용소군은 십여 명의 괴인들을 처치하고 고개를 돌렸다.
[.....!]
그는 눈살을 찌푸렸다. 아직도 대전 바닥에서는 음사한 대법이 진행되고 있었던 것이다.
[멈춰라!]
그의 냉엄한 외침에도 불구하고 청년들은 들은 척도 하지 않았다. 용소군은 그 중 한 청년의 머리를 잡아 당겼다.
푸스스.....
놀랍게도 청년의 몸에서 연기가 나더니 이전의 청년들과 마찬가지로 쭈글쭈글해져 옆으로 픽 쓰러졌다. 다른 청년들도 모두 마찬가지였다.
용소군은 섬뜩해지지 않을 수 없었다.
(이들은 이성을 완전히 상실하고 있구나.)
그는 야차성의 악랄함에 새삼 더욱 치가 떨렸다.
그는 일단 청년들의 혈도를 눌러 청년들을 모두 제압해 버렸다. 이어 소녀들에게로 눈길을 돌리자 안색이 변하고 말았다.
소녀들의 피부는 하얗다 못해 거의 투명해져 있었다. 심지어는 혈관이 다 비쳐 보일 정도였다. 용소군은 그만 가슴이 덜컥 내려앉고 말았다.
(탈정환골대법이 완성 단계에 이르렀다. 이 상태라면 얼마 안 되어 저주의 마녀(魔女)들이 탄생할 것이다.)
그는 우문사로부터 이 대법의 무서움을 들어 익히 알고 있었다.
(골치 아프게 되었구나.)
용소군은 갈등하지 않을 수 없었다. 만일 소녀들을 살려 둔다면 장차 엄청난 악(惡)이 될 것은 자명한 일이었다. 그러나 백치(白痴)와 같은 표정으로 멍하니 누워있는 소녀들을 보는 순간 마음이 약해질 수밖에 없었다.
(이 소녀들에게 무슨 죄가 있단 말인가? 죄의 원천은 파율이란 작자거늘.....)
용소군은 소녀들을 보며 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 소녀들에게서 시선을 거두며 쓴 
입맛을 다셨다.
(이 문제는 파율을 처치한 후 생각해 보자.)
생각이 여기까지 미치자 그는 아차 싶었다.
(그러고 보니 파율의 거처를 묻지 않았구나.)
그러나 이미 원숭이탈의 괴인들은 모두 죽어버린 지금 그는 어쩔 수 없이 직접 파율을 찾을 도리밖에 없었다.
용소군은 신형을 날렸다. 그는 동부의 안 쪽을 샅샅이 뒤져 나갔다. 그러나 아무리 찾아도 파율은 발견되지 않았다.
대략 한 식경이 흐른 후, 용소군은 문득 갈림길에서 헤어진 희수빈을 떠올렸다.
(그녀는 어디로 갔을까?)
그는 몹시 궁금해졌다. 비록 괴이한 면이 있는 여인이었으나 웬지 마음이 끌리는 면이 있었다. 용소군은 잠시 생각하다 오던 길을 향해 신형을 날렸다. 그러는 사이 그는 대이환용공을 일으켜 본래의 모습으로 돌아가고 있었다.



第 十一章  北京으로 가는 길에는


파율은 광기가 흐르는 눈으로 감운지를 내려다보았다.
비운의 소녀 감운지는 혼절한 듯 축 늘어져 있었다. 그런 그녀의 몸은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 만신창이가 되어 있었다. 인간과 성성이의 사이에서 태어난 파율에 의해 순결이 파괴됨은 물론 전신에 온통 멍이 들어 있었다.
파율은 아직도 욕정을 다 채우지 못한 듯 두 눈에 음탕한 빛을 띄운 채 이번에는 몸을 돌려 희수빈에게 향했다.
[하아.....]
희수빈의 젖가슴이 크게 부풀어올랐다 가라앉고 있었다. 그녀는 가쁜 숨을 쉬고 있었다. 그녀의 두 눈에는 열기가 가득 번져 올라 선홍빛을 보이고 있었다.
뿐만 아니라 스스로의 손으로 젖가슴을 움켜잡고 있는 모습은 그야말로 희대의 요부(妖婦)에 다름 아니었다.
그녀는 입술을 반쯤 벌린 채 가쁜 숨을 몰아쉬며 다가오고 있는 파율을 바라보고 있었다.
파율은 잠시 그녀를 내려다보다가 손을 뻗었다.
[크크..... 네 년은 확실히 특이해.]
그의 손이 희수빈의 가슴을 떡 주무르듯 함부로 움켜쥐었다.
[크크! 노부가 보기에 네 년은 누구에겐가 길들여졌다. 그것도 아주 변태적으로 말이야.]
파율의 시선이 희수빈의 나신을 핥듯이 더듬어 내렸다. 그는 손을 뻗어 그녀의 늘씬한 다리를 쓰다듬었다. 그의 눈은 점차 더욱 광기를 띄우기 시작했다. 문득 파율은 희수빈의 다리를 잡고 크게 벌렸다.
[으으음.....]
희수빈의 입에서는 야릇한 신음이 흘러나왔다. 파율의 눈은 그녀의 허벅지 안쪽 깊숙한 곳에 못박히고 있었다.
그곳에도 역시 젖가슴과 마찬가지로 두 마리의 붉은 독거미가 문신으로 새겨져 있었다. 파율은 손가락으로 그 문신을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
[흐흐..... 이 문신도 그 놈이 새긴 것이겠지.]
희수빈의 얼굴에 얼핏 고통이 떠올랐다.
그녀의 이성(理性)은 결코 완전히 사라진 것은 아니었다. 파율의 말은 그녀의 내부에 존재하던 고통과 수치심을 불러 일으켰다.
[안..... 돼.....]
그녀는 다리를 한껏 오므리려 했다. 그러나 파율이 그대로 둘 리가 없었다. 그는 더욱 세게 그녀의 다리를 벌렸다. 그의 시선은 방초가 우거진 그녀의 비부를 뚫어져라 노려보고 있었다.
[흐으윽.....]
희수빈은 다시 전신을 경련했다. 이성보다 강한 본능의 쾌감이 전신을 뒤흔들고 있었다.
[흐흐흐..... 좋아, 아주 좋아.]
마침내 파율은 희수빈의 몸 위로 올라갔다. 순간 기다리고 있었다는 듯 희수빈의 미끈한 팔이 반사적으로 그의 굵은 목을 휘감았다. 그때였다.
[파율!]
와장창.....!
문득 문이 부서져 나가며 무서운 기세로 한 인영이 쇄도해 왔다. 동시에 인영은 파율의 등을 향해 무시무시한 장력을 뻗었다.
펑!
[우욱!]
둔탁한 폭음과 함께 비명이 터졌다. 파율은 벌렁 뒤집어 지며 바닥으로 나뒹굴었다.
그의 입에서 울컥 피가 뿜어져 나왔다. 도검(刀劍)이 들어가지 않는다는 그였으나 졸지에 떨어진 이번 일장은 가공할 위력이 있었던 것이다.
파율은 간신히 몸을 일으키며 신형을 비틀거렸다. 나타난 인영에게 시선을 돌린 그는 경악해마지 않았다. 상대방이 뜻밖에도 약관에 불과한 청년이었기 때문이다. 
그는 바로 용소군이었다.
[크으..... 네 놈은 누구냐?]
파율의 말에 용소군은 대답하지 않았다. 아니, 분노가 이미 극에 달한 터인지라 그의 말은 귀에 들려오지도 않았다.
[이 더러운 놈! 너같은 짐승은 세상을 위해 사라져 주어야 한다.]
용소군은 준엄하게 외치고는 다시 쌍장을 날렸다. 파율은 방금 전에 혼줄이 난 터라 기겁을 하여 급급히 양손을 들어 막았다.
꽝.....!
석부를 뒤흔드는 듯한 굉음과 함께 파율은 양손이 부서지는 듯한 고통을 느끼며 부르짖었다.
(대체 이 놈은 누구란 말인가? 젊은 놈의 무공이 이렇게 강하다니!)
그는 비록 외견상으로는 우둔하게 생겼지만 계산은 빨랐다.
(도망가자! 그것이 상책이다.)
파율은 즉시 신형을 뽑아 올렸다.
휙! 하고 그는 꽁무니가 빠져라 밖을 항해 달아났다.
[서라!]
용소군은 노성을 발하며 그를 뒤쫓아갔다. 그러나 막상 밖으로 나간 그는 당혹하지 않을 수 없엇다. 파율은 어디로 사라졌는지 씻은 듯이 자취를 감추고 만 것이다.
용소군은 무작정 앞으로 신형을 날리려다 말고 우뚝 멈추었다.
희수빈이 생각난 것이다. 할 수 없이 그는 방으로 되돌아올 수밖에 없었다. 침상에 누워 있는 희수빈을 본 순간 그는 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다.
(이번엔 지난번보다 더 심하군.....)
그의 눈에 제일 먼저 뜨인 것은 역시 전신에 실오라기 하나 걸치지 않은 채 사지를 비틀고 있는 희수빈의 모습이었다.
[희소저.]
용소군은 천천히 그녀에게 다가갔다.
[엇!]
용소군은 일순 당황성을 터뜨렸다. 갑자기 희수빈이 암사자인 양 그를 덮친 것이다. 용소군은 미처 방비하지 않았던 터라 그만 희수빈에게 잡히고 말았다.
희수빈은 두 손으로 그의 목을 감고 매달렸다. 뿐만 아니라 온몸을 뱀처럼 칭칭 휘감아 버렸다. 그녀는 열에 들뜬 얼굴을 그의 얼굴에 마구 비비며 뜨거움 입김을 퍼부어대고 있었다.
[하아아..... 날 어떻게 좀.....]
희수빈은 이미 제 정신이 아닌 듯 했다. 그녀는 불덩어리같이 달아오른 입술을 용소군의 얼굴에 마구 비벼댔다.
[희소저! 정신 차리시오.]
용소군은 크게 외쳤다. 당황도 잠시일 뿐, 처음 당하는 일이 아니었으므로 그의 얼굴은 차갑게 굳어져 있었다.
[제발.....]
용소군은 힘껏 그녀의 따귀를 쳤다.
[악!]
희수빈은 곧바로 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 어찌나 세게 쳤는지 그녀의 입에서는 피가 뿜어져 나왔다.
그제서야 그녀는 조용해졌다. 희수빈은 바닥에 쓰러진 채 한동안 움직이지 않았다.
잠시 후 그녀는 고개를 들었다. 용소군은 그녀의 눈빛이 정상으로 돌아왔다는 것을 느끼고 한숨을 쉬었다.
비로소 약력이 전신에 돈 것이었다. 희수빈은 절망적인 표정을 짓더니 주섬주섬 옷을 주워입었다. 그것은 소녀 감운지가 벗어놓은 옷이었다. 그녀의 옷은 이미 걸레처럼 조각나 입을 수가 없었던 것이다.
이때 용소군은 탄식을 발하고 있었다. 침상 위에 늘어져 있는 감운지 때문이었다. 그녀는 스스로 혀를 깨물고 죽어 있었다.
불행한 소녀 감운지는 채 피어나지도 못한 나이에 처참하게 능욕을 당한 채 자결한 것이다.
용소군은 한동안 넋을 잃었다가 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 그러나 그는 다시 흠칫 놀라고 말았다. 그새 희수빈의 모습이 사라지고 보이지 않는 것이었다.
(어디로 갔을까?)
용소군은 감운지의 몸을 천으로 덮어준 뒤 얼른 그 방을 빠져나갔다. 그러나 밖에서도 희수빈의 모습은 발견되지 않았다.
대전으로 통하는 입구에는 두 마리의 설인이 목에 가느다란 유엽도(柳葉刀)가 꽂힌 채 죽어 있었다.
설인들은 조금도 반항한 흔적이 없었다. 그들은 서 있던 자세 그대로 암벽에 기댄 채 죽어 있었다. 그것으로 미루어 상대방의 존재를 느끼지도 못한 채 유엽도를 맞고 즉사했다는 것을 알 수 있었다.
[.....]
용소군은 설인의 목에서 유엽도를 뽑아 냈다. 그것은 마치 매미껍질처럼 얇아 바람만 불어도 휘청거릴 정도였다.
그는 의혹을 느끼며 내심 중얼거렸다.
(대체 누굴까? 이 정도의 능력을 가진 자라면.....)
용소군은 침중해지는 심경을 애써 억누르며 동굴 안으로 걸어 들어갔다. 그는 희수빈을 구한 후 다시 자신이 들어갔던 자리로 되돌아 온 것이다.
그런데 마의 대법을 펼치던 설인들이 누군가에 의해 죽어있는 모습을 발견했다.
그러나 더욱 놀라운 것은 대전 안에 벌어져 있는 광경이었다. 그곳은 얼마 전 탈정환골대법이 벌어졌던 곳이다.
[.....!]
그는 경악을 금치 못했다. 의당 바닥에 누워있어야 할 열 명의 나체소녀들이 하나도 남김없이 종적을 감추어버린 것이었다. 남아 있는 것이라곤 온몸이 쭈글쭈글해진 채 죽어있는 청년들의 밀랍같은 시신들뿐이었다.
그 뿐이 아니었다. 용소군의 안색을 핼쓱해지게 만드는 사태는 또 있었다.
파율. 그가 대전의 기둥에 등을 기댄 채 흉흉한 안광을 발하며 전면을 노려보고 있었다.
아연한 것은 이미 그가 산 사람이 아니라는 사실이었다. 그는 실상 기둥에 몸을 기대고 있는 것이 아니라 예의 유엽도에 의해 벽에 박혀 있었다.
유엽도는 파율의 팔과 다리를 관통한 채 기둥에 박혀 있었다. 치명적인 사인(死因)은 한 자루의 유엽도가 그의 목을 꿰뚫은 것이었다.
용소군은 그 광경에 등골이 서늘해지는 기분이 들었다.
(반항한 흔적이 전혀 없다!)
그는 도무지 믿어지지 않는 기분이었다.
(파율의 무공은 결코 만만치 않다. 아무리 무공이 강하다 해도 어찌 이자를 이렇게 간단히 죽일 수 있단 말인가? 게다가 악마의 대법을 시행하던 소녀들은 또 어디로 사라졌단 말인가?)
용소군은 문득 대전 안에 기이한 향기가 감도는 것을 느꼈다. 그것은 난초의 향기였다. 은은한 난초향이 대전 안에 엷게 깔려 있었다.
용소군은 눈살을 찌푸렸다.
(이 난초향은..... 범인에게서 남겨진 것일까? 그렇다면 범인이 남자가 아닌 여자란 말인가? 남자가 난초향을 사용할 리가 없지 않은가?)
그러나 확신할 수 없는 문제였다. 그는 대전을 둘러보며 내심 중얼거렸다.
(어쨌든 누군가가 계획적으로 이곳의 모든 것을 탈취해 갔다. 도대체 무슨 의도로 이런 짓을 저질렀단 말인가?)
용소군은 보이지 않는 상대에 대해 강한 의혹을 느꼈다. 그러나 더 이상 추론을 이어갈 수가 없었다. 난초 향기 외에는 아무런 단서도 남아 있는 것이 없기 때문이었다. 잠시 후 그는 쓴웃음을 지으며 몸을 돌릴 수밖에 없었다.
(결국 이곳에서는 아무 것도 얻은 것이 없는 셈이군.)
그는 찜찜한 느낌을 버리지 못한 채 동굴을 벗어났다. 그곳을 빠져나오려면 들어왔을 때와 마찬가지로 수중동을 거칠 수밖에 없었다. 결국 그는 다시 연못 밖으로 나왔다.
밖은 다시 눈보라가 휘몰아치고 있었다.
용소군은 시선을 들어 하늘을 올려다 보았다. 문득 잔뜩 뿌옇기만한 하늘에 한 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 그녀는 바로 희수빈이었다.
(아무튼 기이한 여인이었다.)
용소군은 여러 가지 상념이 꼬리를 물고 떠오르자 이내 고개를 흔들어 버렸다. 이어 그의 신형이 허공을 솟구치고 있었다.

지난밤에는 연못에 꽃잎 떨어지는 것을 꿈꾸었는데.....
봄도 거의 지나갔으나 집에 못 가는 신세,
강물은 봄을 흘려 보내어 이 봄도 가려 하네.....
강물에 저문 달도 서쪽 하늘로 사라져 가고
고요히 깊은 바다 안개 속에 숨어 버리네.
북쪽 갈석에서 남쪽 소상까지 떠도는 나그네 길,
그 중 이 달빛을 따라 사람들 집에 가겠으나.....
나는 나무 사이로 지는 달을 보며 고향을 그리네.....

낭랑한 음성이 한 그루 소나무 쪽에서 흘러나왔다.
이곳은 북경(北京)에서 백여 리 떨어져 있는 한가한 강촌(江村)이었다.
이른 봄.
아직도 아침저녁으로 스치는 바람은 차갑기만 했다. 그러나 글(文)을 사랑하는 사람들은 이런 날씨에도 불구하고 강가의 정자(亭子)에 모여 담론을 벌이고 있었다. 달빛을 벗삼아 시문답(詩問答)을 주고 받으며 한껏 정취에 잠겨 있었다.
용소군은 강변을 거닐며 시 한수를 읊었다. 실로 오랜만에 한껏 시흥에 젖은 것이었다.
[하하하.....]
저만치 떨어진 정자로부터 문사들의 웃음소리가 들려왔다. 대여섯 명의 서생들이 달빛 아래 담론을 주고 받고 있는 것이었다.
용소군은 강을 따라 천천히 걸어갔다. 북경이 멀지 않은 이 마을은 무척이나 마음에 들었다.
그래서 며칠째 그는 이곳에 머물고 있었다.
강변을 따라 걸어가던 그는 불현듯 한 인물과 마주치게 되었다.
백삼노인이었다. 그는 강변에 우뚝 선 채 달빛 아래 유유히 흘러내리는 강물을 응시하고 있었다.
[.....]
용소군은 백삼노인이 오랫동안 한 자리에 서 있었다는 것을 알았다. 노인에게서는 절대무심이 느껴지고 있었다.
백삼이 달빛을 받아 푸르게 반사되고 있었다. 간간이 부는 바람이 옷자락을 가볍게 나부끼게 할 뿐, 노인은 미동도 하지 않고 있었다.
용소군은 걸음을 멈추고 노인을 바라보았다.
노인은 단아한 용모를 지니고 있었다. 귀밑 머리카락이 유난히 길었으며 수염도 근사하게 자라 있었다. 그래서인지 노인에게서는 은은한 기품과 위엄이 풍겨나오고 있었다.
나이는 대략 오순에서 육순 사이로 보였다. 손에는 옥선(玉扇)을 가볍게 쥐고 있었는데, 이 또한 노인의 분위기와 묘한 조화를 이루어 왠지 감히 범접할 수 없는 초월지세를 느끼게 하고 있었다.
(필시 범상치 않은 노인이다.)
용소군은 노인을 향해 다가갔다. 발자국 소리가 들리자 노인은 비로소 고개를 돌렸다.
순간 한 가닥 전광같은 시선이 용소군의 폐부를 찌르는 듯 했다. 착각이었을까? 용소군은 마치 한 마리의 용이 그를 향해 노려보았다는 느낌이 들었다.
용소군은 내심 알 수 없는 충격이 지나가는 것을 느끼며 정중히 노인에게 포권했다.
[한적함을 즐기시는 듯 한데 감히 결례를 하였습니다.]
노인은 그의 말에 고개를 저어보였다.
[상관 없네. 너무 조용해서 고적감이 일던 참이었으니까.]
용소군은 솔직하게 심경을 털어놓았다.
[어르신의 뛰어난 풍모에 이끌려 자신도 모르게 결례했습니다. 감히 대화를 청할까 하여.....]
노인은 힐끗 정자 쪽을 바라보았다.
[허허..... 정자 위의 젊은 선비들의 말소리에 노부도 무척 가보고 싶었네. 하지만 노부가 끼게 되면 흥이 깨질까 싶어 포기했었지. 그런데 자네가 찾아주니 노부로선 더없이 고마운 일일세.]
용소군은 노인의 현기어린 말에 내심 감탄을 금치 못하며 공손히 포권했다.
[소생의 이름은 용소군이라 합니다.]
[용소군?]
노인의 얼굴에서 이채가 일어났다. 그는 입 속으로 몇 번인가 용소군이라는 이름을 되뇌였다. 이어 그는 수염을 쓰다듬으며 담담히 대꾸했다.
[미안하네만 노부는 이름을 잊은 지 오래이네. 단지 해경(海鏡)이란 호(號)를 사용할 따름이네.]
(해경.....)
용소군 역시 그 호를 입 속으로 되뇌였다. 짚여지는 것은 없었으나 몹시 특이한 호인 것 같았다.
수인사가 끝나자 해경이 먼저 입을 열었다.
[내 보기에 용공자는 학문에 조예가 깊은 선비같군.]
용소군은 입가에 미미한 웃음을 드리웠다.
[그저 천박한 학문을 약간 익혔을 뿐입니다. 글이나 조금 읽었을 정도입니다.]
그 말에 해경은 너털웃음을 터뜨렸다.
[허허허! 겸양하지 말게. 노부의 눈이 틀리지 않다면 용공자의 실력은 필시 대단할 것이네.]
[그렇게 말씀하시면 소생은 단지 부끄러울 따름입니다.]
해경은 문득 기이한 표정을 지으며 물었다.
[올봄의 대과(大科)에 응시할 생각인가?]
용소군은 잠시 침묵했으나 곧 가라앉은 음성으로 말했다.
[얼마 전까지만 해도 그럴 생각이었습니만 요즘 들어서는 그 생각이 흔들리고 있습니다.]
[아니, 왜?]
용소군은 쓴웃음을 지었다.
[별다른 이유는 없습니다. 다만 그래야 할 필요가 느껴지지 않아서 입니다.]
[허어!]
해경의 얼굴에 의혹과 경탄이 동시에 스쳐 지나갔다.
이윽고 두 사람은 한가로이 강변을 거닐며 이야기하기 시작했다. 달빛 아래 나란히 걷는 두 사람은 서로간에 격의없는 대화를 나누고 있었다.
용소군은 시간이 흐를수록 놀라지 않을 수 없었다. 그것은 해경노인의 박학다식(博學多識)함 때문이었다. 해경의 학문과 담론은 그가 이제껏 만났던 인물 중 그 누구도 필적할 수 없을 정도였다.
사실 용소군은 그때까지도 세상에서 가장 뛰어난 현자(賢者)를 꼽으라면 단연 우문사를 떠올렸었다. 그런데 그의 그런 관념은 여지없이 흔들리고 있었다. 해경노인이야말로 천하에서 다시 볼 수 없을 기인(奇人)이었다.
용소군은 그를 대하면서 줄곧 자신의 지식이 짧다는 것을 느끼며 서서히 얼굴이 붉어지고 있었다.
(정말 부끄럽구나. 한적한 곳에서 우연히 만난 일개 노인보다도 학문과 경륜이 미천하거늘..... 이같은 실력으로 감히 세상을 오시했었다니.....)
그것은 용소군에게 있어 하나의 커다란 충격이었다. 강호에 나온 이래 그는 이렇듯 지독한 열패감을 경험한 적이 없었다.
그러나 정작 그가 모르는 사실이 있었다. 해경노인은 사실 그보다 더욱 크게 놀라고 있었다.
(기재(奇才)다! 내 일찍이 이같은 젊은이를 만난 적이 없었다. 주위의 많은 학자들이 있으나 이 젊은이만한 자는 본 적이 없구나.)
해경노인은 경이에 가까운 심정을 억누르고 있었다. 아울러 그는 용소군에게 점점 관심이 기우는 것을 부인할 수 없었다. 그는 걸음을 멈추며 심각하게 입을 열었다.
[용공자, 초면에 한 가지 부탁을 해도 되겠나?]
용소군이 의아한 표정을 짓자 문득 그는 기침을 했다.
[쿨룩쿨룩.....]
심상치 않은 기침이었다. 해경의 안색이 창백해지는 것을 보며 용소군은 얼른 고개를 끄덕여 주었다.
[말씀하십시오. 제 힘이 닿는 일이라면 들어 드리겠습니다.]
[고맙네.]
사의를 표하고 나서 해경노인의 시선은 곧장 하늘로 향했다. 그의 눈에는 얼핏 회한이 서리고 있었다. 한참 후에야 그는 입을 열었다.
[언제고 시간이 나면 산서성(山西省)의 여량산(呂梁山)을 들러 주게. 그곳에 있는 벽운소축(碧雲小築)에 가서 주인에게 한 마디만 전해주면 좋겠군.]
[.....]
[허허! 내 딸을 더 이상 구속할 이유가 없어졌다고 말이네. 그 말만 전하면 되네.]
말을 마치고 나서 해경노인은 다시 심한 기침을 했다.
[콜록! 콜록.....]
용소군은 걱정스러운 기색으로 그를 부축했다.
[어른, 몹시 편찮으신 듯 한데.....]
해경노인은 자조에 가까운 웃음을 흘렸다.
[허허허..... 평생을 부귀(富貴) 속에 파묻힌 채 피가 썩는 줄을 몰라 이렇게 된 것이네.]
[옛?]
[모두가 자업자득이지. 노부는 평생을 야망을 안은 채 살아왔지만 지금에 와 돌이켜 보면 모든 것이 무의미하기만 하네.]
노인의 얼굴에 감도는 쓸쓸한 빛을 대하자 용소군은 의혹이 크게 일어났다.
(정말 기이한 노인이다. 이 노인은 결코 나약한 분이 아니다. 군왕(君王)의 기운이 느껴질 정도로 패도적(覇道的)이기까지 하다. 그런데 지금은 회한에 차 있는 것 같구나.)
이때 해경노인이 그의 상념을 깨뜨리며 물었다.
[어떤가? 노부의 부탁을 들어 주겠는가?]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다.]
이때, 강 저편으로부터 한 척의 배가 다가오는 것이 용소군의 눈에 들어왔다. 그는 직감적으로 그 배가 해경노인과 연관이 있으리라는 생각이 들었다.
아니나 다를까? 무척 화려해 보이는 배를 바라보며 노인의 표정이 눈에 띌 정도로 변화를 보였다. 그것은 깊은 수심이었다.
해경노인은 손을 뻗어 용소군의 어깨를 잡았다.
[용공자.]
용소군은 대답 대신 노인을 바라보았다. 해경노인은 담담하나 진지한 음성으로 말했다.
[이 늙은이를 위해서라도 이번 대과에 꼭 응시해 줄 수 없겠나?]
용소군은 의아하지 않을 수 없었다.
그로서는 노인의 말이 무엇을 뜻하는지 도저히 감이 잡히지 않았다.
(내게 왜 이런 말을?)
배는 점점 더 가까이 다가왔다. 그에 따라 해경노인의 음성은 더욱 허탈해지고 있었다.
[노부는 그만 가보아야 할 것 같네.]
이어 그는 다시 말했다.
[아까 얘기한 벽운소축의 일은 부디 잊지 말게.]
[알겠습니다.]
용소군은 염려말라는 듯이 빙긋 웃었다. 그러자 노인은 잠시 망설이는 듯 하더니 나직하게 말했다.
[벽운소축의 주인에게 한 마디만 더 전해 주게나.]
용소군은 경청하는 자세를 취했다. 해경노인의 음울하게 가라앉은 음성이 그의 귓전을 울렸다.
[노부 해경이 십팔 년(十八年) 전의 그 비극(悲劇)을 후회하고 있다고..... 반드시 그 말을 전해 주게.]
[꼭 그렇게 하겠습니다.]
용소군의 진중한 태도에 노인은 흡족한 듯 수중의 옥섭선(玉攝扇)을 내밀었다.
[내 이것을 자네와 내가 재회하기를 기원하는 뜻에서 자네에게 주겠네. 물론 그보다 먼저 우리가 만난 기념이기도 하지.]
용소군은 은은한 가슴의 진동을 느끼며 당황해마지 않았다.
[해경어른.....]
[받게.]
용소군은 두 말 하지 않고 노인이 내미는 섭선을 받았다. 거절할 엄두조차 나지 않는 것은 왜였을까?
해경노인은 그에게 섭선을 준 다음 천천히 걸음을 옮겼다. 어깨를 축 늘어뜨린 그의 뒷모습은 몹시도 처량해 보였다.
그러나 이는 그저 범인(凡人)이 느낄 수 있는 한계일 뿐, 그 전에 이미 용소군은 놓치지 않고 보았다. 배가 있는 곳을 향해 몸을 돌리는 순간, 노인의 눈에서 한 가닥 무서울 정도로 위엄이 가득한 안광이 번쩍이는 것을.....
용소군은 갑자기 머리가 하얗게 비어버리고 말았다.
(오오! 저 눈은 제왕(帝王)의 그것이다.)
그의 시선이 망연히 해경노인을 따라갔다. 노인은 연신 기침을 하며 배가 있는 곳을 향해 서서히 걸어가고 있었다.
잠시 후 배 안으로부터 일단의 비단 금포(金布)를 걸친 무사들이 걸어 나왔다. 그런데 놀랍게도 그들은 노인의 앞에 이르더니 일제히 바닥에 오체복지(五體伏地) 하는 것이었다.
해경노인은 말없이 배에 올랐다. 그리고 배는 떠났다. 강 저편으로 멀어져가는 배를 바라보는 용소군의 가슴 속에서는 격랑이 일고 있었다.
(과연.....!)
그는 마치 확인이라도 하듯 해경노인에게서 받은 섭선을 펼쳐 보았다. 다음 순간 벼락을 맞은 것처럼 그의 몸이 세찬 경련을 일으켰다.
섭선의 한가운데에는 용(龍)의 그림이 생생히 그려져 있었다. 더구나 그 중심에는 놀랍게도 금색(金色)의 글씨로 다음과 같이 새겨져 있었다.

<영락(永樂)>

용소군은 자신도 모르게 부르짖었다.
[영락!]
그의 얼굴이 극도의 혼란으로 인해 마구 일렁였다.
(그렇다면 그 노인이 바로 대명(大明)의 황제(皇帝) 영락대제(永樂大帝)였단 말인가?)
지금으로부터 이십이 년 전(二十二年前).
혜제(惠帝)를 치고 황제의 위에 스스로 올랐던 대명제국의 풍운아(風雲兒), 그 이후 대명을 반석에 올려놓아 자신의 기반을 철통같이 구축한 강철같은 성격의 소유자!
세인들에게 철(鐵)의 제왕이라는 칭호로 불리우는 영락대제가 바로 해경노인이었단 말인가?
휘이이..... 잉!
바람이 불었다. 그리고 달이 기울고 있었다.

척산현(斥山縣).
이곳은 북경에 인접해서인지 사람이 많은 편이었다. 특히 객점마다 만원을 이루었는데 그것은 북경으로 입성하기 전 음식이나 술을 찾는 사람이 많기 때문이었다.
다래객점(多來客店)은 척산현에서 가장 큰 객점이었다.
마침 점심 무렵이라 사람들이 붐비고 있었다. 왁자지껄 떠드는 소음에 귀가 다 멍멍할 지경이었다.
용소군은 창가에 혼자 앉아 식사하고 있었다.
그의 바로 옆 자리에는 건장해 보이는 다섯 명의 장한들이 떠들어 대고 있었다. 그들은 복장으로 미루어 표국의 표사들로 보였다. 그러나 용소군은 그들의 대화에 관심이 없었다.
그러다 문득 한 표사의 얘기가 그의 신경을 곤두서게 했다. 콧등에 점이 박힌 그 표사는 이렇게 말하고 있었다.
[정말 이번 일은 심상치 않단 말이야.]
그는 술을 한 모금 마시더니 다시 말을 이었다.
[무림십자맹(武林十字盟)의 맹주이신 남궁대협께서 다가오는 오월을 기해 십자맹의 십대수반(十大首班)을 소집했네.]
다른 표사가 놀란 음성으로 물었다.
[아니, 십대수반을 모두 소집했단 말인가?]
[그렇다니까.]
그 말에 표사들은 한결같이 탄성을 발했다.
[대체 무슨 일이기에? 그건 근 십 년만에 처음 있는 일이 아닌가?]
점박이 표사는 은근히 자신이 소식통이라는 자부심을 드러내며 말했다.
[그거야 아무도 모르는 일이지. 오직 남궁대협만이 아실테니 말일세. 다만.....]
그가 뜸을 들이자 다른 표사가 재촉했다.
[다만 뭔가?]
[무림의 일각에서 떠도는 은밀한 소문에 의하면 십대수반의 한 분이신 무당(武當)의 공작진인(孔雀眞人)께서 모종의 이유가 있어 십대수반을 소집해 달라고 남궁맹주께 요청했다네.]
[허어! 그런 내막이 있었군.]
듣고 있던 용소군은 내심 기이한 느낌이 들었다. 그도 무림십자맹에 대해서는 어느 정도 알고 있었다.
무림십자맹은 정도무림(正道武林)을 움직이는 열 개의 문파가 모여 결성된 무림 최대의 단체였다.
즉, 오파일방(五派一幇)인 소림(少林), 무당(武當), 아미(峨嵋), 화산(華山), 궁가방(窮家幇)을 비롯하여 정도의 사천상(四天象)이라 불리우는 사개문파가 연합한 것이었다.
그들을 따로 열거하자면 각기 숭양철가(嵩陽鐵家), 사천독문(四川毒門), 관씨검각(關氏劍閣), 청도음가장(靑島陰家莊) 등으로 이들을 포함한 십자맹은 곧 당금무림의 기둥이랄 수 있었다.
십자맹의 맹주인 남궁력(南宮歷)은 청도음가장의 노장주인 태백성수(太白聖手) 음시형(飮時形)의 사위로서 불세출의 기재였다.
그러나 그 외의 그에 대한 모든 것은 신비에 가려져 있었다. 그는 이십 년 전 오파일방과 정도사천상의 전폭적인 지지로 무림십자맹을 창설함으로써 갑작스럽게 대두된 인물이었다.
그동안 그가 무림을 위해 한 일은 가히 신화적이었다.
그중에서도 가장 위대한 업적이라면 무림최강의 사도단체인 제인성(帝刃城)의 힘을 억제한데 있었다. 그는 완벽한 책략과 능력으로 제인성의 활동을 거의 마비시켜 놓기까지 했다.
이에 제인성주 축무종은 크게 분노했으나 어쩔 수 없었다. 그는 마침내 무림십자맹이 내세우는 규약을 지킬 수밖에 없었고 비로소 정사(正邪)는 협약에 의해 공존하게 되었다.
그 이전 까지만 해도 십만의 조직을 자랑하며 천하무림을 오시하던 제인성이 그 이후로 지난 이십 년간이나 강북 쪽으로는 감히 힘을 뻗지 못했던 것이다.
결국 남궁력은 당금무림의 태양과도 같은 존재였다.
용소군은 내심 염두를 굴리고 있었다.
(무림십자맹의 십대수반들이라면 정도를 대표하는 십대세력의 영수들을 말한다. 그런 그들이 한 자리에 모일 정도라면 무엇인지는 몰라도 필시 대단한 사건임에 분명할 것이다.)
예의 표사의 음성이 또 들려왔다.
[이번 일에는 제인성도 촉각을 곤두세우고 있다네. 오죽하면 전 마도에 비상령을 하달했다는 소문이 있네.]
문득 표사의 음성은 낮아지고 있었다. 자랑삼아 떠들다가 갑자기 경계심이라도 든 모양이었다.
(지금까지 잘 떠벌이더니 새삼스럽기는.....)
용소군은 내심 그렇게 중얼거리며 다시 식사를 하기 시작했다. 그런데 바로 이때였다.
객점의 문이 열리며 몇 명의 인물들이 들어서고 있었다. 그들을 향해 시선을 돌리는 순간 용소군은 흠칫했다. 그들의 모습이 워낙 특이했기 때문이다.
그들은 하나같이 이마 한가운데에 동전 크기만한 금빛 종이를 붙이고 있었다. 용소군은 그것을 보자 짚이는 것이 있었다.
(금륜교(金輪敎)의 신도(信徒)들이군.)
그의 판단은 틀리지 않았다. 그는 지금까지 그런 표식을 하고 있는 자들을 몇 번인가 마주친 적도 있었다.
금륜교는 근래 들어 생겨난 일종의 신흥종교로 비록 아직까지 그다지 널리 전파되어지지는 않았지만 태양과 불의 신인 축융신(祝融神)을 숭배한다고 전해지고 있었다.
금륜교주가 누구인지는 전혀 알려진 바가 없었다. 다만 최근 들어 갑자기 신도들이 급증하고 있어 곳곳에서 금빛 종이를 이마에 붙이고 다니는 인물들을 쉽게 볼 수 있을 정도였다.
용소군은 금륜교도들을 관찰해 보았다.
그들은 자리를 정하더니 음식을 주문했고 음식이 나오자 조용히 식사하기 시작했다. 그들의 행동에는 절제가 있었으며, 표정 또한 지극히 부드러워 보였다.
(온건한 교인가 보군.)
용소군은 그렇게 생각하며 식사를 마쳤다. 그는 더 이상 객점에 머무를 이유가 없어 몸을 일으켰다.
그런데 그가 막 계산을 치르고 밖으로 나가려는 순간, 그는 안으로 들어오려는 어떤 인물과 어깨를 부딪치고 말았다.
용소군은 급히 고개를 숙여 먼저 사과했다.
[아! 죄송합니다.]
그러나 상대방은 대꾸조차 없이 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그는 거대한 체구를 가진 청년이었는데 몹시 특이한 인상을 지니고 있었다.
각이 진 얼굴에 피부는 갈색을 띄고 있어 강인해 보였다. 특히 시선을 끄는 것은 그의 두 눈으로, 짙은 눈썹 아래 자리한 그의 눈에는 은은한 자광(紫光)이 어려 있었다. 청년은 대체로 준수하면서도 패도적인 기운을 지니고 있었다.
청년은 용소군을 힐끗 바라보고는 그대로 안으로 들어가 버렸다.
용소군은 청년의 무례한 행동이 기분에 거슬렀으나 굳이 시비할 마음이 일지 않아 역시 그냥 지나쳐 버렸다.

용소군은 객점을 나선 후 거리를 걷고 있었다.
그는 지금 무척 심란한 심정이었다. 그것은 바로 자칭 해경이라 말했던 노인 때문이었다.
(그 노인은 영락제임이 틀림없다. 그런데 그가 내게 대과(大科)에 응시하라고 했다. 황제인 그가.....)
용소군은 왠지 씁쓸한 기분이었다.
사실 그는 신분으로 치자면 당금의 황제인 영락대제에 비해 손색이 없는 인물이었다. 비록 몰락한 왕조였으나 송조의 황족이었으므로 영락제와 대등한 입장이라 할 수도 있었다.
그가 강호에 나선 이유는 무엇인가? 우문사의 염원대로라면 몰락한 송조(宋朝)를 재건하는 것이었다. 송조를 재건하고 어머니의 고향인 대리국(代理國)을 부활시키는 것. 그것이 그에게 부여된 명제였다.
그러나 용소군의 마음은 흔들리고 있었다. 그는 강호에 나온 이래 줄곧 이 두 가지 의무에 대해 회의하고 있었다.
송조는 이미 잊혀진 제국이었다. 송조를 재건하기 위해서는 당금의 명조를 무너뜨려야 했다.
다시 말해 평화로운 대륙에 무서운 전운(戰雲)을 불러 일으켜야 하는 것이다.
지금 용소군은 자신의 존재의미에 대해 흔들리고 있었다. 더구나 영락대제를 만난 이후 더욱 그 회의가 짙어지고 있었다.
용소군은 내심 탄식을 금치 못했다.
(차라리 황제의 자리에 대해 야심을 느낄 수만 있어도 이렇게 흔들리지는 않을텐데.....)
영락대제와의 짧은 만남은 그에게 많은 것을 생각하게 했다. 지상최고의 권능을 지닌 영락대제가 그에게 보여준 모습은 야망과 권위에 찬 황제의 모습이 아니었다.
스스로를 해경이라 말했던 영락대제는 늙고 초라한 한 명의 노인에 불과했다. 그에게서는 영고성쇠(榮枯盛衰)에 대한 허무감이 진하게 느껴졌었다.
용소군은 그를 통해 야망의 끝을 보았다.
(결국 모든 것을 얻는다 해도 결과는 마찬가지가 아니겠는가? 그는 황제였으나 그것은 허울좋은 껍데기일 뿐, 그가 보여준 자아(自我)는 단지 외롭고 허망한 한 노인에 다름 아니었다.)
용소군은 쓴웃음을 지으며 품속에서 섭선을 꺼내 보았다. 그것은 해경이 기념으로 그에게 선사한 물건이었다.
(천하를 내려다보는 황제의 지위도 그에게는 아무런 위안을 주지 못했단 말인가? 대체 무엇이 그로 하여금 그토록 고독하게 만들었단 말인가?)
용소군의 상념은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
(더구나 처음 본 내게 그런 부탁까지 하다니..... 그에게는 무척 중요한 일인 것 같았는데 수천만의 부하를 거느린 그가 결국 자신의 문제에 대해서는 아무런 방조자도 없단 뜻이란 말인가?)
용소군은 머리가 복잡해 졌다. 그는 고개를 흔들며 결론을 내렸다.
(일단 북경으로 가 보자.)
그는 고개를 들어 멀리 보이는 산을 바라보았다. 그 산을 넘으면 북경이었다.
[.....!]
용소군은 멈칫했다.
산모퉁이를 돌아서는 순간, 한 마리의 기이한 짐승과 딱 마주쳤기 때문이다.
그것은 난생 처음 보는 짐승으로 언뜻 보면 표범과 흡사했다. 그러나 털이 온통 눈처럼 희었으며, 눈동자는 마치 두 개의 불꽃을 보는 것처럼 뻘겋게 타오르고 있었다.
크르르릉.....!
괴수는 바닥에 웅크리고 있다가 용소군을 보자 낮게 울부짖었다. 마침 길 한가운데를 차지하고 있어 지나치려면 괴수를 넘어갈 수밖에 없었다.
용소군은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그러나 어쩔 수 없이 짐승을 쫓기 위해 손을 내저었다.
캬아오!
갑자기 짐승이 이빨을 드러내며 그에게 달려들었다.
(엇!)
용소군은 깜짝 놀랐다. 동시에 한 가닥 분노를 느껴 몸을 피함과 동시에 일장을 날렸다. 그런데 괴수는 교묘하게 몸을 허공에서 회전하더니 그의 장력을 가볍게 피해내고는 더욱 포악하게 덤벼드는 것이 아닌가?
용소군은 다급히 신형을 날려 피했다. 괴수의 발톱이 아슬아슬하게 그의 어깨를 스치고 지나갔다.
(대단한 짐승이군!)
용소군은 놀란 시선으로 괴수를 바라보았다. 그러나 괴수는 몸을 웅크렸다가 재차 그를 향해 공격해 왔다. 발톱을 뻗으며 날아오는 동작은 쾌속하기 이를데 없었다.
용소군은 감히 방심하지 못하고 손바닥을 갈라쳤다.
쩌적!
그의 장심에서 푸른 번갯불이 쏘아져 나갔다. 급기야 천뢰신공을 펼친 것이었다. 천뢰신공은 정확히 괴수의 정수리에 적중되었다.
캬아아옥!
괴수는 비명을 지르며 뒤로 날아갔다. 바닥에 나뒹굴었던 괴수는 한동안 못 일어났으나 잠시 후 꿈틀거리며 일어났다. 그러나 단단히 겁을 먹은 듯 용소군의 눈치를 보며 뒷걸음질을 쳤다.
용소군은 경악을 금치 못했다. 천뢰신공에 적중 당하고도 털 하나 타지 않았기 때문이다. 그는 문득 떠오르는 것이 있었다.
(야차성의 설인조차도 천뢰신공만은 감당해내지 못했거늘, 이 괴수는 정말 보통 짐승이 아니구나.)
이때, 갑자기 날카로운 음성이 그의 뒤에서 들려왔다.
[어떤 놈이 내 귀여운 백아를 못 살게 구는 것이냐?]
그와 동시에 등뒤에서 강한 경풍이 밀어닥치는 것을 느끼며 용소군은 빙글 몸을 돌렸다.
쐐액!
무엇인가 예리한 물체가 그의 허리를 살짝 비껴 지나갔다. 하지만 그것도 나타난 인영을 본 순간의 놀라움에 비하면 아무 것도 아니었다.
한 명의 소녀, 그것도 나이라야 십오륙 세 정도 되어 보였다.
팔다리가 드러나는 짧은 옷을 입고 있었으며 피부는 연한 갈색으로 몹시 건강한 느낌을 주었다. 짙은 눈썹에 얼굴의 반을 차지한 듯한 커다란 눈이 몹시 인상적이었다.
마치 설익은 풋과일같은 분위기랄까? 그야말로 야성적인 아름다움을 느끼게 하는 분위기였다.
소녀는 사납게 눈을 부릅뜬 채 왼손에 날이 시퍼렇게 선 반월도(半月刀)를 쥐고 용소군을 노려 보고 있었다.
용소군은 어이가 없었다.
[무슨 짓이오? 갑자기 공격하다니?]
쐐애액!
그러나 소녀는 들은 척도 하지 않았다. 그녀는 반월도를 악랄하게 휘두르며 용소군을 향해 단숨에 십여 초를 공격했다. 그것도 하나같이 치명적인 살수였다.
용소군은 그만 가슴이 섬뜩했다.
(무슨 꼬마의 손속이 이다지도 악독한가?)
그는 몇 차례 반월도의 공격을 피했으나 아차하면 당할 뻔하기도 했다. 그렇게 되자 은근히 분노가 치밀게 되었다.
마침내 그는 귀문팔로행으로 그녀의 공격을 모두 피해낸 다음 대수미력으로 그녀의 칼을 내려쳤다.
쨍!
하는 날카로운 음향과 함께 소녀의 손에서 칼이 날아갔다.
[악!]
소녀는 자지러질 듯한 비명을 내질렀다. 손목이 떨어져 나갈듯한 충격에 칼을 놓친 것은 물론 충격으로 그만 털썩 주저앉고 말았다.
그러나 소녀는 발딱 일어나더니 입술을 깨물었다. 허벅지까지 드러난 짧은 차림 덕분에 무릎이 까져 핏방울이 맺혀 있었다. 그녀는 용소군을 노려보며 뭐라고 중얼거렸다. 아마도 욕설인 것 같았다.
용소군은 그녀의 말을 알아들을 수가 없었다. 소녀는 재빨리 땅에 떨어진 칼을 줍더니 다시 그를 공격했다. 그녀의 공격은 아까와 마찬가지로 역시 잔랄하기만 했다.
용소군은 그녀의 막무가내인 행동에 어이가 없었다. 그렇다고 그녀에게 독수를 쓸 수도 없어 이리저리 피하기만 했다.
시간이 흐르자 소녀의 얼굴에는 땀방울이 맺히기 시작했다. 그녀는 자신의 공격이 번번이 허탕을 치자 그만 약이 오를대로 올라 얼굴이 새빨개졌다. 아무리 발악을 하고 덤벼 봐야 용소군의 옷깃 하나 자를 수 없었던 것이다.
마침내 소녀는 수중의 칼을 내동댕이치고는 씩씩대며 용소군을 노려보았다. 그녀의 얼굴은 붉으락푸르락 했다.
다음 순간, 그녀는 땅바닥에 털썩 주저앉더니 그만 울음을 터뜨리는 것이 아닌가?
[으와악!]
(맙소사!)
봉변이 따로 없었다. 용소군은 너무나 기가 막혀 일시지간 어찌해야 할 바를 몰랐다.
소녀의 울음은 더욱 더 커지고 있었다. 아니, 나중에는 아예 땅바닥을 치며 대성통곡을 하고 있었다.
사태가 여기에 이르자 용소군은 난처해지고 말았다. 동시에 마치 자신이 몹쓸 짓이라도 저지른 것 같은 기분이 들기도 했다. 그는 소녀의 눈치를 살피며 염두를 굴렸다.
(정말 골치 아픈 소녀다. 이럴 땐 그저 도망가는 것이 상책이다.)
그는 마음이 정해지자 뒤도 돌아보지 않고 신형을 날렸다. 한 마장쯤 달린 뒤 귀를 기울여 보니 그때까지도 소녀의 통곡(?) 소리가 울리고 있었다.
용소군은 그만 고소짓지 않을 수 없었다.
(살다 보니 별 고약한 일도 다 당하는군.....)



第 十二章  北京의 밤


북경(北京)의 화려함은 중원의 으뜸이다.
대명제국(大明帝國)의 황실(皇室)이 뿌리내린 후 북경은 공히 천하의 중심지가 되었다.
사통팔달(四通八達)한 거리에는 먼지 한 점이 없을 정도였고 모든 대로는 반듯한 청석으로 포장되어 있어 문자 그대로 탄탄대로였다. 따라서 지나는 마차들은 바퀴 굴러가는 소리만 날 뿐 거의 흔들리지 않을 정도였다.
북경에는 수많은 건물이 밀집되어 있었다. 특히 자금성 주변으로는 금전옥루(金殿玉樓)의 대저택들이 즐비하게 자리잡은 채 추녀와 추녀를 맞대고 있었다.
특히 상가나 객점의 번성함은 이루 말할 수 없었다. 그곳에는 사시사철 중원 각처에서 몰려온 사람들로 연일 북적대고 있었다.
그런데 이 며칠간 북경에는 더욱 많은 사람들이 몰려들고 있었다. 그것은 대과(大科)가 불과 보름밖에 남지 않았기 때문이었다.
용소군은 지난 열흘 동안 한 객점의 방안에서 줄곧 책만 읽고 있었다. 창가의 햇살을 받으며 이따금씩 책장을 넘기고 있는 그의 표정은 차분히 가라앉아 있었다.
그러나 그것은 겉모습일 뿐이었다. 실제 그의 내심은 그다지 평온하지가 못했다. 따라서 책을 읽으면서도 마음이 가라앉지 않고 있었다.
마침내 그는 책장을 덮고 자리에서 일어났다.
용소군은 수많은 인파들 사이에서 사위를 둘러보며 걷고 있었다. 그는 북경에 온 지는 벌써 열흘이 되었지만 거리를 구경하는 것은 처음이었다.
그는 번화한 거리와 고구거각의 대저택, 각양각색의 사람들을 둘러보며 자신도 모르게 한 사람을 떠올리고 있었다.
(그는 천하의 주인이자 북경의 주인이기도 하다. 그럼에도 불구하고 결코 행복한 표정이 아니었다.)
용소군의 고개는 절로 끄덕여졌다.
(하긴 일국의 제왕이라고 한들 모든 것이 다 만족스럽지는 않았을 것이다. 권력이나 부귀영화란 오히려 무거운 짐일 수도 있다. 황제의 권좌란 겉으로는 화려할지 몰라도 물거품처럼 허망한 것일지도 모른다.)
문득 그의 눈에 북경루(北京樓)라고 쓴 주루의 편액이 보였다. 그는 무심코 발걸음을 그곳으로 향했다.
용소군이 주루의 이층에 오르자 점원이 재빨리 달려왔다.
[헤헤! 어서 옵쇼, 공자님.]
점원은 눈치가 빨랐다. 자리가 꽉 차 있었으나 얼른 주위를 살피더니 얼마 지나지 않아 적당히 합석시킬 곳을 찾아냈다.
그 자리는 네 명의 젊은 선비들이 앉아 있는 곳으로 용소군은 잠시 후 그곳으로 안내되었다. 선비들도 용소군의 순후한 인상에서 호감을 느꼈던지 합석을 반대하지는 않았다.
용소군은 그들과 통성명을 했다. 그들은 서로간에 고향친구 사이로 모두 이번 대과를 치르기 위해 온 것이었다.
좌중은 곧 이야기꽃을 피우게 되었다. 문사들이라 자연히 대화의 초점은 학문과 예술에 관한 쪽으로 쏠렸다. 문사들은 각자 열을 올리며 토론에 열중이었다. 다만 용소군은 주로 그들의 이야기를 듣기만 했다.
그것은 그다지 흥미가 일지 않기 때문이다. 사실 그들의 대화 내용은 용소군의 입장에서 볼 때에 평이한 수준이었다. 용소군은 묵묵히 경청하는 듯 했으나 어느덧 관심은 그들에게서 멀어져가고 있었다. 그는 자신만의 상념 속으로 빠져들고 있었다.
문득 탁자 위에 한 자루의 육중한 철검(鐵劍)이 놓였다.
문사들이 깜짝 놀랐다. 순간 그들의 귀에 한 가닥 청아한 여인의 음성이 들려왔다.
[오랜만이군요! 얼치기 서생나리?]
고운 음성과는 달리 당돌한 말투였다. 그 바람에 문사들의 시선은 일제히 그 음성의 주인에게 쏠렸다.
언제 나타났는지 탁자 앞에는 한 명의 당차게 생긴 흑의미녀가 서 있었다. 헌칠한 키에 여염집 여인들과 달리 강인한 인상을 주는 미인이었다.
용소군은 그녀를 보자 구세주라도 만난 듯 반색을 했다.
[아! 백소저.]
그렇다. 그녀는 바로 철접 백빙아였다.
백빙아는 용소군을 내려다 보며 미소를 짓고 있었다. 그 미소는 특유의 오만함이 깃든 미소였다. 그러나 이때 문사들은 한결같이 넋을 잃고 있었다.
그들은 백빙아의 미모에 한결같이 가슴이 울렁거리는 모양이었다. 물론 백빙아의 정체를 알 리 없는 그들은 단지 그녀의 용모만을 보고 혹한 것이었다. 동시에 그들은 부러운 시선으로 용소군을 바라 보았다.
(이 용형과 저 미녀는 무슨 사이일까?)
한결같은 그들의 의문이었다. 이때 백빙아는 용소군을 향해 입을 열었다.
[몇 달 만이군요. 대체 그동안 어디 있었죠?]
그녀도 퍽이나 반가운 기색이었다. 용소군은 담담히 대답했다.
[여기저기 방랑을 했소.]
백빙아는 대담한 시선으로 용소군을 훑어보더니 가볍게 코웃음쳤다.
[흥! 차림새하고는..... 여전히 피곤한 글벌레 신세를 벗어나지 못했군요?]
용소군은 쓴웃음을 지었다. 그는 이미 백빙아의 성격을 환히 알고 있으므로 조금도 불쾌한 느낌이 들지 않았다. 백빙아는 힐끗 문사들을 둘러 보더니 말했다.
[앞으론 이 얼빠진 책귀신들하고만 어울리기로 작정했나요?]
그 말에 문사들의 일제히 얼굴이 일제히 구겨졌다.
(얼빠진 책 귀신?)
어쨌든 그들도 명색이 불알 두 쪽 찬 사내로서 그런 말을 고분고분 들어줄 수만은 없었다.
급기야 그들 중 한 명이 벌떡 일어나더니 백빙아를 노려보며 말했다.
[소저, 말씀이 너무 지나치지 않소? 헉!]
서생은 갑자기 비명을 질렀다. 그의 눈은 한껏 크게 떠진 채 탁자를 내려다보고 있었다.
탁자 위에 젓가락 한 개가 박혀 들어가고 있었다. 백빙아는 한 손가락으로 젓가락을 지그시 누르고 있었다. 그러자 젓가락은 단단한 탁자를 뚫고 깊숙이 박혀 들어가고 있었던 것이다.
백빙아는 손가락으로 젓가락을 흔적도 없이 깊이 박아버리더니 서생의 눈앞에 얼굴을 바짝 갖다댔다.
[뭐라고 했지? 그래서 나와 칼싸움이라도 한판 벌여보겠다는 건가?]
서생은 안색이 핼쓱해지고 말았다. 다른 문사들도 마찬가지였다. 그들은 그만 오금이 저리고 말았다.
(저럴 수가!)
이어 문사들은 서로 눈치를 보더니 슬며시 엉덩이를 들었다. 그들은 언제 따졌나 싶게 그대로 줄행랑을 놓아버렸다. 백빙아는 허리에 손을 척 얹더니 크게 웃음을 터뜨렸다.
[호호호호! 덕분에 쉽게 자리를 얻었군.]
용소군은 실소를 흘릴 수밖에 없었다. 백빙아는 그의 앞자리에 앉으며 어투를 바꾸어 말했다.
[호호! 아무튼 당신을 이곳에서 만나다니 의외군요.]
그녀는 고개를 돌려 외쳤다.
[이봐, 점소이!]
점원은 그녀의 고함에 깜짝 놀라 날 듯이 달려왔다.
[여기 소고기 두 접시하고 죽엽청 두 병을 가져와. 죽엽청은 독한 사천산으로. 알아들었느냐?]
점원은 한낱 여자가 일방적으로 하대하는 것이 자존심이 상했으나 어쩔 수 없는 일이었다.
손님은 왕이지 않은가?
[예!]
그는 군말없이 주방으로 달려갔다. 이윽고 술과 음식이 나오자 백빙아는 술잔을 들어올렸다.
[자! 우리 건배해요.]
그녀의 태도는 영웅호걸이 무색할 정도로 호탕하기 그지 없었다. 용소군은 빙긋 웃으며 술잔을 마주 들었다.
[소저는 여전히 시원시원하구려.]
그러나 백빙아는 그의 말은 무시하고 자신이 하고 싶은 말부터 했다.
[그동안 당신은 어떻게 지냈죠?]
용소군은 문득 기이한 느낌이 들었다. 그녀는 남자처럼 구는 백빙아가 몹시 편했다. 그녀는 여인이라기보다는 마치 오랜 지기(知己)를 대하는 듯한 기분이 들게 했던 것이다.
두 사람은 마주 앉아 죽엽청을 나누며 대화를 나누었다.
용소군은 그동안 경험했던 일들을 숨김없이 이야기해 주었다. 백빙아는 흥미있는 표정으로 그녀답지 않게(?) 경청했다.
그런 두 사람의 모습은 언뜻 보기에는 한 쌍의 다정한 연인들처럼 보였다. 흡사 정담을 나누고 있는 듯이 보이기도 했다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 백빙아의 눈썹이 매섭게 치켜 올라갔다. 용소군이 중조산에서 파율을 만난 대목에 이르렀을 때였다.
[파율?]
백빙아는 싸늘하게 코웃음쳤다.
[흥! 그 원숭이 종자가 아직 살아 있었단 말인가요?]
[그렇소. 당시에는.....]
용소군은 그녀에게 중조산에서 있었던 갖가지 일화들을 간략히 요약해 들려주었다. 그런데 희수빈의 이야기가 나오자 백빙아는 눈살을 찌푸리며 혀를 찼다.
[쯧! 별 희안한 여자도 다 있군.]
특히 산 속 통나무집에서 희수빈이 발작했던 일을 이야기하자 백빙아는 안색이 약간 변했다.
[그런 일이.....?]
문득 그녀는 짖궂은 표정을 지으며 물었다.
[호호! 그럼 그녀의 모든 것을 다 봤겠군요?]
용소군은 쓴웃음을 지었다.
[그런 셈이오.]
[그녀의 몸매는 어떻던가요?]
용소군은 실소를 터뜨렸다. 그는 문득 백빙아의 아래위를 야릇한(?) 시선으로 훑어보며 말했다.
[내가 보기엔 소저보다는 조금 못했던 것 같소이다.]
[뭐예요!]
백빙아는 들고 있던 술잔을 집어던지는 시늉을 했다.
[하하! 농담이오, 농담.]
용소군은 씩 웃고 나서 계속 이야기했다. 그러다 그가 희수빈의 가슴에 새겨진 붉은 거미의 문신을 말하자 백빙아의 안색이 다시 변했다.
[거미 문신?]
백빙아의 얼굴에는 짙은 의혹이 스쳤다. 그녀는 잠시 생각에 잠기더니 만면에 싸늘한 한기가 덮였다.
[어떤 위인인지 정말 고약한 작자로군! 여인의 가슴에 그런 문신을 새기다니.....]
그녀는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
[붉은 거미문신에 대해서는 들은 적이 있어요. 그것은 묘강(苗疆) 지방에서 한때 유행했던 것으로, 여자와 관계한 후 그 여자가 자신의 소유라는 징표로서 몸에 새긴다고 들었어요.]
[으음.....]
[하지만 지금은 묘강에서조차 사라진 풍습으로 들었는데 아직도 그런 행위를 저지르는 자가 있었다니.....]
백빙아는 차갑게 말했다.
[어떻게 보면 그것은 소유욕의 표현으로 보일지도 모르지만 알고 보면 결코 애정이라고 할 수 없어요. 다만 변태적인 행위의 일환일 뿐이죠. 안 그래요?]
문득 그녀는 입가에 괴상한 웃음을 흘리며 반문했다.
[훗훗..... 그런데 당신은 그녀의 알몸을 안고 뒹굴면서도 정말 아무 짓도 하지 않았단 말인가요?]
용소군은 그 말에 정색을 했다.
[무슨 말을 하자는 것이오?]
[호호호호.....!]
백빙아는 무엇이 우스운지 허리까지 비틀어대며 마구 웃어제끼고 있었다. 용소군은 문득 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 그는 백빙아의 대범한 모습에서 기이하게 매력을 느끼는 자신을 발견한 것이었다.
그는 다시 야차성(夜叉城)에 들어가서 벌어진 일을 모두 이야기했다.
백빙아는 갑자기 술잔을 턱 내려 놓았다.
[유엽도와 난초 향기?]
용소군은 그녀가 큰 반응을 보이자 급히 물었다.
[아는 바가 있소?]
백빙아는 무거운 표정을 지은 채 두 눈에 곤혹스러운 빛을 띄었다. 그러나 대답을 하지 않았다.
[소저, 짚히는 것이라도 있소?]
[아니예요. 아무 것도.....]
그녀는 고개를 흔들며 얼버무리려 했다. 그러나 심각한 표정으로 재차 묻고 있었다.
[그 유엽도는 어디에 꽂혀 있었나요?]
[정확히 파율의 목 천돌혈에 꽂혀 있었소.]
[음!]
백빙아의 얼굴에 곤혹감이 더욱 짙어지고 있었다. 그것을 보자 용소군은 느껴지는 바가 있었다.
(백소저는 무엇인가 알고 있구나.)
그의 시선을 의식한 듯 백빙아는 씩 웃었다.
[아무튼 당신은 그동안 많은 경험을 했군요.]
용소군은 내심 쓴 입맛을 다셨다.
(말꼬리를 돌리려 하는군.)
그러나 그는 구태여 그녀를 추궁하고 싶은 마음은 들지 않았다. 그녀 스스로 입을 열기 전에는 억지로 물어보고 싶지 않았기 때문이었다.
[호호호! 어쨌든 당신은 여복이 터진 사람이에요. 미녀들의 알몸을 그렇게 실컷 구경했으니 말이에요.]
백빙아의 너스레에 용소군은 그저 미소로 답했을 따름이었다. 그는 술을 한 모금 마신 후 물었다.
[그동안 소저야말로 어떻게 지내셨소?]
백빙아는 술잔을 빙글빙글 돌리며 말했다.
[별 일 없었어요. 게다가 이곳에 온 지 보름밖에 안 됐어요.]
(얘기하고 싶지 않은가 보군.)
용소군은 술잔을 들어 한 모금 마셨다. 이때였다.
창 밖으로부터 말발굽 소리가 요란하게 들려왔다. 용소군은 고개를 돌렸다. 그들은 창가의 자리에 앉아 있었으므로 창 밖을 내다 볼 수 있었다.
창 아래는 막바로 관도였는데 지금 한 필의 말이 질주하고 있었다. 마상의 인물을 본 순간 용소군은 고개를 끄덕였다.
(금륜교도(金輪敎徒)로군.)
마상의 인물은 이마 한복판에 금색 종이를 붙이고 있었다. 이때 갑자기 백빙아가 자리를 털며 일어났다.
[먼저 가 봐야겠어요.]
용소군은 갑작스러운 그녀의 태도에 흠칫했다. 백빙아는 생긋 웃으며 물었다.
[당신은 어느 객점에 머물고 있죠?]
[북평객원(北平客院)이오.]
[좋아요. 내일 쯤 찾아가 보죠. 그때는 지난 번 말없이 도망간 것도 따져볼 작정이니 각오하고 있어야 할 걸요?]
말을 마치자 마자 그녀의 모습이 흐릿해졌다. 그녀는 앉은 자세 그대로 창 밖으로 날아가 
버렸다. 실로 절묘한 경신술이었다.
마침 그들 쪽으로 걸어오고 있던 점원은 그 광경을 보더니 너무도 놀라 들고 있던 접시를 떨어뜨리고 말았다.
(귀..... 귀신이닷!)
점원은 안색이 백짓장처럼 창백해지고 있었다.
용소군은 객방으로 돌아왔다. 그는 창 밖을 내다보며 중얼거리고 있었다.
[마치 철의 꽃(鐵花)과도 같은 여인이야. 그녀는.....]
그는 얼마 전에 헤어진 백빙화를 생각하고 있었다. 그녀를 떠올리기만 하면 어쩐지 가슴이 훈훈해지는 느낌이었다.
창 밖은 화원이었다.
그가 묵고 있는 곳은 북평객원의 후원에 위치한 상방으로 다른 객원과는 달리 한적한 곳이었다.
그런데 갑자기 그 정적이 깨지고 말았다. 객점 점원의 곤란해 마지않는 음성이 들려온 것이다.
[안됩니다. 맹수는 객점 안으로 들여갈 수 없습니다.]
그러자 한 가닥 날카로운 교성이 들렸다.
[이것 봐! 그러니까 돈을 더 준다는 것이 아니냐?]
[소저, 아무리 그래도.....]
용소군은 귀를 기울였다.
(귀에 익은 음성인데?)
그는 잠시 생각해 보았으나 음성의 주인이 잘 떠오르지 않자 문을 열고 밖으로 나가 보았다.
그는 객방을 나서다 말고 멈칫했다. 괴이한 복장을 한 소녀가 점원과 실랑이를 벌이고 있었던 것이다.
허벅지와 하얀 팔뚝까지 다 노출된 짧은 옷을 입은 소녀였다. 그녀는 눈처럼 흰털을 가진 표범을 데리고 있었다. 그것을 본 순간 용소군은 자신도 모르게 고소하고 말았다.
(바로 그녀였군.)
괴소녀는 표범을 데리고 객점에 묵겠다고 우겨서 점원과 다투고 있는 모양이었다. 주인이 
점원과 말다툼을 벌이는 동안 표범은 곁에 웅크린 채 낮게 크르릉 거리고 있었다.
[정말 안 됩니다. 다른 손님에게 폐가 됩니다.]
소녀는 억지를 쓰고 있었다.
[왜 안 돼? 그렇다면 객점 모두를 세 내면 될 게 아니야?]
양손을 허리에 올린 채 앙칼지게 내지르는 소녀 앞에서 점원은 쩔쩔 매고 있었다. 그녀의 막무가내에도 질렸지만 바로 곁에서 으르렁거리고 있는 맹수로 인해 잔뜩 겁을 집어먹은 그는 내내 울상이었다.
[비록 손님이 한 분밖에 안 계시지만 그 분은 점잖으신 선비님입니다. 그런데 어찌 이제와서 나가라 할 수 있겠습니까?]
그러나 소녀는 점점 더 방약무인이었다.
[임마! 돈을 돌려 준다는데 뭐가 문제야?]
(임마?)
점원의 표정이 황당해졌다. 아무리 점원 생활을 한다지만 근자에 들어 나이 어린 계집에게 이같은 욕은 들어본 일이 없었다.
(으이그, 생각 같아서는 그저 이 계집애를!)
그는 내심 울화가 치밀었으나 한쪽에서 자신을 노려보고 있는 표범이 눈에 들어오자 금세 움츠러들고 말았다. 단지 으르릉거리는 소리만으로도 오줌이 나올 지경이니 어쩌겠는가?
[점원. 난 괜찮으니 들여 보내도 좋네.]
한 가닥 낭랑하고도 부드러운 음성이 점원의 귀에 들어온 것은 그때였다. 그 말을 듣는 순간 점원은 갑자기 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
점원과 소녀는 동시에 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 용소군이 서 있었다.
용소군을 발견한 소녀가 깜짝 놀란 표정이었다.
[어머!]
그녀의 놀란 듯한 소리가 들렸다. 반면에 표범은 그에게 호되게 당한 기억이 났는지 얼른 꼬리를 말고 소녀의 뒤로 숨어들고 있었다.
[당신! 여기 있었군요?]
소녀는 갑자기 껑충 뛰다시피 달려와 용소군의 손을 잡았다. 그러더니 신이 난 듯 잡은 손을 마구 흔들어대는 것이었다.
[당신을 찾으려고 북경성을 죄다 뒤졌다구요!]
용소군은 어리둥절하여 되물었다.
[날 말이오?]
[네, 호호! 제 오빠는 지금까지도 열심히 당신을 찾고 있어요.]
[오빠? 그 분이 왜 날 찾는단 말이오?]
소녀는 생긋 웃더니 커다란 눈을 좌우로 예쁘게 굴렸다.
[왜는요? 나 유리가 당신을 찍었으니까 그렇죠.]
(찍었다고?)
용소군은 그만 멍청해지고 말았다. 그는 어이없는 표정으로 멍하니 소녀를 바라 보았다.
자칭 유리(琉璃)라고 자신의 이름을 밝힌 괴소녀. 그녀가 나타나는 순간 모든 것은 엉망이 되고 있었다.
세상을 살다보면 왕왕 자신도 모르게 어처구니없는 경우에 빠지게 되는 수가 있다. 용소군이 바로 그런 상태였다.
그는 유리로 인해 모든 것이 혼란스러워지고 말았다.
유리는 뭐가 좋은지 연신 생글생글 웃으며 그를 졸졸 따라다니고 있었다. 단 한 시도 그의 곁을 떠나지 않는 것이었다.
하다못해 용소군은 식사도 마음놓고 할 수가 없었다. 그가 식사를 시키면 그녀는 여지없이 그 옆에서 그와 똑같은 음식을 일 인분 더 시켰다.
어디 그뿐인가? 측간엘 가도 문 밖에서 대기하고 있으니 이건 환장할 노릇이었다. 아예 그가 가는 곳이라면 어디든지 불문하고 따라붙을 심산인 것 같았다.
용소군은 그만 골치가 지끈지끈 아파왔다. 차라리 누군가 그에게 시비를 걸어오기라도 한다면 때리든 맞든 빠른 해결을 볼 수도 있었다.
그러나 이런 경우는 도무지 대책을 세울 수가 없었다. 그는 우문사로부터도 이런 경우에 대해서는 대응방법을 배운 적이 없었다. 그는 유리로 인해 머리가 혼란해질 지경이었다.
그날 저녁 무렵, 자칭 유리의 오빠라는 인물이 객원으로 찾아왔다. 그제서야 용소군은 살았다 싶었다. 같은 남자끼리 대화를 하면 고충을 덜 수 있을 것 같아서였다.
태무렴(泰武斂)이라고 했다.
그는 갈색 피부를 지닌 건장한 청년이었다. 그는 객청에 멋대로 술자리를 마련해놓고 그를 부른 것이었다.
[유리는 내가 가장 사랑하는 누이동생이오.]
태무렴은 일방적으로 그렇게 말했다. 그는 술잔을 들어 단숨에 마신 후 말했다.
[유리는 어릴 적부터 내가 키우다시피 했소. 따라서 난 지금까지도 그 애가 원하는 것이라면 무엇이건 다 들어주고 있소.]
용소군은 예의상 담담히 말했다.
[유리는 귀여운 아가씨요.]
그러나 태무렴은 농담이라고는 모르는 사나이였다.
그의 말투는 딱딱하기 그지없었고 표정도 온통 무뚝뚝하기만 했다.
[당신이 그렇게 생각한다니 정말 다행이오.]
[.....?]
용소군은 웬지 불길한 예감이 들었다. 아니다 다를까? 그 예감은 적중하고야 말았다. 태무렴은 호랑이를 닮은 눈으로 그를 똑바로 주시하며 말했다.
[얼마 전부터 그 아이에게 한 가지 문제가 생겼소.]
용소군은 의아한 표정으로 물었다.
[어떤 문제가.....?]
태무렴은 심각하게 말을 이었다.
[그 아이는 눈이 높아 남자를 너무 고르다 그만 혼기를 놓쳐버린 것이오.]
용소군은 하마터면 술이 목구멍에 걸릴 뻔 했다.
(혼기를 놓쳤다고?)
용소군은 하마터면 비명을 지를 뻔 했다. 혼기를 놓쳐서 뭘 어쩌란 말인가? 그는 유리는 물론 유리의 오빠라는 태무렴도 상식적으로 이해할 수 없는 부류의 인간이라는 것을 어렴풋이 느끼게 되었다.
아니나 다를까? 태무렴의 딱딱한 음성이 이어졌다.
[용형도 느꼈겠지만 나나 유리는 중원인이 아니오. 게다가 우리 부족은 여자들을 조혼시키는 풍습이 있소.]
용소군은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕여 주었다. 태무렴은 계속하여 진지하게 이야기했다.
[어쨌든 난 항상 이 문제로 고민해 왔는데 용형 덕분에 드디어 해결점을 찾게 되었소.]
용소군은 그만 기분이 이상해지고 말았다.
실상 그가 태무렴을 만나 이야기하려 했던 것은 바로 자신을 귀찮도록 따라다니는 유리를 좀 떼어 달라는 부탁을 하기 위해서였다.
그런데 일은 전혀 엉뚱하게 돌아가고 있었다. 오히려 태무렴은 한 술 더 뜨려 하고 있었다.
[대체 무슨 말씀을 하시려는 것이오?]
용소군이 비로소 정색을 하며 묻자 태무렴은 도리어 눈살을 찌푸리며 반문했다.
[왜 잘 알면서도 모르는 척 하는 것이오?]
그는 화가 치미는지 더욱 퉁명스럽게 말했다.
[유리의 말이 용형이 마음에 든다고 했소. 그러니 오빠된 사람으로 마음이 놓이는 거야 당연하지 않소?]
용소군은 갑자기 피곤이 엄습해 왔다.
(정말 어쩔 수 없는 남매로군. 날이 새도록 이야기해 보았자 입만 아프겠다.)
그는 여러 가지로 벗어날 궁리를 해보다가 마침내 좋은 방법을 떠올렸다.
(할 수 없군! 최후의 방법을 쓰는 수밖에.....)
이런 일에는 달리 방법이 있을 리 없었다. 그는 삼십육계의 최후책을 떠올리고 있었다.
태무렴은 다시 술을 한 잔 단숨에 비우며 말했다.
[난 원래 신강의 융새(隆塞)란 곳에서 왔소. 융새의 소람고원에 있는 적룡사원(赤龍寺院)이 바로 나의 고향이오.]
용소군은 놀라움을 금치 못했다.
(적룡사원? 맙소사! 그렇다면 큰 일이 아닌가?)
그는 내내 귓전으로 상대의 말을 흘리다가 문득 정신이 번쩍 들고 있었다.
적룡사원은 이른바 환희불(歡喜佛)을 모시는 사원으로 남녀간의 음양화합을 교리로 신봉하는 사교의 집단이었다.
그러나 그들의 교세는 변방과 천축에 널리 퍼져 있었다. 적룡사원은 바로 그들 집단의 본거지이기도 했다.
태무렴은 사뭇 진지하게 말을 이어갔다.
[내 아버님은 적룡사원의 대활불(大活佛)이시오. 그러나 난 아버님 슬하를 떠나 융새의 최대기인이신 신승 팔사파(八斯杷) 존자를 모시고 무공을 사사하였소.]
용소군은 아무런 할 말이 떠오르지 않아 가만히 듣고 있었다.
[그러다가 오 년 전 적룡사원으로 돌아가 아버님을 대행하여 사원의 일을 돌보았소. 하지만 이번에 중원에 들어오게 된 것은 단지 유리 때문이오. 그 아이가 하도 중원구경을 하겠다고 졸라 특별히 아버님께 허락을 구했던 것이오.]
용소군은 내심 절로 한숨이 나왔다.
(이래저래 도망칠 이유는 확실해진 셈이군. 더구나 이 무뚝뚝하고 고지식한 위인이야말로 동생을 끔찍히도 아끼니, 원.....)
이야기하는 동안 벌써 태무렴이 비운 술의 양은 대여섯 말이나 되었다. 그는 술이 떨어지면 즉각 점원을 불러 다시 시키곤 했던 것이다.
마침내 용소군은 서서히 진이 빠지고 있었다. 그는 더 이상 태무렴의 술친구가 되어 그의 재미없는 말을 들어 줄 의욕을 잃고 말았다.
결국 그는 슬며시 자리에서 일어나고 말았다. 일어나며 그는 일부러 비틀거렸다.
[죄..... 죄송하외다. 술이 약해서 오늘은 이만 자야겠소.]
태무렴은 그를 노려보더니 고개를 끄덕였다.
[좋소. 그럼 오늘은 쉬시오.]
용소군은 자신의 방으로 돌아왔다.
(그 친구 아마 내가 유리를 버리면 잡아먹으려 들 것이다. 하지만 어쩌겠소? 난 당신같이 무서운 처남을 가지고 싶지 않단 말이오.)
그는 피식 웃음을 흘리며 방으로 들어갔다. 순간 그는 흠칫 굳어지고 말았다.
옆방에 불빛이 흘러 나오고 있는 것이 아닌가? 그곳은 욕실이었다.
[호호호..... 안 돼, 그러지 마.]
욕실로부터 흘러나오는 것은 유리의 음성이었다.
[아이, 아파! 너무하잖아.]
달콤하고 애교있는 음성과 함께 촤아, 하는 물소리도 들려오고 있었다.
(주인 없는 방에서 목욕을 하다니.....)
용소군은 어이가 없다못해 은근히 분노마저 일어났다. 유리라는 소녀가 허락도 없이 그의 방에서 목욕을 하고 있는 것이었다.
이때였다. 욕실로부터 문득 숨 넘어가는 듯한 웃음소리가 들려왔다.
[호호호..... 안 돼! 거기는 하지 마.]
용소군은 그만 얼굴이 화끈거렸다. 대체 이게 무슨 짓인가? 그러나 욕실로부터 흘러나오는 소리는 점입가경이었다.
[아이, 너무 핥으면 기분이 이상하단 말이야.]
용소군은 그만 분노를 금치 못했다.
(맙소사! 어린 나이에!)
그는 고개를 흔들며 입술을 짓씹었다.
(적룡사원 출신이라더니 어쩔 수가 없구나. 어려서부터 보고 배운 것이라고는 한결같이 그렇고 그런 일일 테니.....)
여기까지 생각한 그는 문득 마음을 굳혔다.
(오히려 잘된 일인지도 모르겠다. 거절할 구실이 마땅치 않았는데 중원의 법도를 내세워 이번 기회에 확실히 떼어낼 수도.)
용소군은 욕실의 문을 활짝 열어 젖혔다.
[.....!]
순간 그의 눈이 크게 떠졌다. 그가 본 것은 그의 상상을 완전히 벗어난 장면이었다.
욕실 안에서는 예상하던 풍경과 전혀 다른 광경이 벌어지고 있었던 것이다.
처음 그는 유리가 웬 남자와 함께 목욕을 하며 수상한(?) 짓을 벌이고 있는 것으로 생각했다. 그러나 유리가 함께 있는 것은 사람이 아니었다. 그녀는 백표범을 목욕시키고 있었던 것이다. 용소군은 그만 엄청난 착각을 했던 것이다.
유리는 그가 들어오자 활짝 웃으며 반색을 했다.
[어마! 이제 오시는 거예요?]
그녀는 발딱 몸을 일으키며 말했다.
[어서 들어오세요.]
티없는 웃음이 만개한 유리의 얼굴을 대하자 용소군은 슬며시 부끄러운 느낌이 들어 그만 외면하고 말았다. 그가 몸을 돌리자 유리는 쪼르르 따라오며 말했다.
[죄송해요. 기다리다 하도 심심해서 뭘할까 고민하다가 마침 물이 있기에 백아를 목욕시키는 중이었어요.]
백표범은 물 속에서 머리만 내밀고 용소군을 응시했다. 그 놈의 눈에는 여전히 겁먹은 빛이 깃들어 있었다.
유리는 용소군의 방으로 따라 들어오며 종알거렸다.
[아이 참! 백아놈이 장난치는 바람에 옷이 다 젖었버렸어요.]
문득 그녀는 옷을 훌렁 벗어제끼는 것이 아닌가? 미처 용소군이 만류하고 말고 할 사이도 없었다. 그녀는 상의를 순식간에 벗어버렸다.
놀랍게도 유리는 속에 아무 것도 입지 않고 있었다. 그 바람에 소담스런 두 개의 유방이 고스란히 드러났다. 그녀의 유방은 그리 크지는 않았으나 두 알의 오디 열매같은 젖꼭지는 제법 익은 채 간들간들 매달려 있었다.
그녀의 갑작스런 행동에 용소군은 큰 충격을 받았다. 그는 너무도 놀라 일시지간 아무런 말도 못하고 멍하니 그녀를 바라 보았다.
그런데 더욱 놀라운 것은 유리의 다음 행동이었다. 그녀는 짧기만한 치마마저 벗어 내리려 하는 것이었다. 
[유..... 유리소저! 지금 뭐하는 것이오?]
유리는 조금도 꺼리끼는 기색없이 대답했다.
[옷을 말리려고요.]
용소군은 얼른 그녀에게서 고개를 돌리며 더듬거렸다.
[그런데 왜 하필 여기서.....]
유리는 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.
[그럼 어떻게 하란 말이에요? 제 방으로 가면 당신과 얘기를 할 수 없는 걸요.]
용소군은 기가 막혔으나 그대로 둘 수는 없는 일이라 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
[하지만 남자 앞에서 옷을 벗는다는 것은 예의에 크게 어긋나는 일이오.]
유리는 그 말에 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱 했다.
[우리 적룡사원에서는 남녀가 함께 목욕해요. 또한 환희대불께서 제를 참관하실 때는 아무도 옷을 입지 않아요.]
그녀는 입술을 삐죽거리며 말했다.
[오빠하고는 매일 같이 목욕했는데.....]
(끄응! 말을 꺼낸 내가 어리석지.)
용소군은 그만 질려 버린 듯 입을 다물어 버리고는 문 쪽을 향해 걸어갔다. 어차피 말이 통하지 않는데다가 상반신을 벌거벗고 있는 유리를 면전에 두고 보기가 민망했기 때문이다.
[잠시 바람 좀 쐬고 오겠소.]
[같이 가요!]
유리가 냉큼 따라나섰다.
용소군은 그만 두 손을 번쩍 들어보이고 싶은 심정이었다. 그는 등을 돌린 채 놀란 음성을 발했다.
[아니, 옷도 입지 않고 말이오?]
유리는 오히려 이상하다는 표정으로 반문했다.
[왜요? 옷이 마르지도 않았는데?]
용소군의 등에서 식은 땀이 솟아났다.
[다른 사람들이 소저의 알몸을 봐도 상관없단 말이오?]
[그게 어때서요?]
말과 함께 유리는 용소군의 앞으로 재빨리 돌아왔다. 그 바람에 용소군은 바로 코 앞에서 아래 위로 크게 흔들리는 유리의 젖가슴을 볼 수밖에 없었다.
그는 그만 미쳐버릴 지경이었다.
(맙소사! 뭘 몰라도 너무 모르는군.)
그러나 그의 내심을 알 리 없는 그녀는 허리에 두 손을 올린 채 따지듯 노려보고 있었다.
(가엾은.....)
용소군은 차라리 연민지심이 들어 친절하게 말해 주었다.
[소저, 여기는 중원이오. 적룡사원이 아니란 말이오. 만일 소저가 옷을 벗고 다니면 사람들이 모두 우습게 볼 것이오.]
유리는 고개를 갸우뚱하더니 심각한 표정으로 물었다.
[당신도 그런 가요?]
용소군은 힘주어 고개를 끄덕였다.
[물론이오.]
[그럼 할 수 없군요. 전 방에서 옷을 말리고 있을께요.]
용소군은 내심 한숨을 토하며 밖으로 나왔다. 서늘한 밤바람을 쏘이자 그는 한결 기분이 나아졌다.
(도저히 이해할 수 없는 일이야. 어째서 내겐 이런 일만 벌어진단 말인가?)
그는 밤하늘을 바라보며 한숨을 내쉬고 있었다. 이때였다. 문득 귀에 익은 여인의 음성이 뒤에서 들려왔다.
[호호호! 당신은 주로 옷 잘 벗는 여자들과 인연이 있나 보군요?]
스슷! 하는 옷자락 날리는 소리와 함께 그의 앞에 한 인영이 떨어졌다. 그 인영은 바로 다름아닌 백빙아였다.
[아! 백소저.]
용소군의 반색에 백빙아는 묘한 표정으로 이죽거렸다.
[흥! 부럽군요. 오늘은 또 청순하기 그지없는 미소녀의 알몸을 보았으니 말이에요.]
용소군은 고소를 지으며 물었다.
[모두 보았소?]
백빙아는 짖궂게 웃었다.
[그래요. 하지만 당신의 재미를 깨뜨릴 것 같아 방해하지 않았을 뿐이에요.]
용소군은 고개를 절레절레 내흔들었다.
[재미? 그런 소리 마시오. 난 지금 도망갈 길만 찾고 있는 중이오.]
백빙아는 묘한 표정을 지었다.
[흐음, 그게 뜻대로 될까요?]
[무슨 말이오?]
백빙아는 여전히 재미있다는 듯 비아냥거렸다.
[당신은 저 두 남매의 무서움을 잘 몰라서 그런 소리를 하는 거예요.]
[그게..... 무슨 뜻이오?]
[호호! 저 두 남매의 무공이 보통이 아니라는 거죠. 저들로 말하자면 융새 최고의 마승인 팔사파의 독술(毒術)을 이어받아 독에 관한 한 천하에서 둘째라면 서러워할 거예요.]
(으윽! 잘못 걸렸군.)
용소군의 표정이 무참하게 구겨지는 것을 보며 백빙아는 배꼽을 쥐고 웃었다.
[호호호! 당신은 꼼짝없이 말려 들었다구요. 더구나 유리란 계집은 겉으로는 순진한 척 하지만 영악하기 짝이 없어요. 이미 당신 몸에 천리향(千里香)을 발라 두었거든요?]
[천리향?]
[그건 그들만의 독문수법으로 일종의 향(香)이에요. 하지만 말이 향이지, 그것은 당신이 어디를 가더라도 그들을 벗어날 수 없게 하죠. 그들은 천리향의 냄새를 맡고 하늘 끝, 땅 끝까지라도 당신을 찾아낼 수 있단 말예요.]
[맙소사!]
용소군은 비명을 지르고 말았다.
[태무렴과 유리는 당신을 완전히 옭아매려고 작정을 했어요. 그들은 의외로 음흉하고 끈질긴 자들이에요. 호호호! 안 됐지만 당신은 이제 고생문이 훤하게 열린 셈이죠.]
[끄응!]
용소군이 이마에 손을 얹으며 신음을 발하자 백빙아는 이상하다는 듯 물었다.
[골치 아플 게 뭐 있어요? 당신이 유리와 결혼하면 그만 아닌가요?]
용소군은 비로소 정색을 하며 말했다.
[백소저, 지금 농담하는 것이오?]
[호호홋!]
백빙아는 그의 눈을 주시하며 불쑥 물었다.
[그럼 내가 도와 줄까요?]
용소군은 귀가 번쩍 트이는 기분이 들었다.
[어떻게 말이오?]
[천리향 냄새를 지워 드리죠.]
용소군은 반색을 하며 말했다.
[정말 지울 수 있소?]
[물론이에요. 하지만 조건이 있어요.]
용소군은 어떤 조건이라도 마다할 처지가 아니었다.
[말하시오. 어떤 요구라도 들어 드리겠소.]
백빙아는 눈을 반짝이며 은근한 어조로 말했다.
[간단해요. 오늘 하루만 날 좀 도와 달라는 거예요.]
[좋소.]
용소군은 흔쾌히 대답했다. 그러자 백빙아가 몸을 돌리며 말했다.
[그럼 같이 가요.]
[자, 잠깐! 백소저, 천리향은.....]
그러나 그녀의 다음 말은 용소군을 어리둥절하게 만들었다.
[안심해요. 내가 벌써 지워 버렸으니까요.]
(아이쿠! 첩첩산중이로군.)
용소군은 실소하지 않을 수 없었다. 그로서는 도시 그녀의 말이 어디까지가 진실이고 어디까지가 기만인지 갈피를 잡을 수 없었다.
(아무튼 여자들이란 믿을만한 존재들이 못 되는군.)
하긴 그가 이렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 그는 지금까지 많은 여자들을 만났다. 그러나 그녀들로 인해 한 번도 고충을 겪지 않은 적이 없었다.
용소군은 먼저 신형을 날리고 있는 백빙아를 바라보다 할 수 없이 뒤따라 몸을 날렸다.
두 사람은 신형을 나란히 한 채 객점을 벗어나고 있었다. 문득 백빙아가 그를 힐끗 바라보며 말했다.
[용공자, 한 가지 명심해 둘 게 있어요.]
[무엇이오?]
[난 다른 여자들관 달라요. 이 점 결코 오해 없기 바래요.]
용소군은 어리둥절했다. 
[무슨 뜻이오? 오해라니.....?]
[다시 말해 당신이 만난 여자들처럼 아무 데서나 옷벗는 것을 좋아하지 않는다는 뜻이에요.]
[뭐요? 으하하하핫.....!]
용소군은 자신도 모르게 크게 웃음을 터뜨리고 말았다. 일단 대소를 터뜨리고 나자 그는 비로소 마음이 풀어지며 유쾌한 기분이 되었다.
휙휙.....!
두 사람은 나란히 북경의 밤을 가로질렀다.



第 十三章  짧은 因緣


[이 야심한 시각에 대체 어디로 가는 것이오?]
백빙아의 대답은 간단했다.
[잠자코 따라오기만 하면 돼요.]
[대체 어디로 가는지 말해 줄 수 없소?]
용소군의 말에 백빙아는 배시시 웃었다. 용소군은 멈칫했다. 오래간만에 보는 미소였다. 그 미소를 대하자 그는 멍한 느낌이 들었다.
이제까지 그는 백빙아가 여인이라는 사실을, 그것도 절세미녀라는 사실을 별로 의식하지 못하고 있었다. 그런데 미소를 보는 순간 새삼 그녀가 몹시 아름답다는 것을 느끼게 된 것이다.
백빙아는 계속 달리면서 말했다.
[미안해요. 하지만 알려 주면 당신이 따라올 것 같지 않아서 말하지 않은 거예요.]
용소군은 정색을 했다.
[그게 무슨 소리요? 일단 약속을 했지 않소. 남아일언은 중천금이거늘.....]
백빙아는 묘하게 웃더니 비로소 털어놓았다.
[호호! 사실은 지금 도둑질을 하러 가는 중이거든요.]
[뭐요? 도둑질?]
용소군은 너무도 놀라 아연실색하고 말았다.
저택(邸宅).
그곳은 대명황조의 금위부(金衛府) 대영반(大領班)인 초악승(楚岳承)의 대택이었다.
축시(丑時) 무렵, 북경성의 동서쪽에 위치한 그곳에 두 명의 도둑(?)이 담을 뛰어넘고 있었다.
잠시 후 저택 안의 어두운 담장 그늘에서 낮은 음성이 들렸다.
[혹시 천궁약시(天宮?匙)를 얻으러 가는 게 아니오?]
[맞았어요.]
그들은 바로 용소군과 백빙아였다. 백빙아는 담장 그늘에 몸을 바짝 밀착시킨 채 속삭였다.
[초악승은 천궁약시의 중요성에 대해 아무 것도 몰라요. 그 동안 내가 조사한 바에 의하면 그는 그것을 자신의 부인에게 선물로 주었어요.]
[.....]
[그것은 스물일곱 개의 보석이 박힌 황금 열쇠인데 언뜻 보기에 비녀처럼 생겼거든요.]
용소군은 비록 잠자코 그녀의 말을 듣고는 있었지만 내심은 영 개운치가 못했다. 이유가 어쨌든 분명한 도둑질이기 때문이었다.
그는 자신을 이런 일에 끌어들이려는 백빙아가 야속하기 짝이 없었다. 그러나 지금 와서 물러날 수도 없는 노릇이었다.
[자, 이걸 써요.]
백빙아는 무엇인가를 내밀었다. 그것은 검은 복면이었다. 용소군이 인상을 찡그리자 백빙아는 소리죽여 웃었다.
[호호! 우린 떳떳한 입장이 아니예요. 만에 하나 발각이 되는 날이면 중원 곳곳에 당신의 얼굴이 나붙게 되는 수가 있어요. 물론 나야 아무 상관없지만.....]
용소군은 고소를 지으며 복면을 얼굴에 뒤집어 썼다.
(꼼짝없이 도둑이 되고 말았군.)
이윽고 두 사람은 그늘을 따라 조심스럽게 안으로 잠입해 들어갔다. 예상 외로 경비무사들은 별로 눈에 띄지 않았다. 그도 그럴 것이, 금위부가 어떤 곳인가? 그런 곳에 도둑이 든다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
스슥!
백빙아가 앞장 서 신형을 날렸다.
(경비가 허술해 다행이죠? 더우기 초악승은 오늘 집에 없어요. 황궁의 일로 돌아오지 않거든요.)
용소군은 그저 듣기만 했다.
(그 자가 이곳에 있으면 피곤해져요. 그 자의 무공은 대내제일이에요. 중원무림에서도 손을 꼽힐 정도의 고수거든요.)
그녀는 전음으로 계속 말했다.
(저곳이에요. 초악승이 끔찍이 사랑한다는 부인의 전각(殿閣)이죠.)
용소군은 그녀가 가리키는 곳을 바라보았다. 전면에 크고 정교하게 축조되어 있는 한 채의 전각이 보였다. 그는 내심 혀를 내둘렀다.
(대단하군. 저 큰 전각이 일개 부인의 거처라니..... 과연 초악승은 아내를 무척 아끼는 모양이구나.)
두 사람은 유령처럼 전각을 향해 날아갔다. 한편 함께 신형을 날리던 백빙아는 내심 감탄을 금치 못하고 있었다.
(용공자의 무공은 그 깊이를 알 수가 없구나. 이 정도면 천하제일기남자라는 천외은유 도천기에 비해서도 손색이 없을 정도야.)
그들은 고양이처럼 소리없이 전각의 오층 꼭대기로 올라갔다. 그곳에서 창문을 통하면 전각 안으로 들어갈 수 있었다.
백빙아는 이미 전각의 구조에 대해 조사해 놓은 듯 즉시 창문을 열고 안으로 뛰어 들어가려 했다. 그런데 갑자기 용소군이 그녀의 팔을 잡았다.
[잠깐.....]
백빙아가 의혹에 찬 시선으로 그를 돌아보았다.
[무슨 소리가 나고 있소.]
용소군의 말에 그녀는 귀를 기울여 보았다. 그러자 그녀의 귓전으로 묘한 소리가 흘러들었다.
[아아! 음.....]
백빙아의 눈썹이 위로 치켜 올라갔다.
그녀는 그것이 무슨 소리인지 대뜸 알 수 있었다. 그녀는 놀라지 않을 수 없었다.
(이럴 수가! 북경성이 다 알 정도로 정숙한 초악승의 부인의 방에서 이런 소리가 나다니?)
백빙아와 용소군의 눈길이 마주쳤다. 용소군은 어색한 표정을 지었다. 백빙아는 더욱 귀를 기울여 보았다. 그러자 예의 음성이 더욱 숨가쁘게 들려왔다.
[아아..... 좀 더.....]
백빙아는 울컥 구토가 치미는 느낌이었다.
(이런..... 여자 망신 다 시키는군!)
그녀는 입술을 깨물며 창문을 열었다. 이어 망설임도 없이 휙 안으로 뛰어 들어갔다. 용소군도 어쩔 수 없이 그녀의 뒤를 따를 수밖에 없었다.
방 안은 화려하기 이를데 없었다.
바닥에는 발목이 덮일 정도로 푹신한 양탄자가 깔려 있었으며 벽과 천장, 심지어는 기둥까지 온통 요란하게 치장되어 있었다.
아방궁이 따로 없었다. 설사 황제의 애첩이라 해도 이런 곳에서 살기는 힘들 것 같았다. 방 안에 들어선 용소군과 백빙아는 물론 방안의 화려함 따위는 신경도 쓰지 않았다.
그들의 시선은 곧바로 방의 한 귀퉁이에 드리워진 휘장 쪽으로 향했다.
휘장을 통해 은은히 비치는 장면은 그야말로 낯뜨겁기 짝이 없는 풍경이었다. 과연 그들의 짐작대로 한 쌍의 벌거벗은 남녀가 한데 엉켜있는 것이 은은히 비치고 있었다.
한창 운우지락(雲雨之樂)에 빠져있는 남녀는 방안에 누가 들어선 것조차 까맣게 모르고 있었다. 백빙아가 휘장을 향해 성큼성큼 걸어갔다.
(아니?)
용소군은 깜짝 놀라 만류하려 했다. 그러나 이미 늦었다. 백빙아는 휘장을 홱 젖혀버린 것이었다.
휘장이 젖혀지자 침실 안의 풍경이 고스란히 드러났다. 거대한 침상은 상아로 된 화려한 것이었다. 그 침상 위에 두 명의 발가벗은 남녀가 한데 엉켜 한창 운우에 젖어 있었다.
[하아.....!]
두 남녀는 휘장이 젖혀진 것도 모르고 있었다. 이십대의 건장한 체격의 청년이 삼십대의 미부와 한창 정사 중이었다. 미부는 엎드려 있었으며 청년은 미부의 뒤에서 땀을 흘리며 몸을 움직이고 있었다.
(이..... 더러운 년놈들!)
백빙아는 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 너무도 적나라한 풍경에 자신도 모르게 힐끗 고개를 돌렸다. 용소군은 고개를 돌리고 있었다. 백빙아는 서늘한 아미를 치켜올리며 칼을 불쑥 내밀었다.
쿡! 하고 칼자루가 청년의 뒷통수를 찔렀다.
[젊은 친구! 말 좀 묻자.]
청년은 기겁을 했다. 그는 뒷통수를 찌르는 통증과 얼음가루가 풀풀 날리는 듯 하는 음성에 벼락을 맞은 듯 부르르 떨더니 급급히 미부의 뒤에서 떨어져 나갔다.
[헉! 누..... 누구요?]
그야말로 꼴불견이었다. 청년은 벌렁 옆으로 드러누웠는데 그의 땀에 젖은 번들거리는 알몸이 고스란히 노출되어 있었다.
[왜 그래.....? 난 아직.....]
미부는 청년이 떨어져나가자 아쉬운 듯 고개를 돌렸다. 순간 그녀의 안색이 창백해졌다.
[악! 누구냐?]
마침내 여인도 대경실색하여 다급히 온몸을 구부렸다. 비록 두 손으로 몸을 가린다고 가렸으나 두 개의 손바닥으로 가리기에는 너무나 풍만한 몸매였다.
[누구냐고? 보다시피 도둑님이시다.]
[도, 도둑?]
청년은 경악성을 발했으나 곧 얼굴을 무섭게 굳히며 소리쳤다.
[무엄하다! 여기가 어디라고 감히?]
백빙아는 냉소를 날렸다.
[어디긴 어디냐? 금위부 대영반 나리의 침소지.]
그 말에 안색이 하얗게 질린 것은 미부인이었다. 그러나 그녀는 이를 악물며 외쳤다.
[당장 물러가지 않으면 사람을 부르겠다.]
백빙아는 실소를 발하며 빈정거렸다.
[사람을 불러? 그래, 어디 소리쳐 보시지. 대영반 나리의 부인께서 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알게 되면 어떤 사태가 일어날지 무척 궁금해 지는데?]
[이, 이.....]
미부는 안색이 핼쓱해진 채 어쩔 줄을 모르는 표정이었다. 그러나 어찌하겠는가? 자신은 결코 사람을 부를 입장이 못 되었다.
백빙아는 그녀의 정곡을 다시 찔렀다.
[원한다면 내가 불러 줄까? 하지만 초악승이 이 꼴을 보면 과연 어떤 표정을 지을까?]
미부인의 전신이 가늘게 떨렸다. 백빙아는 그녀에게서 시선을 거두고는 이번에는 청년을 쏘아보았다.
[넌 누구냐?]
[나, 나는.....]
청년 역시 완전히 공포에 질린 표정이었다. 백빙아는 청년을 내려보며 경멸의 표정을 지었다. 청년은 계집처럼 섬세한 용모를 지니고 있었다.
[얼굴이 아깝다, 이 놈아!]
퍽! 하는 소리와 함께 그녀의 칼자루가 청년의 턱을 세차게 후려쳤다.
[캑!]
청년은 돼지 멱 따는 듯한 비명을 지르며 벌렁 나가 떨어졌다. 그야말로 무참한 자세로 바닥을 데굴데굴 굴러간 그는 벽에 머리를 부딪치며 혼절하고 말았다. 백빙아의 화살은 다시 미부인에게 돌아갔다.
[창부같은 년! 저런 것도 남자라고 끌어 들였느냐? 그저 낯짝만 잘생기면 그만이란 말이냐?]
미부인은 아무런 대꾸도 못하고 부들부들 떨기만 했다. 백빙아는 철검을 가슴에 안으며 말했다.
[내 도둑질하러 온 몸이니 훈계는 이 정도로 해 두겠다. 무엇보다 사업이 중요하니까 말이다.]
이어 그녀는 음성을 낮추어 물었다.
[묻겠다. 네가 지닌 보석함은 어디 있느냐?]
[그런 것은 없.....]
미부인의 말은 중도에서 끊어지고 말았다.
[풋!]
백빙아가 기괴한 웃음을 흘렸기 때문이다. 아니나 다를까? 그녀의 안색이 삽시에 북풍한설처럼 싸늘해졌다.
[난 미인을 아낄 줄 몰라!]
그녀의 말이 끝남과 동시에 미부인은 날카로운 비명을 질렀다. 삼단같은 머리채가 대뜸 백빙아의 손에 휘어 잡힌 것이었다.
미부인의 얼굴에는 공포가 가득 어렸다. 백빙아의 차디찬 음성이 다시 그녀의 고막을 파고 들었다.
[다시 묻자. 이번에도 모른다면 네 예쁜 뺨에 거미줄을 잔뜩 그려 주겠다.]
백빙아의 음성은 그리 크지 않았다. 그러나 그 음성이야말로 미부인의 귀에는 천둥소리보다도 크게 들렸다.
[제발..... 물건은 저기.....]
미부인은 덜덜 떨리는 손으로 침상 옆에 있는 문갑을 가리켰다. 백빙아는 힐끗 고개를 돌리더니 용소군을 향해 말했다.
[꺼내와 봐요.]
용소군은 내심 혀를 내두르고 있었다.
(정말 아무도 못 말리는 여인이군.)
백빙아의 미부를 다루는 방법은 그야말로 단호했다. 또한 더없이 적절한 방법이기도 했다.
그래서 용소군은 그녀를 탓할 수가 없었다.
아니, 심지어는 그녀의 방법이야말로 가장 효과적인 것이라 생각하지 않을 수 없었다. 용소군은 그녀의 지시(?)에 따라 침상 곁의 문갑을 열고 안을 살펴보았다. 과연 문갑 안에는 각종 패물들이 가득 들어 있었다. 그러나 그 속에는 천궁약시로 보이는 물건은 보이지 않았다.
[소저, 없는 것 같소.]
그 말에 백빙아는 미부인에게 재차 추궁했다.
[다른 보석함은 어디 있느냐?]
[그런 것은 없..... 아악!]
미부인은 말하다 말고 뺨에 불이 번쩍 이는 것을 느끼며 비명을 질렀다. 어찌나 세차게 얻어 맞았는지 그녀는 침상에서 굴러 떨어져 바닥을 대여섯 번이나 굴러가서야 멈추었다.
그로 인해 그녀의 아름답던 뺨에는 뚜렷한 손자국이 생겼고, 앵두같은 입술은 터져 피가 흘러나왔다. 그녀는 바닥에 엎드리며 빌었다.
[흑흑..... 제발 용서를.....]
그녀는 자신이 나체라는 것도 의식하지 못한 듯 바닥에 무릎을 꿇은 채 두 손을 싹싹 비비고 있었다. 방금 전까지만 해도 사내의 애무를 받으며 달아오르던 젖가슴이 지금은 벌벌 떨리고 있었다.
더욱이 입과 코에서 흘러내린 피로 얼룩진 얼굴은 더 이상 아름답지 않았다. 그 모습을 본 용소군은 역겨움을 느꼈다.
백빙아는 다소 부드러워진 음성으로 입을 열었다.
[자, 다른 보석함을 내놔. 모두 알고 왔는데 자꾸만 숨기려 들면 어떻게 되는지 보여 줄까?]
그녀의 손이 슬쩍 움직이자 스륵, 하는 소리와 함께 녹슨 철검이 뽑혀져 나왔다.
[학!]
미부는 완전히 사색이 되고 말았다. 마침내 그녀는 더 버티지 못하고 떨리는 손끝으로 맞은편 벽을 가리켰다. 한 폭의 산수화가 걸려 있는 곳이었다.
[저, 저기 있어요. 제발..... 목숨만은.....]
용소군은 산수화를 걷어냈다. 과연 그 속에는 비밀함이 있었다. 함의 문을 열자 눈부신 보광이 방 안을 밝혔다. 온갖 종류의 보석들이 잔뜩 들어 있었던 것이다.
[여기 있소.]
그는 함 속에서 스물일곱 개의 보석이 박힌 황금열쇠를 찾아내 백빙아에게 내밀었다. 그것은 그녀가 그토록 갈구하던 천궁약시였다.
백빙아의 얼굴에 이내 흡족한 미소가 떠올랐다.
[됐어요.]
[그럼 이만 갑시다.]
용소군이 몸을 돌리자 백빙아가 그를 제지시켰다.
[아직 일이 끝나지 않았어요.]
그녀는 간신히 정신을 차린 후 바닥에 꿇어앉아 있는 청년에게 다가가더니 발끝으로 그의 턱을 치켜들었다.
[너!]
[옛?]
화들짝 놀라는 청년을 향해 백빙아는 손가락을 들어 미부인을 가리켰다.
[저 계집을 안고 침상으로 올라가라.]
[옛.....?]
[빨리.]
백빙아의 호통에 청년은 반사적으로 동작을 취했다. 그는 이미 혼백이 반쯤 빠져 나간 상태인지라 더 이상 생각하고 말고가 없었다. 자칫 우물우물 하다가는 목숨이 날아갈 판이 아닌가?
그는 아직도 턱이 얼얼했으나 그런 것 쯤은 문제가 아니었다. 그는 미부를 안고 잽싸게 침상 위에 뛰어 올랐다.
[둘이 끌어안고 누워!]
백빙아의 명령에 두 남녀의 몸이 굳어졌다. 그러나 어찌하랴? 그들은 할 수 없이 서로를 껴안은 채 나란히 누웠다.
백빙아는 한 술 더 뜨고 있었다.
[자! 아까처럼 하는 거야. 뜨겁게 말이야.]
백빙아는 공포에 질린 채 어정쩡한 자세를 취하고 있는 남녀를 향해 손가락을 퉁겼다. 그들은 혈도가 짚인 채 꼼짝없이 굳어버리고 말았다.
그것은 실로 볼썽 사나운 몰골이었다. 백빙아는 지필묵을 찾아 다음과 같은 글귀를 휘갈겨 썼다.

<존경하옵는 초악승 나리. 황궁을 지키는 것도 좋지만 부인을 먼저 잘 지켜야 올바른 영웅의 표본이 되실 것입니다. 양상군자(梁上君子) 백(白).>

백빙아는 종이를 두 남녀의 머리맡에 던진 후 말했다.
[이제 가요!]
그녀는 뒤도 돌아보지 않고 신형을 날렸다. 용소군은 그녀를 따라 몸을 날리며 말했다.
[굳이 그럴 필요까지는 없지 않았소?[
그러나 백빙아의 대답은 단호하기만 했다.
[난 절대 후회하지 않아요. 왜냐하면 초악승이 나라의 인재이기 때문이죠. 그를 위해서, 아니 대명조를 위해서라도 저런 계집은 하루 빨리 그의 곁에서 떨어져 나가야 해요.]
(으음!)
용소군은 새삼 놀라지 않을 수 없었다. 그는 새삼 백빙아가 다시 느껴지고 있었다. 그녀의 행동에는 분명한 이유가 있었던 것이다.
(이제보니 생각보다 그릇이 큰 여인이로구나.)
용소군은 내심 감탄을 금치 못하며 그녀와 나란히 달려갔다. 어느덧 어둠이 가시며 동녘이 트이고 있었다.
두 사람이 자금성 쪽에 이르렀을 때였다.
둥.....
갑자기 둔중한 북소리가 들려왔다. 용소군은 느닷없는 북소리에 웬지 가슴이 울렁거리는 것을 느꼈다.
확실히 그것은 여느 때의 시간을 알리는 북소리와는 현저히 달랐다.
둥.....
북소리가 계속하여 울려오고 있었다. 그는 불길한 예감을 느꼈다. 그 느낌은 백빙아에게도 함께 전달된 모양이었다. 두 사람은 서로의 얼굴을 마주 본 뒤 자금성을 향해 걸어갔다.
마침내 그들은 자금성의 정문 앞에 당도했다.
그런데 뜻밖의 일이 벌어지고 있었다. 자금성 앞에는 수 많은 사람들이 부복한 채 곡을 하고 있는 것이 아닌가?
[대체 무슨 일이죠?]
백빙아도 안색이 변하고 말았다. 용소군은 한 문사 차림의 중년인에게 물어 보았다.
[대체 무슨 일이오?]
그러자 문사는 장탄식하며 말했다.
[황제께서 붕어하셨소.]
[.....!]
용소군은 그만 가슴이 쿵! 하고 내려앉는 것을 느꼈다. 황제라면 바로 영락대제를 말한다.
바로 얼마 전 그가 강변에서 만났던 인물이었다.
(영락대제가.....!)
둥.....
황제는 곧 만천하 백성의 하늘이었다. 따라서 황제가 붕어했다는 것은 하늘이 무너진 것이나 다름없는 일이었다.
북소리에 따라 북경성의 모든 백성들이 거리로 쏟아져 나오고 있었다. 그들은 하나같이 바닥에 엎드리며 대성통곡하고 있었다.
영락대제(永樂大帝).
그는 대명제국이 낳은 최고의 황제였다. 대명제국으로 하여금 최대의 번성기를 누리게 한 이 시대 최고의 풍운아이자 현군이었던 그가 붕어한 것이다.
영락 이십삼 년의 일이었다.
[.....]
용소군은 망연한 표정으로 걷고 있었다. 그의 옆에서 나란히 걷던 백빙아는 이상하다는 듯 물었다.
[용공자, 황제의 서거가 당신에게 그렇게 큰 비중인가요? 물론 나도 놀라긴 했지만 당신은 좀 지나친 것 같군요.]
용소군이 아무 말도 하지 않자 그녀는 타이르듯 말했다.
[어차피 세월이 가면 모든 게 달라져요. 장강의 뒷물결은 앞물결을 밀어내고, 일대의 신인(新人)이 구인(舊人)을 밀어내는 것이 세상사 아닌가요?]
용소군은 입가에 쓴웃음을 지었다. 그러나 지금 그의 마음은 허탈함에 젖어 있었다. 따라서 백빙아의 말에 대꾸할 마음이 일지 않았다.
백빙아는 그를 따르며 물었다.
[이젠 어디로 갈 건가요?]
[나도 모르겠소.]
그의 무심한 대답에 백빙아는 눈살을 찌푸렸다.
[대과는 볼 셈인가요?]
용소군은 그 말만은 명확하게 답해줄 수 있었다.
[아니오.]
백빙아의 눈이 불현듯 이채를 담은 채 용소군을 바라보았다. 그녀는 다시 뭐라고 말하려다 그만 입을 다물고 말았다. 용소군의 표정이 극히 어두워 보였기 때문이다.
그녀는 슬며시 용소군을 훔쳐보았다. 문득 그녀는 그가 갑자기 멀어보인다는 것을 깨달았다. 지금까지 그녀는 용소군을 다소 얕잡아 보고 있었다.
그의 고리타분함에 별 부담 없이 어울리곤 했던 것이 사실이었다. 그러나 지금 보이는 용소군은 그녀에게 왠지 무거운 존재로 다가오고 있었다.
그것은 뭐라 형언할 수 없는 느낌이었다. 백빙아는 곧 입술을 삐죽이며 말했다.
[난 천궁약시를 얻었으니 그만 가야겠어요. 천월비록을 찾는 게 급하니까요.]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[뜻을 이루기 바라겠소.]
그러나 백빙아는 머뭇거렸다. 뭐라 할 말이 있을 것 같았는데 무슨 말을 해야 할지 떠오르지가 않는 것이었다.
용소군은 시선을 먼 하늘로 향하고 있었다. 그런 그의 표정은 납덩이처럼 무겁기만 했다.
마침내 백빙아는 그의 어깨를 툭 치며 말했다.
[이봐요, 그게 뭐예요? 기운 좀 내요.]
그녀는 한 마디를 남긴 후 교영을 날렸다. 용소군이 고개를 돌렸을 때는 그녀의 모습은 이미 저만치 날아가고 있었다.
용소군은 쓴웃음을 지었다.
(잘 가시오. 친구.)
용소군은 그녀가 사라진 곳을 바라보며 입가에 희미한 미소를 지었다. 그러나 그의 뇌리에는 다시 하나의 얼굴이 떠오르고 있었다.
그것은 언젠가 강가에서 우연히 만나 자신을 해경이라고 밝혔던 노인이었다. 즉 붕어한 대명의 황제 영락대제였다.
(그가 죽다니.....)
용소군은 허탈한 마음에 사로잡혀 그가 선물한 옥선을 어루만지며 걸음을 떼었다.
그는 자금성이 있는 쪽을 바라보며 중얼거렸다.
[안심하고 눈을 감으시오. 당신에게 약속한 일은 소생 반드시 이행해 드리겠소.]
그는 천천히 걸음을 옮겼다. 맑은 하늘에는 한 조각 흰구름이 흘러가고 있었다.

얼어붙은 동토(冬土)를 녹이며 봄은 대륙을 아지랭이의 훈기로 감싸고 있었다.
새 봄을 기해 역사는 또 한 번의 전환기를 맞았다.
대명제국(大明帝國) 최고의 거인(巨人)이라던 영락제의 죽음(死)을 딛고 새로운 시대를 창조하기 위해 명조는 다시 역사의 수레바퀴를 힘차게 돌리기 시작한 것이다.
한때 제국을 지배했던 영락제의 죽음도 서서히 기억 저편으로 물러가고 있었다.
여량산(呂梁山).
산서성(山西省) 태원(太原)에서 그다지 멀지 않은 이곳에도 봄은 왔다. 어느덧 신록이 여량산역을 물들이고 있었다.
한 사나이가 훈풍에 백의를 가볍게 나부끼며 산로로 들어서고 있었다. 그는 순수한 눈빛으로 멀리 산등성이를 바라보며 중얼거리고 있었다.
[이젠 금정암(金頂庵)이 나타날 때가 되었는데.....]
그는 다름아닌 용소군이었다.
그는 북경을 떠난 지 한달 여 동안 여기저기 유랑을 했다. 영락제의 죽음이 그로 하여금 공허감에 빠지게 했던 것이다.
어쨌든 그가 이곳까지 온 것은 우연한 일은 아니었다. 그는 영락제의 부탁을 들어주기 위해 벽운소축(碧雲小築)을 찾아온 것이었다.
길은 점점 험해졌다. 용소군은 해가 지기 전에 금정암을 찾아야 했으므로 발걸음을 재촉했다.
[.....!]
그런데 산모퉁이를 돌던 그는 문득 써늘한 느낌에 멈칫 걸음을 멈추었다. 그의 눈이 길 옆에 우뚝 서 있는 하나의 목상(木像)에 고정되었다.
그것은 불가의 칠원성군(七元星君) 중 세번째인 녹존성군(綠存星君)의 모습을 조각한 것으로 등신대(等身對) 크기인 녹존성군은 풍화에 씻겨 껍질부분이 벗겨지고 잔뜩 퇴색되어 있었다.
다만 기이한 것은 녹존성군이 입고 있는 옷이었다. 깨끗한 진짜 의복을 입고 있는 것이었다.
목상의 퇴락으로 보아 당연히 찢겨지고 더럽혀져 있어야 했건만 방금 전 갈아 입힌 듯 말끔하기만 했다.
그것을 본 용소군은 의혹을 금치 못했다. 의복도 의복이려니와 인적도 없는 산길에 녹존성군의 목상이 서 있을 이유가 없었기 때문이다.
그는 잠시 시선을 주다가 고개를 흔들며 목상을 지나쳤다. 그런데 놀라운 일은 바로 그 순간에 벌어졌다. 녹존성군의 두 눈(眼)이 변화를 보인 것이었다.
스스.....
퇴색한 나무껍질이 갈라지면서 나타난 것은 다름 아닌 인간의 눈이었다. 그 뿐만이 아니었다. 입에 해당하는 부위도 미세하게 갈라지더니 하얀 이빨을 드러내는 것이 아닌가?
실로 소름이 끼치도록 섬뜩한 광경이었다. 녹존성군의 음침한 눈은 모퉁이로 사라져 가는 용소군의 뒷모습을 힐끗 바라보며 기광을 번뜩이고 있었다.
금정암(金頂庵).
이곳은 여승들만 기거하는 암자였다. 여량산 깊은 곳에 자리한 이 암자는 오직 불도만 수행할 뿐 일반 참불객은 잘 받지 않는 곳이기도 했다.
규모가 그리 크지 않은 금정암의 산문 앞에서 용소군은 문을 두드렸다.
탕! 탕! 탕.....
고요한 산중의 적막이 문 두드리는 소리로 인해 소스라치듯 깨어나고 있었다. 그리고 잠시 후 문이 열리며 하나의 얼굴이 나타났다.
젊은 비구니였다. 꽤 단정한 용모였으나 어딘가 모르게 차가운 인상이었다.
[아미타불..... 무슨 일이신가요? 시주.]
[혜정스님을 뵈러 왔습니다.]
용소군의 말에 젊은 스님은 고개를 흔들었다.
[암주님은 몸이 불편하셔서 외인을 접견하지 못하십니다. 더우기 작년부터 본암은 시주님들의 출입을 금해왔습니다.]
여승은 할 말만 끝내고는 문을 닫으려 했다.
[잠깐, 소생은 중요한 일로 혜정스님을 만나야 합니다. 꼭.....]
용소군이 강경하게 주장했으나 소용없었다.
[아미타불..... 미안합니다.]
여승은 쌀쌀하게 잘라 말하더니 결국 문을 닫아 버렸다. 뒤이어 빗장을 지르는 소리가 용소군의 귀에도 들려왔다.
용소군은 이같은 문전박대에 어이가 없었다. 그러나 이대로 물러날 수는 없는 일이었다.
(어떻게 한다?)
용소군이 금정암의 혜정노니를 찾은 것은 벽운소축의 위치를 묻기 위해서였다. 기실 그는 며칠간 여량산을 헤맸지만 벽운소축을 찾지 못했다. 여러 사람들에게 물어 보아도 도시 안다는 사람이 없었던 것이다.
그러다 한 사냥꾼으로부터 귀뜸을 받았는데, 그의 말에 의하면 금정암에서 한 달에 한 번씩 식량을 구하기 위해 마을로 내려온다고 했다.
암자에서 먹는 식량에는 고기가 금지되는 것이 상례이거늘 금정암이 구입해 가는 품목에는 고기와 생선 등이 꼭 포함되어 있다고 했다. 뿐만 아니라 속인(俗人)들이나 사용하는 일용품까지 구입해가자 마을의 잡화상인이 궁금해서 물어본 적이 있었다.
그때에 금정암에서 나온 여승이 이렇게 말했다는 것이다.
[본암의 보살님께서 머무시는 소축에 갈 물건입니다.]
이 정도의 전언이라면 용소군이 금정암을 찾아올 이유는 충분한 것이었다. 용소군은 굳게 닫혀 있는 금정암의 문을 바라보며 얼굴을 굳히고 있었다.
(여기까지 온 이상 이대로 물러설 수야 없지.)
일단 결정을 내린 그는 망설이지 않았다.
그는 훌쩍 담을 뛰어넘어 금정암으로 날아 들어갔다. 나지막한 담장을 넘자 아담한 암자 경내가 펼쳐졌다.
용소군은 잠시 동정을 살피다가 한 불당으로 접근해 갔다.
불당으로부터 불경을 암송하는 소리가 은은히 흘러나오고 있었다. 
용소군은 문틈으로 얼마 전의 여승이 홀로 독경하고 있는 것을 발견했다.
[누구.....? 악!]
여승은 누군가 불쑥 들어오자 비명을 질렀다. 용소군은 손가락을 튕겨 그녀의 혈도를 점해 버렸다. 여승은 전신이 굳어진 채 겁에 질려 부들부들 떨었다.
[시..... 시주님! 대체 이게 무슨 짓.....]
용소군은 이미 작심한 터라 짐짓 차갑게 말했다.
[혜정노니가 있는 곳을 알고 싶소. 결코 나쁜 뜻은 없으니 얘기해 주시오.]
그러나 여승은 안색이 변하더니 입술을 굳게 다물어 버렸다.
(말로 해선 통하지 않겠군.)
용소군은 악령촌 출신이었다. 그가 마음만 먹는다면 얼마든지 악인의 흉내를 낼 수 있었다.
[후후! 스님은 관을 보기 전에는 눈물을 흘리지 않을 모양이군?]
그는 음흉하게 웃으며 손가락으로 여승의 턱을 치켜들었다.
[무..... 무슨 짓이오?]
여승의 얼굴에 공포가 떠올랐다. 용소군은 여승의 몸매를 훑어보며 말했다.
[이제보니 제법 쓸만한 몸매를 가지고 있군?]
그는 손을 아래로 내려 여승의 앞가슴에 갖다댔다.
[시, 시주..... 무슨 천벌을 받을 짓을?]
여승은 기절할 듯이 놀랬다. 용소군의 손은 여승의 앞가슴 옷을 만지작거렸다.
[천벌을 받을 망정 이 옷 속에 숨어 있는 그대 속살을 구경하고 싶군.]
그는 옷을 끌러내기 시작했다.
[자..... 잠깐! 시주님, 제발.....]
여승은 안색이 하얗게 질린 채 다급히 외쳤다. 용소군이 잠시 손을 늦추자 여승은 떨리는 음성으로 물었다.
[암주님을..... 찾으시는 이유는.....?]
용소군은 비로소 부드러운 표정으로 말했다.
[안심하시오. 결코 해를 끼치려는 것은 아니오. 다만 한 가지 알아볼 것이 있어서 그렇소.]
여승은 한숨을 내쉬었다.
[시주님의 말씀을 믿겠습니다. 암주님은.....]
용소군은 혜정노니가 있는 곳을 들은 후 여승을 향해 정중히 포권했다.
[일각만 지나면 몸이 자유롭게 될테니 그 동안만 가만히 계시오. 그럼.....]
용소군은 신형을 날려 사라져 버렸다. 여승은 몸을 움직이려 했으나 역시 불가능하자 만면에 불안의 표정을 띄운 채 내심 불호만 외울 수밖에 없었다.
(아미타불..... 아미타불.....)
그녀는 눈을 지그시 감은 채 열심히 불호를 외웠다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 그녀는 등골이 서늘해지는 느낌에 슬며시 눈을 떴다.
순간 여승의 두 눈에 경악이 어렸다.
언제 나타났는지 바로 코앞에 하나의 낡고 퇴색한 목상(木像)이 우뚝 서 있는 것이 아닌가? 그것은 다름아닌 녹존성군이었다.
녹존성군의 눈이 떠지고 있었다. 어디 그 뿐인가? 입술이 열리면서 하얀 이빨이 드러났다.
[귀..... 귀..... 귀신.....]
불문의 비구니로서 귀신이란 말을 사용할 수 없음에도 불구하고 여승은 너무나 놀란 나머지 자신도 모르게 그렇게 외쳤다.
슉!
녹존성군의 나무발이 바람을 가르며 움직였다. 그것은 여승의 가슴을 그대로 관통해 버렸다.
[아악!]
여승은 처절한 비명을 지르며 자신의 가슴을 뚫고 들어온 녹존성군의 나무발을 내려다보았다.
도무지 믿어지지 않는다는 눈빛이었다. 그러나 곧 그녀의 시야는 뿌옇게 변해 버렸다.

[시주는 뉘시길래 허락도 없이 이곳에 들어온 것이오?]
혜정노니는 칠순이 넘은 여승이었다. 그녀는 자신의 정실로 불쑥 들어선 용소군을 보자 노기 띈 얼굴로 말했다.
용소군은 정중히 읍하며 말했다.
[소생은 용소군이란 사람입니다. 벽운소축을 찾으러 왔습니다.]
순간 혜정노니의 주름진 얼굴이 동요를 일으켰다. 그녀는 한동안 용소군을 주시하더니 물었다.
[벽운소축을 어떻게 아시오?]
[폐하의 명으로 왔습니다.]
그 말에 노니는 충격을 받은 것 같았다. 그녀는 한동안 침묵하더니 다시 물었다.
[옹주(翁主)님을 뵈러 왔단 말이시오?]
용소군은 내친 김에 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.]
노니는 눈을 스르르 내리감았다. 그녀의 주름이 깊게 패인 얼굴에 잔잔한 음영이 어리고 있었다.
용소군은 인내를 가지고 그녀가 입을 열 때까지 기다렸다. 묵묵히 염주알 만을 굴리던 혜정노니는 대략 일다경이 지나서야 입술을 떼었다.
[결국 그 분도 깨달으셨구려. 그러나 세월을 허송한 채 말년에 이르러서야 잘못을 아시다니.....]
혜정노니는 물기 어린 시선으로 용소군을 응시했다.
[그 분께서 명을 내리신 것은 언제인가요?]
용소군은 어두운 표정으로 말했다.
[붕어하시기 한 달 전입니다.]
[실례지만 시주와 그 분의 사이는?]
용소군은 문득 그녀의 말에서 한 가지 기이한 사실을 느꼈다.
(영락제를 폐하라 부르지 않고 그 분이라 칭하다니? 혹시.....?)
그는 솔직하게 대답했다.
[아무런 관계도 아닙니다. 다만 우연히 만나 그 분의 당부를 받았을 뿐입니다.]
혜정노니는 다시 침묵했다. 그녀의 나뭇가지같이 마른 손가락 사이에서 염주알만이 소리없이 돌아가고 있었다.
[아미타불..... 벽운소축은 이 세상에서 잊혀진 곳이오. 그곳은 오직 빈니와 그 분밖에 모르오. 그곳은.....]
용소군은 마침내 벽운소축의 위치를 알아내게 되었다. 그는 점점 더 벽운소축에 대한 의문이 깊어갔다.
그는 단순히 영락제의 말을 전달하는 것 외에는 달리 목적이 없었다. 그러나 점차 벽운소축에 대한 호기심을 느끼게 되었다.
용소군은 자리를 털고 일어났다.
[그럼 소생은 이만 가보겠습니다. 스님께선 평안하시기를.....]
[아미타불..... 배웅하지 않겠습니다. 젊은 시주.]
혜정노니는 눈을 감으며 불호를 외웠다.
문득 용소군은 이상한 기분이 들었다. 언뜻 혜정노니의 미간에 어두운 그늘이 내리는 것을 본 것이었다.
(착각이겠지.)
그는 내심 중얼거리며 포권지례를 취한 후 밖으로 나왔다.
암자에는 이미 어둠이 내리고 있었다. 용소군은 암갈색으로 물들어 가는 하늘을 응시하다가 걸음을 옮겼다. 그런데 바로 그때였다.
그가 방금 나온 선방 안으로부터 미약한 괴음향이 흘러 나왔다. 그것은 마치 목을 짓눌린 사람의 가래끓는 소리와도 같은 것이었다.
용소군의 신형이 홱 돌아갔다. 그는 선방을 노려보다가 신형을 날려 선방의 문을 활짝 열어 젖혔다.
[이..... 이럴 수가!]
그는 선방 안에 벌어져 있는 광경에 그만 넋을 잃고 말았다. 실로 믿어지지 않는 일이었다.
방금 전까지 그와 대화를 나누었던 혜정노니가 뒤로 벌렁 넘어져 있었다.
그뿐이 아니었다. 혜정노니의 가슴에는 구멍이 뻥 뚫려 있었고 그곳으로부터 피가 콸콸 쏟아져 나오고 있었다.
[스님!]
용소군은 대경하여 노니를 안았다.
혜정노니는 파르르 눈까풀을 떨더니 힘겹게 눈을 치떴다. 그녀는 그를 알아본 듯 뭐라 말하려 입술을 달싹였다.
용소군은 얼른 그녀의 입에 귀를 바짝 갖다 대었다. 모기소리같이 가느다란 그녀의 전언이 더듬더듬 들려왔다.
[어서..... 벽운소축으로..... 위험.....]
그것이 전부였다. 끄르륵! 하는 소리와 함께 노니는 목구멍으로 어혈이 솟아올랐는지 말을 더 이상 잇지 못했다.
용소군은 경악을 금치 못했다.
(대체 누가? 이런 짓을 저질렀단 말인가?)
죽음은 소리도 기척도 없이 어느새 금정암을 온통 휩쓸어 버렸다.
[어찌 이런 일이.....]
혜정노니의 죽음을 목도하고 곧장 밖으로 뛰쳐나온 그는 금정암을 한 바퀴 둘러보고는 진저리를 쳤다.
금정암은 이미 죽음의 장소로 변해버린 것이었다.
불과 한 식경 전 만났던 젊은 여승도 가슴에 구멍이 뚫린 채 처참하게 죽어 있었다. 뿐만 아니라 서른세 명이나 되는 금정암의 다른 여승들도 마찬가지였다.
그녀들이 죽어 있는 모습은 참혹하기 그지없었다. 모두 가슴에 구멍이 뚫려있거나 머리가 으스러진 채 죽어 있었다.
선방 안이나 대웅전, 부엌, 심지어는 측간이나 곳간 속에서도 여승들의 주검이 즐비하게 널려 있었다.
용소군은 직접 눈으로 보고 있으면서도 눈 앞의 상황이 현실로 받아들여지지 않을 정도였다.
(누가? 대체 누가 이토록 잔인한 짓을 벌였단 말인가?)
용소군은 문득 떠오르는 것이 있었다.
(그렇다! 어쩌면 놈들이 노리는 것은.....)
다음 순간 그의 신형은 섬전처럼 날아갔다. 무덤으로 변한 금정암을 뒤로 한 채 그는 전력으로 질주하고 있었다.



第 十五章  이어지는 怪事


칠야의 암흑(暗黑).
천지간의 만물이 모두 숨을 죽이고 있었다. 그래서일까?
용소군은 질식할 것 같은 기분을 느끼며 숲을 지나고 있었다. 혜정노니가 일러준 대로 그는 벽운소축을 향해 가는 중이었다.
금정암의 참사는 그에게 거대한 의혹을 던져 주었다. 강호에 나온 이래 이같은 경우를 당한 적은 없었다. 마치 공포의 장막에 갇힌 듯한.....
숲은 예상보다 깊었다. 가도가도 끝이 보이지 않았다.
(마치 미로(迷路)에 빠진 것 같구나.)
그는 방향 감각을 잃은 게 아닌가 할 정도였다. 그만큼 숲은 울울창창했다. 문득 그는 등이 오싹하는 느낌을 받으며 걸음을 멈추었다.
(숨소리!)
놀랍게도 숲이 숨쉬고 있었다. 전후좌우로 빽빽한 숲 전체가 마치 괴수(怪獸)인 양 괴괴한 숨소리를 내는 것이 아닌가?
용소군은 세상에 귀신이 있다는 것을 한 번도 믿어본 적이 없었다. 그러나 이 순간 만큼은 그도 혼란이 일지 않을 수 없었다. 그러지 않고는 이 깊고 혼탁한 숨소리를 도저히 납득할 수가 없기 때문이었다.
[누구냐?]
그는 단전(丹田)에 힘을 주면서 소리쳤다. 그러나 그의 음성은 예의 숨소리가 삼켜 버렸다.
[누구냐? 나와라!]
그러나 두번째 외침도 역시 메아리조차 없이 삼켜졌다.
상대적으로 숨소리는 더욱 고조되고 있었다. 실로 공포스러운 일이었다. 만일 그가 아닌 다른 사람이었다면 벌써 까무러쳐도 수백 번은 더 까무러쳤을 터였다.
용소군은 입술을 지그시 깨물었다.
(세상에 귀신이란 없다. 이것은 필시 누군가 사술(邪術)로 장난을 치는 것임에 틀림없다.)
생각이 여기까지 미치자 그는 공력을 끌어 올렸다. 천뢰신공(天雷神功)이었다. 그의 양손이 곧 어둠 속에서 시퍼런 뇌전(雷電)을 뿜어냈다.
[타(打)!]
쩌적.....!
그의 장심에서 줄기줄기 뇌화가 뻗어 나갔다.
꽈르르릉!
폭음이 일자 뇌화에 적중된 나무에는 불이 붙었다. 용소군은 조롱을 당하는 듯한 느낌에 분노를 느껴 사방을 향해 장력을 연속 날렸다.
번쩍! 꽈르르릉!
초극(超極)의 패도지공(覇道之功)인 천뢰신공으로 인해 숲은 온통 화염에 휩싸이고 말았다.
용소군은 계속 천뢰신공을 펼치며 앞으로 전진했다. 그러는 사이 마(魔)의 숨소리는 멎어 있었다.
[크크크크.....]
사방에서 뇌수를 긁어내는 듯한 괴소가 울리기 시작한 것은 그 때였다. 동시에 용소군의 전면에서 불길이 확 번졌다.
용소군은 반사적으로 장(掌)을 뻗었다.
펑! 하는 폭음과 함게 천뢰신공이 뻗자 불길이 더욱 크게 일어났다. 그런데 그 화염 속으로부터 한 괴인영이 떠오르고 있었다.
(저것은?)
뜻밖에도 그 인영은 목각(木刻)으로 된 녹존성군상이었다. 
녹존성군은 화염 속에서 하얗게 웃고 있었다. 입이 벌어지며 드러난 이빨은 정녕 섬뜩하기 그지없었다. 괴이한 음성이 그 입을 통해 흘러나오고 있었다.
[우리는 쓸데없는 살생(殺生)을 원치 않는다. 젊은 친구, 살고 싶으면 여량산을 내려가라. 살고 싶으면.....]
화광이 충천하는 가운데 녹존성군의 음성은 괴이할 정도로 뚜렷하게 들려왔다.
화르르륵.....!
마침내 불꽃이 녹존성군의 전신을 휘감았다. 그러자 녹존성군은 흡사 유령처럼 그 자리에서 사라져 버렸다.
한참 후에야 용소군은 숲을 빠져나올 수 있었다. 그는 마치 꿈을 꾼 듯한 기분이었다. 방금 전의 일이 실제로 일어난 일이었는지조차 알 수 없을 정도였다.
괴사(怪事)는 다시 이어졌다.
용소군은 온통 암석(岩石)으로 이루어진 곡 안으로 들어가고 있었다. 곡 안은 여전히 칠흑같이 어두웠다.
어둠 속에서 그를 반기는 것은 여기저기 우뚝우뚝 솟아 있는 바위들이었는데 그것들은 모두 어둠과 대조적으로 흰색이었으며 둥근 모양을 하고 있었다.
(마치 바위에 포위된 것 같은 느낌이군.)
기분이 좋지 않았다.
아니나 다를까? 그가 곡의 한가운데 쯤 이르렀을 때였다.
[네가 감히 우리의 경고를 무시하고도 살아남을 수 있을 줄 알았느냐?]
곡을 온통 진동시키는 기괴한 음성에 용소군은 걸음을 멈추었다. 그 음성은 사방에 어지럽게 널린 암석 모두가 합창이라도 하듯 동시에 울려나오고 있었다.
용소군은 단전에 힘을 주고 정신을 모았다. 그의 귀에 다시 예의 괴음이 들려왔다.
[크크크..... 이젠 돌아가려 해도 늦었다. 크크..... 경고는 한 번으로 끝났다.]
용소군은 내심 긴장을 바짝 조이며 음성이 들려오는 방향을 가늠해 보았다. 그러자 어디에서 들려오는지 알아낼 수가 있었다.
[.....!]
문득 그의 안색이 변했다. 맞은 편의 한 암석 중앙에 하나의 흉측한 얼굴이 나타나고 있었던 것이다.
그 얼굴은 바위와 한 덩이가 된 채 두 눈은 핏빛을 띄고 있었다. 문득 괴안(怪顔)의 눈에서 두 줄기 핏빛 기류가 그를 향해 뻗어 나왔다.
용소군은 귀문팔로행의 신법으로 그 기류를 피했다. 동시에 차갑게 외쳤다.
[누가 감히 사술 따위를 쓰는 거냐?]
그의 신형이 허공에서 빙글 돌더니 대수미력(大須彌力)으로 바위를 내리쳤다.
꽝.....!
바위는 대번에 박살이 났으나 예의 괴성은 더욱 크게 들려왔다.
[크하하하하! 대단한 무공이다! 하지만 넌 우리의 적수가 아니다.]
으스스한 음성은 사방을 웅웅거리며 메아리치고 있었다.
[파군(破軍)의 뜻으로 널 소멸시키리라!]
용소군은 소스라치게 놀라고 말았다. 그 말이 떨어진 순간 사방의 암석이 일제히 폭발해버린 것이었다.
콰콰콰..... 쾅!
수백 개의 암석이 한꺼번에 폭발을 일으키자 용소군은 그 엄청난 힘에 의해 그대로 퉁겨져 날아갔다. 암석의 파편들이 무섭게 비산(飛散)하고 있었다. 
그 사이로 용소군이 곤두박질치듯 날아가고 있었다.
잠시 후, 산산조각 난 바위 더미 속에서 부스스 일어서는 인영이 있었다.
용소군이었다. 입고 있던 백의는 걸레쪽이 되다시피했고 전신이 온통 먼지 투성이가 된 채 그는 주위를 둘러 보았다.
계곡 안은 폐허가 되어 본래의 형상은 알아보기 힘들 정도였다. 용소군은 미간을 좁혔다.
그는 새삼 강호라는 세계가 무한히 넓다는 것을 절감하고 있었다.
(대체 이들은 어떤 자들이기에 이토록 괴이무쌍하단 말인가?)
그는 여량산에 들어선 이후 겪었던 일련의 일들을 떠올리면서 전신에 오한이 이는 것을 금치 못했다. 온통 괴사(怪事)의 연속이었다.
(이자들은 내가 벽운소축으로 가는 것을 막고 있다. 대체 무슨 이유로 막는단 말인가?)
해답을 찾으려면 결국 끝까지 벽운소축을 찾아가는 수밖에 없었다.
용소군은 청력을 기울여 주위의 동정을 살펴보았다. 최소한 오 리(五里) 안에서는 인기척이 없었다.
그는 먼지를 툭툭 털며 바위더미로부터 걸어 나왔다. 이때였다.
[당신은 운이 좋았소. 그 악인들은 당신이 죽은 줄 알고 사라졌소.]
[.....!]
용소군의 안색이 변했다. 분명 오 리 이내에 사람이 없다고 생각했는데 지척에서 사람의 음성이 들린 것이다. 그는 소리가 들린 쪽으로 돌아섰다.
청년(靑年).
그는 창백한 안색에 깡마른 체격이었다. 머리는 풀어헤친 장발이었으며 장신의 키에 음유(陰幽)한 분위기를 풍기고 있었다.
[당신은.....?]
용소군의 질문에 청년은 히죽 웃으며 자신을 소개했다.
[관풍(關風). 관운장 어른의 직계로 오십사대(五十四代) 손(孫)이외다.]
말을 마치자 그는 다시 히죽 웃었다. 그것은 사람으로 하여금 기분을 상하게 하는 미소였다.
용소군은 청년을 자세히 관찰했다.
스스로를 관운장의 오십사대 손이라고 소개한 것은 그렇다 치자. 산발을 한 장발과 어깨에 걸치고 있는 검 또한 괴이하기 짝이 없었다.
검은 절반 이상이 부러진 것이었으며 그나마 이빨이 잔뜩 빠진 낡고 녹슨 검이었다. 손잡이 부분도 호갑을 대신해 헝겊으로 대충 동여맨 상태였다.
(정말 별난 인물이군.)
용소군은 기억을 더듬어 보았으나 강호상에 이런 인물이 있다는 말은 들은 적이 없는 것 같았다. 이때 괴청년은 그를 바라보며 괴소를 흘렸다.
[후후..... 정말 대단한 신법이었소. 언뜻 보아서는 눈치 못챌 것 같지만 실로 대단한 무공의 소유자가 아니면 결코 쓸 수 없는 신법이오.]
용소군은 흠칫했다. 괴청년, 즉 관풍의 기분 나쁜 눈이 마치 자신의 내부를 투시하는 듯한 느낌을 받았기 때문이다. 그는 상대에 대해 궁금한 점이 많았으나 무엇을 생각했는지 등을 돌려 버렸다.
이렇게 되자 놀란 것은 관풍이었다. 그는 설마 용소군이 더 이상 그를 상대하지 않고 돌아서 버릴 줄은 몰랐는지 잠시 멍청한 표정을 짓고 있었다.
[잠깐! 이곳엔 무슨 일로 왔소?]
용소군은 대답 대신 걸음을 옮겼다. 관풍은 다급히 물었다.
[혹시 벽운소축으로 가는 길이 아니었소?]
용소군의 발걸음이 자신도 모르게 멈춰졌다. 그는 빙글 돌아서며 물었다.
[벽운소축을 알고 있소?]
관풍은 대답 대신 질문을 던졌다.
[벽운소축에는 무슨 일로 가는 것이오?]
용소군은 비로소 대답했다.
[만날 사람이 있기 때문이오.]
[그가 누군지 말해 주겠소?]
용소군의 짙은 눈썹이 꿈틀 했다.
[무슨 이유로 묻는 것이오? 난 대답할 의무가 없소이다.]
관풍은 히죽 웃었다.
[내겐 그럴 권리가 있소.]
용소군은 어이가 없는 느낌이었다. 그는 피식 웃으며 다시 돌아섰다.
[무슨 권리인지 모르지마 아무튼 난 의무가 없으니 이만 가겠소.]
슉!
문득 용소군은 등 뒤로 날아드는 극미한 파공성을 들었다. 그가 막 대응하려고 마음먹는 순간 이미 목덜미에 무엇인가 차가운 감촉이 닿았다.
(빠르다!)
가히 상상도 못할 쾌검(快劍)이었다. 그야말로 탄지지간에 괴청년 관풍의 반검(半劍)은 그의 목덜미에 닿아 있었다.
등 뒤에서 변함없이 음유한 음성이 들려왔다.
[대답해라. 무슨 이유로 벽운소축에 가는 것이냐?]
음성은 같았으나 이미 말투는 달라져 있었다. 용소군은 여전히 등을 돌린 채 가볍게 웃었다.
[후후! 친구는 등을 돌린 상대를 공격하는 수법만 배운 모양이구려.]
관풍은 멈칫했으나 여전히 차갑게 말했다.
[격장지계 따위에 넘어갈 내가 아니다. 대답하지 않으면 네 목에 바람구멍이 날 것이다.]
용소군은 담담히 말했다.
[아까 그 귀신같은 작자도 벽운소축으로 가는 것 같은데 그 자에게도 이런 수법을 썼는지 모르겠군.]
관풍의 음성에는 은은한 노기가 스며들었다.
[묻는 말에만 대답해라.]
용소군은 순순히 말했다.
[좋다. 얘기하겠다.]
그의 음성은 차분하게 가라앉아 있었다.
[벽운소축에는 황실의 존귀하신 분이 한 분 머무르고 계신다.]
그의 말이 떨어진 순간 용소군은 목덜미를 찌르고 있는 반검이 부르르 떨리는 것을 느낄 수가 있었다.
[붕어하신 영락제의 부탁으로 그 분을 뵈러 왔다.]
말을 마침과 동시에 그는 관풍을 향해 빙글 돌아섰다. 관풍의 경악한 얼굴이 그의 눈에 들어왔다. 짧은 순간 용소군의 소매로부터 옥선이 쫙 펼쳐졌다.

<영락(永樂)>

용(龍)의 문양 한가운데 새겨진 금색의 글씨가 어둠 속에서도 찬란하게 빛났다.
섭선을 보자 관풍은 전신을 부르르 떨더니 황급히 검을 거둔 후 포권했다.
[실례했소이다. 귀하께서 황궁에서 오신 분일 줄은 정녕 생각지도 못했소.]
용소군은 담담히 물었다.
[이제 벽운소축으로 가도 되오?]
[물론이오.]
관풍은 이제까지와는 달리 정색을 지으며 말했다.
[소생이 안내해 드리겠소이다.]
용소군은 괴청년 관풍과 함께 계곡을 지나 벽운소축으로 향했다. 그는 관풍에 대해서 나름대로 판단을 내리고 있었다.
(이자는 야수같은 기질을 지니고 있으나 본연의 심성은 그다지 나쁘지 않은 것 같다. 다만 오기가 강해 타인을 철저히 믿지 않는 성격인 것 같다.)
그는 한 가지만은 확신할 수 있었다.
(어쨌든 적은 아니다. 이자의 태도로 미루어 벽운소축과 관련이 있는 인물일지도 모르겠다.)
용소군은 관풍을 향해 불쑥 물었다.
[벽운소축은 어떻소?]
관풍은 흠칫했으나 곧 아무렇지도 않게 대꾸했다.
[별 일 없소. 한데 그건 왜 묻소?]
용소군은 심각한 표정으로 답했다.
[아무래도 그곳에 위험이 닥칠 것 같은 느낌이오. 얼마전 날 공격한 자는 벽운소축에 관심이 있는 것 같았소.]
관풍은 냉랭하게 코웃음쳤다.
[그 일이라면 신경쓸 것 없소.]
[신경 쓰지 말라고?]
[훗훗! 벽운소축을 찾는 것은 결코 쉬운 일이 아니오. 지난 수 년 간에 걸쳐 무수히 많은 자들이 찾아왔으나 그곳을 찾기는커녕 살아 돌아간 자조차 이제껏 한 명도 없었소. 물론 아까 그 놈들도 마찬가지일 것이오.]
용소군은 힐끗 관풍을 보며 말했다.
[이번엔 사정이 다를 것이오. 아마도.....]
[무슨 소리요?]
관풍은 그를 노려보며 무엇인가를 추궁하는 표정을 보였다.
[실은 이곳으로 오기 전 금정암에 먼저 들렀었소. 그곳에서 혜정노니를 통해 벽운소축의 위치를 물어보기 위해서였소. 그런데.....]
그는 금정암의 여승들이 처참하게 몰살한 사건에 대해 설명해 주었다. 그의 말이 끝나자 관풍의 안색이 크게 일그러졌다.
[그게 정말이오? 혜정노니가..... 죽었단 말이오?]
[그렇소. 더구나 이곳으로 오던 중 겪은 일들은 하나같이 괴이한 일들이었소.]
용소군은 자신이 이곳까지 오는 동안 겪었던 일들을 모두 이야기했다.
문득 관풍은 다급히 말했다.
[갑시다!]
그는 앞장서 신형을 날렸다. 용소군도 그의 뒤를 쫓아 신형을 띄웠다.

참혹하게도 그 시신은 사지가 걸레조각처럼 찢겨져 있었다. 더구나 목은 몸체에서 분리되어 나뭇가지에 대롱대롱 매달려 있었다.
[으윽! 운곡! 이럴 수가.....]
관풍의 가뜩이나 창백한 얼굴은 푸르딩딩하게 변색되고 말았다. 용소군은 침중한 음성으로 물었다.
[이 사람은 누구요?]
관풍의 얼굴에 분노가 어렸다.
[벽운소축을 지키는 오영(五影) 중 한 명이오. 이 친구의 무공은 강호에서도 손꼽힐 정도인데 이렇게 당할 줄이야.....]
문득 그는 안색이 창백해졌다.
[안쪽의 상황도 이렇다면 정말 큰일이오.]
관풍은 미친 듯이 신형을 날렸다. 용소군도 가슴이 섬뜩하여 그의 뒤를 따라 신형을 날렸다.
두 사람은 질풍처럼 협곡 안으로 내달았다. 협곡의 중간지점 쯤에 이르자 울창한 죽림(竹林)이 앞을 가로 막았다.
죽림을 통과하지 않고는 협곡 안으로 들어갈 수가 없었다. 죽림 안으로 들어선 순간 용소군은 내심 감탄을 금치 못했다.
(그야말로 자연의 진(陣)이나 다름없구나. 길을 모르면 아마 평생 이곳에 갇혀 빙빙 돌다 지쳐죽을 것이다.)
죽림 속에는 수십 가닥의 길이 거미줄처럼 뻗어 있었다. 만일 관풍이 앞장 서지 않았다며 용소군은 도저히 길을 알아낼 재간이 없을 것이라고 생각했다.
[헉! 예진량(藝晋良)까지.....!]
문득 관풍이 신형을 멈추었다. 바람도 없는데 그의 장삼이 파드득 휘날렸다. 그의 눈은 찢어질 듯 부릅떠진 채 한 그루의 대나무 위에 못박혀 있었다.
[.....!]
용소군도 몸을 떨었다. 그는 기혈이 들끓는 것을 금치 못했다.
대나무 위에 한 구의 시신이 거꾸로 매달려 있었다. 그 시신은 아름다운 소녀였는데 실 오라기 한 올 걸치지 않은 알몸이었다.
끔찍하게도 죽창이 소녀의 가녀린 목을 관통하고 있었다. 더구나 소녀의 양다리가 크게 벌려진 채 각각 다른 대나무에 묶여 있어 실로 참혹하기 그지없는 광경이었다.
[우우욱.....]
관풍의 악문 이빨 사이로 분노에 찬 신음이 흘러 나왔다. 문득 그는 와아악! 하는 괴성을 지르며 앞으로 날아갔다. 용소군은 의분을 금치 못한 채 그의 뒤를 따랐다.
죽림(竹林)이 끝나는 곳.
그곳에는 한 채의 아담한 모옥(茅屋)이 있었다.
관풍은 모옥 앞에 내려섰다. 모옥 안으로부터 흐릿한 불빛이 흘러나오고 있었다.
[형(荊) 노인!]
그러나 관풍의 부름에 답하는 자는 아무도 없었다.
꽝!
관풍은 문짝을 부수며 안으로 뛰어 들어갔다. 다음 순간 그의 눈은 다시 찢어질 듯 부릅떠지고 말았다.
방 안은 단조로운 구조였다. 다만 나무 침상 하나가 놓여있을 뿐이었는데 그 위에 한 명의 노인이 뒹굴고 있었다. 그는 복부가 터져 피와 내장이 밖으로 비어져 나온 채 죽어 있었다.
그런데 그는 아직 숨이 남아 있었다. 그는 힘겹게 눈을 뜨더니 관풍을 올려다 보며 더듬거렸다.
[옹..... 옹주(翁主)를 보호해야 하네..... 녹존(綠存)과 파군(破軍)이란 놈이.....]
관풍은 노인의 몸을 세차게 잡아 흔들며 외쳤다.
[형노인! 똑똑히 말하시오! 누가 이렇게 했소?]
[녹..... 녹존성군(綠存聖君)과..... 파군성군(破軍聖君)..... 태..... 태마전(太魔殿)의 고수들을 끌고..... 이미..... 오영은 모두 당해.....]
형노인의 눈동자가 문득 뒤집어졌다. 곧이어 그의 몸이 축 늘어지고 말았다.
[크으윽! 빌어 먹을!]
관풍은 형노인의 시체를 내동댕이쳤다. 그의 산발 사이로 두 눈에 시퍼런 광채가 솟아 나왔다. 그것은 광기에 가까운 분노였다.
[이런 바보같은! 이렇게 어이없이 당하다니.....]
그는 생각할수록 화가 났던지 이를 부드득 갈며 외쳤다.
[무림십자맹(武林十字盟)의 멍청이들! 이렇게 허약한 놈들을 소위 옹주의 수호무사로 보냈단 말인가?]
그 말에 옆에 있던 용소군은 적지 아니 충격을 받았다.
(무림십자맹? 그렇다면 옹주와 무림십자맹이 무슨 관계라도 있단 말인가?)
이때, 관풍의 사나운 중얼거림이 다시 들려왔다.
[결국..... 태마전(太魔殿) 놈들이 움직였구나.]
형노인의 시체를 내려다 보는 그의 눈에는 강한 의문의 빛이 담겨져 있었다.
[그런데 전대의 거마(巨魔)들인 녹존과 파군이 어떻게 놈들과 어울렸단 말인가?]
그 말을 들은 용소군은 얼마 전 숲 속에서 본 녹존성군의 목상(木像)이 떠올랐다.
(녹존과 파군이라면 칠성군(七星君)에 속해 있는 것인데..... 그렇다면 결국 나머지 오성군도 이 일에 나섰단 말인가?)
그는 녹존성군과 바위를 날려 자신을 위기에 몰아넣었던 파군성군의 위력을 떠올리고는 새삼 가슴이 섬뜩해졌다.
이때 관풍이 다시 중얼거렸다.
[만일 옹주의 신변에 불상사가 일어난다면..... 이 관풍은 자결함으로써 빚을 갚을 수밖에 없을 것이다.]
그 말에 용소군은 커다란 의혹을 느끼지 않을 수 없었다.
(이자는 대체 옹주와 어떤 관계길래 이토록 비장하단 말인가?)
그는 아직 옹주와 일면식도 없었다.
그러나 괴청년 관풍과 옹주가 불가분의 관계를 유지하고 있다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
문득 용소군의 안색이 가볍게 변했다. 그의 귀로 한 가닥 미세한 인기척이 느껴진 것이었다.
그는 즉시 관풍에게 전음을 보냈다.
(관형, 조심하시오. 누군가 다가오고 있소.)
관풍은 힐끗 고개를 돌렸다. 그와 동시에 어깨에 걸치고 있던 반검이 벽을 향해 일섬(一閃)의 빛을 뿜었다.
파앗!
모옥의 벽은 검이 스치자 그대로 갈라졌다. 그러자 놀랍게도 벽 속으로부터 처절한 비명과 함께 피보라가 뿜어져 나왔다.
실로 가공할 일이었다. 벽 속에 누군가 숨어 있었던 것이다. 용소군은 관풍의 신속한 대응에 감탄을 금치 못했으나 곧 사방으로 인기척이 쇄도해 오는 것을 느끼며 신형을 날렸다.
아무래도 좁은 곳보다는 넓은 곳으로 나가는 것이 좋다는 계산이 섰기 때문이다. 그는 일단 모옥의 지붕 위로 솟구쳐 올라갔다.
지붕에 올라선 순간 그는 흠칫하지 않을 수 없었다. 어느새 사방에 수십 명의 괴인들이 몰려들어 모옥을 겹겹이 에워싸고 있었던 것이다.
그들은 얼굴에 하나같이 섬찟한 귀면탈(鬼面奪)을 쓰고 있었다. 또한 수중에는 날카로운 이빨이 달린 낭아도(狼牙刀)를 들고 있었다.
그의 뒤를 이어 지붕으로 올라선 관풍은 주위를 둘러보더니 침을 탁 뱉았다.
[퉤! 역시 태마전(太魔殿) 놈들이군.]
용소군도 태마전에 대해서는 들은 적이 있었다.
그들은 강남 지역에서 육순루(六盾樓)와 함께 나란히 마명(魔名)을 날리는 사도의 단체였다.
전주는 흑혈마조(黑血魔爪) 순우겸(淳于兼)이었다.
태마전은 잔혹음랄한 단체로 백도는 물론 흑도에서도 경원해마지 않는 패도적인 무리들이었다. 그런데 기이한 일은 강남이 본거지인 태마전이 강북에 위치한 여량산에 출현했다는 사실이었다.



第 十五章  碧雲小築의 血風


모옥을 포위하고 접근해오는 귀면탈 괴인들을 바라보며 용소군은 염두를 굴리고 있었다.
(저자들은 모두 고수들이다. 더구나 특수훈련을 받아 호흡과 동작이 일 인이 움직이는 것처럼 일치되고 있다.)
실상 태마전의 인물들은 외부와 철저히 고립된 채 지옥과 같은 고련(苦鍊)을 거친 것으로 알려져 있었다. 과연 소문은 명불허전이었다. 용소군은 그들을 상대하는 것이 결코 쉽지 않다는 사실을 절감했다.
용소군은 한쪽에 떨어진 곳에서 우뚝 서 있는 귀면탈 괴인을 주목했다. 그자는 다른 자들이 흑의를 입은 것과 달리 은빛 피풍을 두르고 있었다.
(저자가 우두머리인가 보군.)
이때, 곁에 있던 관풍의 입에서 욕설이 터져 나왔다.
[죽일 놈들!]
욕설과 함께 그는 폭풍처럼 날아갔다. 그가 귀면탈 괴인들의 중심부에 떨어지자마자 칙칙한 검광이 일어났다.
[크아악!]
처절한 비명이 연이어 터졌다. 관풍의 무위는 놀라웠다. 그는 반검을 쾌속하게 전개해 눈 깜짝할 사이에 삼 인의 목을 날려버린 것이다.
그야말로 질풍노도요, 전광석화같은 쾌검식(快劍式)이었다. 괴인들은 그저 눈 앞에 칙칙한 검광이 번뜩인 것만 보았을 뿐, 미처 피할 염두도 내기 전에 짚단처럼 쓰러지고 말았다.
관풍의 검법은 극히 패도적이었다. 그는 두 자 세 치밖에 되지 않는 녹슬고 이빠진 검을 마치 풍차(風車)처럼 맹렬히 휘둘러 댔다.
츠츠츠츳.....!
[크아..... 악!]
귀면탈 괴인들은 추풍낙엽처럼 거꾸러졌다. 그 광경에 용소군은 혀를 내두르고 말았다.
(정말 패도적인 검법이로군.)
이때 은빛 피풍을 걸친 귀면인이 날카롭게 외쳤다.
[네 놈은 누구냐?]
귀면 사이로 드러난 그의 두 눈에는 은은한 경악이 어려 있었다. 관풍은 반검으로 다시 두 귀면괴인의 가슴을 두부조각처럼 베어 버리며 괴소를 흘렸다.
[크크! 양호(兩湖)의 사생아(私生兒), 쾌활림(快活林)의 인간백정(人間白丁) 관풍(關風)을 모른단 말이냐?]
[관풍!]
귀면인은 귀면탈이 들썩일 정도로 크게 놀라고 있었다. 그러나 관풍의 손은 잠시도 멈추지 않았다.
[크핫핫핫.....! 모두 황천으로 보내주마!]
위잉! 쐐애애액!
쾌검난마(快劍亂麻)! 관풍의 반검은 가히 무적지세였다.
반검이 지나칠 때마다 허파가 찢어지는 듯한 단말마와 함께 피보라가 일어났다. 그야말로 말 그대로 관풍의 모습은 인간백정(人間白丁), 그것이었다.
그의 전신은 퉁겨나온 피와 살점이 들어붙여 혈인(血人)을 방불케 했다. 그러나 그는 오히려 통쾌한 기분을 느끼는 듯 연신 광소를 터뜨리며 무지막지하게 반검을 휘두르고 있었다.
[으으으.....!]
귀면인들은 마침내 공포에 질린 듯 더 이상 그에게 덤비지 못하고 뒤로 주춤주춤 물러나기 시작했다.
[크하하핫! 어딜 가려고? 네놈들이 갈 곳은 염라전밖에 없다!]
파츠츠츳.....
반검이 허공에서 반원을 그리자 가공할 검기가 뻗으며 한꺼번에 다섯 명의 허리가 동강났다.
[헉! 저럴 수가.....]
피풍을 두른 귀면인은 마침내 공포를 느낀 듯 휙 몸을 돌려 달아나기 시작했다. 그는 도저히 관풍의 상대가 될 수 없다고 느낀 듯 했다.
그러나 십여 장을 달아나던 그의 앞에 누군가 떨어졌다. 바로 용소군이었다.
[비켜라!]
귀면인은 용소군을 향해 폭갈하며 쌍장을 뻗었다. 그는 눈앞의 백의문사 차림의 용소군을 대수롭지 않게 본 것이었다.
용소군은 가볍게 눈살을 찌푸리며 손바닥을 뒤집었다.
쩌적!
괴음향과 함께 새파란 뇌전(雷電)이 장심으로부터 날아갔다.
[크아아악!]
귀면인은 단말마를 터뜨리며 전신이 불덩이가 되어 날아갔다. 오장이나 날아가 떨어진 그의 몸은 이미 시커먼 숯이 된 후였다.
[.....!]
용소군은 흠칫했다. 그는 자신이 가볍게 뻗은 천뢰신공의 위력이 이렇게 무서운 결과를 가져올 줄은 몰랐던 것이다. 얼마전에 비해 그 위력이 배가된 것이었다.
한편, 이 광경을 본 관풍의 눈빛이 괴이하게 번뜩였다. 그도 용소군의 무공에 가볍지 않은 충격을 받은 듯 했다.
용소군이 어깨를 으쓱하며 말했다.
[관형, 이곳에서는 더 이상 머물 이유가 없을 것 같소.]
관풍은 그 말에 고개를 크게 끄덕였다.
[물론이오. 갑시다.]
두 사람은 나란히 신형을 날렸다. 귀면인들은 거의 전멸되어 있었고 살아남은 자라고 해야 이미 전의를 상실한 자들뿐이었다.
거대한 절벽 앞.
관풍은 그곳에서 신형을 멈추었다. 절벽은 하늘을 가릴 듯 병풍처럼 펼쳐져 있었다.
용소군은 내심 의아함을 금치 못했다.
(대체 벽운소축은 어디 있단 말인가?)
실상 그가 혜정노니로부터 들은 것은 얼마전의 계곡 입구까지였다. 그곳에서 용건을 말하면 안내자가 있다고 말해주었던 것이다.
이때 관풍은 절벽을 노려보더니 문득 한 부분을 손바닥으로 밀었다.
그르르릉.....!
그러자 암벽이 밀려나가며 하나의 어두운 동혈(洞穴)이 그들의 눈앞에 나타났다.
[들어갑시다. 바로 이곳이오.]
그는 앞장 서 동혈 안으로 뛰어 들었다.
용소군도 망설이지 않고 그의 뒤를 따라 동굴 안으로 발을 들여놓았다.
동굴은 이리 구불, 저리 구불 한참 동안이나 이어져 있었다. 뿐만 아니라 종유석(鐘乳石)이 어지럽게 나 있는 통로는 사통팔달로 뻗어 있어 사전에 길을 알지 못하고서는 미로 속에 빠지기 십상이었다.
[아!]
용소군의 입에서 절로 탄성이 흘러 나왔다. 마침내 동굴을 빠져나온 것이었다. 그의 눈 앞에는 완전히 새로운 풍경이 전개되고 있었다.
넓다란 분지(盆地).
사방으로 절벽과 산봉(山峯)이 병 모양을 이룬 채 에워싸여져 있어 외부와는 완전히 차단된 아늑한 분지가 펼쳐져 있었다.
분지의 천장인 밤하늘에는 둥근 만월이 떠 있었다. 달빛을 교교하게 받고 있는 분지의 풍경은 너무도 아늑하고 아름다와 마치 새외별원을 보는 듯 했다.
게다가 분지에는 온갖 종류의 기화요초(奇花瑤草)가 만발하고 있어 그윽한 꽃향기가 흐르고 있었다.
[흐윽! 이럴 수가?]
문득 관풍이 무참한 신음을 흘려냈다. 용소군은 경치에 빠져있다가 고개를 돌렸다. 관풍은 전신을 부르르 떨고 있었다.
[여섯 개의 화진(花陣)이 하나도 남김없이 파괴되어 있소!]
용소군은 놀라움을 금치 못한 채 야생적으로 자라고 있는 듯한 분지를 바라보았다. 그곳에는 수많은 종류의 화목들이 자라고 있었다.
(저 속에 여섯 개의 화진(花陣)이 설치되어 있다고?)
겉으로 보기에는 인공(人工)이 가해진 흔적이 전혀 없는 꽃밭이었던 것이다.
이때 관풍은 다급히 신형을 날려 앞으로 쏘아 나갔다.
용소군은 관풍이 매우 초조해 하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그는 묵묵히 그 뒤를 따라 신형을 날렸다. 아무래도 상황이 심상치 않다는 불길한 예감이 들었다.
대략 삼마장 가량 나가 내(川)가 흐르고 있었다. 폭이 삼장(三丈) 가량 되는 개울은 한밤중임에도 바닥이 환히 비칠 정도로 맑았다.
내 위에는 아름다운 월교(月橋)가 걸쳐져 있었다. 그야말로 선경(仙境)이었다.
[.....!]
그러나 용소군은 이 아름답고 한가한 풍경 속에서 무서운 살기가 흐르는 듯한 느낌을 받았다.
월교를 건너자 유리기와를 얹은 월궁(月宮)과도 같은 건축물들이 나타났다. 비록 그다지 큰 규모는 아니었지만 하나같이 정교하고 화려하게 지어져 있어 마치 인간세계의 건물 같지가 않아 보일 정도였다.
관풍은 곧바로 한 대전을 향해 날아갔다.
대전 안에는 고아한 분위기가 감돌고 있었다. 그것은 대전 내부의 장식과 분위기가 한결같이 품격이 있었기 때문이다.
그러나 이 고아한 대전의 풍경과는 상반된 처참한 광경이 벌어져 있었다. 대전의 푸른색 융단 위에 네 구의 시신이 널브러져 있는 것이었다.
그것도 모두 아름답기 그지없는 소녀들이었다. 그녀들이 죽은 모습을 보는 순간 용소군은 가슴이 섬뜩해졌다.
가슴과 복부에 구멍이 뻥 뚫려 있거나 머리가 으깨어진 모습이었던 것이다.
(금정암의 여승들을 죽인 수법이다.)
이때 관풍이 이를 갈며 부르짖었다.
[옹주의 시녀(侍女)들이오.]
용소군은 가슴이 식는 것을 느꼈다.
(시녀들이 모두 당했다면.....)
관풍은 이미 두 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
잠시 후 그는 대전 안을 미친 듯이 뒤졌다. 그러나 대전 안에서는 더 이상 아무 것도 발견되지 않았다. 관풍은 다시 제 자리로 돌아온 후 소녀들의 시신을 노려보았다.
[태마전 놈들의 실력으로는 이곳까지 들어올 수 없소.]
[그렇다면 누구의 짓이오?]
용소군의 반문에 그는 이를 갈아부쳤다.
[녹존(綠存)과 파군(破軍)! 그 놈들 짓이오.]
관풍의 음유한 눈에서 무서운 살광이 일어났다. 
[용형, 여기서 잠깐만 기다리시오.]
용소군이 미처 답하기도 전에 그는 신형을 날려 사라져 버렸다.
[.....]
혼자 남게 된 용소군은 머리 속이 혼란스러워졌다. 연속 벌어지고 있는 충격적이고도 괴이한 상황들이 도무지 이해가 되지 않았던 것이다. 이 일련의 괴사로 인해 의문이 구름처럼 일어나고 있었다.
그는 대체로 떠오르는 의문들을 생각해 보았다.
첫째, 황실의 인물인 옹주(翁主)를 무엇 때문에 무림인이 노린단 말인가?
둘째, 무림십자맹의 고수들이 그녀를 수호하는 이유는 무엇인가?
셋째, 옹주는 죽었을까? 살았을까? 살아 있다면 그녀의 행방은?
대충 세 가지 의문점을 정리해낸 용소군은 한 가지 한 가지 해답을 찾기 위해 머리를 짜보았다. 그러나 그 어느 것도 명확한 결론은 얻어내지 못했다.
사실 그는 처음부터 국외자의 입장이었다. 그는 단순히 영락제의 부탁으로 이곳을 찾았으므로 벽운소축의 내막이나 옹주의 신분에 대한 것은 아무 것도 아는 것이 없었다.
[음..... 한 발 늦었군.]
문득 그의 등 뒤에서 한 가닥 담담하면서도 청아한 음성이 들려왔다. 용소군은 흠칫하며 몸을 빙글 돌렸다.
언제 나타났는지 그의 뒤에는 한 명의 중년인이 서 있었다. 청수한 인상의 사십대 가량 된 인물로 그자는 눈빛이 물처럼 담담하기만 했다.
일신에는 백삼(白衫)을 걸치고 있었는데, 은은하면서도 고고한 기품이 전신에서 흘러넘치고 있었다. 그의 왼쪽 어깨에는 독수리 만한 크기의 흰 앵무새가 앉아 빨간 눈알을 또르륵또르륵 굴리고 있었다.
백삼 중년인은 용소군의 존재에 별 신경을 쓰지 않는 눈치였다. 그는 쓰러져 있는 네 소녀의 시신을 살피기 위해 몸을 숙이고 있었다.
잠시 후 그는 시선을 거두며 중얼거렸다.
[역시 예상대로 녹존과 파군이 왔다 갔군.]
그는 비로소 용소군을 바라 보았다. 문득 담담하던 그의 눈이 한 가닥 이채를 발했다.
반면 용소군은 그의 시선을 받은 순간 강렬한 투시안이 그의 내부를 들여다보는 듯한 느낌을 받았다.
이때였다. 중년인의 어깨에 앉아 있던 앵무새가 조잘댔다.
[저자는 관풍과 함께 있었어요. 우리의 적(敵)은 아니예요.]
놀라울 정도로 또렷하고 귀여운 소녀의 음성이었다. 그 말에 중년인은 부드럽게 미소짓더니 용소군을 향해 점잖게 입을 떼었다.
[젊은 친구, 어떻게 이곳에 들어왔는지는 모르지만 빨리 벗어나는 게 좋을 걸세.]
[소생은.....]
용소군의 말을 앵무새가 빠른 어조로 가로챘다.
[빨리 녹존과 파군을 쫓아요. 이십 년 전처럼 실수하지 말고 아예 없애야 해요.]
[허허허.....]
중년인은 너털웃음을 터뜨렸다.
[그래, 가자. 소앵(小鸚).]
스스슷.....
그의 신형은 비스듬히 창으로 흘러드는 월광을 타고 스러지듯 사라져 버렸다.
용소군은 잠시 망연한 표정을 지었다.
(대체 저 사람은 누구란 말인가? 말투로 미루어 보아 녹존과 파군을 대수롭지 않게 여기는 것 같은데.....)
문득 그의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.
(천하는 정녕 넓구나. 상상도 못한 일이 도처에서 벌어지는가 하면 그에 따라 수많은 기인들이 속출하고 있으니.....)
용소군은 부지중 어깨를 폈다. 세상을 뒤흔드는 권력이나 명예 따위에는 아무런 관심도 없는 그였으나 왠지 중년인을 본 순간 한 가닥 호승심이 일고 있었다.
용소군은 서서히 대전을 벗어났다. 그는 벽운소축의 사건이 자신과는 아무런 관련이 없음을 알고 있었다. 더구나 관풍도 사라져 돌아오지 않자 더 이상 이곳에 머무를 이유가 없다는 것을 느꼈다.
용소군은 대전을 벗어나 잘 정돈된 뜨락에 내려섰다. 달빛은 여전히 교교하게 내리고 있었다.
스스슥!
문득 미약한 음향이 들려와 그를 긴장시켰다.
(그림자!)
그의 발치 께, 지면에 뚜렷한 그림자가 하나 생겼다.
그림자 위로 곧 그 실체가 겹쳐져 떨어져 내렸다. 그것은 뜻밖에도 하나의 목상(木像)이었다.
[당신은.....?]
용소군은 그 목상을 본 적이 있었다. 그가 알아보자 사람의 옷을 입은 목상의 눈이 열리고, 뒤이어 입부분이 벌어지며 흰 이빨이 드러났다.
녹존성군(綠存星君)! 그가 출현한 것이다.
녹존성군의 눈에서 사이한 기광이 흘렀다.
[보기보다 끈질긴 놈이군. 파군에게 죽은 줄 알았는데 아직도 살아 있었다니?]
용소군은 기분이 묘했다. 인간을 상대하는 것이 아니라 마치 귀왕(鬼王)과 마주하고 있는 것 같은 착각이 일 정도였다. 그러나 상대가 결코 선자가 아니라는 사실을 안 이상 그는 입가에 냉소를 띄우며 말했다.
[미안하외다. 아직 죽을 때가 되지 않은 모양이오.]
그 말에 녹존성군의 두 눈이 괴상하게 번뜩였다.
[좋다! 벽운소축에 생존자가 있다면 오히려 다행이다.]
녹존성군의 음성이 갑자기 으스스해졌다.
[주서향(朱瑞香)은 어디 있느냐?]
용소군은 느닷없는 그의 질문에 어리둥절했다.
[주서향이 누구요?]
[크크..... 어린놈이 시치미를 떼는구나. 주서향 옹주를 모르고서 벽운소축을 찾았단 말이냐?]
용소군은 내심 실소를 금치 못했다.
(하긴 오해를 살만도 하군. 옹주의 이름도 모르고 찾는다면 아무도 믿지 않겠지.)
한편, 그는 내심 안도감을 느낄 수 있었다.
(아무튼 다행이군. 이자의 말로 미루어 아직 옹주는 화를 입지 않은 것 같구나.)
용소군은 담담히 고개를 저었다.
[당신이 믿던 믿지 않던 난 모르오.]
그 말에 녹존성군의 두 눈이 일순 투명한 빛을 발했다. 잠시 후 입술 사이로 흘러나오는 음성은 지옥의 악귀처럼 으시시했다.
[난 본시 살생은 그다지 좋아하지 않는다. 그러나 꼭 필요한 살생은 얼마든지 한다.]
스슷!
녹존성군의 몸이 뻣뻣이 선 채 다가왔다. 무릎 관절조차 구부리지 않은 상태에서 미끄러져 움직이는 괴이한 신법이었다.
용소군은 감히 태만할 수 없다는 느낌이 들었다. 그는 전신에 공력을 끌어올린 채 대비했다.
파앗!
녹존성군은 퉁겨 오르듯 용소군을 향해 공격해 왔다. 용소군은 즉시 귀문팔로행을 펼쳐 이에 대응했다.
그의 신형은 곧 유령처럼 흐려졌다. 그러나 어찌 알았으랴? 녹존성군에게 귀문팔로행은 통하지 않았다. 벼락같이 용소군의 어깨를 강타하는 것은 녹존성군의 뻣뻣한 팔이었다.
펑! 하는 폭음과 함께 용소군은 비명을 지르며 뒤로 주르르 밀려 나갔다. 어깨죽지가 떨어져 나갈 듯이 아팠다. 용소군은 경악을 금치 못했다.
(이..... 이자의 무공은 우문 할아버지와 견줄만 하구나!)
이때 녹존성군의 음산한 음성이 재차 울렸다.
[삼초 내에 네 놈의 목을 분질러 버리겠다!]
번뜩하는 느낌뿐이었다. 녹존성군의 몸놀림은 불가사의할 정도로 빨랐다. 그의 손(手)이 채 닿기도 전 용소군은 그 예기를 느낄 수 있었다.
용소군은 전신을 긴장시키며 다급히 상대를 향해 십지(十指)를 퉁겼다.
퓨퓨퓨퓻!
열 가닥 혈선(血線)이 뻗었다. 바로 혈망응(血芒凝)이었다. 혈망응은 정확히 녹존성군의 가슴에 격중되었다.
그런데 이게 어찌된 일인가? 그자의 앞가슴 옷자락에 분명 열 개의 지공(指孔)이 뚫렸음에도 녹존성군은 멀쩡했다. 단지 신형을 약간 멈칫했을 뿐이었다.
덕분에 용소군은 그의 공격을 피할 수는 있었다.
[크크크! 제법이다만 아직 멀었다. 제 이초!]
녹존성군은 다섯 손가락을 갈퀴처럼 쫘악 펼치며 무섭게 뻗어왔다.
쐐애액!
수백 개의 철수(鐵手)가 그물처럼 펼쳐지는 것을 느끼며 용소군은 눈앞이 아찔해졌다. 더구나 철수로부터 온몸이 갈기갈기 찢겨 나갈 듯한 무서운 경풍이 쇄도해오고 있었다.
그는 내공을 극성으로 끌어올리며 우수를 떨쳤다.
[뇌(雷)!]
쩌적!
그의 손 끝에서 새파란 뇌전(雷電)이 뇌전도(雷電刀)인 양 녹존성군의 가슴을 향해 작렬해 나갔다. 그것은 바로 천뢰신공이었다.
화르르!
녹존성군은 피하지 못하고 천뢰신공에 적중되었다. 그의 가슴에서 불길이 확 일어났다. 그러나 순간적이었다. 불길은 금세 흔적도 없이 소멸되고 말았다. 천뢰신공도 녹존신군에게는 통하지 않았다.
용소군은 경악을 금치 못했다.
(이럴 수가!)
이때 녹존성군의 목신(木身)이 다시 퉁겨져 올랐다.
[크크! 마지막 삼초다.]
이번에는 그의 신형이 좌우로 분리되며 쇄도해 왔다. 대체 어느 것이 진짜이고 어느 것이 
허상인지 도저히 구별이 되지 않았다.
용소군은 이를 악물며 단서철권(丹書鐵券) 상의 미리천둔보(迷離天遁步)를 밟았다.
스슷!
그의 신형이 흩어지더니 삽시에 대여섯 개로 환신했다.
[엇?]
녹존성군의 나무껍질같은 얼굴이 처음으로 괴이하게 움직이며 경악성을 발했다.
용소군은 대수미력을 펼쳤다. 그의 수영(手影)이 엄청난 무게를 실은 채 녹존성군의 어깨를 내리찍었다.
카캉!
날카로운 금속성이 일며 녹존성군의 어깨에서 불꽃이 튀었다.
[큭!]
녹존성군의 입에서 고통스러운 신음이 흘러나왔다. 강한 타격을 입은 듯 그는 뒤로 연속 몇 걸음이나 주르륵 밀려 났다.
용소군도 무사하지는 못했다. 녹존성군의 반탄진기에 의해 그는 허공으로 퉁겨져 나가고 있었다.
그의 신형은 허공에서 한 바퀴 회전했다. 이어 지면을 밟고 내려섰으나 심하게 비틀거리고 있었다.
녹존성군은 무서운 안광을 발하며 음산하게 말했다.
[어린놈의 무공이 보통이 아니구나. 그러나 이제는 완전히 끝장을 내주겠다!]
녹존성군은 그에게 한 발자국 다가서며 말했다.
[마지막으로 묻겠다. 주서향은.....]
그의 말은 중도에서 끊기고 말았다. 이때 갑자기 용(龍)이 울부짖는 듯 드높은 장소성이 울려 퍼졌기 때문이다.
[우우우우.....!]
그 소리에 녹존성군의 두 눈이 경악의 빛을 띄었다.
[헉! 창룡음(蒼龍音).....!]
그는 눈에는 일말의 두려움이 어리고 있었다.
[으.....! 남궁력이 이곳에 왔단 말인가?]
한편 용소군의 얼굴에는 비장한 기운이 어리고 있었다. 그는 즉각 왼손을 뒤집었다.
그러자 그의 장심(掌心)에서 이글거리는 태양처럼 붉은 불덩이가 환출되었다.
용소군은 왼손을 벼락같이 뻗었다.
[헉!]
녹존성군은 경악성을 발하며 다급히 장력을 마주쳤다. 그 순간 그의 눈이 경악으로 커졌다.
보라!
용소군의 모습이 완전히 변해 있었다. 방금 전까지의 일개 서생은 어디로 가고, 지금 그 자리에 있는 인물은 완전히 딴 사람이었다.
머리칼이 산발이 된 채 휘날리고 백마의 갈기처럼 한 가운데 머리가 눈부신 은빛을 띄고 있는 청년이 장력을 뻗고 있었다.
[대체 이게..... 헉!]
녹존성군은 헛바람을 들이마셨다. 그는 자신이 날린 장력이 흔적도 없이 소멸되는 것을 느꼈다.
그뿐 아니었다. 갑자기 상대의 장심으로부터 금빛의 광륜(光輪)이 일시에 폭발하듯 쏘아져 나오는 것이 아닌가?
그 금빛 광륜은 그의 장력을 흔적도 없이 녹여버린 후 눈부시게 방원 일장여를 뒤덮었다.
녹존성군은 너무나 눈이 부셔 아무 것도 볼 수 없게 되고 말았다.
[크아아악.....!]
처절한 비명이 터졌다. 놀랍게도 녹존성군의 전신은 불꽃으로 뒤덮히고 말았다.
스스스.....!
불꽃이 가라앉자 그의 몸 상반신이 재가 되어 흘러 내렸다. 이어 하반신만 남은 몸뚱이가 쿵! 하고 옆으로 쓰러졌다.
[욱!]
이번 비명은 용소군의 입에서 나온 것이었다.
그는 피를 한 사발 가까이 토해내며 비틀거리고 있었다. 준미한 그의 얼굴은 거의 잿빛이 되어 있었다.
[후후.....]
용소군은 자조적인 웃음을 흘리며 한 그루 나무에 몸을 의지했다.
그는 가슴을 헐떡이며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 지금 그는 언젠가 우문사가 당부하던 말을 떠올리고 있었다.
---태양인(太陽人)을 절대 사용하면 안 된다. 설사 네가 죽음에 이를지라도 그것만은 안 된다. 절대로.....
그러나 그는 우문사의 당부를 지키지 못했다. 결국 전 내공을 끌어올려 절대금기이던 태양인을 펼친 것이다. 그로 인해 그는 대이환용공이 풀려 본 모습을 드러낸 것이다.
용소군은 무리한 공력 소모로 천지가 빙글빙글 도는 듯한 현기증을 느끼며 간신히 한 그루 나무를 의지하고 몸의 중심을 유지했다. 그러나 상황은 좋지 않았다.
갑자기 그의 창백하던 얼굴이 붉게 달아올랐다. 전신의 혈기가 갑자기 거꾸로 치솟기 시작한 것이다. 만일 혈기의 역류(逆流)를 바로잡지 못하면 주화입마(走火入魔)에 빠지거나 치명적인 중상을 입어 무공을 상실하게 된다.
용소군은 팔뚝을 들어 이빨로 동맥(動脈)을 물어뜯었다.
촤악!
그의 동맥으로부터 피가 뿜어져 나와 삽시에 상반신을 시뻘겋게 물들여 버렸다. 그는 뿜어져 나오는 피를 지혈시킬 생각도 않고 입가에 희미한 미소를 지었다.
그것은 혈류의 역혈을 막기 위한 응급조치였다. 한참 후에야 그는 동맥을 눌러 지혈시켰다.
이어 소맷자락을 찢어 팔을 묶고는 얼마 남아 있지 않은 공력을 끌어 올려 다시 대이환용공을 전개했다.
그의 얼굴은 곧 본래의(?) 모습으로 되돌아갔다.
용소군은 기진한 표정으로 녹존성군의 시체를 응시했다. 상반신이 타버리고 없는 녹존성군의 모습은 실로 처참하기 그지없었다.
[.....]
그는 허망한 느낌이 들었다. 방금 전까지만 해도 온갖 괴공을 펼쳐 그를 괴롭히던 마두가 지금은 이승의 사람이 아닌 것이었다.
용소군은 강호에 나온 이래 가장 큰 악전(惡戰)을 치루었다. 비록 승리했다고는 하나 후련한 느낌이 들지 않았다. 아니, 도리어 역겨운 느낌이 드는 것은 왜일까?
그는 미간에 깊은 주름을 잡았다.
이때였다. 옷자락 날리는 소리와 함께 누군가 그의 곁으로 떨어져 내렸다.
[용형!]
그는 관풍이었다. 관풍은 녹존성군의 반동강밖에 남지 않은 시신을 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다.
[아니, 이게 어찌된 일이오? 이자는 대체..... 누구요?]
용소군은 담담히 대꾸했다.
[녹존성군이오.]
관풍은 경악한 눈으로 그를 바라보았다.
[뭣이?]
그는 도저히 믿을 수가 없었다. 적어도 그가 아는 한 녹존성군의 무공은 무림십자맹의 최강 고수들이라고 일컬어지는 십대수반에 비해도 결코 뒤떨어지지 않았다.
그런데 반동강밖에 안 남은 시신으로 뒹굴고 있는 것이 녹존성군이라니?
관풍은 의혹이 담긴 시선으로 용소군을 바라보았다. 그러나 용소군의 담담한 표정에서 그는 아무 것도 얻어낼 수 없었다.
[이자는 용형이 죽였소?]
용소군은 그저 고개를 끄덕여 주었을 뿐이었다.
[.....!]
관풍은 그만 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
잠시 후 두 사람은 어깨를 나란히 하며 걸었다. 용소군은 대전에 있을 때 만났던 중년인에 대해 이야기했다.
[혹 그자가 누구인지 아시오?]
관풍은 엄숙한 표정으로 말했다.
[무림십자맹의 맹주인 남궁력이오.]
[남궁력.....!]
용소군은 놀라움을 금치 못했다. 그는 부드러운 인상의 그 중년인이 천하를 떨어 울리는 백도제일인이라는 사실에 가슴이 진동하는 것을 금치 못했다.
두 사람은 계속 걸었다. 그런데 벽운소축 안 쪽으로 걸어가던 그들은 한 대전 앞마당에서 걸음을 멈추지 않을 수 없었다.
시체들이 즐비하게 누워 있었다. 그것도 수십 구에 달하는 시체들이었다.
[이자들은 모두 태마전의 귀졸들이로군.]
관풍의 말에 용소군은 의혹을 느끼지 않을 수 없었다.
(이자들은 또 누가 죽였단 말인가?)
이때 시체들을 살피던 관풍이 경악성을 발했다.
[이자는..... 순우겸이 아닌가?]
그 말에 용소군도 크게 놀랐다. 순우겸이라면 태마전의 전주라는데 생각이 미친 것이었다.
그는 급히 관풍이 내려다보고 있는 시체를 살펴 보았다.
그 자는 황금으로 된 귀면탈을 쓴 금의인이었다.
관풍은 황금탈을 벗겨냈다. 그러자 푸르스름한 안색을 띈 음침한 인상의 중년인의 얼굴이 나왔다.
[으음! 태마전주가 이렇게 간단히 죽다니.....]
관풍은 신음을 내뱉았다. 이때 용소군은 수십 구의 시신들에게서 공통점이 있다는 사실을 발견하고 말했다.
[관형, 보다시피 이들은 전신에 상처가 하나도 없소이다. 말하자면 흔적도 없이 죽은 것이오.]
관풍의 안색이 변했다. 그는 급히 태마전주의 몸을 살펴보았다.
[그렇군.....!]
용소군이 의아하여 물었다.
[어찌 된 일인지 알겠소?]
관풍은 눈살을 찌푸리며 말했다.
[이들은 겉보기에는 아무런 타격도 받지 않은 것 같지만 내부적으로 심맥과 혈맥이 가닥가닥 끊겨졌소. 그것도 수십 수백 가닥으로 말이오.]
용소군은 가슴이 섬뜩해졌다.
(외상이 전혀 없이 심맥만을 파열하는 살인무공이라니.....)
이때 다른 시체를 살펴보던 관풍이 다소 떨리는 음성으로 말했다.
[단..... 일초요. 일초에 이들 수십 명이 당했소. 태마전주 순우겸까지 포함해서 대항 한 번 못하고 모두 즉사한 것이오.]
용소군은 아무 말도 하지 않았다. 마치 무거운 납덩이가 가슴을 짓누르고 있는 듯한 기분이었다.
바로 이때였다. 멀리서 귀청을 긁어대는 듯한 음성이 울려왔다.
[크으으.....! 남궁력! 오늘 진 빚은 결코 잊지 않겠다!]
그 음성은 통한과 분노에 차 있었다. 뒤이어, 한 가닥 장소가 울려 퍼졌다.
[크아아아아아.....!]
장소는 점차 멀어지더니 종내에는 아주 희미해져 버렸다.
용소군은 관풍의 얼굴이 딱딱하게 굳어지는 것을 보았다. 그는 장소를 듣고 느껴지는 것이 있었다.
(파군의 음성이다. 그는 누군가에게 패하여 달아났다. 그렇다면 그는.....)
그는 한 사람을 떠올릴 수밖에 없었다. 바로 무림십자맹주 남궁력이었다. 그가 아니면 파군을 패배시킬 인물이 이곳에 있을 리가 없었던 것이다.
아니나 다를까?
문득 흐릿한 백영(白影)이 장내에 나타났다. 용소군과 관풍은 그를 바라보았다. 과연 나타난 사람은 어깨에 흰 앵무새를 올려놓고 있는 백삼 중년인, 즉 남궁력이었다.
[으음.....]
남궁력은 주위에 널려 있는 시체들을 둘러보더니 낮게 침음성을 발했다. 물처럼 고요한 그의 두 눈에 순간적으로 이채가 빛났으나 곧 잔잔히 가라앉아 버렸다.
그는 장내에 멍하니 서 있는 관풍을 바라보며 온유한 음성으로 말했다.
[오랜만이군. 조카.]
관풍의 대답은 의외로 냉랭하기만 했다.
[그렇군요.]
용소군은 의아한 느낌이 들었다.
(두 사람은 서로 잘 알고 있는 모양인데 어째서 관형은 달가운 눈치가 아닐까?)
남궁력은 태마전주의 시체를 잠깐 살펴보더니 중얼거렸다.
[흐음, 아무래도 선사의 예언이 맞는 것 같군.]
그의 음성은 너무도 낮아 독백에 가까웠다. 그러나 용소군은 그 말을 똑똑히 들을 수 있었다.
(선사의 예언?)
용소군은 더욱 더 의혹이 이는 것을 느꼈다. 지금까지 벌어진 사태들은 하나같이 괴이하기만 했다. 특히 강호 경험이 거의 없으므로 모든 것이 모호하기만 했다.
끼루룩! 끼룩.....!
문득 그들의 머리 위에서 청아한 울음소리가 들려왔다. 고개를 들어 하늘을 바라 본 순간 용소군은 크게 놀라고 말았다.
한 마리의 거대한 백학(白鶴)이 날개를 접으며 내려오고 있었던 것이다. 그러나 더욱 놀라운 사실은 지면에 가까워지자 백학의 등에 누군가 타고 있는 것이 보인 것이었다.
쏴아아아!
백학이 내려앉는 순간 일진선풍이 일어나 지면에 회오리를 일으켰다.
그런데 백학을 바라보는 세 사람, 즉 용소군과 관풍, 남궁력의 표정은 각기 틀렸다.
먼저 관풍의 장발에 반쯤 가려진 얼굴에는 형언키 어려운 격동이 일렁이고 있었다. 그의 음유한 눈에 어리는 것은 바로 한 가닥의 뜨거운 열정이었다.
그런가 하면 남궁력의 청수한 얼굴에는 읽어내기 어려운 애매모호한 표정이 감돌고 있었다.
기쁨인지 아쉬움인지 종잡을 수 없는 그런 묘한 표정이었다.
이때 백학의 등에서 한 여인이 표표히 뛰어 내렸다. 그녀는 궁장(宮裝)을 입고 머리를 틀어올린 늘씬한 몸매의 미녀였다.
(혹시 저 여인이 주서향이 아닐까?)
용소군은 그녀를 보자 기이한 느낌이 들었다.



第 十六章  英雄과 奇女


궁장미녀는 독특한 미(美)를 지니고 있었다.
용소군은 지금까지 꽤 여러 명의 미녀들을 만나 보았다.
백빙아나 연옥상, 그리고 유리에 이르기까지 그가 본 여인들은 실상 하나같이 천하절색이었다. 더우기 희수빈으로 말하자면 가히 인세의 우물(尤物)에 가까운 매력을 지니고 있었다.
그러나 지금 눈앞의 궁장미녀처럼 그의 눈길을 잡아끄는 여인은 없었다.
희다 못해 얼음처럼 투명한 피부..... 그린 듯이 고운 눈썹 아래에는 마치 커다란 비취를 담은 듯 서늘한 봉목(鳳目)이 자리하고 있었다. 신의 조각품인 양 자리한 콧날은 완벽한 균형미를 나타내고 있었으며, 여린 꽃순을 연상케 하는 입술은 감미롭기 그지없어 보였다.
더구나 난초를 닮은 하늘거리는 몸매와 더불어 궁장미녀의 전신은 완미(完美)의 조화를 이루고 있었다.
그러나 정작 그녀의 진정한 미는 외모에서 느껴지는 것이 아니었다. 그녀에게서는 인간세계를 초월한 선계의 신비한 느낌이 전해오고 있었다.
그녀가 출현함으로써 주위는 금방 선경(仙景)으로 화한 것 같은 착각이 들고 있었다. 또한 그녀는 범인이 함부로 가까이 할 수 없는 은은한 기품과 위엄을 지니고 있었다.
궁장미녀는 가슴에 취옥으로 만들어진 비파(琵琶)를 안고 있었다. 그 비파가 눈에 들어오자 비로소 용소군은 여인에게서 시선을 뗄 수 있었다.
이때 궁장미녀가 남궁력을 향해 가볍게 몸을 숙여 보였다.
[창룡음(蒼龍音)을 듣고 사형께서 오신 줄 알았습니다.]
그 음성은 옥구슬이 은쟁반 위에서 구르는 듯 청아하기 이를데 없었다. 남궁력은 온화한 미소를 지으며 마주 예를 취했다.
[몇 년 안 본 사이에 더욱 아름다와진 것 같군. 사매.]
용소군은 미간을 좁히며 그들 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
(저 여인은 차림새로 보나 분위기로 보나 주서향(朱瑞香) 옹주가 틀림없는 것 같구나. 그런데 남궁맹주를 사형이라고 부르다니, 두 사람이 동문(同門)이란 말인가?)
이때 남궁력이 고개를 저으며 안타까운 듯 말했다.
[사매. 이곳에서 벌어진 일은 정말.....]
주서향은 서늘한 봉목에 한 가닥 시름을 담은 채 말했다.
[모두가 하늘의 뜻이에요. 하필 제가 잠깐 소축을 비우고 나갔다 온 사이에 이런 참극이 벌어질 줄은 몰랐어요.]
곁에 있던 관풍이 침울해진 얼굴로 덧붙였다.
[제 잘못입니다. 제가 좀 더 주의를 기울였더라면 결코 이런 일이 벌어지지 않았을 것을.....]
주서향은 가볍게 고개를 저었다.
[자책하실 필요는 없어요. 당신은 언제나 최선을 다하신다는 것을 잘 알고 있으니까요.]
남궁력도 그 말에 동조했다.
[사매 말이 맞다. 사실 태마전은 처음부터 걱정할 대상이 아니었다. 하지만 녹존과 파군은 무서운 능력을 지닌 전대노마들이지. 그 노마들의 출현은 정말 뜻밖이었다.]
그는 탄식을 발했다.
[이번에 파군과 상대해 보니 그의 무공은 이십 년 전보다도 월등히 강해져 있었다.]
이때 관풍이 무뚝뚝하게 말했다.
[하지만 녹존성군은 죽었습니다.]
그 말에 남궁력의 안색이 홱 변했다.
[녹존이 죽다니? 아니 누가.....]
관풍은 용소군을 힐끗 바라보며 말했다.
[여기 계신 용형께서 그를 제거했습니다.]
그 말에 남궁력은 물론 주서향까지도 놀라움을 드러냈다. 주서향은 그제서야 의식한 듯 그윽한 눈으로 용소군을 바라 보았다. 
[저 분 공자께서는 뉘신지?]
용소군은 그녀를 향해 정중히 포권했다.
[소생 용소군, 옹주께 인사 드립니다.]
주서향은 예를 받으면서도 의아한 표정이었다. 용소군은 자신이 이곳에 오게 된 이유를 설명했다.
[소생은 어명을 받고 왔소이다.]
그 말에 주서향과 남궁력은 똑같이 놀란 표정을 지었다.
[어명이라니?]
[그 분은 스스로를 해경(海鏡)이라고 말씀하셨소.]
[아!]
주서향의 얼굴에 동요가 일어났다.
[뭐라시던가요?]
[그 분은 벽운소축의 주인에게 두 가지 말을 전해달라 하셨습니다.]
주서향의 안색이 몇 차례나 변화를 일으켰다. 이어 그녀는 허탈한 표정으로 중얼거렸다.
[벽운소축의 주인은 이곳에 계시지 않아요. 그 분은 아마 다시는 이곳에 오시지 않을 거예요.]
그 바람에 곤란해진 것은 용소군이었다. 그는 그만 난감한 표정을 지었다.
이때 남궁력이 부드러운 미소를 지으며 말했다.
[용공자, 염려말고 전하시오. 옹주는 벽운소축의 주인을 대행할 수 있는 자격이 있소. 그러니 옹주께 전달해도 무방할 것이오.]
용소군은 내심 아! 하고 탄성을 발했다. 그는 비로소 마음이 편해졌다.
[그럼 옹주께 대신 전달하겠소이다. 그 분이 전해달라는 말씀 중 하나는..... 더 이상 따님을 간섭할 필요가 없어졌다고 하셨소이다.]
[아!]
주서향은 탄성을 발했다. 그녀의 얼굴에는 기쁨인지, 아니면 놀라움인지 애매모호한 표정이 떠오르고 있었다. 그녀는 잠시 침묵한 뒤 한참 뒤에야 물었다.
[또 한 가지 말씀은 무엇인가요?]
[이십이 년 전의 그 일을 후회하신다고 하셨소.]
[.....!]
주서향의 입은 꼭 다물려 있었다. 그러나 그녀는 아까보다도 더 큰 충격을 받은 듯 전신에 미미한 떨림을 일으키고 있었다.
[후회하신다고..... 정말 그분이 그렇게 말씀하셨나요?]
[그렇소이다.]
용소군이 고개를 끄덕이자 주서향은 갑자기 몸을 돌려 버렸다. 순간적이었으나 용소군은 그녀의 봉황을 닮은 커다란 눈동자에 물기가 어리는 것을 보았다.
한동안 침묵이 흘렀다.
주서향의 침묵은 어쩐지 사람들의 마음을 침울하게 했다.
남궁력의 시선은 여명이 트고 있는 동쪽 하늘을 향해 있었다. 관풍은 멍하니 주서향의 뒷모습을 바라본 채 넋을 잃은 듯이 보였다.
용소군은 문득 느껴지는 것이 있었다.
(관형은 아마도 옹주를 마음 깊이 사모하는 것 같구나.)
그렇게 생각하자 용소군은 왠지 씁쓸한 기분이 들었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
궁장미녀 주서향이 몸을 돌렸다. 그녀의 얼굴은 아침이슬처럼 맑게 빛나고 있었다. 그녀는 용소군을 향해 나긋이 허리를 숙이며 말했다.
[고마와요. 공자께서는 할 일을 다 하셨습니다.]
용소군은 빙그레 웃었다. 순간적이었으나 그의 순수한 눈빛 속에 한줄기 금광이 스치고 지나갔다. 그것은 찰라적이었으나 암흑 속을 비추는 한 줄기 광휘와도 같았다.
[.....!]
주서향의 표정이 일순 멍해졌다. 그녀는 처음으로 용소군의 눈빛을 느낀 것이었다. 그러나 그런 표정도 잠시였다.
남궁력이 그녀를 향해 말을 꺼낸 때문이었다.
[내 사매에게 할 말이 있네.]
주서향은 봉목을 들어 그를 바라보았다. 남궁력의 음성은 여전히 담백하기만 했다.
[이제 벽운소축의 위치가 외부에 알려졌으니 놈들은 계속 이곳을 어지럽힐 것이네.]
[그렇겠지요.]
[선사께서는 생존시에 항상 말씀하셨지. 사매야말로 천하의 안위와 중대한 관계가 있다고..... 이 어리석은 사형은 누차 그런 말씀을 들었네.]
주서향의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
[그래서 이 우형은 사매가 무림십자맹으로 와주기를 진심으로 바라고 있네. 뿐만 아니라 본맹의 십대수반들도 모두 그것을 원하고 있다네.]
주서향은 갑자기 고개를 완강하게 내저었다.
[저는 자격이 없습니다. 사형.]
남궁력의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
[사매가 자격이 없다면 나 역시 자격이 없다.]
그러자 주서향은 또다시 침묵으로 접어들었다.
한편 용소군은 두 사람의 대화를 통해 어렴풋이 짐작되는 것이 있었다.
(옹주와 남궁맹주가 동문이라면 옹주의 무공도 뛰어날 것이다. 어쩌면 상상이상의 고수일지도 모르겠다.)
용소군은 새삼 눈을 가늘게 뜬 채 주서향을 바라보았다. 그녀에게서는 은연중 만인을 압도하는 듯한 풍도가 흘러나오고 있었다.
(아니, 어쩌면 옹주의 능력은 내가 상상한 그 이상일지도 모른다. 그렇지 않다면 천하의 무림십자맹주인 남궁력이 저토록 옹주를 중시할 리가 없지 않은가?)
생각이 여기까지 미치자 그는 시선을 돌려 바닥에 널려 있는 태마전 고수들의 시신을 바라보았다. 그는 가슴이 철렁한 느낌이 들었다.
(혹 이들을 죽인 장본인이 바로 옹주가 아닐까?)
왜 그런 생각이 들었는지는 알 수 없었으나 어쩐지 그럴 것이라는 느낌이 강하게 들었다.
이때 주서향의 다음 말이 그의 생각을 확인시켜 주었다.
[죽은 사람들에게 미안하군요.]
그녀는 담담히 덧붙이고 있었다.
[저와 사형 사이의 일에 개입되어 귀중한 생명을 잃었으니 말이에요.]
용소군의 귀에는 무심한 듯한 그녀의 말이 의미심장하게 들렸다.
(남궁력은 옹주가 무림십자맹으로 가는 것을 간절히 바라고 있지만 옹주는 그것을 거절하고 있다. 아마 남궁맹주가 그녀에게 청한 것은 이번 뿐이 아니라 오래 전부터일 것이다.)
문득 용소군은 가슴이 쿵, 하고 내려앉는 것을 느꼈다.
(어쩌면..... 남궁맹주는 녹존과 파군의 침입을 미리 알고 있었을지도 모른다. 그러면서도 일부러 막지 않았다면, 그 이유는.....)
용소군은 계속 추론을 이어갔다.
(그것은 옹주를 고립시켜 이곳으로부터 끌어내려던 것이 아니었을까?)
그는 새삼스러운 눈으로 남궁력을 바라보았다. 그는 겉으로 보기에 완전무결한 정인군자의 외양을 갖추고 있었다. 그러나 용소군은 처음부터 그에게 친근감을 느낄 수 없었다. 알 수 없는 거리감이 느껴졌던 것이다.
용소군은 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 만일 자신의 생각대로라면 정도의 맹주인 천하제일협(天下第一俠)이 목적을 위해서는 수단방법을 가리지 않는 인물이라는 결론이 나기 때문이었다.
남궁력의 음성이 다시 들려왔다.
[사매, 삼십 년 전 선사께서도 못 이룬 그 일이 이제 반 년 앞으로 다가왔다.]
주서향의 아미가 살짝 치켜 올라갔다.
[삼십 년 전 선사와 승부를 가리지 못했던 그자와 이 우형은 필히 승부를 겨루어야 한다. 그 일에는 사문의 명예가 걸려 있지 않느냐?]
남궁력의 음성은 사뭇 비장하게 들렸다.
[누가 이길지는 모르는 일이다. 어쩌면 우형은 그 싸움 이후 다시는 중원 땅을 밟지 못할지도 모른다.]
그러나 주서향의 음성은 여전히 흔들림이 없었다.
[사형은 선사보다 강해요. 벌써 이십 년 전에 사형이 선사의 능력을 넘어섰다는 것을 저는 알고 있었어요.]
그녀는 분명한 어조로 잘라 말했다.
[사형이 질 이유는 없어요.]
남궁력의 두 눈에서 일순 괴이한 빛이 떠올랐다. 그러나 그는 짐짓 어두운 표정을 짓더니 탄식하며 말했다.
[하지만 우형은..... 자신이 없다.]
[그게 무슨 말씀이세요?]
주서향이 놀란 표정을 보이자 남궁력은 시선을 먼 하늘로 돌리며 침중하게 말했다.
[만에 하나, 내가 죽는다면 무림십자맹은 사분오열(四分五裂)되어 마침내 와해될 것이다. 허허..... 그것은 너무나 명약관화한 일이지. 그렇다면 천하에서 그 사태를 막을 사람은 오직.....]
그는 다시 고개를 돌려 주서향을 바라보며 한 자 한 자 또박또박 말했다.
[사매 뿐이다.]
[.....!]
주서향의 깊은 눈빛이 미미하게 흔들렸다. 문득 그녀의 꽃잎같은 입술에 쓰디쓴 미소가 어렸다.
[후후..... 사형은 어떻게든 절 옭아매려 드시는군요.]
그녀는 몸을 돌리며 말했다.
[사흘 후, 무림십자맹으로 가겠어요.]
말을 마치자 그녀는 백학을 향해 걸어갔다.
별유천지와 같은 분지에 어느덧 눈부신 햇살이 내리고 있었다. 그 햇살 속에서 그녀는 신비로운 후광을 두른 듯 신비한 모습을 보이고 있었다.
꾸르륵! 꾸욱!
주서향이 올라타자 백학은 청량한 울음소리를 내며 하늘 높이 비상했다. 그리고는 놀라운 속도로 하늘 저편으로 사라져 버렸다. 실로 눈 깜짝할 사이의 일이었다.
[.....]
관풍은 넋을 잃은 듯 백학이 사라져 간 허공을 하염없이 바라보고 있었다. 그에 반해 남궁력의 얼굴에는 의미를 알 수 없는 묘한 표정이 떠올라 있었다.
한편 용소군은 주서향이 사라지자 불현듯 가슴이 허전해졌다. 그는 입가에 고소를 지었다. 
(어쨌든 신비한 여인이었다.)

하남성(河南省) 복우산(伏牛山).
당금 무림에서 복우산은 성지(聖地)나 다름이 없었다. 그것은 바로 이곳에 천하정도의 횃불인 무림십자맹(武林十字盟)이 있었기 때문이다.
복우산 기슭의 와룡둔(臥龍屯)에 축성된 백석의 거대한 보(堡)는 살아있는 무림정기의 표상이자 무림수호의 상징물이었다.
창맹 당시 무림십자맹의 총인원은 일천 명(一千名)이었다. 십자맹을 형성한 정도의 십대세력에서 각기 백 명씩의 고수를 파견한 것이었다.
그러나 이십 년이 지난 지금의 무림십자맹은 과거와 비할 바가 아니었다. 그 사이 중원각처에 산재해 있는 정도 십대세력의 엄청난 인원과 힘이 모두 무림십자맹으로 흡수되기에 이르렀기 때문이다.
십자맹의 최고 수뇌는 두 사람으로 십자맹주와 대천좌(大天座)였다. 물론 십자맹주는 두 말할 것도 없이 정도제일기인인 남궁력이었다.
대천좌란 상징적인 의미의 수뇌로, 정도 십대세력의 장문인인 십자맹의 십대수반(十大首盤)들이 돌아가며 맡게 되어 있었다. 대천좌는 일 년을 주기로 교체되어 십자맹에 상주하며 일을 보게 된다.
원래 맹주 외에 대천좌의 직위를 둔 것은 잠정적으로 맹주의 독주를 막으려는데 그 뜻이 있었다. 하지만 십자맹주 남궁력은 뛰어난 능력과 인격으로 인해 이제껏 한 번도 대천좌와 충돌한 적이 없었다.
작금(昨今).
무림십자맹의 조직과 힘은 가히 팽창일로에 있었다. 무림십자맹의 주축을 이루고 있는 정도 십대세력은 물론이요, 지난 이십 년 동안 수많은 문파들이 자청하여 무림십자맹에 가입해왔다.
거기에는 그만한 이유가 있었다. 일단 가맹한 문파나 개인은 누구를 막론하고 무림십자맹의 보호권에 들기 때문이었다.
그로 인해 무림십자맹은 지난 이십여 년간 발전을 거듭해 왔다. 남궁력의 탁월한 영도력 덕분이었다.
그러나 최근 들어 무림십자맹은 긴장상태에 들어갔다.
이번 회기의 대천좌인 무당(武當)의 공작진인(孔雀眞人)의 요청으로 십자맹주인 남궁력이 십대수반(十大首盤)을 소집했는 바, 이는 십자맹 결성 이후 처음 있는 일이었다.
자고 일어나니 유명해졌다는 말이 있다.
최근 들어 전무림에 혜성처럼 등장한 인물이 있었다. 그는 다름아닌 용소군이었다.
용소군의 존재는 무림인들에게 경이롭게 비쳐졌다. 그가 이름을 떨치게 된 것은 여량산 벽운소축에서 벌어진 일 때문이었다.
마도(魔道)에서 전설적인 마명을 떨쳐온 칠원성군(七元星君)의 일원인 녹존성군을 죽인 일은 두고두고 인구에 회자되었다. 그로 인해 용소군은 신화적인 젊은 고수로 급부상한 것이었다.
군자원(君子院).
십자맹 내에서도 최상의 귀빈을 모신다는 곳이었다. 용소군은 군자원에서도 가장 존귀한 손님을 모시는 청죽헌(靑竹軒)에 머무르고 있었다.
그는 남궁력의 초청으로 십자맹에 온 것이었다.
실상 십자맹에 올 생각은 없었으나 신비의 여인 주서향을 만난 이후 그는 생각이 바뀌었다.
주서향과 남궁력의 관계가 그로 하여금 강한 호기심을 갖게 만든 것이었다.
오월의 기후는 온묘로왔다.
그래서인지 청죽헌의 풍취는 따사로울뿐 아니라 그윽하기 그지없었다.
청죽헌은 대나무로 지어져 있었다. 게다가 집기 등속도 모두 푸른 대나무로 만들어져 있어 죽향이 물씬 풍겼다.
역시 굵은 대나무로 엮여진 청죽헌의 창문으로부터 봄바람이 밀려들고 있었다.
청죽헌 안에는 지금 두 사람이 한창 바둑을 두고 있었다. 용소군과 한 명의 대머리 노인이었다.
노인은 일신에 갈의를 입은 육순 가량의 인물로 앞머리가 벗겨졌으나 양쪽 귀언저리로 은발이 가지런히 난 단아한 인상이었다.
노인은 용소군이 청죽헌에 머무는 한 달여 사이에 급격히 친숙해 졌다. 그는 바로 십대수반의 일인이자 당금 화산파(華山派)의 장문인인 천수비도(千手飛刀) 애사승(艾査昇)이었다.
애사승은 소집령을 받고 십자맹에 온 이후 용소군을 자청하여 찾아왔다. 그는 위인이 소탈한 지라 스스럼없이 바둑을 두며 친해진 것이었다.
용소군 또한 마다할 이유가 없었다. 그는 악령촌에서 가히 국수급 실력을 지닌 우문사로부터 바둑을 배운 바 있었다.
결국 두 사람은 바둑을 통해 짧은 시간 동안에 몹시 친숙해 졌다.
[흐음.....]
애사승은 대머리를 손바닥으로 쓰다듬으며 눈썹을 찌푸렸다.
[허어, 그 한 수가 날 이렇게 곤경에 몰아넣다니, 거참!]
용소군은 빙그레 웃었다.
[그만 투석(投石) 하십시오.]
애사승은 그 말에 펄쩍 뛰었다.
[무슨 소린가? 오늘 이겨야 그 동안의 총전적에서 우위에 설 수 있거늘, 어찌 포기한단 말인가?]
용소군과 애사승의 바둑전세는 지금 백중(伯仲)을 이루고 있었다. 그러나 그것이 용소군의 양보에 의한 것임을 애사승이 알 리가 없었다.
용소군은 어릴 적부터 무슨 일을 하든 자신의 전부를 드러내지 말아야 한다고 배웠다. 따라서 바둑을 두면서도 제 실력을 완전히 드러내지 않은 것이었다.
애사승은 바둑판에 구멍이라도 낼 듯 인상을 잔뜩 쓰며 노려보았다. 육순을 넘은 나이임에도 불구하고 그의 승부근성은 여전했다.
그러나 아무리 머리를 짜 보아야 신통수(神通手)가 나올 리 없었다. 시간이 흐를수록 그의 인상은 더 구겨져 가고 있었다.
용소군은 담담히 물었다.
[장고(長考)에 들어가실 셈입니까?]
애사승은 자못 짜증을 부렸다.
[말시키지 말게.]
[하하..... 그럼 계속 연구해 보십시오. 저는 잠시 바람이나 좀 쐬고 오겠습니다.]
용소군은 낭랑하게 웃으며 자리에서 일어섰다. 그는 청죽헌을 나서 밖으로 향하고 있었다.
그의 등뒤로 애사승의 묻는 소리가 들려왔다.
[자네 또 태성전(太聖殿)에 갈 작정인가?]
용소군의 신형이 멈칫했다.
[그렇습니다.]
그의 대답에 이어 갑자기 바둑돌을 쓸어 담는 소리가 들렸다.
[잠깐 기다리게. 노부와 이야기 좀 함세.]
애사승의 모습이 이내 용소군의 눈에 들어왔다. 아까와는 달리 그의 얼굴은 다소 심각해져 있었다.
청죽헌의 뜰은 운치있게 꾸며져 있었다.
인공(人工)과 자연이 잘 조화를 이룬 화원이었다. 용소군은 애사승과 대화를 하며 걷고 있었다.
(오늘따라 갑자기 말이 많아진 것 같군.)
그는 애사승의 입에서 우스개가 나올 때마다 미소를 짓곤 했다. 그는 강호에 나온 이래 애사승처럼 소탈한 사람은 별로 만난 적이 없었으므로 호감을 느끼고 있었다.
[참, 아까 제게 하실 말씀이 있다고 하지 않으셨습니까?]
그 말에 애사승은 안색을 굳히더니 수다를 그만두고 한동안 침묵을 지켰다. 이어 향 한 자루 탈 시간이 지나고 나서야 입을 열었다.
[용공자, 자네는 이제껏 노부가 본 인물들 중 누구보다도 특이한 사람이야.]
용소군은 입가에 미소를 떠올린 채 듣기만 했다.
[젊은이답지 않게 겸손하고..... 또 정(情)이 많다.]
애사승은 문득 고개를 돌려 그를 직시했다.
[노부는 처음 보는 순간부터 자네가 마음에 들었네.]
용소군은 그저 담담히 미소지을 뿐이었다.
[혹시 자네 옹주(翁主), 아니 주소저를 마음에 두고 있지 않나?]
뜻밖의 질문이었다. 용소군은 그의 엉뚱한 말에 당혹감을 느끼지 않을 수 없었다. 부지중에 그의 얼굴이 붉어졌다.
[갑자기 그게 무슨 말씀.....]
애사승은 손을 뻗더니 나뭇가지 하나를 꺾어냈다. 그는 손가락으로 나뭇가지를 만지작거리며 다시 물엇다.
[소군. 자넨 주소저에 대해 얼마 만큼이나 알고 있나?]
호칭이 용공자에서 소군으로 바뀌었으나 용소군은 도리어 친근함을 느낄 수 있었다. 그러나 그의 질문이 질문인지라 대답하지 못하고 고개를 흔들 뿐이었다.
[허허허..... 말하고 싶진 않지만 아무래도 자넬 위해 이야기하는 게 낫겠네.]
[.....?]
용소군이 의아해하자 애사승은 수중의 나뭇가지를 손가락으로 쓰다듬으며 입을 열었다.
[본래 주소저의 모친께서는 선황이신 영락제가 즉위하기 이전부터 줄곧 황궁에 있었네.]
애사승의 두 눈에 한가닥 그늘이 어렸다. 그는 무척 하기 힘든 말을 하는 것 같았다.
[그녀는 일월이 빛을 잃을 정도로 천하절색의 미녀였지. 그 때문에 영락대제는 즉위 직후 그녀를 발견해 내었고, 곧바로 그녀를 귀비(貴妃)로 책봉하여 총애하기 시작했네.]
용소군은 잠자코 듣기만 했다. 그는 어쩐지 주서향에 대한 이야기에 큰 관심이 일고 있었다.
[선황의 귀비가 되었을 때, 그녀는 불과 열여덟이라는 나이였네.]
애사승은 나뭇가지를 손가락 사이에 끼었다.
[그 이듬해에는 어여쁜 딸도 낳게 되었지. 바로 그 아기가 지금의 주소저라네.]
애사승의 말은 다음과 같았다.
영락제는 서귀비(徐貴妃)를 총애하듯 그녀의 몸에서 태어난 옹주 주서향도 극진히 사랑했다.
그야말로 장중보옥(掌中寶玉)인 양 땅에 내려놓지도 않을 정도였다.
그러나 호사다마(好事多魔)라고 하던가? 지금으로부터 이십이 년 전 엄청난 비극이 도래하고 말았다.
황제가 서귀비만을 지나치게 총애하자 몇몇 후궁들이 질투에 휩싸인 나머지 환관(宦官)과 결탁하여 무서운 음모를 꾸미게 된 것이었다.
결국 그들은 황제에게 이르기를, 서귀비가 낳은 딸이 영락제의 소생이 아닌 전황제 혜제(惠帝)의 소생이라고 이간질했다. 즉, 서귀비는 귀비가 되기 이전에 이미 혜제와 깊은 관계를 갖고 있었다고 모함한 것이었다.
영락제는 의혹을 느끼지 않을 수 없었다. 사실 오래 전부터 황궁에 있었던 서귀비였으므로 이런 의혹을 사는 것은 어쩌면 당연한 노릇이기도 했다.
그러나 서귀비를 너무도 사랑한 영락제는 그 사건을 묵살해 버렸다.
그러고 나서 얼마 후, 비극의 불씨는 전혀 예기치 않은 곳에서 발화했다. 서귀비의 침소 깊은 곳에서 몇 가지 물건이 발견된 것이다.
환관을 통해 그것을 보게 된 영락제는 마침내 분노하고 말았다. 서귀비의 침소에서 발견된 것들은 다름아닌 혜제의 유품(遺品)들이었던 것이다.
게다가 결정적으로 영락제에게 충격을 안긴 것이 있었으니, 그것은 하나의 목각인형(木刻人形)이었다. 그 목각인형은 바로 자신을 조각한 상이었으며, 그 인형의 가슴에는 섬뜩하게 날이 선 비수(匕首)가 깊숙이 꽂혀 있었다.
그것은 주문(呪文)을 담아 저주(詛呪)하는 전래의 음독한 비방이었다. 결국 영락제는 그녀가 혜제의 여인일지도 모른다는 의심을 하게 되었다.
실상 영락제는 혜제를 죽이고 황제의 위(位)에 오른 풍운아였다. 그러므로 혜제의 여인인 서귀비가 그를 저주하여 목각인형에 비수를 박았다고 오해를 살만했던 것이다.
마침내 영락제는 끈질긴 이간질에 마음이 돌아서고 말았다. 결국 그는 서귀비가 자신을 위해한다고 믿게 된 것이다.
그는 즉시 서귀비에게 사약(賜藥)을 내렸다. 뿐만 아니라 관례에 따라 서귀비의 구족(九族)을 멸(滅)하라는 황명을 내리고 말았다.
실로 엄청난 비극이었다. 그로 인해 수백 명이 형장의 이슬로 사라지고 말았다. 그러나 영락제는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 패도적인 그의 성품으로 볼 때 지극히 당연한 일이었다.
당시의 주서향은 아직 젖도 떼지 않은 유아에 불과했다. 그녀는 참극이 도래하기 직전 황궁의 한 나인의 손을 통해 극적으로 탈출하게 되었다.
주서향은 이름을 바꾸고 나인의 손에 의해 황궁에서 키워지게 되었다. 영락제는 한참 후에야 그 사실을 알게 되었다. 그러나 그는 한 가닥 연민이 남아 알고도 모르는 척 눈을 감고 말았다.
그러나 주서향의 운명은 가혹하기만 했다. 그녀는 옹주의 신분이었으나 나인의 손에 의해 비천한 일개 궁녀의 삶을 살아야했던 것이다. 그런 속에서도 세월(歲月)은 무심히 흘러만 갔다. 그런데 그녀의 모습은 자랄수록 지난날의 서귀비와 너무도 닮아져가고 있었다.
그러던 어느 날 우연히 그녀의 모습을 보게 된 영락제는 심한 갈등에 휩싸이게 되었다. 주서향의 자태에서 지난 날 자신이 그토록 사랑했던 서귀비의 모습을 떠올렸기 때문이다.
마침내 영락제는 명령을 내렸다. 주서향으로 하여금 황궁을 떠나 여량산의 벽운소축에 가 살도록 조치한 것이었다.
벽운소축의 주인은 과거 영락제가 젊었던 시절에 사부나 다름이 없었던 인물로 백대선생(白大先生)이란 명호로 기인이었다. 영락제는 황제가 된 후에도 백대선생에 대해서만은 언제나 존경심을 표하고 있었다. 그것은 백대선생이 지니고 있는 무궁한 능력(能力)과 고매한 인품 때문이기도 했다.
더구나 그가 황제에 즉위하게 된 데에는 백대선생의 숨은 힘이 크게 작용하기도 했다. 그럼에도 불구하고 백대선생은 부귀공명에 담백한 인물이므로 영락제가 제공하려는 모든 것을 거부하고 스스로 벽운소축에 칩거하고 있었던 것이다.
결국 그런 인연으로 백대선생은 주서향을 떠맡게 된 것이었다.

애사승의 이야기는 일단 거기에서 끝났다. 용소군이 한숨을 쉬며 물었다.
[그렇다면 백대선생이라는 분이 주소저의 선사입니까?]
애사승은 쓴웃음과 함께 고개를 저었다.
[아닐세.]
그의 시선이 하늘로 향했다. 뒷짐을 진 그의 모습은 웬지 쓸쓸한 느낌을 주었다. 그는 두 눈 가득 회한을 담은 채 가라앉은 음성으로 말했다.
[백대선생에 대한 것은 노부도 자세히 모르네.]
[.....]
[주소저의 선사는 청원거사(靑元居士)란 분이지. 그는 무림에 잘 알려지지는 않았으나 실상 정도무림의 전설적인 기인(奇人)이시네. 백대선생은 단지 그 분과 친분이 두터운 지인으로 주소저를 부탁하셨네. 덕분에 주소저는 청원거사의 문하에 들게 되었지.]
용소군은 생각을 굴렸다.
(그렇다면 남궁력 맹주의 사부도 역시 청원거사가 되겠군.)
그는 이전에 한 번도 청원거사란 이름을 들어본 적이 없었으나 사뭇 경이감을 느낄 수밖에 없었다.
[그러나 정도 최고의 기인이신 청원거사는 사 년 전에 타계하셨네. 그 이후 백대선생도 어디론가 사라지셨지.]
애사승의 이야기는 이렇게 끝을 맺었다. 그의 이마에 짙게 드리워진 우울함을 바라보며 용소군은 눈을 빛냈다.
(이 노인도 주소저와 연관이 있는 것 같다. 비록 드러내지는 않고 있으나 어쩌면 깊은 인연이 있을지도 모르겠다.)
여기까지 생각한 용소군은 아름답고 고귀한 여인의 얼굴을 떠올렸다. 바로 비운의 옹주인 주서향이었다.
(설마하니 주소저에게 그런 슬픈 과거가 있었을 줄이야.....)
그는 연민지정(憐愍之情)이 강하게 일자 자신도 모르게 가슴이 더워지는 것을 느꼈다. 어쩌면 자신의 신세와도 비슷하다는 동병상련(同病相憐)의 감정 때문인지도 몰랐다. 이때였다.
애사승이 그를 바라보며 물었다.
[용공자, 노부가 왜 자네에게 이런 이야기를 해주는지 알겠나?]
[.....?]
애사승의 눈에 기이한 신광이 감돌기 시작했다.
[주소저는 이 세상 그 어떤 여인보다 현명하네. 뿐만 아니라 능력도 대단하지. 결코 남궁맹주의 아래가 아니라네.]
용소군은 의아한 표정으로 반문했다.
[어찌 연약한 여인의 몸으로 그토록 능력이 뛰어날 수 있단 말씀입니까?]
[노부 역시 그녀를 키운 사람 중 한 명이거늘 어찌 모를 수.....]
애사승은 말하다 말고 그만 입을 다물었다. 용소군은 놀라며 다시 물었다.
[어르신께서도 주소저에게 무공을 전수하셨단 말입니까?]
애사승의 얼굴에 당황기가 스쳤으나 곧 그는 쓴웃음을 지었다.
[후후..... 그것은 남이 알아선 안 될 비밀이네. 하지만 자네이기에 이야기해 주지. 주소저의 무공은 오히려 남궁맹주보다도 광대(廣大)하다고 할 수 있네. 왜냐하면 그녀의 일신에는 청원거사의 전내공(內功)과 절학은 물론 정도 십대수반의 모든 무공까지 총집약되어 있기 때문이네. 게다가.....]
그는 여기까지 이야기하다 말고 고개를 저으며 말끝을 흐렸다. 그러나 그 정도만 들어도 용소군이 느낀 충격은 큰 것이었다. 단 한 사람, 그것도 일개 여인을 상대로 정도 제일기인이라는 청원거사를 비롯하여 십대수반 모두가 무공을 전수했다면 이것은 가히 광고절금이요, 전대미문의 일이랄 수밖에 없었다.
용소군은 경악하다 못해 커다란 의혹이 구름처럼 피어오르는 것을 느꼈다.
(과연 한 인간이 그 방대한 무학들을 전부 소화해 낼 수 있단 말인가? 더구나 여인의 몸으로?)
그는 또 한 가지 도저히 이해가 가지 않는 부분이 있었다.
(무림의 각파는 자신들의 비전절기(秘傳節氣)를 절대 타인에게 전수하지 않는다. 그런데 어떻게 약속이라도 한 듯 한결같이 주소저에게 쏟아부을 수 있었단 말인가?)
의혹은 점점 더 짙어지고 있었다.
(뭔가 비밀이 있다. 어쩌면 이것은 무림의 운명과 직결된 일일 수도.....)
이때 애사승의 가라앉은 음성이 그를 일깨웠다.
[주소저의 현재 무공은 남궁맹주와 비슷하거나 그보다는 약간 못할지도 모르네. 그러나 앞으로 몇 년만 더 지나면 장차 이 하늘 아래에 그녀의 적수가 없어질 것이네.]
애사승의 은빛 눈썹이 보일 듯 말 듯 미미하게 떨렸다.
[천지간에 아무도 말일세.]
그의 얼굴에는 왠지 곤혹스러운 빛이 어리고 있었다. 문득 그는 용소군을 응시하며 화제를 돌리려 했다.
[이것 참! 정작 할 말은 못하고 엉뚱한 이야기만 했군.]
애사승은 자못 진지한 표정으로 말했다.
[용공자, 이젠 자네의 성격을 어느 정도 파악했다고 자부하네. 따라서 여러 가지 상황으로 미루어 자네가 이곳에 온 것은 주소저 때문이리라고 단언할 수 있네.]
[그건.....]
용소군이 당황한 기색을 보이자 애사승은 언뜻 미소를 보였다.
[부인할 필요 없네. 주서향 소저라면 자네 아니라 누구라도 마음이 흔들리지 않을 수 없을 것이네.]
용소군은 마침내 고개를 끄덕였다.
[부인하진 않겠습니다. 하지만.....]
애사승의 눈이 문득 기이한 광채를 번뜩였다.
[그럼 이제 결론을 말하지. 부탁하네. 결코 자네는 주소저에게 마음을 두지 말아야 할 것이네.]
용소군은 흠칫하여 반문했다.
[그럴만한..... 이유라도 있습니까?]
[그렇네. 그녀를 가까이 하는 남자는 누구라도 불행해지기 때문일세. 물론 자네라고 예외는 아닐세.]
용소군은 문득 반발심이 치밀었다.
[소생은 납득이 가지 않습니다.]
그러자 애사승이 강경하게 잘라 말했다.
[어리석은 일일세! 주소저는 평생 동안 어떤 남자도 절대로 사랑할 수 없는 여인일세.]
[그건..... 무슨 뜻입니까?]
[허허! 그녀는 성격이 차가운 것도 아니고 오만한 것도 아니네. 물론 눈이 높은 것은 더욱 더 아닐세. 하지만 그녀는.....]
애사승은 쓴 입맛을 다셨다.
[이미 마음이 죽어버린 여인이네. 오래 전부터 인간을 사랑하는 감정이 폐쇄되었단 말일세.]
[으음.....]
용소군은 낮게 신음을 흘렸다.
[그야말로 커다란 비극이지.]
용소군의 안색은 자신도 모르는 사이에 딱딱하게 굳어지고 있었다. 애사승의 말이 이어지고 있었다.
[만일 그녀가 결혼을 한다면 그것은 단지 필요에 의한 일일 뿐, 결코 애정에 의한 것은 아닐 것일세. 이 점은 그녀에게 직접 물어봐도 마찬가지 답을 해줄 걸세.]
[.....]
용소군은 그만 가슴이 답답해졌으나 결국 아무런 내색도 하지 않았다. 애사승은 부드러운 눈으로 줄곧 그를 바라보고 있었다.
[내가 왜 이런 말을 하는지 아는가?]
[.....?]
[허허! 그건 자넬 아끼는 마음이 있기 때문이네. 이런 노부의 마음을 믿어주기 바라네.]
[.....]
[앞으로 주소저를 만나더라도 절대로 흔들리지 말기를 바라네.]
애사승은 용소군의 어깨를 가볍게 두드렸다.
[세상에 부지기수인 것이 여인일세. 더욱이 자네같이 뛰어난 인재라면 얼마든지 좋은 반려자를 구할 수 있을 것이네.]
용소군의 얼굴에 불현듯 미소가 피어올랐다.
[노선배님의 충고는 감사히 받아들이겠습니다. 이 후배를 사랑하시는 그 마음 송구스러울 따름입니다.]
이어 그는 시선을 돌리더니 화원의 화목(花木)을 응시했다.
[소생은 뛰어난 인물은 못될지언정 최소한 감정을 절제할 능력은 있습니다. 하지만 인간이 인간을 사랑하는 것은 당연한 일입니다. 그것은 무엇보다도 자연스러운 현상이며 이성적인 판단으로 될 수 있는 문제는 아니라고 생각합니다.]
[.....!]
애사승의 안색이 변했다. 그러나 용소군은 계속 말했다.
[주소저에 대해 호감을 지니고 있다는 사실은 솔직히 인정합니다. 그녀는 절세의 가인(佳人)이자 뛰어난 기녀이므로 어떤 남자라도 능히 혹할만 합니다. 하지만 단지 그녀를 한 차례 본 것만으로 이 용소군은 가볍게 사랑에 빠지지 않습니다. 그 정도로 제 감정이 경박하지는 않습니다.]
[허어!]
애사승의 입에서 탄성이 흘러 나왔다. 용소군은 담백한 미소를 지으며 말했다.
[제가 오늘 태성전에 가는 이유는 실상 관풍(關風) 형을 만나보기 위해서 입니다.]
그는 애사승을 향해 정중히 포권했다.
[노선배님의 말씀은 두고두고 새겨두겠습니다. 감사합니다.]
말을 마치자 용소군은 돌아섰다. 이어 단정한 모습으로 걸어가기 시작했다.
[.....!]
애사승은 넋을 잃은 듯 한동안 멍청한 표정이었다. 그는 용소군의 말에 깊은 감명을 받은 듯 했다.
잠시 후 애사승의 입가에 한 가닥 흐뭇한 미소가 어렸다.
[영웅이야!]
그는 표표히 사라져가는 용소군의 뒷모습을 바라보며 고개를 끄덕이고 있었다.
(어쩌면 용공자야말로 주소저를 포용할 수 있는 유일한 인물일지도 모르겠군.)
애사승은 무심결에 나뭇잎을 하나 떼어냈다. 나뭇잎을 만지작거리는 그의 얼굴에는 복잡한 상념이 얽히고 있었다.
(팔 년 전, 우리 십 인이 내렸던 결정이 후회를 낳게 되지 않기를 빌 뿐이다.....)
뚝!
아까부터 그의 왼손에 쥐어져 있던 나뭇가지가 부러졌다.



第 十七章  歷史는 武林十字盟에서


태성전(太聖殿).
이곳은 무림십자맹의 중심부이자 맹주인 남궁력과 대천좌가 기거하는 곳이었다. 또한 이곳은 십자맹 내의 대소사를 결정하는 의결처이기도 했다.
천하제일기녀(天下第一奇女) 주서향도 이곳에 머물고 있었다. 그녀는 며칠 전 이곳에 도착했다.
일명 인간백정(人間白丁)이라고 불리우는 관풍은 본래 정도 십대세력이자 사천상(四天像)의 일원인 관씨검각(關氏劍客)의 직계 후계자였다.
그 사실은 전 무림이 다 아는 일로 관씨검각은 양호(兩湖) 일대를 주름잡는 검(劒)의 명문세가(名文勢家)였다.
각주(閣主)인 검제(劒帝) 관후승(關侯嵩)은 천하삼대검왕(天下三大劒王)의 일인이었다.
그러나 그의 인물됨은 명성과는 상이했다. 그는 극히 편협할뿐더러 비정하고 냉혹한 성품으로 매사가 자기위주였다.
관풍은 그의 일곱 아들 중 장자(長子)로, 어렸을 때부터 부친과 의견대립이 심했었다. 결국 충돌을 거듭하다 불화가 극에 이르자 관풍은 가문을 버리고 가출해 버렸다.
그 후, 자칭 양호(兩湖)의 사생아가 되어 버린 것이 오늘날의 관풍의 모습이었다.
[.....!]
용소군이 관풍의 처소에 들어섰을 때.....
제일 먼저 그를 반기는 것은 코를 찌르는 지독한 술냄새였다. 관풍은 탁자에 엎드린 채 엉망으로 취해 있었다. 탁자 위에도, 방바닥에도 벌써 수십 개의 술병이 어지럽게 나뒹굴고 있었다.
용소군은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
[관형, 무슨 일이 있었소?]
관풍은 충혈된 두 눈을 들어 용소군을 노려보았다. 용소군은 천천히 그에게 다가갔다.
[너무 과음을 한 것 같군.]
[후후! 어제부터 계속 술을 마셨지.]
음울하기 그지없는 관풍의 음성에 용소군은 부드럽게 물었다.
[무슨 일이 있었나?]
[크크크.....]
괴소를 흘려내는 관풍의 두 눈에는 극도의 허무감이 흘러나오고 있었다. 물론 용소군이 이를 모를 리가 없었다.
[흠! 주소저 때문인가?]
그 말에 관풍은 한 차례 전신을 부르르 떨더니 용소군의 옷자락을 와락 움켜쥐었다. 그의 헝클어진 장발 사이로 보이는 얼굴은 무섭게 일그러져 있었다.
[이봐, 용형!]
자기혐오에 빠진 듯한 음성이었다.
[인간이 인간을 좋아하는 것도 죄가 되나?]
애초부터 그는 용소군의 대답을 바라지는 않은 것 같았다. 그는 용소군의 대답을 기다리지도 않고 연이어 말했다.
[그냥 그대로 지켜보는 것만으로 만족하고 있다. 그 이상은 아무 것도 원하지 않네. 너무나 고귀했기에..... 감히 그녀에게 사심을 품는다는 것은 죄악이라고까지 생각했었지.]
용소군은 가슴이 뭉클해지고 말았다.
[진정하게, 관형.]
관풍은 다시 술병을 잡더니 통째로 벌컥벌컥 들이켰다. 그는 순식간에 한 병을 다 비운 후 벌개진 눈을 치떴다.
[용형! 자네는 아마 이해 못할 거야.]
그는 키득키득 웃고 있었다.
[크크! 아버님의 독선에 견디다 못해 돌아가신, 내 사랑하는 어머님..... 크크크..... 비가 부슬부슬 오던 그 날..... 차갑고 무표정한 얼굴로 어머님의 무덤을 바라보던 눈..... 아버님의 그 비정한 눈빛에 진저리치며 나는 검(劒)을 꺾어 버렸지.]
용소군은 비로소 그가 왜 부러진 반검을 가지고 다니는지 알게 되었다. 그는 연민지정이 뭉클 피어나는 것을 느꼈다.
[크크..... 그후 천하를 미친 듯이 떠돌아다니며 내 마음대로 살아왔네. 단, 그동안 한 번도 관씨검각의 이름을 팔지 않았어. 또한 그 잘난 부친의 이름도 결코 입에 담은 적이 없었네.]
관풍은 충혈된 눈에 광기를 흘려내고 있었다.
[인간시장인 쾌활림(快活林)에서 인간백정으로 타락하고..... 클클! 결국에 가서는 타락할 대로 타락한 내 앞에..... 어느 날 문득 나타난 그녀는 차라리 한 줄기 빛이었네.]
그는 주먹을 움켜쥐며 부르짖었다.
[무림십자맹의 흙 한 줌도 밟지 않겠다고 맹서했던 내가 그녀 때문에 다시 이곳으로 오게 될 정도로 말이다.]
관풍은 갑자기 고개를 설레설레 내저었다.
[그러나, 크크크.....! 그녀에게 있어 나란 존재는 무엇이란 말인가? 충견(忠犬)? 아니면 먼지 한 점 정도는 될까?]
용소군은 동요하는 마음을 억누르며 담담히 물었다.
[주소저가 뭐라고 하던가?]
[크! 그녀는 아무 말도 하지 않았네.]
[그럼 왜?]
관풍은 두 눈을 희번뜩였다.
[이 세상에서 내가 가장 싫어하는 놈이 이곳에 왔지. 크크! 그 놈이 주소저 앞에서 뭐라고 말했는지 아나?]
관풍의 음성은 처절할 정도로 자학적으로 흘러나왔다.
[양호(兩湖)의 패륜아여, 쾌활림으로 돌아가라! 정도무림은 너같은 위인을 필요로 하지 않는다! 이렇게 말했다네. 크크크크! 바로 내가 그토록 사랑하는 그녀 앞에서 말이야!]
[.....!]
용소군의 얼굴이 처음으로 평정을 잃고 흔들렸다. 관풍은 계속 피를 토하듯 말했다.
[그런데 그녀가 어떻게 했는줄 아나? 그녀는 아무 말 하지 않았네. 다만 한 마디만 해주었어도 내 자존심이 그토록 짓뭉개지지는 않았을 것을.....]
용소군은 다시 냉정을 되찾은 음성으로 물었다.
[누가 그런 말을 하던가?]
[크크..... 이 세상에서 가장 잘난 놈이지! 자네도 잘났지만 놈은 자네보다 백 배는 더 잘난 놈일세. 크흐흐흣!]
용소군은 낮게 신음했다.
[크흐..... 이 세상 모든 여인들의 영원한 연인이자 우상, 바로 도천기(陶天奇)란 놈이지.]
[도천기.....]
용소군은 내심 한 가닥 파문이 일어나는 것을 느꼈다. 그는 도천기란 위인에 대한 말을 그동안 귀가 따갑도록 들어 왔었다.
천외은유(天外隱儒) 도천기.
그는 무림 후기지수(後期之秀)의 제일인자였다. 또한 제이의 남궁력으로 장차 무림천하의 군왕이 될 것으로 모든 사람들이 인정하고 있었다.
그의 사문은 해남파(海南派)로 해남검문의 장문인인 적괴환(赤怪還)의 기명제자였다.
그는 이미 무림십자맹 내에서 확고부동한 위치를 차지하고 있었다. 명실공히 무림 후기세대의 확실한 통치자로 인식된 지 오래였다.
[놈은 날더러 인간쓰레기라고 했네. 크..... 나 스스로 그렇게 생각해 왔었지만 정작 놈의 입에서 그 말이 나왔을 때만은 참을 수가 없었지.]
관풍의 눈에서는 피눈물이 흘러나올 듯 했다.
[아니, 그보다 더 참을 수 없었던 것은 그녀의 태도였네. 그녀는 날 거들떠보지도 않고 도천기와 어깨를 나란히 한 채 나가버렸네. 흐흐흐..... 놈과 어깨를 맞대고 말일세.]
용소군은 문득 가슴이 울컥 치미는 것을 느꼈다. 그는 알 수 없는 분노에 주먹을 저절로 움켜쥐었다. 문득 그는 얼마 전 애사승이 한 말을 떠올렸다.
---그녀는 평생 어떤 남자도 절대로 사랑하지 않을 것이네.
용소군의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
(그녀가 아무리 가슴에 큰 한을 지니고 있다 해도 관형에게는 너무한 처사다. 모멸을 당해보지 않은 사람은 그 고통을 이해하지 못하거늘.....)
문득 용소군의 가슴속에서 뜨거운 의분이 치솟았다.
[관형, 내 그녀에게 따져 보겠소.]
용소군의 말에 관풍은 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
[그만 두시오!]
그는 충혈된 눈으로 용소군을 무섭게 노려보았다.
[날 이 이상 더 비참하게 만들지 말게!]
용소군은 그를 한동안 주시했다. 잠시 후 그는 한 자 한 자 못 박듯이 말했다.
[관형. 내가 자네라면 그런 수모를 당하고 이렇게 술에 만취해 있지는 않을 것이네.]
말을 마치자 용소군은 몸을 돌려 성큼성큼 밖으로 걸어 나갔다.
관풍의 고개가 맥없이 푹 꺾였다. 그의 입에서는 다시 자학에 가까운 괴소가 흘러나오고 있었다.
[크크.....]

침향각(枕香閣).
태성전(太聖殿)의 후원에 있는 아늑한 별실이었다.
이곳 침향각은 축조된 이래로 오직 단 한 사람을 위해서만 존재하는 곳이었다.
설사 그녀가 수년에 한 번을 들른다 할지라도 오직 그녀에게만 열리곤 했다. 침향각의 장식이나 집기등속은 아무리 사소한 것이라 해도 남궁력이 손수 배치하고 꾸몄다. 그것은 천하에서 그만이 이 침향각 주인의 취향을 알고 있었기 때문이다.
방안에 은은히 감도는 청아한 난초향기는 창가에 놓여진 백자분(百瓷盆)으로부터 기인된 것이었다.
방안에는 또 한 가지 향이 감돌고 있었다. 그것은 항주 특산의 용정차(龍井茶)에서 나는 그윽한 다향(茶香)이었다.
하지만 난향보다도, 다향보다도 더욱 고아한 향기를 내는 존재가 있었다.
여인이었다. 지금 백옥같이 투명한 손가락 사이에 찻잔을 가볍게 받쳐들고 있는 주서향이란 여인은 방안의 풍취를 더욱 아늑하게 만들고 있었다.
단지 그녀가 머무르고 있다는 사실만으로 주변에 온통 향기와 정취가 가득차게 할 것 같았다. 다만 아쉬운 것이 있다면 그녀의 서늘한 봉목에 아무런 심상(心像)도 담겨 있지 않다는 사실이었다.
[.....]
주서향은 차를 한 모금 마신 후 눈을 들어 창 쪽을 바라보았다. 아니, 좀더 정확히 말하자면 방안의 창가에서 뒷짐을 지고 서 있는 한 사람을 바라보고 있었다.
그는 이 시대 최고의 기남아이자 당대제일의 미남자요, 천하가 인정하는 후기제일인이었다.
천외은유 도천기(陶天奇).
문사 차림인 그의 모습은 열린 창으로부터 쏟아져 들어오는 햇살을 받아 눈부실 정도로 아름다웠다. 남자가 이렇게 아름답다는 사실은 신비롭게 느껴지기만 했다.
천하를 오시하는 듯한 그의 두 눈은 한 쌍의 한성(寒星)과도 같았다. 보는 이로 하여금 한없이 그 매혹에 빠져들게 만드는 강렬한 마력을 소지한 눈이었다.
문득 도천기는 몸을 돌리더니 만면에 부드러운 미소를 지으며 말했다.
[이번 해남(海南)에서 내가 겪었던 일들은 정녕 흥미로왔소. 해남의 이국적인 풍취에 심취한 나는.....]
그는 입을 다물었다. 주서향의 눈길이 자신을 보는 것이 아니라 창 밖의 매화(梅花)에 향해져 있다는 것을 눈치챘기 때문이다.
[주소저, 무슨 생각을 하고 있소?]
주서향의 대답은 간단했다.
[아뇨, 계속 말씀하세요. 듣고 있으니까요.]
도천기는 자못 진지하게 말했다.
[무척 피곤해 보이는 것 같소.]
주서향의 입가에 언뜻 의미를 알 수 없는 미소가 스쳤다.
[쓸데없는 우려예요.]
도천기는 그녀를 향해 다가왔다. 그는 주서향이 앉아 있는 탁자에 양손을 올린 채 그녀를 응시했다. 그는 두 눈에 기이한 열기를 담으며 여인처럼 붉은 입술을 열었다.
[난 평생을 통해 항시 자신감에 차서 살아 왔소이다. 어떤 일이라도 내게 있어 불가능은 없다고 생각해 왔소. 또한 언제나 원하는 것은 반드시 이루어 왔소이다.]
도천기의 음성이 낮게 가라앉았다.
[그러나 요즘 와서 단 한 가지..... 주소저에 대해서만은.....]
그는 신비한 미소를 지어보였다.
[솔직히 자신이 없소이다.]
주서향은 슬쩍 도천기의 시선을 피했다. 그러자 도천기의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다.
[하지만 아직 난 젊소. 후후..... 내게 주어진 미래도 그만큼 길다는 뜻이오.]
도천기의 눈은 집요하게 계속 주서향을 주시하고 있었다. 주서향도 그의 눈길을 의식하자 다소 마음이 흔들리고 있었다.
그녀는 눈앞의 청년에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 그는 모든 젊은이들의 우상이자 험잡을 곳이 없는 완벽한 인간의 표상이었다.
그를 처음 만난 것은 지금으로부터 육 년 전이었다.
벽운소축을 방문한 그를 보고 그녀의 사부인 청원거사(靑元居士)조차도 크게 감탄했었다. 그로 인해 청원거사는 자신의 사문제자가 아님에도 불구하고 본신의 무공마저 아낌없이 전수해 주었었다.
당시 주서향과 도천기가 함께 있는 모습을 본 사람들은 한결같이 입을 모았다. 두 사람이야말로 하늘 아래 다시없을 천생연분일 것이라고.
그 이후로도 주서향은 몇 차례나 도천기를 만나게 되었다. 그 사이 도천기의 명성은 점차 더 높아만 갔다. 무림십자맹 내에서는 물론, 중원무림을 통틀어 그는 가히 새 시대를 열어갈 영웅으로 확실하게 자리매김하고 있었다.
[.....!]
도천기와 주서향의 눈이 가까운 거리에서 마주쳤다. 서로의 눈 속에서 무엇인가를 읽어 내려는 듯 두 남녀의 눈은 신비한 광채를 발하고 있었다.
먼저 시선을 돌린 것은 도천기였다. 그는 우측의 문을 바라보고 있었다.
(발자국 소리.)
아니나 다를까?
과연 문짝 대신 휘장이 쳐져 있던 월문을 통해 한 인영이 들어섰다.
[실례하오.]
담담하고 유현한 음성과 함께 한 백의문사 차림의 청년이 가볍게 포권했다. 주서향은 금방 그를 알아보았다. 그녀는 기품있는 동작으로 의자에서 일어섰다.
[어서 오세요, 용공자님.]
도천기는 의아한 표정으로 물었다.
[이 분은?]
방 안에 들어선 사람은 다름아닌 용소군이었다. 주서향은 미소지으며 말했다.
[참, 두 분 인사하세요. 이 분은.....]
그녀가 간략하게 두 사람을 소개시키자 도천기는 용소군을 향해 두 주먹을 모아 쥐며 포권했다.
[용형의 소문은 일찍부터 들었소이다. 강호의 흉마인 녹존성군을 제거했다니 정말 대단하외다.]
용소군도 정중히 응수했다.
[소생도 도형의 명성은 귀가 따갑도록 들은 바 있소이다. 과연 직접 뵈니 명불허전이외다.]
두 사람의 시선이 잠시 허공을 사이에 두고 부딪쳤다. 그들의 눈빛은 대조적이었다. 도천기의 눈은 무엇인가를 탐지하려는데 반해 용소군의 눈은 그저 담백하기만 할 뿐이었다.
주서향이 청아한 음성으로 물었다.
[어인 일로 오셨는지요?]
용소군은 가슴을 쭉 펴며 입을 열었다.
[도형께 한 말씀드리러 왔소이다.]
그 말에 도천기의 안색이 일변했다.
[내게 말이오?]
[그렇소이다.]
[무슨 하교할 말씀이신지 세이경청하겠소이다.]
용소군은 잠시 도천기를 정시했다. 담백하기만 하던 그의 두 눈이 전에 없이 엄숙해지고 있었다.
[무릇 대해불탁청(大海不濁淸)이라고 했소이다. 큰 바다는 물이 흐리고 맑은 것을 따지지 않고 받아들이는 법이오. 인간사에서도 마찬가지외다. 그릇이 큰 대인은 그 누구라도 포용할 수 있어야 한다고 생각하오.]
용소군은 도천기의 안색이 변하는 것을 보았으나 멈추지 않고 계속 말했다.
[인간이 인간을 멸시할 수는 없는 법이오.]
마침내 도천기의 영준한 얼굴이 딱딱하게 굳어지고 말았다. 평소 그의 얼굴에 습관처럼 머물던 부드러운 미소는 어느새 사라지고 없었다.
[대체 무슨 말을 하려는 것이오?]
용소군은 담담히 반문했다.
[누구보다 도형 스스로가 잘 알지 않소?]
도천기는 의아한 표정으로 고개를 저었다.
[모르겠소이다.]
용소군은 그를 주시하며 침착한 음성으로 부언했다.
[어제의 일을 말하는 것이오. 도형께선 관풍 형에게 그런 모욕을 주지 말았어야 했소.]
도천기의 얼굴에 한 가닥 놀라움이 스쳤으나 그것은 이내 대소로 이어졌다.
[하하하하핫.....!]
그는 길게 웃고 난 후, 빈정거리는 투로 물었다.
[용형은 그 양호의 패륜아 때문에 온 것이오?]
용소군은 진지하게 말했다.
[그렇지는 않소. 실상 관형 때문이라기보다는 그 사건으로 인해 도형께 실망했다는 사실을 전하러 온 것이오.]
그는 도천기가 뭐라고 말하기도 전에 이번에는 시선을 주서향에게 돌리며 계속 말했다.
[주소저. 소생이 감히 이런 말을 할 자격은 없으나 소저께도 한 마디 하겠소.]
[.....!]
주서향은 흠칫했다. 고운 그녀의 아미가 약간 찡그려졌다. 그러자 방안이 음울해지는 느낌이었다.
용소군은 그녀를 정시하며 엄숙한 어조로 말했다.
[무릇 사람이 살아가는 데는 최소한 인정이 필요하외다. 하물며 자신에게 마음을 쏟는 사람이라면 그에게 정을 베풀지는 못할 망정 모욕감을 더해주는 행위는 하지 말아야 할 것이오. 그렇지 않소?]
이때 도천기가 냉랭하게 일갈했다.
[건방진 말이오!]
그는 싸늘한 안색으로 용소군을 몰아부쳤다.
[그대는 지금 감히 누구를 훈계하는 것이오?]
그러나 용소군으로서는 조금도 굴한 표정이 아니었다.
[설사 공자라 해도 일자무지(一字無知)의 농부에게도 배울 점은 배워야 하는 법이오.]
용소군의 말에 도천기는 어이없다는 듯이 대소를 터뜨렸다.
[핫핫핫핫! 안 되었지만 관풍은 무시당해도 마땅한 인간이오. 그 자는 최소한의 인간의 본분조차 잊은 자요.]
도천기는 냉철한 시선으로 용소군을 쏘아보았다.
[부모가 있으매 자식이 있는 법이거늘, 그는 부친과의 연을 끊었소. 또한 형제는 혈족(血族)이거늘, 그는 형제조차 잊었소. 또한 남아일언중천금(男兒一言中千金)이거늘 그는 신의를 몇 번이나 어겼소.]
그의 말에는 타인을 감복케 하는 강한 설득력이 있었다.
[그 뿐이 아니오. 그는 명문 출신임에도 타락하여 사악한 길로 빠졌소. 쾌활림의 인간백정으로 타락하여 수많은 살생을 벌여왔소.]
논리정연한 도천기의 말에는 반박의 여지가 전혀 없었다. 그의 정명한 얼굴과 눈빛에서는 확신에 찬 신광이 흐르고 있었다.
[그 자는 한낱 살인도구에 불과하오. 게다가 무엇보다 한심한 것은 감히 오르지 못할 나무를 쳐다보며 스스로의 감정에 빠져 사나이로서의 모든 것을 포기했다는 점이오.]
도천기는 팔짱을 끼며 경멸의 표정을 지었다.
[난 그런 종류의 인간을 가장 싫어하오.]
용소군은 그의 말이 모두 끝나기를 기다려 날카롭게 반문했다.
[그렇다면 도형은 과연 그를 심판할만큼 완벽하오?]
용소군의 음성은 도천기처럼 자신감이 깃들어 있지도, 또는 압도적이지도 않았다. 그러나 지극히 담백한 그 음성이야말로 도천기로 하여금 안색을 변하게 만들었다.
[더 이야기하지 않겠소. 내 한 가지만 말하리다. 자고로 하늘 아래 완벽한 인간은 존재하지 않소. 따라서 인간이 인간을 심판한다는 것은 자만에 불과하오.]
용소군은 말을 마치자 미련없이 몸을 돌렸다.
[멈춰라!]
은은한 분노가 깃든 도천기의 외침이 용소군의 발걸음을 잡았다. 그러나 그는 몸을 세웠을 뿐, 돌아서지는 않았다. 
도천기는 냉오하게 말했다.
[이 도천기가 귀하의 말을 듣고도 그냥 보낸다면 그 말을 모두 인정하는 셈이 될 것이다.]
용소군은 여전히 등을 돌린 채 담담히 반문했다.
[그렇다면 어쩌자는 것이오?]
[그대가 방금 한 말을 전부 취소해라.]
도천기의 말투는 갑자기 변해 있었다. 용소군의 입에서 담담하나 결연한 한 마디가 떨어졌다.
[못하오.]
도천기의 두 눈에서 섬뜩한 빛이 흘러 나왔다.
[그렇다면 결투를 신청한다. 그대가 과연 내게 그런 말을 할 자격이 있나 보겠다.]
용소군은 비로소 그를 향해 돌아섰다.
[후후..... 무명소졸인 본인이 어찌 도형같은 분의 위명을 더럽히겠소이까?]
그 말은 도천기에게 호전적인 의미로 받아들여졌다.
[흥!]
그는 차갑게 냉소하더니 팔장을 풀며 그대로 왼손을 쭉 뻗었다.
쐐액!
그의 옥수가 마치 옥을 자르는 천도(天刀)인 양 용소군의 어깨를 베어왔다. 그야말로 깨끗하고도 정확한 일격이었다.
용소군은 허리를 슬쩍 비틀어 그의 공격을 피해냈다. 그러자 도천기는 미간에 주름을 잡으며 말했다.
[네가 내 손에서 오초를 벗어나면 놔주겠다.]
그의 양손이 교차하더니 민활하게 용소군의 칠대혈(七大穴)을 공격해왔다. 긋고, 후려치고, 찌르는 일련의 그 동작들은 후기제일인이라는 미명에 걸맞은 절기였다.
스스슷!
용소군도 물론 가만히 서서 당할 수는 없었다. 그는 용행무영(龍行無影)의 신법을 발휘해 삽시에 도천기의 변화무쌍한 공격권 내에서 벗어났다.
[음?]
의외인 듯 신음을 발하던 도천기는 다시 소매를 떨치더니 양손을 번쩍 추켜들었다. 그의 양손 전체가 은은한 벽옥빛을 뿌렸다.
옆에서 그 광경을 보고 있던 주서향의 눈에 이채가 일어났다.
(벽라신수(碧羅神手)를 사용하다니?)
그 순간 청아한 맑은 소리가 일어나며 도천기의 양손이 벽옥색 기운을 뿌리며 경쾌하게 뻗어 나갔다.
용소군은 이번 공격이야말로 범상치가 않다는 것을 직감했다. 그는 즉시 단서철권 상의 대수미력(大須彌力)을 펼쳤다.
콰쾅!
두 사람의 공력이 부딪치자 무서운 폭음이 일어났다.
(윽!)
용소군은 손바닥이 터지는 듯한 고통을 느꼈다. 그는 손아귀가 찢겨져 선혈이 흐르는 것을 보며 경악을 금치 못했다.
(놀랍구나! 이자는 녹존성군보다 결코 약하지 않은 것 같다!)
그는 도천기에 대해 경이감이 일어났다. 아무리 후기제일인이라 해도 일개 약관 청년인 그가 전대거마의 무공을 앞지른다는 것은 정녕 상상 밖의 일이었다.
하지만 이제와서 겁을 먹고 후퇴할 용소군이 아니었다. 도천기 역시 추호도 손을 멈출 의향은 없는 것 같았다. 다시 두 사람이 공력을 마주쳐 가려는 순간이었다.
[멈춰요!]
스스슷!
날씬한 교영(嬌影)이 찰라지간에 두 사람 사이로 뛰어들더니 신쾌무비하게 두 사람을 향해 각기 가벼운 일장을 날렸다.
펑! 펑!
정확히 두 번의 소음과 함께 상황은 급변되었다.
도천기의 표정은 묘하게 일그러져 있었다. 용소군도 마찬가지였다. 그것은 그녀가 방해했기 때문이 아니었다. 두 사람은 주서향이 그들을 향해 펼친 무공에 경악을 금치 못했던 것이다.
그녀가 두 사람 사이에 뛰어든 것은 결코 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 최소한 두 사람의 내공력을 감당할 수 있는 조건이 전제되어야만 했다.
게다가 그녀가 두 사람을 향해 밀어친 일장이야말로 절묘한 힘의 배합이 이루어져야만 했다.
만일 한 치라도 문제가 있다면 그녀는 두 사람 사이에서 피를 토하고 죽게 되는 것이었다.
주서향은 두 사람을 번갈아 바라보며 말하고 있었다.
[이곳은 맹주와 대천좌가 거처하는 신성한 곳이에요. 소란은 용납되지 않죠. 두 분일지라도 예외는 될 수 없어요.]
도천기와 용소군은 답변할 아무런 말도 떠올리지 못한 듯 입을 다물고 있었다. 더욱이 용소군은 아무런 감정도 깃들어 있지 않은 주서향의 말투에 가슴이 식는 기분이었다.
주서향은 두 사람을 번갈아 일별한 후 덧붙였다.
[십대수반들께서 곧 도착하실 거예요. 두 분이 굳이 승부를 내셔야 한다면 차후 시간과 장소를 정하는 편이 옳을 거예요.]
도천기는 가볍게 눈빛이 변하더니 급히 예를 갖추어 그녀를 향해 정중히 포권했다.
[실례했소. 주소저, 내 크게 결례를 한 것 같소이다.]
용소군은 미간을 약간 찌푸렸을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 문득 그는 도천기의 차가운 시선이 닿는 것을 느꼈다.
[보름 후, 복우산 기슭의 천등봉(天燈峯)에 달이 뜰 때 그대는 결전을 치루어야 할 것이다. 후후! 설마 피하지는 않겠지?]
용소군은 무심히 고개를 끄덕였다.
[보잘 것 없는 내 이름을 걸고 나가겠소.]
도천기는 자신만만한 웃음을 흘렸다.
[훗훗훗! 보름 동안에 처리할 일이 있으면 모두 해결해 놓아야 할 것이다.]
용소군은 그저 도천기를 한번 힐끗 보았을 뿐이었다. 
그는 주서향에게 가볍게 목례를 취한 다음 몸을 돌려 걸어 나갔다.
주서향의 얼굴에는 내내 아무런 표정 변화도 없었다. 그로 인해 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알아낼 도리가 없을 것 같았다.
도천기는 그녀를 향해 부드럽게 말했다.
[주소저, 공연히 소란을 피웠소이다.]
주서향은 처음에 앉아 있던 등나무 의자로 걸어가 앉았다.
[용공자가 무례했던 것은 사실이에요. 하지만 그렇게 틀린 말 같지는 않군요.]
그 말에 도천기의 눈썹이 불쑥 치켜 올라갔다. 그것을 보았는지 못보았는지, 주서향은 긴 속눈썹을 내려감으며 말했다.
[쉬고 싶군요.]
그것은 명백한 축객령이었다. 영리한 도천기가 그 의미를 모를 리 없었다.
그는 다소 어색한 미소를 지으며 재차 포권했다.
[그럼 나가 보리다.]
도천기는 유삼을 가볍게 흔들며 걸어 나갔다.
그가 사라지자 주서향은 몸을 일으키더니 창가로 걸어갔다. 그녀의 시야에 저만치 멀어져 가는 용소군의 뒷모습이 들어왔다.
용소군을 바라보는 그녀의 그린 듯한 아미가 미미한 움직임을 보이고 있었다.
(저 사람의 눈은 어딘가 모르게 비밀을 간직한 눈이었어. 어째서일까? 보이지 않는 그 무엇인가 있는 것 같은데..... 그게 대체 무엇일까?)
주서향은 화원의 매화나무를 바라보았다. 오월의 훈풍에 매화가지가 우아하게 흔들리고 있었다.
(용소군이라고 했지.....)

처소로 돌아온 용소군은 줄곧 도천기라는 인물이 머리에서 떠나지 않았다. 첫대면이었으나 도천기에 대한 인상은 너무도 컸기 때문이다.
(오만함만 제외한다면 정녕 흠잡을 곳이 없는 인물이다.)
용소군은 상대를 긍정적으로 받아들이고 있었다.
그러나 도천기와 일전을 겨루었던 일이 떠오르자 그는 고소를 짓지 않을 수 없었다.
(가볍게 몇 수 교환했으나 그의 무공은 실로 대단했다. 만일 그와 실제로 부딪친다면 과연 이길 수 있을까?)
그는 일단 자신에 대해 정리해 보았다.
(만일 그와 겨룰 때 내 본신 무공을 모두 사용하지 않는다면 결코 이기지 못할 것이다.)
그의 미간이 서서히 좁혀지고 있었다.
(하지만 그렇게 되면 본모습이 드러날 게 아닌가?)
용소군은 고민에 빠졌다. 그렇다고 이제와서 그와의 대결을 피할 수는 없는 일이었다. 용소군은 입술을 깨물었다.
(방법은 하나다. 앞으로 남은 기간 동안 천뢰보(天雷譜)의 무공을 열심히 익혀 그를 상대할 수밖에 없다.)
결정을 내리자 그의 표정은 이내 담담해졌다. 그는 창가로 다가가더니 시선을 허공으로 던졌다.
그는 금세 도천기에 대한 일들을 뇌리에서 지워버렸다. 일단 마음의 결정을 내린 이상 연연해하는 것은 그의 성품이 아니었던 것이다.
그는 앞으로의 일들을 생각하고 있었다.
(두 달 후 쯤, 우문 할아버지가 말씀하신 대리국(大里國)의 무사들을 만나야겠구나.)
창을 통해서 보이는 화원(花園)에는 오월의 화사한 햇살이 부서져 내리고 있었다. 용소군의 표정은 문득 차갑게 가라앉고 있었다.
(그들을 통해 대리국을 멸망시킨 흉수에 관하여 조사해 봐야겠다. 그러려면 조속한 시일 내에 대리국으로 가야 한다. 다른 것은 몰라도 가문의 혈채(血債)만은 갚아야 한다.)
문득 그의 두 눈에서 햇빛보다도 더 강렬한 광채가 솟아 올랐다. 그것은 이제껏 전혀 볼 수 없었던 모습이었다.
사흘 후.
무림십자맹은 묘한 긴장감이 감돌고 있었다. 십대수반들이 소집령을 받고 모두 당도한 것이었다.
그들이 도착한 직후 태성전(太聖殿)에서는 연일 회의가 벌어졌다. 그 회의의 내용이 무엇인지는 아무도 몰랐다. 다만 극히 중요한 논의가 오갔으리라는 소문만 전해질뿐이었다.
다만 이례적인 것은 그 회의에 참석한 두 사람에 대한 부분이었다. 십대수반 외에 방외인물로 참석한 두 인물이 있었는데 그들은 바로 주서향과 천외은유(天外隱儒) 도천기였다.
물론 그들의 참석은 맹주인 남궁력의 배려에 의한 것이었다. 그로인해 도천기의 대외적인 지위는 더욱 확고부동해 졌다.
십대수반이 총망라된 무림십자맹 최대의 회의.
그것이 향후 강호에 어떤 영향을 주게 될지에 관해서는 아무도 아는 사람이 없었다. 그러나 그 일을 기점으로 강호에는 보이지 않는 변화가 일어나기 시작했다.
한편, 며칠 사이 용소군은 한 번도 외출하지 않았다. 그는 줄곧 방안에 틀어박힌 채 무공 수련에만 전념하고 있었다.
천뢰보(天雷譜).
이는 강호에 전혀 알려지지 않은 상고(上古)의 무학이었다.
춘추시대(春秋時代) 제(齊)나라의 뇌공(雷公) 낭혼(狼魂)이란 인물이 저술한 것으로 되어 있었으나, 저자에 대해서도 역시 현세에는 거의 알려진 바가 없었다.
용소군은 악령촌에 있을 당시 우문사에게 낭혼이란 인물에 대해 물은 적이 있었다. 그러나 천하에 모르는 것이 없는 우문사조차도 그에 대해서는 전혀 알지 못했다.
그동안 용소군은 천뢰보의 기본무공인 천뢰신공(天雷神功)을 꾸준히 수련해 오성 정도의 경지에 달하게 되었다.
또한 용소군은 천뢰신공 외에도 몇 가지 무공을 아울러 연마했다.
---천뢰오장(天雷五掌).
이는 실로 무시무시한 위력을 지닌 장법(掌法)으로, 용소군은 삼장(三掌)째 터득해가고 있었다. 그는 나날이 무공이 증진되는 것을 느끼며 더욱 심취해 들어가고 있었다.
한편으로 그는 경이를 금치 못하고 있었다.
(천뢰보의 무공은 극양무학(極陽武學) 중에서는 단연 으뜸이다. 또한 단서철권에 비해서도 결코 뒤지지 않을 절학이다.)
단서철권(丹書鐵卷)은 대리국(大里國)에서도 직계의 후손에게만 전해내려오는 전설의 기서(奇書)였다. 십대비학으로 구성된 단서철권의 으뜸은 바로 태양인(太陽印)이었다.
용소군은 태양인을 제외하고는 십대비학을 모두 연마하고 있었다. 그러나 안타깝게도 그는 십대비학 중에서 세 가지밖에는 펼칠 수가 없었다.
그것은 대수미력(大須彌力), 미리천둔보(迷離天遁步), 용행무영술(龍行無影術)이었다. 그밖의 무학들을 사용할 수 없는 이유는 바로 대이환용공(大移幻容功) 때문이었다.
실상 대이환용공은 단순한 역용술이 아니었다. 그것은 유가술(瑜迦術)에 기인한 신비기공이었다.
용소군은 그것을 우문사로부터 전수 받은 이래 어릴 적부터 내내 익혀왔다. 대이환용공이 극에 이르면 전신의 근육과 피부가 강철처럼 단단해지는가 하면, 반대로 해면체처럼 부드러워질 수도 있다고 했다.
말하자면 신체를 원하는 대로 얼마든지 변화시킬 수 있었는데, 이는 불가(佛家)의 금강불괴신공(金剛不壞神功)보다 오히려 한 단계 위라고도 할 수 있었다.
반면 연성하기가 극히 어렵다는 점으로 인해 유가문(瑜迦門)을 이어받은 인물들 가운데서도 지난 천여 년간 이를 완벽하게 익힌 인물이 없었다.
그것은 일단 연마하기 시작하면 평생을 익혀야 함은 물론, 심지어 잠을 잘 때조차 중단할 수 없었다. 치명적인 단점은 대이환용공을 전개하게 되면 본신 내력의 절반 이상이 항상 소진되므로 유가문의 인물들조차 그것을 익히는 것을 기피해 왔다.
그러나 대이환용공을 완전히 연성하기만 하면 그 무궁무진한 효용과 위력은 가히 인세무적이 될 수 있었다.
용소군은 우문사의 말을 떠올리고 있었다. 그는 언젠가 자신의 무공에 대해 이야기한 적이 있었다.
---노부의 무공은 당금 천하에서 열 손가락 안에 들 수 있을 것이다. 또한 네 무공은 이러한 노부와 두 단계 정도 차이가 날 것이다. 하지만 네가 대이환용공으로 억제된 본신내공을 전부 사용한다면 노부와 동등한 수준이다. 게다가 단서철권 상의 십대비학(十大秘學)을 모두 사용한다면.....
당시 우문사는 용소군의 어깨를 두드리며 이렇게 말했었다.
---소군. 노부는 네가 진정한 무공수위를 노부에게조차 감추고 있음을 알고 있다. 그러나 명심해라. 너는 추후로도 결코 네 능력을 타인에게 전부 드러내서는 안 된다. 그로인해 네 본모습이 노출된다면 이제까지의 모든 계획은 수포로 돌아가고 말 것이다.
우문사가 거듭 당부한 이면에는 깊은 염려가 깃들어 있었다. 그것은 용미족(龍尾族) 특유의 모습이 대리국을 멸망케 한 흉수에게 알려지게 되면 용소군이 위험에 처하게 되기 때문이다.
---명심해라. 너는 아직 그 자의 적수(敵手)가 안 된다는 것을. 적어도 태양인(太陽印)을 완벽하게 연마하고 단서철권(丹書鐵券) 상의 나머지 아홉 가지 비학을 극성으로 익히기 전까지는 결코 본모습을 드러내지 말아야 한다.
[.....]
용소군은 쓴웃음을 짓고 있었다. 그는 자신이 생각해도 스스로의 제약(制約)이 답답하기 그지없었다.
(이 갑자가 넘는 내공을 지니고도 채 절반도 사용하지 못하다니..... 이처럼 우스운 일이 또 있을까?)
그는 이따금 대이환용공을 익혔다는 사실이 후회스럽기 그지없기도 했다.
(대이환용공으로 인해 나는 잠을 자는 순간에도 내공을 완전히 풀 수가 없었다. 지난 날 이 사실이 날 얼마나 고통스럽게 했던가.....?)
그렇다. 그는 어릴 적부터 한 번도 편안히 잠을 자본 적이 없었다. 대이환용공을 익히고부터는 잠을 잘 때도 깊이 잠들지 못했다. 아니, 눈을 감고 있을 뿐 실제로는 잠을 잘 수가 없었다.
인간이 잠을 잘 수 없다는 사실은 고통을 넘어서 지옥에 가까운 인고가 필요한 것이다. 결국 그는 어릴 적부터 한 번도 잠을 자지 못했다.
용소군은 얼마 전 여량산에서 겪었던 일을 떠올렸다.
(녹존성군과 싸울 때 처음부터 본신의 내공을 모두 사용했다면 태양인을 전개하지 않더라도 최소한 그와 동수는 이루었을 것이다.)
용소군은 여러 가지 생각들이 교차되자 그만 머리가 복잡해지고 말았다. 그는 자리를 털고 일어섰다.
(산책이나 해야겠다.)
그는 청죽헌 밖으로 걸어 나갔다.

용소군이 밖으로 나온 것은 사흘 만이었다. 그는 청죽헌을 벗어나 천천히 걷고 있었다.
군자원은 넓었다. 게다가 곳곳에 화원과 죽림이 우거져 있어 풍치가 그만이었다. 그는 죽림 곁으로 걸었다. 천뢰보를 익히느라 뜨끈뜨끈해진 머리가 어느 정도 식혀지고 있었다.
문득 어디선가 웃음소리가 귓전으로 들려와 그는 걸음을 멈추었다. 그것은 유난히 방정맞은 웃음소리였다.
[으헤헤헤..... 그 유명한 철접(鐵蝶) 백빙아를 만났을 때도 노부는 여유만만이었지.]
용소군이 흠칫하는 사이에 예의 음성은 계속 들려왔다.
[과거 이십 년 전 축무종(竺武宗)과 겨루었던 남궁맹주도 노부처럼 의젓하지는 못했을 거야.....]
용소군의 눈썹이 꿈틀했다.
(익히 들어본 음성인데?)
음성은 계속하여 들려오고 있었다.
[철접은 소문대로 고강했지. 헤헤헤..... 하지만 노부가 누군가? 소위 무림에서 내노라하는 노부가 아닌가?]
늙수그레한 음성은 여전히 방정맞은 웃음을 터뜨리고 있었다.
[으헤헤헤..... 노부는 그 무서운 철접을 간단히 굴복시켰지. 그리고 이렇게 말했지.]
용소군은 죽림 사이로 난 길로 접어들었다. 죽림 속에는 몇몇 인영이 빙 둘러서 있었다. 그들 가운데 한 인물이 한창 떠벌이고 있었다. 그는 대뜸 그가 누구인지 알아볼 수 있었다.
(후후..... 누군가 했더니 공야노인이었군.)
과연 그랬다. 금면낭중(金面郎中) 공야홍이 한창 주변에 시비로 보이는 소녀들을 모아놓고는 입에서 침방울을 퉁겨가며 수다를 떨고 있었다.
[헤헤헤..... 뭐라고 했는지 아느냐? 물러가라! 가서 어미젖을 더 먹고 오너라! 그랬더니 철접은 그만 기가 질려 꽁무니를 빼고 달아나더라고. 으허허허헛.....]
공야홍의 웃음이 갑자기 뚝 끊겼다. 그는 비로소 죽림 안으로 걸어오는 용소군을 발견한 것이었다.
공야홍의 표정은 그야말로 괴이하게 변했다. 다만 이해할 수 없는 것은 그의 눈에서 한 가닥 신광이 찰라적으로 번뜩였다 사라진 일이었다.
공야홍은 급히 시녀들에게 손을 저으며 뭐라 말했다. 그러자 시녀들은 저희들끼리 깔깔거리고는 곧 사방으로 흩어져 갔다.
용소군은 그 광경에 미소를 떠올렸다. 그는 공야홍에게 다가가며 포권했다.
[안녕하셨습니까? 노선배님.]
공야홍은 펄쩍 뛰며 반색을 했다.
[아니, 자네가 여긴 웬일인가?]
[그렇게 됐습니다.]
공야홍이 문득 떫은 감 씹은 표정을 지으며 어색하게 물었다.
[자네, 방금 전에 노부의 말을 죄다 들었나?]
용소군은 슬며시 미소지었다.
[저야 상관없습니다만 백소저가 직접 들었다면 재미있었을 것 같습니다. 아마도 노선배의 뼈마디가 무사하지는 못했을 겁니다.]
공야홍의 얼굴이 대번에 벌개졌다.
[험! 자네 노부를 어떻게 보고 그런 소리를 하는 것인가?]
그는 짐짓 무게를 잡았다.
[무릇 점잖은 사람들에게도 농담은 필요하이. 인생의 활력소가 되거든. 안 그런가?]
용소군은 그의 둘러대는 말에 절로 웃음이 치밀었다. 공야홍은 그런 그를 향해 정색을 하며 물었다.
[그건 그렇고, 여긴 어떻게 온 건가?]
용소군은 솔직하게 자신이 이곳까지 오게 된 경위에 대해 이야기해 주었다. 그의 말이 끝나자 공야홍은 재미있다는 듯 키득거렸다.
[클클..... 자네가 바로 녹존을 죽였다 하여 일약 유명해진 용소군이었군. 난 또 동명이인인 줄 알았지.]
공야홍은 갑자기 음성을 낮추었다.
[그건 그렇고, 혹 사람들이 자네가 악마의 마을에서 온 것을 알고 있나?]
용소군은 무심히 고개를 저었다.
[아마도 모를 것입니다.]
공야홍의 표정이 불현듯 심상치 않게 변했다.
[흐흐..... 그러나 노부는 알고 있지. 악령촌은 저주가 걸린 마을이지. 그곳에는 선인이라고는 한 명도 없네. 자네가 악령촌(惡靈村) 출신이라는 것을 알면 사람들이 그냥 두려 하지 않을 것이네.]
용소군은 그 말에 눈살을 찌푸렸다.
[저만 당당하면 그 뿐입니다. 그런 것은 추호도 두려워하지 않으니 괜히 절 떠보려 하신다면 일찌감치 포기하십시오.]
공야홍은 괴이한 미소를 거두지 않고 기어이 한 마디를 더 했다.
[하긴, 몰라도 되는 걸 구태여 밝힐 필요는 없겠지. 헤헤..... 노부는 입 꽉 다물고 있겠네.]
용소군은 고소를 지었으나 그런 공야홍이 밉지는 않았다. 그는 처음 공야홍을 만났을 때 그의 장난스러운 태도에 호감을 느끼고 있었다. 물론 지금도 그런 심경은 별반 다르지 않았다.
공야홍이 의미심장한 음성으로 말했다.
[대신 조건이 있네.]
[.....]
용소군이 어이없어 하자, 공야홍은 너털웃음을 터뜨렸다.
[으허허허..... 나도 알고 보면 좋은 사람일세. 악령촌에서 자네에게 도움을 받았는데 아무려면 부당한 조건을 걸겠나?]
[무엇인지 말씀해 보십시오.]
[그럼 노부를 따라와 보게나.]
공야홍은 앞장 서더니 휘적휘적 걸어갔다.
용소군은 어깨를 으쓱한 후 그의 뒤를 따랐다. 그는 공야홍이 자신에게 해를 끼치지 않는다는 것을 어느 정도 믿고 있었다.
공야홍은 죽림을 벗어나 걷고 있었다. 그는 걸어가면서 잠시도 입을 쉬지 않았다. 용소군은 그의 수다를 싫은 표정 하나 짓지 않고 들어 주었다.
[노부는 가끔씩 무림십자맹의 일을 거들기는 하지만 정식 소속은 아니네. 뿐만 아니라 특별한 직위도 갖고 있지 않네.]
공야홍은 자신에 관해 이야기하고 있었다.
[그러다 사 년 전 남궁맹주의 부탁을 받고 한 가지 일을 해결하기 위해 천하를 유랑하다 악령촌까지 흘러 들어가게 된 것이네.]
용소군은 공야홍이 인도하는 방향이 무림십자맹의 밖이라는 것을 느끼고 다소 의아한 기분이 들었다. 그러나 공야홍이 어디로 가는지 밝히지 않자 굳이 캐묻지 않았다.
잠시 후 무림십자맹의 정문 가까이에 위치한 거대한 연무장을 지나고 있었다. 연무장에는 많은 무사들이 자연스럽게 오가고 있었다.
그들은 서로 무공을 겨루어 보기도 하고, 함께 무공을 수련하기도 했는데 매우 평화로와 보이는 모습이었다. 게다가 무사들의 얼굴에는 한결같이 웃음이 어려 있었다.
공야홍은 그들을 턱으로 가리키며 말을 이었다.
[무림십자맹은 어떤 개인의 조직이 아닐세. 가맹자 모두가 똑같은 책임감을 지니고 있으며 자율적인 신념으로 무림정의를 위해 움직이고 있을 따름이네.]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[정말 좋은 현상입니다.]
그들의 시야에 무림십자맹의 넓게 트인 정문이 들어왔다.
문루는 높지 않았다. 그것은 남궁력의 뜻으로, 무림인이면 누구나 자유롭게 드나들 수 있도록 무림맹의 문턱을 낮게 했다는 것이었다.
무림십자맹의 문은 언제나 활짝 열려 있었다. 물론 누구라도 신분만 밝힌다면 자유롭게 드나들 수 있었다.
용소군이 공야홍의 안내에 따라 정문 쪽으로 걸어가고 있을 때였다.
두두두두두!
갑자기 정문으로부터 요란한 말발굽 소리가 들려왔다. 뒤이어 한 대의 마차가 정문을 통과해 무섭게 질주해 들어왔다.
괴이하게도 전체가 검은색으로 이루어진 마차였다. 역시 털이 칠흑같이 검은 네 마리의 흑혈오추마(黑血烏騶馬)가 마차를 끌고 있었다.
정문을 지키던 무사들은 마차의 폭풍같은 질주에 모두 안색이 변했다. 연무장의 무사들도 일제히 마차에 시선을 집중시켰다.
히히히힝.....!
요란한 말 울음소리와 함께 검은색 사두마차가 멎었다. 이때 마차를 바라보던 공야홍이 놀라 부르짖었다.
[서..... 설마 그가 이곳에?]
그의 눈은 마차에 꽂혀 있는 하나의 커다란 깃발에 고정된 채 미미한 경련을 보이고 있었다.

<제(帝)>

깃폭에는 그같은 힘찬 금색 글씨가 수놓아져 있었다.
용소군도 괴마차의 출현에 관심이 쏠렸다. 이때 문을 지키던 수호무사 중 우두머리인 듯한 중년인이 마차를 향해 다가갔다.
그는 검은 휘장이 쳐진 마차 앞에서 뭐라 이야기했다. 그러자 곧 마차 안으로부터 삼인이 모습을 드러냈다.
일녀이남(一女二男)이었다.
그 중 여인은 전신에 검은 색의 궁장(宮裝)을 하고 있었다.
그녀는 얼굴에 검은 면사(面紗)를 드리우고 있어 용모를 알아볼 수는 없었으나 틀어올린 머리와 궁장의에는 온갖 패물이 매달려 있었다.
너무도 희어 흑색 궁장과 선명한 대조를 이루는 그녀의 소수(素手)에는 파초선(巴草扇)이 가볍게 쥐어져 있었는데 우아하면서도 신비한 느낌을 주었다.
반면 그녀와 함께 온 두 명의 남자는 서로 상반된 분위기를 가진 두 명의 노인들이었다.
먼저 적의노인(赤衣老人)은 뚱뚱한 체형에 흰 수염을 길게 기르고 있는 인자한 모습이었다.
얼굴에는 은은한 화색이 감돌고 있었고 입가에는 연신 웃음이 떠나지 않고 있었다.
청의노인(靑衣老人)은 그와 크게 대조를 이룬 모습이었다.
우선 그는 깡말랐을 뿐더러 양팔이 길게 늘어져 무릎까지 내려오는 희한한 모습이었다. 게다가 얼굴에는 푸른 기운이 감돌아 음산한 분위기를 풍기고 있었다.
공야홍은 그 두 명의 괴노인을 보고 놀란 음성을 발했다.
[성숙이마(星宿二魔).....!]
평소 장난스럽기만 하던 표정은 다 어디로 갔는지 그의 얼굴에는 긴장감이 떠오르고 있었다. 그는 이번에는 흑의 궁장여인을 바라보며 신음하듯 중얼거렸다.
[제인성의 축예항(竺藝姮)이군.]
[아!]
용소군은 낮게 탄성을 터뜨렸다.
제인성(帝刃城)의 신임성주이자 마도제일의 기녀(奇女)로 일컬어지는 축예항, 그녀가 바야흐로 정도무림의 중심부인 무림십자맹에 나타난 것이었다.



第 十八章  激動의 波高는 높아만 가고


마도제일기녀(魔道第一奇女) 축예항(竺藝姮).
그녀는 마도의 총본산인 제인성(帝刃城)의 신임성주이자 전대성주였던 환우마존(?宇魔尊) 축무종의 무남독녀이기도 했다.
지금으로부터 이 년 반 전.
축무종이 제인성의 모든 실권을 축예항에게 이양했을 때, 전무림은 경동했다. 특히 마도인들의 경악과 충격은 이루 말할 수 없었다.
심지어는 축무종이 미쳤다는 소문이 나돌았으며, 일부 마도인들은 강한 반발과 더불어 제인성을 탈퇴하려는 움직임마저 보였었다.
물론 정도무림의 입장은 정반대였다. 단지 약간의 의혹이 일었을 뿐, 축무종이 일선에서 물러나는 것에 대해서는 일제히 쌍수를 들어 환영했었다.
그러나 무림인 모두의 우려는 보기좋게 빗나가고 말았다. 그로부터 이 년 반의 세월이 흐른 작금에 이르러 그것은 더욱 확정적인 사실이 되고 말았다.
제인성은 위축되기는 커녕 아무런 변동상황도 발생하지 않았다. 아니, 오히려 과거 축무종이 영도했을 당시보다 더욱 큰 폭으로 세력의 확장을 이루었다.
이제 제인성의 힘(力)은 가히 무림십자맹의 연합세력을 위협할 정도에까지 이르렀으니 일개 여인 축예항의 휘하에서 십만(十萬)의 마도들은 그야말로 일사불란하게 움직이고 있었다.
(저 여인이 바로 그 유명한 축예항이란 말인가?)
용소군은 마차에서 내린 흑의 궁장여인을 바라보며 놀라움을 금치 못했다.
그도 축예항에 대한 소문은 익히 들어 알고 있었다. 아울러 일개 여인이 십만마도(十萬魔徒)의 총수라는 사실에 그는 이전부터 큰 흥미를 느끼고 있었다.
축예항과 성숙이마(星宿二魔).
그들은 중년무사의 안내를 받으며 안으로 들어오고 있었다.
마침 그들은 공야홍과 용소군이 서 있는 곳을 지나게 되었다. 문득 축예항의 시선이 잠깐 용소군에게 머물렀다.
검은 면사 위로 흑진주를 박아놓은 것 같은 그녀의 눈이 용소군을 보자 반짝 이채를 띄었다.
그녀의 눈은 강렬한 느낌을 풍기고 있었다. 언뜻 차갑고 냉정해 보였으나 깊은 동공 속에는 불꽃같은 정열이 갈무리되어 있는 듯 했다.
(.....!)
용소군은 그녀의 눈길에서 강렬한 인상을 받았다. 이때 그의 귀로 공야홍이 중얼거리는 소리가 들렸다.
[무슨 일로 축예항이 저 노마들을 이끌고 이곳을 방문했단 말인가?]
그의 음성은 평소의 그답지 않게 가라앉아 있었다. 그는 멀어져 가는 축예항 일행을 바라보며 계속 중얼거렸다.
[놀라운 일이야. 성숙이마, 저 노괴물들이 언제 성숙해를 떠나 제인성에 가담했는지 모르겠군.]
[성숙이마는 어떤 자들입니까?]
용소군의 질문에 공야홍은 무거운 어조로 설명했다.
[성숙해 출신의 무서운 마두들일세. 웬만해서는 중원에 모습을 드러내지 않는 가히 전설적인 거마들이지.]
그는 용소군을 돌아보며 괴상한 웃음을 지었다.
[자네 혹 일존이마칠군(一尊二魔七君)을 아는가?]
용소군이 대답하지 않자 공야홍은 낮게 헛기침을 하며 어깨를 으쓱했다.
[그들은 지난 백 년 이래 마도에서 가장 강한 인물들이네. 그 중 일존(一尊)이 바로 제인성주 환우마존 축무종이지.]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다. 그렇다면 이마는 성숙이마를 말하겠군요?]
공야홍은 누런 이를 드러내며 히쭉 웃었다.
[흐흐..... 맞네. 그럼 칠군(七君)이 칠원성군(七元星君)이라는 것은 말할 필요가 없겠지. 자네가 제거했다는 녹존성군도 거기에 포함되어 있지.]
공야홍은 축예항이 사라진 방향을 바라보며 입맛을 쩍 다셨다.
[골치 아프군. 제인성에서도 이번 무림십자맹의 회의에 촉각을 곤두세우는 모양인데?]
그 말에 용소군은 궁금증이 일었다.
[이번에 십대수반을 소집하여 벌어지고 있는 회의의 목적은 무엇입니까?]
공야홍은 잠시 눈알을 굴리더니 고개를 끄덕였다.
[아직은 공표할 수 없는 극비 사항이지만, 내 자네이니까 얘기해 주겠네.]
[감사합니다.]
용소군이 가볍게 포권하자 공야홍은 헛기침을 하며 말했다.
[험! 이번 회합의 안건은 여러 가지네. 하지만 가장 중요한 것은 무림십자맹이 제인성과의 각축에서 우위를 점하자는 데 있지.]
용소군은 귀를 기울였다.
[그러나 사실 그보다 더 큰 비중을 차지하는 안건이 있네. 그것은 바로 무림십자맹의 맹주 자리의 이양일세.]
용소군은 흠칫 놀란 표정을 지었다.
[남궁맹주가 있는데 이양이라니요? 대체 누가 그 자리를 차지할 자격이 있단 말입니까?]
공야홍은 잠시 침음하더니 눈알을 굴리며 말했다.
[이건 추측이네만, 주서향 소저가 거론되고 있을 것이네.]
용소군은 흠칫 놀란 표정을 지었다.
[주소저가.....?]
[그녀가 차기 맹주가 된다면 정도무림에서는 아무도 이의를 달지 않을 것이네. 그건 내가 장담할 수 있지.]
용소군은 문득 의혹을 느꼈다.
(알 수 없구나. 십대수반은 물론 남궁맹주조차 주소저를 감싸고 모종의 묵계라도 있는 듯이 행동을 하고 있으니..... 대체 그들 사이에 어떤 특별한 관계가 있는 것일까?)
용소군은 머리가 복잡해져 오자 화제를 돌려 버렸다.
[참, 그런데 지금 어디로 가는 것입니까?]
공야홍은 짐짓 신비한 미소를 지으며 말했다.
[아무 소리 말고 따라오게. 내 자네에게 해되는 일은 없을 거라고 말하지 않았나?]
용소군은 밝게 웃었다.
[하하하! 물론입니다. 하지만 노선배의 인격을 볼 때 좀 불안할 따름이지요.]
공야홍이 펄쩍 뛰었다.
[아니, 그 무슨 모함인가? 세상에 노부처럼 진중하고 호탕한 인물이 어디 있나? 어디 지나는 사람들을 붙들고 물어 보게!]
용소군이 피식 실소하자, 공야홍은 어색한 표정으로 덧붙였다.
[단, 그 강철같은 백가(白哥) 여자애만은 빼고 말이야.]
[하하하하핫!]
오랜만에 용소군은 대소를 터뜨렸다.
그러는 사이, 두 사람은 무림십자맹을 완전히 벗어나고 있었다.
십자맹을 나선 후 공야홍은 한 산곡으로 향하고 있었다.
용소군이 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 공야홍은 힐끗 그를 돌아다보며 말했다.
[기실 자네에게 한 사람을 소개시켜주려고 하네.]
[.....?]
[그는 이 세상에서 가장 뛰어난 기재(奇才)이지.]
용소군이 의아한 표정을 짓자 공야홍은 다시 시선을 돌리며 말했다.
[그런데 그는 여인이라네.]
용소군은 흠칫했다.
(여인이라고? 그것도 세상에서 가장 뛰어난.....?)
그는 언뜻 주서향을 떠올렸다. 그가 만난 여인들 중에서 주서향 만큼 빼어난 인상을 지닌 여인은 없었다는 느낌이었다. 그런데 주서향을 제쳐두고 더 뛰어난 여인이 있다니 잘 이해가 되지 않는 느낌이었다.
문득 공야홍은 하늘을 응시하며 중얼거렸다.
[지난 수 년간 내가 천하를 유랑한 것은 바로 그녀를 살리기 위해서였네. 그러다가 마침 악령촌에서 회생의 약재인 금와(金蛙)를 얻긴 했지만.....]
그의 두 눈에는 짙은 회한이 어리고 있었다. 용소군은 궁금증을 금치 못하며 물었다.
[대체 어떤 여인입니까?]
공야홍은 고개를 돌려 그를 바라보며 엄숙하게 말했다.
[남궁산산(南宮珊珊), 바로 남궁맹주의 무남독녀일세.]
[.....!]
용소군은 자신도 모르게 걸음을 우뚝 멈추었다. 공야홍은 그를 바라보며 물었다.
[용공자는 당금천하에서 가장 뛰어난 여인이 누구라고 생각하나?]
[글쎄요.....]
용소군이 쉽사리 대답을 못하자 공야홍은 툴툴 웃었다.
[흘흘! 주소저라고 말하고 싶겠지. 그렇지 않나?]
용소군은 시인도 부인도 하지 않았다. 공야홍은 정색을 하며 말했다.
[하지만 남궁산산은 결코 주소저에 못지 않네. 만약 남궁소저가 그 저주의 절맥증(絶脈症)에 걸리지만 않았다면 지금쯤 주소저 이상이 될 수도 있었네.]
공야홍은 힘주어 말하고 있었다.
[그녀는 주소저 만큼 탈속하지는 못해도 그것을 상회하는 아름다움이 있지. 또한 주소저처럼 강하지는 않으나 지혜(智慧) 만으로 볼 때 천하를 손바닥처럼 들여다보는 여인일세.]
용소군은 내심 혀를 내두르고 말았다.
(그야말로 더할 나위없는 극찬이로군.)
반면에 그는 강한 호기심을 금치 못했다. 대체 어느정도이길래 공야홍이 이토록 입에 침이 마르도록 칭찬하는 것인지 궁금했던 것이다.
(알 수 없는 일이군. 그렇다면 어째서 남궁맹주는 자신의 딸을 십자맹 안에 두지 않고 다른 곳에 머무르게 한단 말인가? 더욱이 그렇게 뛰어나다면.....)
공야홍은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 안다는 듯 나직하게 한숨을 내쉬며 말했다.
[남궁소저가 무림십자맹에 머물지 않는 데에는 다 이유가 있네. 그것은 그녀를 죽지 않도록 하기 위해서네.]
용소군은 더욱 어리둥절해졌다.
[그게 무슨 말씀입니까?]
공야홍은 미간을 좁혔다.
[이건 극비사항이네만..... 최근 들어 누군가 무림십자맹의 붕괴를 획책하고 있네.]
[.....!]
용소군은 가볍게 안색이 변했다.
[그 자는 십자맹 붕괴책의 일환으로 본맹 내의 주요고수들을 제거할 가공할 음모를 세우고 있네.]
용소군은 이야기가 심상치 않은 방향으로 흐르자 조용히 공야홍의 말을 경청했다.
[그 자가 노리는 제거대상 중 첫번째가 바로 남궁력 맹주와 그의 사매인 주소저일세.]
용소군은 가슴이 철렁해졌다.
[대체..... 그들의 정체는 무엇입니까?]
[모르네. 이 쪽에서도 온갖 방법을 총동원하여 음모자를 파악하려 하지만 놈들은 워낙 교활하여 아직까지도 꼬리를 드러내지 않고 있네. 다만 분명한 것은 그들이 제인성은 아니라는 사실이네.]
[으음!]
[그들의 힘은 실로 놀랄 정도라네. 지금까지 은밀히 알아낸 것 만해도 가공할 정도이지. 근자에 자네도 알다시피 태마전(太魔殿)이 움직였네. 또한 칠원성군(七元星君) 중 녹존과 파군이 움직였지.]
용소군은 고개를 끄덕였다.
(그렇다면 벽운소축을 공격했던 것도 그들의 짓이란 말인가?)
공야홍은 어두운 표정으로 낮게 말했다.
[만에 하나, 그들이 남궁소저의 뛰어난 능력을 알게 된다면 틀림없이 암살 대상으로 주목할 것이네.]
용소군은 비로소 이해가 갔다.
[그래서 남궁소저를 십자맹이 아닌 다른 곳에 기거토록 한단 말이군요.]
[바로 그렇네. 사실 세인들은 까맣게 모르고 있지만 남궁소저야말로 십자맹이 지니고 있는 비장의 무기라네.]
(비장의 무기?)
용소군은 놀람을 금치 못하며 내심 중얼거렸다.
(절맥증에 걸렸다는 일개 병약한 여인이 정도무림의 비장의 무기라니..... 이해가 가지 않는 일이구나.)

그곳은 복우산에 있는 무수한 계곡 중 하나일 뿐이었다.
특별히 이렇다 하게 특징이 없는 흔해빠진 계곡에 몇 채의 평범한 띠집이 있었다. 겉으로 보기에 그 띠집은 사냥꾼들이 기거하는 곳으로 보였다.
그러나 용소군은 띠집을 보자 느껴지는 것이 있었다.
(허허실실(虛虛實實)이다. 이렇게 노출된 곳이야말로 의심을 받지 않을 것이다. 실로 교묘한 안배가 아닐 수 없구나.)
공야홍은 띠집 중 한 곳으로 용소군을 대동하고 들어갔다. 그 띠집은 여러 채 중에서도 가장 허름해 보이는 곳이었다.
방(房).
너무도 단조로와 도무지 특이한 점이라곤 아무 것도 없었다.
용소군은 공야홍을 따라 무심히 방으로 들어섰다. 그러나 방 안에 들어선 순간 그는 흠칫했다.
방 한 구석에는 낡은 나무탁자가 놓여 있었다. 탁자 위에는 왠지 어울리지 않아 보이는 화분이 하나 올려져 있었는데 화분에는 기이한 모양의 꽃이 피어 있었다.
그 꽃으로부터 강한 향기가 풍기고 있었다. 그로인해 방 안 전체가 은은한 화향(花香)으로 가득 차 있었다. 용소군은 그 향을 맡자 아찔할 정도의 현기증을 느꼈다.
(이것은!)
용소군의 반응은 빨랐다. 그는 급히 호흡을 차단시키고 있었다.
그로 말하면 미혼약 따위에 대해서는 가히 달인의 경지에 있었다. 천하의 악인들이 모두 모인 악령촌에서 수없이 보고 당했던 수법이기 때문이었다.
용소군의 눈은 탁자 위에 놓인 화분의 기화(奇花)에 가 꽂혔다.
(십일몽리화(十日夢罹花)다. 만개할 때 내는 꽃가루를 조금만 들이마셔도 즉시 정신을 잃고 마는 독성이 있지. 게다가 그 독성은 열흘을 간다 해서 십일몽리화란 이름이 붙어있다.)
여기까지 생각한 그는 갑자기 허물어지듯 그 자리에 쓰러지고 말았다. 그가 바닥에 쓰러지자 공야홍이 혀를 차며 중얼거렸다.
[쯧! 미안하네, 용공자. 하지만 안심하게. 자네에게 결코 해는 없을테니.....]
뛰는 자 위에 나는 자 있다고 했다. 기실 용소군은 정신을 잃지 않았다. 다만 그는 십일몽리화에 당한 척 했을 뿐이었다.
그는 공야홍의 말을 듣고 커다란 의혹을 느끼지 않을 수 없었다.
(대체 무슨 짓을 하려는 건가? 그러고 보니 죽림에서 만난 것도 우연이 아니라 의도적인 접근이었군.)
이때 공야홍은 바닥의 한 부분을 들어 올리고 있었다. 바닥 아래에는 지하로 통하는 구멍이 뚫려 있었다. 그는 용소군을 번쩍 들어 어깨에 걸치더니 그 구멍 속으로 걸어 내려갔다.
지하로 뚫린 계단이 있었다. 계단을 내려가자 지하통로가 나타났는데 이 비밀통로는 지은 지 꽤 오래된 듯 벽에 걸린 유등(油燈)의 그을음이 천장에 검게 붙어 있었다.
통로는 그다지 길지 않았다. 잠시 후 공야홍이 도착한 곳은 한 칸의 제법 넓은 석실이었다.
석실 안.
그곳에는 두 명이 포단 위에 정좌하고 있었다. 용소군은 눈을 가늘게 뜨고 그들을 보았다.
순간 그는 놀람을 금치 못했다. 그 두 사람의 정체를 어렴풋이 알 수 있을 것 같았기 때문이다.
한 명은 노승이었으며 또 한 명은 강건한 인상의 오순 가량된 자의노인(紫衣老人)이었다.
노승은 당금 소림의 장문인(掌門人)인 고불선사(古佛禪師)였으며, 자의노인은 숭양철가(嵩陽鐵家)의 가주인 철혈신권(鐵血神券) 철익상이었다. 워낙 쟁쟁한 인물들이라 용소군은 그들의 모습만 보고도 신분을 짐작할 수 있었다.
공야홍은 용소군을 바닥에 조심스럽게 내려 놓으며 말했다.
[무사히 데려 왔소이다.]
그러자 바닥에 좌정한 채 눈을 감고 있던 고불선사가 두 눈을 번쩍 떴다. 그의 한 쌍의 불안에서는 뇌전같은 빛이 뻗어 나왔다.
[아미타불.....]
고불선사는 십대수반 중에서도 정신적인 지주로 소림절예인 달마칠십이종 무학 중에서 이미 사십육종에 능통한 불문최고의 고수였다.
[수고하셨소. 공야시주.]
고불선사는 치하한 후 나뭇가지같이 마른 손을 내밀었다.
스스슥.....
그의 불수에서 강력한 섭물진기(攝物眞氣)가 뻗치자 바닥에 누워 있던 용소군의 몸이 그대로 그에게 끌려갔다.
고불선사는 용소군의 맥문을 잡고는 다시 눈을 감았다. 반 자가 넘어 보이는 흰 눈썹이 눈을 덮자 그의 모습은 몹시 신령스럽게 보였다.
숭양철가의 가주 철익상도 용소군의 반대편 맥문을 잡고 있었다. 잠시 후 고불선사가 눈을 번쩍 뜨더니 부르짖듯 말했다.
[아미타불! 최상의 원양지체(元陽之體)이오. 실로 기대를 넘어선 훌륭한 근골이외다.]
철익상은 의아한 듯 고개를 갸우뚱하기까지 했다.
[도저히 이해할 수 없는 일이오. 용공자의 몸 속에는 불처럼 뜨거운 기운이 감돌고 있소이다. 들리는 소문보다도 몇 배는 강한 내력이 잠재되어 있소이다.]
고불천사는 경이로운 표정을 짓더니 급히 손을 뻗어 용소군의 전신을 어루만졌다. 곧 노승의 얼굴에는 찬탄이 어렸다.
[아미타불! 믿을 수 없을 지경이오. 이 소시주의 신체는.....]
이때였다. 누워 있던 용소군이 갑자기 벌떡 몸을 일으키는 바람에 석실 안의 삼인은 대경실색하고 말았다.
[이..... 이런!]
용소군은 삼인을 정시하며 냉엄하게 외쳤다.
[소위 정도무림의 수반이라는 분들이 대체 이 무슨 짓들입니까?]
철익상이 당황하여 외쳤다.
[공야형! 이게 어찌된 일이오?]
크게 당황한 것은 공야홍이었다. 그는 용소군을 바라보며 어쩔 줄 몰라하며 입도 벙긋하지 못했다.
용소군은 냉랭하게 말했다.
[변명은 필요 없소이다. 안 됐지만 십일몽리화의 독분(毒粉) 정도는 내게 아무런 영향도 미치지 못하오.]
그는 공야홍을 바라보며 입가에 한 가닥 기소를 흘려냈다.
[공야노인은 이 용모의 출신이 어느 곳인지 잊었소?]
[.....!]
공야홍의 안색이 창백하게 질렸다. 비록 처음부터 악의는 아니었다고 해도 그는 이 갑작스런 사태에 어쩔 줄 모르고 있었다.
이때 철익상이 눈썹을 모으더니 부드럽게 말했다.
[용공자, 오해는 마시게. 우리의 행위가 온당했다고는 할 수 없네. 하지만 그럴만한 이유가 있었네.]
그러나 용소군은 차갑게 그의 말을 끊었다.
[소생은 변명은 듣고 싶지 않소이다. 이 길로 남궁맹주에게 가 따져 봐야겠소이다. 과연 이 사실을 십자맹에서 알고 있는지 말이오.]
그 말에 삼인의 안색이 일제히 굳어지고 말았다. 문득 철익상이 노갈을 터뜨렸다.
[그건 안 된다!]
[어찌하여 안 된단 말이오?]
철익상의 얼굴에는 은은한 살기가 어렸다.
[자네의 입을 봉할망정 이곳에서 벌어지는 일은 결코 외부로 알릴 수 없네.]
용소군은 냉소했다.
[훗! 이해할 수가 없소. 혹시 남궁맹주와 주소저를 위해하려는 집단이 바로 당신들이 아니오?]
그 말에 삼인의 안색이 일제히 변했다.
[뭣이? 함부로 매도하지 마라!]
철익상은 마침내 몸을 벌떡 일으켰다. 그의 장포가 순식간에 무섭게 부풀어 올랐다.
[어린놈! 녹존을 꺾었다고 해서 눈 하나 깜빡할 노부가 아니다. 아무리 사정이 절박하다고는 하나 널 용서치 않겠다.]
철익상은 양손을 번쩍 치켜 들었다. 그러자 그의 양손은 갑자기 두 배나 커지더니 검은 무쇠빛을 띄었다.
우우우웅!
채 공격을 펼치기도 전에 그의 장심에서는 괴음향이 울려 나왔다. 그것은 숭양철가(嵩陽鐵家)의 비전지기인 철수공(鐵手功)으로 무림에서 가장 무서운 외문기공의 하나였다.
일단 적중되었다 하면 산을 무너뜨린다는 가공할 위력이 있다고 전해지고 있었다. 그러나 용소군은 냉랭하게 웃으며 대수미력(大須彌力)을 끌어 올렸다.
바야흐로 일촉즉발의 사태에 이르렀다. 그런데 이때였다.
딸랑! 딸랑! 딸랑.....!
문득 심혼을 뒤흔드는 듯한 방울소리가 들려왔다. 귀청을 두드리는 듯한 그 방울음은 몹시 급박한 느낌을 주었다.
[아니..... 설마!]
철익상의 얼굴에 극도의 당혹감이 스쳤다. 고불선사도 합장불호를 하며 황망히 부르짖고 있었다.
[아미타불! 결국 실패한 모양이오.]
공야홍의 안색은 완전히 백짓장이 되어 있었다.
[최소한 이틀은 더 버틸 줄 알았는데.....]
그는 용소군을 향해 절박하게 외쳤다.
[용공자! 따라주게. 자네가 여기서 일각만 더 지체하면 우리 모두는 천추의 한(恨)을 남기는 무림의 중죄인이 되고 말 것이네!]
[.....!]
용소군의 검미가 꿈틀 움직였다. 그는 무림고인 세 명의 비장한 태도에서 무엇인지는 몰라도 절박한 일이 벌어지고 있다는 것을 깨달은 것이었다.
문득 철익상은 그를 노려보며 절규에 가까운 외침을 발했다.
[자네가 우릴 믿고 따라주지 않는다면 우리는 자넬 죽인 후 자결하는 수밖에 없네!]
고불선사도 합장지례를 취하더니 간곡히 애원했다.
[아미타불! 소시주, 부디 우릴 믿어주시오. 노납이 명예를 걸고 말하건대 장차 천하의 운명이 소시주에게 달렸소이다.]
용소군은 그만 커다란 혼란에 휩싸이고 말았다.
(대체 이게 무슨 소리란 말인가?)
그는 의문이 담긴 시선을 공야홍에게로 향했다.

태성전(太聖殿)의 의사청.
장방형의 자단목 탁자를 둘러싸고 구인(九人)이 환담을 나누고 있었다.
상석에는 무림십자맹주인 남궁력이 앉아 있었으며, 그 옆에는 무당의 장문인이자 대천좌인 공작진인(孔雀眞人)이 자리하고 있었다.
그 외에 탁자를 돌아가며 십대수반들이 앉아 있었는데 아미(峨嵋)의 장문인인 현오대사(玄悟大師)를 비롯하여, 화산(華山)의 천수비도(千手飛刀) 애사승, 궁가방(窮家幇)의 방주(幇主)인 죽장신개(竹杖神개) 악천우(岳千宇).....
그리고 관씨검각(關氏劍閣)의 각주인 검제(劍帝) 관후숭(關侯嵩) 등으로 십대수반 중에서 빠진 사람은 소림, 숭양철가, 사천당문(四川唐門)의 문주 등 삼인이었다.
그들과 동석하고 있는 한 쌍의 젊은 남녀는 바로 주서향과 도천기였다.
회의는 이미 끝나고 그들은 환담을 나누는 중이었다.
무림십자맹주 남궁력은 지금 깊은 명상에 잠겨 있었다. 창 밖으로는 오월의 화사한 창공이 보였고 구름이 떠가는 것도 눈에 띄었다. 그러나 남궁력의 청수한 얼굴에는 왠지 그늘이 짙게 어려 있었다.
옆에 있던 공작진인이 수중의 불진을 만지며 물었다.
[맹주께서는 언제쯤 떠나실 작정이오?]
남궁력은 그에게로 시선을 옮기며 담담히 대답했다.
[막북(漠北)은 먼 곳입니다. 열흘 안으로 떠날 생각입니다.]
공작진인은 두 눈에 한 가닥 근심을 드리웠다.
[아무래도 맹주의 계획은 수정되어야 할 듯 하오. 그렇게 먼 곳을 혼자 떠난다는 것은 너무나 위험한 일이오.]
남궁력은 가볍게 미소지었다.
[이번 일은 제 사문의 일이며 선사와의 약속입니다. 타인이 결코 끼여들 수 없는 문제입니다.]
청도음가장의 장주인 음시형이 나섰다.
[사위, 그 자의 별호는 어찌 되는가?]
음시형의 딸이 남궁력의 부인이니 그는 장인이었다. 맹주가 아닌 사위로서의 남궁력을 그는 더욱 염려하고 있었다.
남궁력은 고개를 저어 보였다.
[저도 모릅니다. 단지 그 자의 성이 부씨(夫氏)라는 것과, 그 자와 만날 장소와 날짜만을 알 뿐입니다.]
음시형의 노안에는 짙은 수심이 어렸다.
[그 자가 그렇게도 강한가?]
남궁력은 잠시 침묵했다. 그는 눈길을 다시 창 밖의 하늘로 향하더니 비로소 입을 열었다.
[삼십 년 전, 그 자와 겨루었을 때 선사께서는 연세가 백 세가 넘었었습니다. 그러나 그 자는 당시 삼십도 안 된 나이였습니다.]
[아!]
중인들이 해연히 놀라는 가운데 남궁력의 말이 이어졌다.
[현재 그 자의 무공이 어느 정도인지는 그 누구도 짐작을 할 도리가 없습니다.]
한 쪽에서 잠자코 듣고 있던 도천기의 눈빛이 문득 기이해졌다. 그러나 그것을 본 사람은 아무도 없었다. 그의 입가에는 가느다란 미소가 스쳤다 사라지고 있었다.
[하하하..... 너무 심려하지 마십시오. 이 남궁력도 무공에는 웬만큼 자신이 있습니다. 감히 말하거니와 절 꺾을 자는 천하에 별로 없다고 생각합니다.]
중인들은 더 이상 입을 열지 않았다. 그들은 모두 남궁력의 능력을 인정하고 있었던 것이다.
지금으로부터 이십 년 전.
당시 청년이던 남궁력은 마도제일인인 환우마존 축무종과 싸워 백중지세를 이루었던 경이적인 기록을 보유하고 있었다. 그 사실은 중인들의 뇌리에 생생히 남아 있었다.
남궁력의 시선은 여전히 뜬구름에 머물러 있었다. 이제 그의 명상을 방해하는 사람은 없었다.
그러나 애사승의 갑작스러운 말이 좌중의 침묵을 깨뜨렸다.
[음, 고불선사와 다른 두 분은 어디 계시는 거요? 아까부터 보이지 않던데?]
중인들도 그 점을 알고는 있었으나 그의 말에 비로소 서로 얼굴을 마주보며 의아한 표정을 지었다.
그때였다. 밖으로부터 공손한 음성이 들려왔다.
[맹주께 아룁니다.]
그 음성은 무척 당황한 듯 했다.
[무슨 일인가? 방각주(方閣主).]
애사승은 문 밖의 인물이 의전각주(儀典閣主) 방충산(方忠山)이라는 것을 음성만 듣고도 아는 모양이었다.
문이 열리더니 한 중년인이 모습을 드러냈다.
[제인성의 성주께서 방문해 오셨습니다.]
[뭣이?]
워낙 충격이 큰지라 애사승은 물론 좌중의 인물들 모두가 안색이 변했다. 심지어 남궁력조차 미미하게 눈썹 끝을 흔들 정도였다.
[이리 모셔 오게.]
그러나 응답하는 남궁력의 음성은 의외로 담담했다.
[넷.]
의사청에는 전례없이 긴장감이 감돌았다. 그것은 두 말할 것도 없이 제인성주 축예항과 그녀가 대동하고 온 성숙이마(星宿二魔) 때문이었다. 의사청 안의 모든 인물들은 그들의 출현에 경이로운 표정을 띄고 있었다. 오직 남궁력만이 빠르게 침착을 되찾고는 일어서서 포권했다.
[어서 오시오. 성주.]
축예항은 수중의 파초선을 가슴으로 모으며 목례로 답했다.
[꼭 일 년 만에 뵙는군요.]
면사 사이로 흘러나오는 그녀의 음성은 더없이 고혹적이었다. 그녀는 면사 윗부분에 드러난 흑진주같은 눈에서 신비로운 광채를 흘려내며 좌중을 둘러보았다.
[다른 분들도 한결같이 평안하신 것을 뵈니 소녀는 기쁨을 금치 못하겠습니다.]
궁가방의 걸물인 죽장신개 악천우가 그 말을 받았다.
[흐흐..... 솔직하지 못하군. 기쁘다기보다는 속이 짤텐데? 우리들이 골골해야 만세삼창할 제인성이 아니오?]
성숙이마의 눈길이 즉각 그에게 향해졌다. 특히 깡마르고 음산한 청의노인의 눈에서는 무서운 살광이 일고 있었다.
그러나 그 정도에 기가 죽을 악천우라면 중원에서도 내놓은 걸물이라고 일컬어질 리 없었다.
[노괴물들의 따가운 시선을 받으니 이 늙은 거지의 사타구니가 오그라드는군 그래? 클클클.....]
그 말에 제일 먼저 웃음을 터뜨린 것은 축예항이었다.
[호호호홋.....!]
그녀는 나긋나긋한 허리를 흔들어대며 웃어제꼈다.
[악방주께서는 여전히 입심이 건재하시군요.]
[어디 내 성미 개 주나?]
애초부터 능글능글한 악천우는 그렇다치고, 축예항은 오히려 한술 더 뜨고 있었다.
[호호호! 악방주의 망녕이라면 개도 사양할 걸요?]
[마..... 망녕?]
악천우의 얼굴이 마치 썩은 호박처럼 쭈그러졌다.
축예항은 무시하듯 그로부터 시선을 돌리고 있었다. 그녀의 날카로운 시선이 향한 곳은 주서향이었다.
두 여인의 눈길이 허공을 격하고 한차례 깊숙히 얽혀 들었다. 그러자 축예항의 검은 눈에서는 야릇한 빛이 일어났다.
주서향도 반짝 이채를 띄는 듯 했으나 곧 무심한 표정으로 돌아갔다. 축예항의 눈은 그녀에게서 떨어져 이번에는 도천기에게 멎었다.
천외은유 도천기를 바라보는 축예향의 표정은 신비롭기 그지없었다. 축예항의 눈빛은 약간의 일렁임을 보였으나 이내 시선을 거두었다.
이때 남궁력이 정중하게 입을 열었다.
[축성주께서는 무슨 일로 연락도 없이 이곳에 오셨소?]
[호호호호!]
축예항은 청아한 교소를 발했다. 그녀의 교소는 왠지 사람의 마음을 충동질하는 묘한 마력이 깃들어 있는 듯 했다.
그녀는 웃음을 뚝 그치더니 갑자기 두 눈에 싸늘한 한기를 담았다.
[소녀가 온 것은 남궁맹주와 긴히 나눌 말씀이 있어서예요.]
[음?]
남궁력의 표정이 약간 변했다.
그를 위시하여 좌중의 인물들은 모두 의혹을 금치 못했다. 당금무림에서 정면으로 무림십자맹과 대치하고 있는 집마체(集魔體)인 제인성의 여성주(女城主).
대체 그녀가 무슨 할 말이 있어 호굴이나 다름없는 무림십자맹으로 직접 찾아 왔단 말인가?



第 十九章  運命의 두 女人


용소군의 시선은 공야홍의 얼굴에 머무르고 있었다. 공야홍은 간절한 어조로 말하고 있었다.
[용공자, 제발 부탁이오. 이 늙은이를 믿어 주시오.....]
용소군은 염두를 굴렸다.
(이들을 둘러싸고 무엇인가 벌어지고 있다. 그것도 극히 다급하고 중대한 일이.....)
물론 그로서는 도무지 짐작도 가지 않는 일이었다. 그는 안색을 조금 풀며 말했다.
[명확하고 올바른 명분이 있는 일이며 그에 대한 해명을 해주신다면 소생도 여러분을 돕는 일에 인색하지 않을 것입니다.]
[오오!]
삼인은 그의 돌변한 태도에 모두 환성을 발했다. 특히 공야홍의 기쁨은 이루 말할 수 없을 정도였다.
[됐네, 됐어! 고맙네.]
딸랑! 딸랑! 딸랑.....!
또다시 방울소리가 급촉하게 울려왔다.
[지체할 시간이 없소이다. 당삼고(唐三姑)께서 화급한 모양이오.]
공야홍의 말에 철익상도 고개를 끄덕였다.
[어서 빨리 안으로 들어갑시다.]
그는 한쪽 석벽으로 가더니 한 부분을 밀었다. 그러자 소리없이 벽이 돌아가며 그곳에 또 하나의 석실이 나타났다.
용소군은 그 광경에 고개를 끄덕이며 그들을 따라 예의 석실로 들어섰다.
석실의 중앙에는 하나의 투명한 수정관(水晶棺)이 놓여 있었고, 그 앞에 한 명의 노파가 앉아 있었다. 머리카락이 온통 하얗게 세어 있는 소복의 노파는 무릎 위에 세 개의 은령(銀鈴)을 올려놓고 있었다.
[어떻게 됐소? 당삼고.]
공야홍은 안으로 들어가자마자 급급히 물었다.
(저 노파가 바로 사천당문(四川唐門)의 문주인 천독파파(千毒婆婆) 당삼고란 말인가?)
용소군의 시선은 부지중 당삼고에게로 쏠리고 있었다. 마침 당삼고도 그를 향해 고개를 돌렸다.
순간 용소군은 가슴이 섬뜩해지고 말았다. 당삼고의 눈은 오직 흰자위밖에 없었던 것이다.
(천중제일독문(天中第一毒門)인 당문에서 수없는 독을 다루었을테니 눈이 저렇게 변해버린 것도 무리는 아니지만 섬뜩한 기분이 드는구나.)
용소군이 고소를 짓는 찰라, 당삼고가 메마른 입술을 떼었다.
[보다시피.....]
그녀의 음성에는 진한 탄식이 배어 있었다. 용소군은 그 말에 이끌려 자신도 모르게 수정관 안을 들여다보았다.
(.....!)
그는 하마터면 소리를 지를 뻔했다.
수정관 속에는 한 명의 소녀가 누워 있었는데 일신에 검은 옷을 입고 있었다. 아니, 옷을 입고 있다기 보다는 천을 몸에 휘감고 있다는 표현이 옳았다.
그녀는 그런 상태로 수정관 속에 가득 찬 푸른 색 물 속에 반쯤 잠겨 죽은 듯이 미동도 없었다. 그러나 용소군이 경탄한 것은 그녀의 괴이한 상황 때문이 아니라 그녀의 용모 때문이었다.
그가 여인을 보고 충격을 받기는 이번이 두번째였다.
첫번째는 벽운소축에서 주서향을 처음 보았을 때였다. 그러나 당시는 주서향의 미모 때문이라기보다는 그녀의 전신에 어려 있는 기품과 독특한 기질 때문이었다.
그런데 지금 수정관 속에 누워 있는 소녀야말로 도저히 인간이라고 할 수 없을 정도로 아름다왔다.
희다 못해 투명한 피부는 검은색 천과 선명한 대조를 이루면서 현란할 정도로 시선을 자극했다. 윤기가 자르르 흐르는 흑발은 푸른 물 속에서 해초처럼 잔잔히 깔려 있었다.
(세상에 이토록 아름다운 여인이 있을 수 있다니.....)
용소군은 비로소 공야홍에게 들은 말이 떠올랐다.
---그녀에게는 주소저의 탈속을 상회하는 아름다움이 있네.
그의 말 그대로였다. 단지 순수한 여인의 아름다움만으로 논한다면 수정관 속의 소녀야말로 극미, 그 자체였다.
이때 공야홍의 당황한 음성이 용소군의 정신을 일깨웠다.
[아아! 당삼고, 빨리.....]
문득 수정관 속의 물이 부글부글 끓어올라 위기감을 부추기고 있었다. 당삼고는 급히 수정관 속에 비쩍 마른 두 손을 담구었다.
푸치치칙.....
수정관에서는 괴이하게도 김이 피어올랐고, 용소군은 공야홍으로부터 간절한 전언을 들어야 했다.
[부탁이네! 이유는 나중에 설명할 테니 빨리 당삼고의 등뒤에 장심을 대고 자네의 순양진기(純陽眞氣)를 주입해 주게.]
(기왕 돕기로 한 것.)
용소군은 망설임없이 즉시 공야홍이 시키는 대로 했다. 그는 당삼고의 명문혈(命門穴)에 장심을 갖다붙인 순간 자신의 진력이 걷잡을 수 없이 빨려 들어가는 것을 느끼며 신음을 발했다.
[으음.....]
그렇다고 진기유입을 중단하지는 않았다. 그는 더욱 열심히 순양진기를 끌어올릴 따름이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 당삼고가 수정관 속에서 양손을 빼면서 한숨을 쉬었다.
[아! 한순간만 늦었어도 산산(珊珊)은 끝장났을 거요.]
용소군도 당삼고의 등에서 장심을 떼었다. 그의 얼굴에는 핏기라곤 한 점도 찾아볼 수 없었다. 이때 공야홍의 탄식이 들려왔다.
[일단 위기는 넘겼소. 하지만 앞으로 두 시진 후면 또다시 위기가 올테니.....]
용소군을 향한 그의 두 눈에는 감격이 어려 있었다.
[용공자, 고맙네. 조금 전 자네가 노부의 말을 듣지 않고 시간을 지체했더라면 남궁소저는 지금쯤 독수에 녹아 흔적도 없이 사라졌을 것이네.]
[.....]
[궁금한 것이 많을 줄 아네. 이제 모든 것을 자네에게 숨김없이 이야기해 줌세.]
공야홍은 눈을 지그시 감았다. 그의 얼굴에 어두운 그늘이 드리워지는 사이, 고불선사와 철익상은 자리를 피해 밖으로 나가고 있었다.
석실 안에는 당삼고만이 남아서 수정관 안에 무엇인가를 뿌리고 있었다. 그녀의 동공이 없는 눈을 바라보며 공야홍이 입을 열었다.
[자네도 짐작했겠지만 수정관 속의 소녀가 남궁소저일세.]
용소군은 비록 잠자코 듣기만 했으나 심중에는 무수한 의문이 일어나고 있었다. 마침내 공야홍이 전모를 이야기하기 시작했다.
남궁산산(南宮珊珊).
그녀는 태어나면서부터 선천적인 폐음증(廢陰症)을 앓고 있었다. 폐음증이란 전신의 음경(陰經)이 폐쇄되는 병으로, 그것에 걸려있을 경우 정상적인 여인으로 성장을 할 수가 없었다.
대부분은 오 세를 넘기지 못하고 절명하는 것이 상례였고, 설혹 죽지 않고 자란다 한들 폐음증의 여인은 임신이 불가능했다.
남궁산산은 이러한 폐음증 중에서도 가장 극단인 구음절맥(九陰絶脈)에 걸려 있었다. 그로 인해 그녀는 십오 세가 될 때까지 침상에서 한 번도 일어서 본 적이 없었다.
그나마 그녀가 십오 세까지 연명해온 것만 해도 남궁력의 헌신적인 노력 때문이었으나 사실 그것은 기적에 가까운 일이었다.
구음절맥증은 치료방법이 없는 절증으로 그녀는 단지 인세에 전해지는 온갖 영약을 사용한 덕분에 그야말로 한 가닥 생기만을 간신히 유지해온 형편이었다.
그러던 어느 날, 남궁력의 부탁을 받아 그녀를 진맥해 본 무림제일의 신의(神醫) 공야홍은 놀라운 사실을 발견해냈다. 뜻밖에도 남궁산산은 또 하나의 불가사의한 신체를 지니고 있었던 것이다.
첫째, 그녀는 그때까지도 임독양맥(任督兩脈)이 막히지 않은 상태였다. 본시 인간은 임독양맥이 통해진 상태로 태어나서는 화기(火氣)와 곡기(穀氣)를 접하면서 차츰 막히게 되어 있었다.
임독양맥을 타통시키는 것은 천하 무인들의 평생 숙원이었다. 그렇게 되면 무공이 급증함은 물론 모든 능력이 상상도 못할 정도로 급진전되기 때문이었다.
따라서 남궁산산이 무공을 연마할 수만 있다면 일반인보다 수십 배나 빠른 진보를 보일 것은 명약관화한 일이었다.
두번째로 공야홍을 놀라게 한 사실은 남궁산산의 뛰어난 기억력과 오성(悟性)이었다. 그녀와 대화를 나누어 본 공야홍은 그녀의 무궁한 지혜에 찬탄을 금치 못했다.
그녀는 한 번 본 것은 그 즉시 암송할 뿐더러, 분석력과 추리력(推理力), 그리고 판단력이 불가해할만큼 탁월했다.
이를 알게 된 공야홍은 모종의 결심을 하지 않을 수 없었다.
그것은 천고기재의 허무한 죽음을 그대로 방관할 수 없다는 생각이었다.
즉 그는 자신의 평생에 걸친 의술을 걸고, 또는 천하에 존재하는 모든 영약을 다 소비해서라도 남궁산산을 살려보겠다고 결심하게 되었다.
이후로 그는 식음을 전폐하고 연구에 몰두한 나머지 육년 전 무림에서 아예 실종된 것으로 알려지기도 했다.
그러나 정성이 헛되지는 않아 공야홍은 마침내 남궁산산의 구음절맥을 치료할 수 있는 두 가지 방법을 고안해 냈다.
그 첫번째 방법은 일종의 독공(毒功)으로, 무려 열여섯 가지의 극독(極毒)을 남궁산산의 체내에 투여해 그녀의 음기(陰氣)를 풀어 녹이는 것이었다.
단, 그 십육종의 극독은 모두 희귀한 독물로 그 중의 한 가지를 얻기만도 보통 힘든 일이 아니라는 난점이 있었다.
두번째 방법, 그것은 남궁산산으로 하여금 극양(極陽)의 무공을 연성케 하여 스스로 음기를 제거시키도록 하는 것이었다.
하지만 일반의 양강무공으로는 구음절맥을 풀기는커녕 도리어 주화입마(走火入魔)에 빠지기 십상이었다. 공야홍이 알기로 그런 무공은 천하에서 오직 한 가지 뿐이었다.
더욱이 그 무공을 지닌 기인은 도저히 찾을래야 찾을 수 없었다. 왜냐하면 그는 오래 전에 은거해버린 십절천군 백자흠이었기 때문이다.
결과적으로 공야홍은 모험을 감수하면서도 첫번째 방법을 시행하기로 했다. 그는 천하의 십육대 극독을 모으기 시작한 것이었다.
남궁력의 무림십자맹주라는 지위와 사천당문 당삼고의 도움은 그 과정을 크게 단축시켰다. 결국 수년에 걸친 고생 끝에 공야홍은 십오종의 극독을 구하는데 성공을 했다.
마지막으로 부족했던 한 가지가 바로 천년금와(千年金蛙)였다.
공야홍은 이를 위해 저주받은 악령촌까지 들어갔었다. 그리고 결국 그곳에서 천년금와를 대신해 수백 년 묵은 두 마리의 금와를 얻어내기에 이르렀던 것이다.
그런데 어찌 짐작이나 했으랴? 그는 커다란 오류를 범하고 말았다.
천년금와의 독을 칠백 년 묵은 금와 두 마리가 대신할 수 있다고 믿었으나 그 계산이 그만 빗나가 버린 것이었다.
아무튼 십육종의 극독을 투여받은 남궁산산은 그로 인해 더욱 더 비참한 지경에 빠져버렸다.
독성의 부조화랄까? 극랄한 독물들이 서로 체내에서 용해되지 않고 충돌을 일으키자 남궁산산의 신체는 자칫 녹아 버릴 위기에 몰린 것이었다.
그녀가 지금 해독제를 녹인 약물 속에 잠겨 지낼 수밖에 없는 것은 바로 그 때문이었다. 그나마 그것도 당삼고가 사천당문의 해독술을 총동원하여 약수를 조제한 덕분이었다.
그러나 그것에도 한계는 있었다. 그 억제력이 무공무진하다면 몰라도 유감스럽게도 그렇지가 못했다.
약수와 그녀 체내의 독은 아직까지는 팽팽한 균형을 이루고 있었으나 그 균형이 약간이라도 기울어진다면 그 즉시 그녀는 독수(毒水)가 되어 녹아버리기 때문이었다.

공야홍의 긴 이야기는 일단 끝을 맺었다. 듣고 있던 용소군은 경이감에 사로잡히고 말았다.
(정녕 전대미문의 괴사로군.)
공야홍은 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬고 있었다.
[남궁소저같은 인재를 이대로 죽게 할 수는 없는 일이오. 그것은 무림을 위해서도 엄청난 손실이오. 더욱이.....]
이때 고불선사와 철익상이 다시 석실로 들어섰다. 고불선사가 불호를 외우며 공야홍의 말을 대신했다.
[아미타불..... 노납이 예견하건대 장차 무림에는 대혼란이 일어날 것이오. 곧 전무후무한 혈란(血亂)이 천하를 휩쓸게 될 조짐이 보이고 있소.]
그는 어두운 안색으로 말을 이었다.
[그러므로 남궁시주의 능력이야말로 무림의 억조창생을 위해서도 반드시 필요하오.]
용소군은 그들의 말을 도저히 납득할 수가 없었다.
(알 수 없는 노릇이군. 현재 정사무림은 무림십자맹과 제인성으로 나뉘어져 서로 균등한 힘의 균형을 이루고 있다. 그런데 이들은 어째서 남궁소저에 의해서만 천하가 안정된다는 듯 얘기하는 것인가?)
그는 문득 회의지심이 일었다.
(그렇다면 현 무림에 암중의 또 다른 변수라도 있단 말인가?)
용소군은 공야홍을 향해 물었다.
[남궁소저의 일을 다른 분들도 알고 있습니까?]
공야홍은 고개를 저었다.
[모르고 있네. 오직 우리들과 남궁맹주만 알고 있을 뿐, 다른 사람들은 모르고 있네.]
용소군은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
[십자맹 내에서도 이토록 은밀할 필요가 있습니까?]
그 말에 공야홍은 탄식하더니 슬쩍 고불선사를 바라보았다.
[아미타불.....]
고불선사가 불호를 외우며 고개를 끄덕이자 공야홍은 머뭇거리며 입을 열었다.
[이런 말 하기는 정말 부끄럽네만..... 무림십자맹 내에는 외부의 세간(世間)이 있다네.]
[세간?]
용소군은 놀라움을 금치 못했다. 공야홍은 어색하게 헛기침을 하며 말을 이어갔다.
[그것도 십자맹 내에서 극히 높은 신분일 것이라고 생각하네. 그 이유는.....]
그는 고개를 설레설레 젓더니 너털웃음을 쳤다.
[허허! 우리들 사이에 있은 극비회의의 내용조차 곧바로 외부로 누설되고 있기 때문이네. 십대수반의 회합과 맹내의 중대사를 알 수 있는 자는 그리 많지 않음에도 불구하고 말일세.]
공야홍은 눈에 한 가닥 분노의 광채를 떠올랐다.
[주소저가 끊임없이 암격을 당하는 것도 같은 맥락일세. 사전에 정보가 누출되지 않고는 결코 있을 수 없는 일이지.]
[음!]
용소군은 자신도 모르게 신음을 발했다.
[그래서 남궁소저의 일 만큼은 어쩔 수 없이 우리 네 사람이 비밀리에 추진하는 것이네. 설사 십대수반이라 해도 완전히 믿을 수가 없네.]
용소군은 비로소 모든 것을 이해할 수 있었다. 그는 담담한 어조로 물었다.
[그럼 제가 도울 일은 무엇입니까?]
공야홍은 금방 대답하지 않고 잠시 머뭇거린 후에야 어렵게 입을 열었다.
[현재의 남궁소저를 살리는 데에는 다시 두 가지 방도가 있네.]
그는 여전히 말하기가 껄끄러운 듯 뜸을 들였다.
[그 중 한 가지는 당장이라도 시행할 수가 있고, 또 자네의 도움을 받지 않아도 가능한 것이네.]
용소군은 의혹을 담은 채 반문했다.
[그렇다면 어찌하여 시행하지 않는 것입니까?]
[그것은.....]
공야홍은 대답을 대신해 길게 탄식했다. 
그러자 수정관 앞에 앉아 있던 당삼고가 백안(白眼)을 깜박거리며 나섰다.
[용공자는 독중지성(毒中之聖)이란 말을 들어본 적이 있소?]
[독중지성!]
용소군은 놀라 부르짖었다. 당삼고는 백안을 지그시 감으며 말했다.
[독문(毒門)에 전설적으로 전해 내려오는 독중지성, 즉 독중지체를 이루는 것이 남궁소저가 사는 방법이긴 하오.]
용소군은 침음성을 발했다.
[소저의 체내에 녹아 흐르고 있는 십육 종의 극독을 격발시켜 음기를 녹여 버리는 것이오. 그렇게 되면 구음절맥은 치유할 수 있으나 남궁소저는 독중지성, 즉 인성(人性)이 마비된 독문의 마녀로 화하고 만다오.]
용소군은 전신에서 전율이 일어나는 것을 느꼈다.
(독중지성이 나타나면 세상은 대혼란에 빠진다. 독중지성의 손끝에 스치는 것은 무엇이든 녹아 버리고, 심지어 호흡만으로도 온갖 생물들을 죽여 버린다고 하지 않는가?)
이때 공야홍이 씁쓸한 미소를 지었다.
[그러니 우리가 과연 그 방도를 쓸 수 있겠나?]
[그럼, 두번째는 무엇입니까?]
공야홍은 진지한 눈으로 용소군을 주시했다.
[남궁소저의 전신에 막혀 있는 아홉 가닥의 음경(陰經)을 뚫어 주는 것이네. 비록 금와의 독이 미흡하여 실패하긴 했어도 그녀의 음경은 지금 어느 정도 뚫려 있는 상태이네. 말하자면 그녀의 남은 독을 해독하면서 순양(純陽)의 진력으로 그녀의 나머지 음기를 소멸시키는 것이라네.]
[.....]
[그러나 그 시행방법 중에서 절대적으로 필요한 것은 내공이 고강하되, 동정(童貞)을 간직한 양강지공(陽剛之功)을 익힌 젊은 청년이라네.]
용소군의 안색이 변했다. 그는 대뜸 그 시행방법을 감잡은 것이었다.
그는 눈살을 찌푸리며 반문했다.
[어째서 소생이 그 대상이라고 생각하셨습니까?]
공야홍은 쓴 입맛을 다셨다.
[거기에도 이유가 있지. 우리는 사실 처음에는 십자맹의 기린아인 천외은유 도천기를 선택했었네. 그러나.....]
용소군의 눈썹이 곤두서고 있었다.
[결국 은밀히 그에 관한 모든 것들을 면밀히 조사해 보았네. 과연 그는 다른 조건은 모두 갖추어져 있었네. 하지만..... 결정적인 조건이 부족했네.]
[그게 무엇입니까?]
용소군은 궁금증을 느끼며 그렇게 물었다. 공야홍은 쓴웃음을 지으며 말했다.
[그는 동정이 아니었네.]
[아.....]
용소군은 자신도 모르게 실소하고 말았다. 공야홍의 어조에 힘이 깃들고 있었다.
[결국 우린 크게 낙담했었지. 그런데 새롭게 등장한 인물이 있었네. 그가 바로 자네였네.]
용소군은 잠시 생각하다 물었다.
[그렇다면 공야선배께서 아까 죽림 속에서 저를 만난 것도 우연이 아니었겠군요?]
공야홍은 어깨를 으쓱해 보였다.
[물론 계획적이었지. 자네를 자연스럽게 이곳으로 데려오기 위해 이 늙은이가 장난을 좀 친 것이네.]
[도천기 소협도 이 일에 대해 알고 있습니까?]
공야홍의 눈에 왠지 한 가닥 냉기가 스쳐갔다.
[그는 전혀 모르고 있네.]
문득 그는 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
[남궁소저는 훌륭한 여인이네. 그녀는 천하에서 가장 지혜로우며 무엇보다도 선하기 그지없네. 뿐만 아니라 자네도 보아서 알겠지만 그같은 미녀는 당세에 다시 볼 수 없을 정도네.]
그의 두 눈이 형형한 신광을 뿜어냈다.
[따라서 자네의 부인이 되기에 추호도 부족함이 없다고 생각하네.]
용소군은 절로 쓴웃음이 나왔다.
[무릇 혼인은 인륜지대사(人倫之大事)라고 했습니다. 정작 당사자의 의견이 무시된 채 논의될 수 있는 것은 아니지 않습니까?]
[용공자.....]
공야홍의 얼굴에 다시 안타까움이 어렸다.
[우리는 지금 개인의 운명을 말하고 있는 것이 아니네. 이 일은 장차 중원무림의 숙명이.....]
그러나 용소군은 반론을 제기했다.
[저는 그 점이 이해가 가지 않습니다. 어찌하여 남궁소저의 일신에 그토록 거창한 논제가 따른다는 것인지.....]
공야홍은 갑자기 손을 들어 자신의 목을 치는 시늉을 했다. 그것은 치기어린 장난이나 과장된 표현이 절대로 아닌, 절박함이 담긴 모습이었다.
[용공자, 이 일에 대해서는 차후 자네도 알게 될 것이네. 하지만 지금은 남궁소저를 구하는 것이 급선무네. 이 공야홍, 비록 대단한 위인은 못되나 이 일에 터럭만큼도 가식이 없음을 내 목을 걸고 보증하겠네.]
용소군은 마침내 마음이 움직였다. 사내 대장부로서 그 이상 어떻게 확언을 할 수 있겠는가?
[좋습니다. 선배님을 믿겠습니다.]
[오오! 고맙네.]
[단, 조건이 있습니다.]
공야홍은 황송한 듯 급히 물었다.
[말해 보게. 무슨 조건인가?]
용소군의 어조는 강고했다.
[향후 이 일로 인해 저는 어떤 구속도 받지 않겠습니다. 그리고 남궁소저와의 관계 역시 그녀와 저의 개인적인 문제일 뿐, 그 누구의 강요나 간섭도 원치 않습니다.]
중인들은 모두 난처한 듯 어쩔 줄을 몰라 했다. 그러나 공야홍의 고개는 끄덕여지고 있었다.
[알겠네. 그 점에 대해서는 자네의 뜻대로 하게.]
결정은 한 순간이었다. 그러나 이 결정으로 인해 향후 천하무림에 미치게 될 영향력에 대해서는 아무도 장담할 수 없었다.
과연.....?

단심각(丹心閣).
무림십자맹주의 거처이자 태성전의 중심부인 이곳은 맹주인 남궁력의 명이 없이는 그 누구도 접근이 허락되지 않았다.
단심각 내 한 정실에서 남궁력과 축예항이 다탁을 사이에 두고 마주앉아 있었다. 축예항이 남궁력과의 단독면담을 요구했던 것이다.
남궁력이 먼저 입을 열었다.
[성주께서 하시고자 하는 말씀은 무엇이오?]
축예항의 반짝이는 눈동자는 대담하게도 그를 정면으로 응시하고 있었다.
[소녀가 남궁맹주를 찾아온 이유는.....]
그녀의 음성은 침착하게 가라앉아 있었다. 도리어 그녀와 마주하고 있는 남궁력의 마음이 무거워질 지경이었다.
(마도 대종사인 축무종이 제인성의 대권을 한낱 나이 어린 딸에게 넘겼을 때는 다들 그가 미쳤다고 비웃었었다. 그러나 지금은.....)
남궁력은 공히 백도제일인으로 무서울 정도로 판단이 정확한 위인이었다. 따라서 그는 축예항을 대면하자마자 모든 상황을 예리하게 직관하고 있었다.
(일개 여인의 몸으로, 그것도 감히 단 두 명만의 호법을 대동한 채 적지인 무림십자맹으로 찾아오다니!)
남궁력은 이미 그녀의 자신감을 읽어낸 지 오래였고 다만 그녀가 찾아온 이유가 의아스러울 따름이었다.
축예항은 찻잔을 들더니 차를 한 모금 마셨다.
[좋은 차로군요.]
그녀의 태도는 자연스럽고 여유 만만했다. 남궁력은 정중하게 응대했다.
[과거 본인이 제인성에 갔을 때도 좋은 차를 대접받았던 기억이 있소이다.]
축예항은 찻잔을 내리며 말했다. 그녀의 눈빛이 요요롭게 빛나고 있었다.
[남궁맹주의 기억력은 천하가 다 아는 사실이죠. 그러니 물론 한 달 전의 일도 뚜렷이 기억하고 계시겠지요?]
[한 달 전?]
남궁력의 얼굴에 의혹이 어렸다. 그것을 보며 축예항의 흑진주같은 두 눈에 강한 이채가 반짝였다.
[소녀는 이른바 무림십자맹의 맹주이신 남궁대협께서 설마하니 자신의 행위를 부인하시리라고는 믿지 않습니다.]
축예항의 어조는 날카롭기 그지없었다.
[그럼 단도직입적으로 말씀드리죠. 지금으로부터 꼭 한 달 전이지요. 본성의 금지구역인 천마서각(天魔書閣)에 누군가 침입했던 사건이 있었습니다.]
그녀는 남궁력을 응시하며 또박또박 얘기했다.
[그 자는 천마서각을 지키는 본성의 고수 십삼 인을 죽이고 천마서각에 비장되어 있던 보물을 탈취해 유유히 사라졌습니다. 더욱이 그것은 마종십삼예(魔宗十三藝)가 수록된 천마경(天魔經)이었지요.]
남궁력의 얼굴에서 일순 놀라움이 일었다.
[그런 일이 있었소?]
그도 익히 알고 있었다. 천마경이야말로 환우마존 축무종의 무공의 근원이며 제인성의 진산지보라는 것을.....
축예항의 말은 계속됐다.
[그런데 문제는 천마서각에서 죽은 십삼 인의 시체에 남궁맹주의 독문무공인 홍예지(紅霓指)의 흔적이 뚜렷하게 남아있다는 사실입니다.]
[흐음?]
남궁력의 안색이 미미하게 변했다. 그러나 산전수전 다 겪은지라 크게 당황하는 모습을 보이지는 않았다.
[사실 그들 십삼 인은 제법 무공이 고강한 고수들이었습니다. 그러므로 천하에서 그들을 손쉽게 죽이고 목적을 달성할 사람은 별로 없답니다. 있다면 오직 남궁맹주밖에는.....]
남궁력은 한동안 침묵했다. 한참 후에야 그는 무거운 신음과 함께 입을 열었다.
[으음, 그렇다면 성주께서는 그 일을 추궁하러 본인을 찾아오신 것이오?]
그의 말이 떨어지기가 무섭게 축예항은 교소를 터뜨렸다.
[호호호홋.....!]
그녀는 굳어지는 남궁력의 얼굴을 정시하면서도 거침없이 말하고 있었다.
[소녀도 천하의 십자맹주께서 그런 일을 저지르셨다고는 감히 단언하지 못해요. 하지만 안타깝게도 그 무공을 쓰는 사람은 맹주외에 없으니.....]
축예항은 의도적인 듯 말끝을 흐리더니 갑자기 정색을 했다.
[그리고 한 달 전, 맹주께서는 십자맹에 계시지 않았습니다.]
남궁력은 그녀의 말에 아무런 답변도 하지 않았다. 그의 청수한 얼굴에는 오히려 한 가닥 의혹이 서리고 있었다.
축예항의 음성은 싸늘해졌다.
[그 점을 맹주께서는 어떻게 해명하시겠습니까?]
남궁력은 얼핏 눈살을 찌푸릴 뿐 여전히 입을 다물고 있었다. 축예항은 냉연하게 잘라 말했다.
[하긴, 맹주께서 그런 저열한 사건을 통해 제인성을 견제하려 하시지는 않겠죠.]
[으음.]
[적어도 무림십자맹의 오늘이 어떻게 이루어졌는지는 소녀 또한 결코 모르지 않습니다.]
축예항의 말은 어감이 묘했다. 받쳐주는 듯 하면서도 빈정거리는 의미가 다분히 포함되어 있었다.
남궁력은 마침내 무겁게 입을 떼었다.
[본인도 그런 일을 할 만큼 어리석지는 않소.]
[그럼 한 달 전 맹주께서는 어디에 계셨죠?]
남궁력의 안색이 변했다.
[지금 본인을 심문하는 것이오?]
그의 전신에서는 범접할 수 없는 위엄과 기품이 풍겨 나왔다. 축예항은 잠시 멈칫했다. 이어 그녀는 무슨 생각에서인지 희디흰 소수(素手)를 들어 얼굴을 가리고 있던 면사를 걷어냈다.
스르르.....
숨막힐 정도로 아름다운 얼굴이 드러났다. 면사를 제거해버린 그녀의 얼굴을 본 순간, 남궁력은 불현듯 호흡이 답답해지는 기분이 되고 말았다.
축예항의 얼굴은 본바탕으로 치자면 얼음같이 차가운 분위기였다. 그러나 그녀의 얼굴에는 기이하게도 불타오르는 듯한 요염한 미소가 번지고 있었다.
완연히 드러난 그녀의 얼굴에는 요염한 미소가 어렸다. 그 미소는 가히 사나이의 정염을 들끓게 만드는 불가사의한 마력이 있었다.
문득 남궁력은 걷잡을 수 없이 심기가 흔들리는 것을 느꼈다.
(이것은..... 천마미혼술(天魔迷魂術)!)
하지만 그가 누구인가? 그는 초인적인 정력을 발휘하여 자신의 흔들리는 마음을 다잡았다.
남궁력은 곧 무심한 얼굴로 축예항을 응시했다. 이어 힐책이 담겨진 준엄한 눈으로 축예항을 노려보았다. 과연 무림십자맹의 영도자다운 자세였다.
그의 그런 모습에 축예항의 눈빛이 야릇해졌다. 그러나 고혹적인 빛을 발하는 그녀의 눈은 그에게서 떨어지기는커녕 더욱 끈끈하게 달라붙었다.
대체 어쩌려는 것일까?
불가사의한 마력을 담은 눈이 더욱 열기를 띄더니 차츰 그녀는 얼굴을 남궁력의 얼굴로 가까이 가져갔다.
[.....!]
남궁력은 눈썹을 미미하게 경련했다. 이제 두 사람의 얼굴은 거의 코가 맞닿을 정도로 가까워져 있었다. 남궁력은 코끝에 풍기는 여인의 강렬한 체취를 느낄 수 있었다.
이때 꽃잎과 같은 축예항의 입술이 움직였다. 동시에 한없이 달콤하고 마력적인 음성이 흘러나왔다.
[당신은 이 시대에서 가장 강한 분..... 이 축예항은 강자를 좋아해요.]
[.....]
[십 년 전 보았던 당신의 모습을 아직껏 전 한 번도 잊은 적이 없어요.]
마치 화사한 장미처럼 다가드는 미인의 얼굴 앞에서 천하의 어떤 남자가 거부할 수 있겠는가?
남궁력도 역시 남자였다. 더구나 영웅호색(英雄好色)이라 하지 않았던가? 그도 이 순간만은 어쩔 수가 없었다.
(지독한..... 유혹!)
남궁력은 전신의 피가 끓어오르는 것을 느끼며 감탄을 금치 못했다.
(천마미혼술의 창시자인 섭령마희(攝靈魔姬)도 이 정도까지는 어림없을 것 같구나.)
실로 가공할 미염공이었다. 지금 축예항은 자신의 전 능력을 발휘하여 천마미혼술을 펼치고 있었다. 그것은 실제 장검을 휘둘러 싸우는 행위보다도 훨씬 위험했다.
마침내 남궁력은 의지의 한계를 느꼈다. 그는 단전이 후끈거렸으며 와락 눈 앞의 축예항을 끌어안고 싶은 유혹을 느꼈다. 그러나 그는 역시 남궁력이었다.
그는 혀를 깨물어 정신을 가다듬었다.
(으음!)
비릿한 내음이 입 속에 번지며 마침내 그의 정심이 바로 돌아왔다.
[성주, 지나친 장난은 삼가시오.]
낮고도 엄숙한 한 마디를 내뱉음과 동시에 그는 가볍게 일지(一指)를 퉁겼다.
한가닥 지풍이 축예항의 귀밑을 스치고 소리없이 맞은 편 향로에 적중했다. 땅! 하는 금속성과 함께 향로에는 손가락 굵기의 구멍이 뚫렸다.
축예항은 전신을 가늘게 떨었다. 마치 꿈에서 깨어나는 듯한 표정을 짓더니 날카롭게 부르짖었다.
[홍예지!]
그녀의 눈은 구멍뚫린 향로에서 다시 남궁력에게로 돌아왔다. 그녀의 눈빛은 방금 전과는 전혀 딴판으로 냉철한 예기가 감돌고 있었다.
[제가 알기로 극성의 경지에 이른 홍예지는 자주빛 기운을 흔적으로 남기더군요.]
그녀의 음성에는 얼음가루가 풀풀 날렸다.
[십삼 인의 시체가 바로 그러했으니까요.]
남궁력은 담담히 대꾸했다.
[향로를 보시오, 무슨 흔적이 남아 있는지.]
축예항은 빠른 시선으로 향로를 훑어 보았다. 자세히 보니 향로에는 꽃무늬의 구멍이 뚫려 있었는데 아무런 색도 남아있지 않았다.
남궁력은 담담히 말했다.
[안 됐소만 난 이미 십오 년 전에 홍예지에 색의 흔적을 남기지 않게 되었소.]
[.....!]
축예항은 잠시 묵묵히 그를 응시했다. 마치 상대를 투시하려는 듯 강렬한 눈빛이었다. 그러나 곧 그녀는 가벼운 웃음을 머금으며 밝게 말했다.
[좋아요. 맹주의 말씀을 믿기로 하죠. 어차피 천마경이 제인성의 전부는 아니니까요.]
그녀는 표정을 바로잡으며 냉랭하게 덧붙였다.
[다만 한 가지 충고해 두겠어요. 장강(長江)의 육십사로(六十四路)에 배치된 십자맹 고수들의 장강수로 간섭은 그만 두시는 게 좋을 거예요. 그로 인해 오랜 우의를 깨뜨리고 싶지는 않으니까요.]
말을 마치자 그녀는 면사를 다시 썼다. 이어 미련없이 몸을 일으켰다.
막 남궁력이 따라 일어서려는 순간이었다. 그녀의 신형이 선채로 빙글! 회전하더니 그대로 왼손을 뻗는 것이 아닌가?
슈슉!
한 가닥 음유하면서도 강한 경력이 남궁력의 면전으로 벼락같이 몰아쳤다. 그러나 남궁력이 누구인가? 그는 안색을 약간 찌푸렸으나 가볍게 소매를 저어 그녀의 공격을 받아냈다.
두 사람의 경력이 마주치자 아무런 소리도 일어나지 않았다. 그러나 남궁력은 어깨가 크게 흔들렸다. 동시에 그는 안색이 변하며 부르짖었다.
[삼음진기(三陰眞氣).....!]
[호호호! 남궁맹주님, 그럼 소녀는 이만 물러갑니다.]
축예항은 교소를 남기며 밖으로 걸어나가고 있었다. 그런 그녀의 뒷모습을 바라보는 남궁력의 안색이 무겁게 가라앉고 있었다.
(으음! 마도사상 가장 강하다는 양대마공 중 삼음진기를 익혔다니.....! 그것도 석년의 축무종의 경지를 이미 능가하고 있지 않은가?)
그의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.
(주사매에 비해서도 절대 뒤지지 않을 정도의 실력이다.)
문득 그의 눈썹이 역으로 치켜 올라갔다.
(그런데 대체 누가 날 사칭하여 천마경을 탈취했단 말인가? 지금과 같은 중요한 시기에 나로 하여금 이런 어이없는 경우를 당하게 하다니..... 더구나 홍예지는 선사의 독문지법(獨門指法)이 아닌가?)
그는 천천히 걸어 창가로 다가갔다. 사위는 적막할 정도로 고요했다. 이런 적요는 평화롭기 그지없는 느낌을 준다. 그러나 남궁력의 안색은 착잡하기만 했다.
(홍예지를 익힌 사람은 천하에서 나 외에는 단 둘 뿐이다. 도천기와 주사매.....)
그는 고개를 가로 저었다.
(그러나 한 달 전이라면 주사매는 벽운소축에 있었고 도천기는 해남(海南)에 가 있었다.)
그의 얼굴은 더욱 곤혹스럽게 변했다.
(그렇다면 대체 누구란 말인가?)
한편 축예항은 태성전을 나와 홀로 걷고 있었다. 햇살이 그녀의 섬세하고도 날렵한 교구를 강하게 내려 쬐이고 있었다.
그러나 지금 그녀는 한가롭게 햇살이나 감상할 처지가 아니었다. 여러 가지로 교차되는 생각들로 인해 그녀의 뇌리는 복잡하기 그지 없었다.
(역시 예상대로 남궁력은 범인이 아니다. 뿐만 아니라 그는 절대 졸렬한 인간이 아닐 뿐더러 소문보다 훨씬 훌륭한 인물이었어.)
그녀는 방금 전에 있었던 남궁력과의 대화를 떠올리고 있었다. 결국 그녀는 남궁력에 대해 감탄할 수밖에 없었다.
따라서 그녀는 더욱 찜찜한 기분을 떨칠 수가 없었다.
(그렇다면 범인은 대체 누구란 말인가?)
여전히 남아있는 의문은 그렇다치고 방금 전의 일로 인해 그녀는 투지가 끓어오르고 있었다. 그녀는 걸으면서도 계속 생각을 멈추지 않았다.
(남궁력의 무공은 그 동안 더욱 발전을 했다. 실제 그의 무공의 깊이는 알 수 없지만 아직은 이 축예항보다 한 수 위일지도.....)
명실공히 제인성의 성주인 축예항은 평생에 걸쳐 단 한 시도 경각심과 타인에 대한 호승심을 떨친 적이 없었다.
문득 축예항의 검은 옷자락 사이로 희디흰 소수가 나왔다. 그녀는 손을 들어 머리카락을 가볍게 매만졌다.
(과연 이 하늘 아래 그 만큼 뛰어난 자가 또 있을까? 혹 도천기라면 그에게 필적할 수 있을까?)
생각이 예까지 미치자 불현듯 그녀의 눈빛이 묘해졌다.
무리도 아니었다. 도천기라면 무림의 신성(新星)이자 뛰어난 용모와 기질로 인해 뭇여인들의 우상이었다.
그러나 그를 판단하는 축예항의 기준은 약간 달랐다.
(호호..... 도천기, 물론 그는 뛰어난 인물임에는 틀림없지. 하지만 결국 이 축예항의 호적수일 뿐이야.)
축예항은 이따금 살아나곤 하는 도천기의 영준한 인상을 지우기라도 하듯 고개를 가볍게 저어버렸다. 이때 부지불식간에 또 다른 한 청년의 얼굴이 떠올랐다.
(이곳에 들어 오면서 마주쳤던 그 청년..... 누구일까? 겉보기에 별 특징은 없었으나 범상치 않은 인물인 것 같던데?)
물론 그녀가 떠올린 인물은 바로 용소군이었다.
마도의 종주인 축예항의 관찰력은 이미 범인의 상상을 초월하고 있었다. 그녀는 단 한 번, 그것도 스쳐가며 보았던 용소군의 내력이 범상치 않다는 것을 벌써 파악한 것이었다.
(보통 사람들은 겉모습만으로 판단하기를 즐겨하지만 이 축예항은 달라. 호호..... 내 판단이 틀리지 않는다면 그 자는 필시 무한한 능력을 감추고 있는 잠룡(潛龍)임이 틀림없을 거야.)
축예항의 입가에는 갑자기 묘한 미소가 떠올랐다.
(만일 도천기와 그를 비교한다면? 호호! 현재로선 해와 달의 차이겠지. 찬란한 광휘를 드러내 만인을 압도하는 것이 태양이라면 음유한 빛을 뿌리며 어둠을 두루 포용하는 것은 달일진데.....)
무슨 생각을 하는 것인가? 그녀의 걸음이 아까보다 좀 더 빨라지고 있었다.
(매력 있어! 어둠과 친화력을 가진 자..... 하면 이 축예항 또한 어둠에 가깝지 않겠어?)



第 二十章  回生


용소군은 정좌한 채 수정관 앞에 앉아 있었다.
그의 눈은 수정관 속에 누워 있는 남궁산산에게 고정되어 있었다. 한 점의 동요도 없는 담백한 눈빛이었다.
[이제 잠시 후면 시작해야 하네.]
공야홍이 심각한 어조로 말하고 있었다.
[수정관 속의 해독수가 붉은 색으로 변하면 즉시 시작하게. 조금이라도 늦으면 천추의 한을 남기게 되네.]
용소군은 빙긋이 웃었다.
[그 이야기라면 벌써 열 번도 더 들었습니다. 모두 기억하고 있으니 염려마십시오.]
그러나 공야홍의 노안에는 초조감이 가시지 않았다. 그는 근심과 우려로 인해 수정관에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 
수정관 속의 해독수는 연신 거품을 내며 끓고 있었다.
[용공자, 모든 것은 자네에게 달려 있네. 만일.....]
용소군은 엄숙한 표정을 지으며 공야홍의 말을 끊었다.
[공야선배, 이 용소군은 생명이 걸린 일을 가볍게 생각하는 사람이 아닙니다. 선배께서 불안해 하시는 사태는 결코 일어나지 않을 것입니다.]
공야홍이 어색하게 웃어보이자 용소군은 다시 말했다.
[이건 제 추측입니다만, 이 일은 그렇게 단순한 것 같지는 않습니다.]
[무슨 소린가?]
[단지 남궁소저의 생명을 건지는 것 외에도 다른 의미가.....]
이번에는 공야홍이 그의 말을 끊었다.
[물론 단순하지는 않지. 남궁소저는 평범한 소녀가 아니라 천하제일의 인재가 아닌가?]
용소군은 쓴웃음을 지으며 입을 다물어 버렸다.
(말꼬리를 돌리는군.)
아무리 궁금한들 약아빠진 공야홍에게서는 더 이상 무엇도 캐낼 도리가 없었다. 마침내 그도 화제를 전환하고 말았다.
[공야선배, 일이 끝나기 전에는 절대로 아무도 이곳에 들어오지 말아야 합니다.]
공야홍은 크게 고개를 끄덕였다.
[물론이지.]
그는 마침내 몸을 일으켰다.
[그럼, 부탁하네.]
공야홍이 나가자 용소군은 묵묵히 수정관 속을 응시했다. 남궁산산은 여전히 죽은 듯이 눈을 감은 채 해독수에 잠겨 있었다.
그녀의 긴 속눈썹이 창백한 얼굴에 살풋이 그늘을 드리우고 있었다. 용소군은 내심 탄식해마지 않았다.
(결국 완전한 행복이란 없는 것인가? 이 소녀는 아름다움의 대가를 너무도 혹독하게 치르고 있다.)
그는 희미한 미소를 떠올렸다.
(그래서 세상이 공평한 것인가? 하긴 주서향 소저도 마찬가지다. 그토록 고귀한 모습에서 어느 누가 그녀의 어두운 과거를 읽어낼 수 있단 말인가?)
용소군은 여기까지 생각하자 안타까운 마음이 들었다. 아울러 자신의 지난날들을 떠올렸다.
따지고 보면 악령촌에서 살아왔던 기억 중 즐거운 일이라곤 손가락을 꼽아 보아도 찾기가 힘들었다. 그 속에서 그는 성장해 왔던 것이다.
(나 또한 차라리 평범하게 태어났더라면 도리어 행복할 수도 있었을 것을.....)
용소군은 남궁산산을 내려다보며 나직이 중얼거렸다.
[부디 내 힘이 그대의 업보를 씻는 데 도움이 되길 빌겠소.]
이때 남궁산산의 몸에서 서서히 변화가 일어나기 시작했다. 그녀의 피부에서는 섬뜩하도록 붉은 액체가 스며나오고 있었다.
(체내의 극독(極毒)이 배출되고 있다.)
부글부글.....
붉은 독기가 흘러나오자 애초 수정관에 담겨있던 푸른 액체는 거품을 일으키며 끓기 시작했다. 점차 붉은 색으로 변해가는 해독수를 바라보며 용소군의 눈에서 신광이 흘러나왔다.
(됐다.)
남궁산산의 피부가 붉은 액체의 배출을 멈춘 순간, 용소군은 즉시 손을 뻗어 그녀를 수정관 속에서 꺼내 안았다.
(이럴 수가!)
그는 마치 종잇장처럼 가벼운 그녀의 무게에 놀라는 한편 더욱 진한 연민지정(憐愍之情)이 솟구쳐 올랐다. 건드리면 금세라도 부서질 듯 그녀의 몸은 너무나도 가냘펐다.
용소군은 남궁산산을 다른 석실로 옮겼다.
그곳에는 침상이 마련되어 있었는데 그 침상 위에 남궁산산의 몸을 눕힌 그는 머뭇거렸다.
(하지만 더 이상 지체할 수 없는 일.....)
용소군은 입술을 지그시 문 연후 그녀의 몸을 휘감고 있는 검은 천을 걷어냈다. 그녀는 곧장 알몸이 되었다. 속에 아무 것도 입혀져 있지 않았던 것이다.
[.....!]
남궁산산의 나신을 보게 되자 용소군은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 그녀의 전신은 희다못해 실핏줄까지 비쳐 보일 정도였으며 그로 인해 아름다움보다는 차라리 슬픔이 느껴졌다.
태어난 이래 한 번도 자유롭게 뛰어본 적이 없다던 남궁산산의 옥체는 성숙한 여인이 갖출 것은 다 갖추었으면서도 섬약하기 이를데 없어 실로 묘한 감상을 자아냈다.
한 손으로 쥐어질 듯한 소담한 젖가슴은 마치 조각품처럼 아름다웠다. 날갯죽지처럼 다소곳이 뻗어 있는 두 팔, 한 줌밖에 안 될 듯 가느다란 허리선은 섬세하기 그지없었다.
용소군은 멍하니 남궁산산의 나신을 내려다보았다. 지금 그는 욕정은 고사하고 허물어질까 싶어 손가락 하나도 갖다댈 수 없는 기분이었다.
용소군은 침상 위에 올라가 정좌했다.
그는 머리를 말끔히 비우며 전신의 순양진기(純陽眞氣)를 끌어올리기 시작했다. 물론 동정지체인 그 순양의 기운은 그의 정심과 같이 순수하고도 심후한 것이었다.
곧 그의 전신에서는 뜨거운 김이 자욱히 피어올랐다. 마침내 순양지기를 십이성까지 끌어 올린 순간이었다.
스스슷.....
용소군의 용모가 변했다. 대이환용공(大移幻容功)이 해제되자 피부에 화색이 감돌며 얼굴 근육이 움직여 본래의 모습으로 되돌아간 것이다.
두 눈에서는 은은한 금빛 안광이 흘러나왔고, 머리칼은 풀어져 마치 백마의 갈기처럼 은빛을 띄며 휘날렸다. 실로 경이로울 정도로 준미한 모습이었다.
그것은 평소의 평범한 모습과는 비교할 수 없을 정도로 특이한 모습이었다.
슈슈슈슉!
용소군은 양팔을 떨치며 십지(十指)로 순양지력을 발출시켰다. 불에 달군 듯 붉게 변한 그의 손가락은 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 남궁산산의 전신 삼백육십 개 대혈을 두드렸다.
팍! 팍팍.....!
남궁산산의 옥체는 그의 손가락이 닿을 때마다 누운 채 침상에서 조금씩 퉁겨져 올랐다.
반면 용소군은 그때마다 손가락 끝에서 극도의 한기(寒氣)를 느껴야 했다. 더구나 그 한기는 갈수록 강해져 그는 종내 손가락이 얼어붙어 마비가 되어버릴 지경이었다.
용소군은 새삼 긴장을 조이지 않을 수 없었다.
(체내로부터 음기가 강하게 일어나고 있다. 이대로 두면 이 여인은 전신의 혈맥이 폐쇄되어 죽고 말 것이다.)
그는 남궁산산의 옥체를 뒤집고는 계속 순양지력을 그녀의 전신혈도에 주입했다. 그런 힘든 과정을 그는 근 한 식경에 이르도록 거듭 반복했다.
어쨌든 남자가 실 한오라기 걸치지 않은 전라의 여체를 대하기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 더욱이 그 상대가 절세의 미인이라면 더 말해 무엇하겠는가?
용소군도 끓는 피를 지닌 남자였다. 그는 시종 얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 눈을 뜨면 남궁산산의 여체의 모든 것이 그대로 들어왔고, 그렇다고 눈을 감으면 혈도의 위치가 틀려질까 두렵기만 했다.
하지만 점차 시간이 흐를수록 용소군의 정신은 하나로 집중되고 있었다.
차츰 한 여인의 생명을 건지는 엄숙한 의식이라는 것 외에 그는 아무 것도 인식하지 않게 되었다.
마침내 용소군은 타혈대법(打穴大法)을 모두 마쳤다. 전신이 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 호흡도 크게 흐트러져 있었다.
(이제 두번째 단계다.)
그는 숨을 몰아쉬며 순양진기를 가다듬은 후, 이번에는 손바닥을 남궁산산의 단전(丹田)에 밀착시켰다.
그곳은 여인의 중지와 불과 반 뼘밖에 떨어지지 않은 곳이었으나 용소군은 이를 개의치 않았다.
그는 눈을 감은 채 자신의 순양진기를 그녀의 단전으로 흘려넣기 시작했다.

용소군은 옷을 벗고 있었다.
그는 스스로 옷을 벗으며 쓴웃음을 금치 못했다. 생각해 보면 어색하기 그지없는 일이었다.
침상 위에는 난생 처음 보는 여인이 나신으로 누워 있었다.
그런데 지금 그는 그녀와 마찬가지로 알몸이 되기 위해 옷을 벗는 것이었다.
잠시 후 그도 완전한 알몸이 되었다. 겉으로 보기에는 이렇다할 특징이 없어 보이던 용소군의 몸은 알맞은 근육으로 이루어져 있었다.
남자의 나신이 아름답다면 어떤 경우일까? 그는 미끈한 체격을 지니고 있었다. 우람하지도, 허약하지도 않은 적당한 몸매였다.
그의 신체는 섬세하면서도 아름다운 근육으로 이루어져 있어 아름다운 느낌을 주었다. 특히 어릴적부터 대이환용공을 익혀왔으므로 그의 피부는 극유(極柔)와 극강(極剛)의 전혀 상반된 느낌을 동시에 보여주고 있었다.
마치 하나의 옥신상(玉神像)을 보는 듯한 느낌이었다.
[.....]
용소군은 금빛 광채가 감도는 신비한 눈을 들어 태초 그대로의 모습으로 고요히 누워 있는 남궁산산을 내려다보았다. 이어 그는 그녀의 나신 위에 자신의 몸을 실었다.
두 남녀의 얼굴과 얼굴이, 가슴과 가슴이, 그리고 복부와 복부가 한 치의 빈틈도 없이 밀착되었다. 용소군은 손을 뻗어 그녀의 동체를 안고는 서서히 전신 모공(毛孔)을 통해 자신의 원양지기를 발출시켰다.
스스스.....
그의 몸에서 수증기같은 기류가 흘러나와 남궁산산의 몸을 감쌌다. 그에 맞서기라도 하듯 반대로 남궁산산의 몸에서는 뼈를 에일 듯한 한기가 흘러나오기 시작했다.
츠츳츳.....!
극양과 극음의 기운이 엉키는 순간, 용소군은 극렬한 고통을 느꼈다. 그럼에도 불구하고 그는 여전히 원양지기를 발출시키며 온몸으로 남궁산산의 피부를 마찰해갔다.
그것은 부부지간이 아니면 도저히 행할 수 없는 극도의 내밀한 행위였다. 뜨겁고 찬 두 가지 상극의 기운은 곧 회오리를 일으키며 두 남녀의 몸을 휘감았다.
휘류류류륭.....!
그런 상태로 얼마나 시간이 흘렀을까? 얼음처럼 차가왔던 남궁산산의 몸이 서서히 따스해지기 시작했다.
(성공이다!)
용소군은 내심 기쁨에 차 부르짖었다. 이제 마지막 단계만을 남겨 놓고 있을 뿐, 그녀는 회생(回生)의 길목에 들어선 것이다.
(하지만 세번째 단계는.....)
용소군의 얼굴에서 곤혹이 스쳤다. 마지막 단계란 바로 음양일체를 이루는 것, 즉 순양과 순음을 섞는 일이기 때문이었다.
그 과정을 준비하려는 듯 남궁산산의 몸이 서서히 뜨거워지고 있었다. 용소군은 그 상태에서 그녀의 몸을 가볍게 어루만졌다.
그러자 놀랍게도 그녀의 본능이 반응을 전해왔다. 그녀의 몸에서 미세하게 움직임이 일어난 것이었다. 문득 그녀의 입술이 살며시 벌어지더니 신음을 흘려내고 있었다.
[음.....]
용소군은 불현듯 혈맥이 팽창하면서 단전 어림이 달구어지는 것을 감지했다. 그도 역시 뜨거운 피를 지닌 사나이였다. 이런 상황에서 아무런 감정도 느끼지 못할 리가 없었다.
[음!]
가볍게 신음을 토해낸 그는 마침내 하나의 거대한 불기둥이 되어 여체를 점유해 갔다. 어느덧 남궁산산도 그의 동작에 화합하고 있었다.
격렬한 열풍(熱風)이 침상을 태울 듯이 휘몰아쳤다. 이윽고 남과 여가 하나로 일통하는 순간, 두 사람의 입에서는 동시에 격정의 신음이 흘러 나왔다.

축예항과 주서향.
정과 사의 정점에 올라서 있는 두 여인의 눈길이 서로 맞부딪쳤다. 그녀들은 각기 자신들이 걷는 길에서 타의 추종을 불허하는 이 시대 최고의 기녀(奇女)들이었다.
상반된 길을 가고 있는 이 두 여인은 화원 한가운데에서 대면했다. 축예항이 무림십자맹주인 남궁력과 얘기를 끝내고 나오는 중에 마주친 것이었다.
마침 주서향은 햇살을 받아 화려하게 꽃망울을 터뜨리고 있는 모란을 완상하고 있었다. 그녀의 옆에는 도천기가 서 있었다.
[주서향 소저.....?]
축예항이 묻자 주서향은 담담히 대답했다.
[그래요.]
[과연 소문대로군요. 아름답고 고귀한 분이라고 들었는데, 직접 뵈니 과연 명불허전이로군요.]
주서향은 고개를 약간 숙여보일 따름이었다.
[과찬이에요.]
축예항은 의미심장하게 덧붙였다.
[아마도 우리는 앞으로 자주 만날 것 같군요.]
주서향은 대답하지 않았다. 다만 여전히 담담한 표정으로 한 송이의 모란을 어루만지고 있었다.
[호호호호!]
축예항은 느닷없이 교소를 터뜨리더니 몸을 돌렸다. 이어 그녀는 그곳을 지나쳐 밖으로 걸어나갔다. 성숙이마가 그림자인양 그녀의 뒤를 따르고 있었다.
그때까지 묵묵히 뒷짐을 지고 서 있던 도천기의 눈빛이 불현듯 기이하게 변했다. 그의 시선은 바로 축예항의 뒷모습을 쫓아가고 있었다.
용소군은 무림십자맹의 정문으로 들어서고 있었다. 문득 맞은 편에서 걸어오고 있는 한 여인이 그의 눈에 들어왔다.
(축예항.....)
처음 보는 순간 강렬한 인상을 남겨 주었던 여인과 다시 마주치게 된 것은 물론 우연이었다. 용소군은 남궁산산의 치료를 마치고 무림십자맹으로 돌아오던 길이었다.
그는 약간 의외였으나 걸음을 멈추지 않고 그대로 걸어갔다. 그가 막 축예항의 곁을 스쳐 지나는 순간이었다.
[공자, 잠깐만.....]
축예항의 교성이 그를 불러 세웠다. 용소군은 걸음을 멈추고 그녀를 바라보았다.
축예항은 그를 똑바로 바라보며 묻고 있었다.
[실례지만 공자의 성함은 어찌 되시는지요?]
용소군은 멈칫하지 않을 수 없었다. 느닷없이 낯선 여인이 처음 보는 남자에게 이름을 묻는 것은 자연스러운 일이 아니었다.
그는 내심 의혹이 일었으나 순순히 대꾸했다.
[용소군이라 하오이다.]
그 말에 축예항의 흑진주같은 눈이 반짝 빛을 발했다.
[그럼 공자께서 바로 중조산에서 녹존성군을 제거했다는 그 분이군요?]
[그런가 보오이다.]
용소군은 마치 남의 이야기를 하듯 담담히 말했다. 축예항은 더욱 눈빛을 반짝였다. 그녀는 용소군을 뚫어져라 바라보며 은근한 음성으로 물었다.
[용공자께서는 무림십자맹에 가입하셨나요?]
용소군은 어색한 미소를 지었다.
[아니오.]
그는 대답을 하기는 했으나 내심 어정쩡한 입장이라는 느낌이 들었다. 불과 얼마전까지만 해도 그는 무림십자맹과는 무관한 사이라고 할 수 있었다.
그러나 남궁산산과의 특별한 관계가 맺어진 지금은 아무래도 묘한 입장으로 변해버렸기 때문이다.
그러나 사실 그를 더 어색하게 만드는 것이 있었으니, 그것은 축예항의 시선이었다. 그녀는 상대를 투시하듯 빤히 바라보고 있었다. 용소군은 그녀의 눈빛을 받자 자신도 모르게 마음이 움직였다.
(실로 보기 드문 특이한 인상의 여인이구나.)
그는 내심 고소를 지으며 포권했다.
[그럼 소생은 이만 실례하겠소이다.]
말을 마치자 그는 미련없이 발걸음을 떼었다. 이때 그의 등뒤로 축예항의 음성이 다시 들려왔다.
[언제고 시간이 나신다면 제인성에 한 번 들러 주시겠어요?]
(.....?)
용소군은 문득 의문이 일었으나 곧 대수롭지 않게 말했다.
[인연이 닿는다면 소저의 말씀을 따르도록 하겠소이다.]
이어 그는 뒤도 돌아보지 않고 곧장 안으로 들어갔다. 그가 멀어져 가는 것을 바라보는 축예항의 입가에는 신비한 미소가 어리고 있었다.
(과연! 호호호.....)
이 심기 깊은 여인의 얼굴에는 매우 만족스러운 표정이 떠오르고 있었다. 문득 그녀는 좌우에 서 있는 성숙이마를 향해 물었다.
[두 분께서는 방금 지나친 그 자를 어떻게 생각하세요?]
성숙이마 중 적의를 입은 뚱뚱한 노인이 대답했다.
[글쎄..... 소문보다는 못한 것 같소이다.]
[그런가요? 그렇다면.....]
축예항은 그를 똑바로 올려다 보며 재차 물었다.
[도천기와 비교한다면 어떻겠어요?]
그 말에 적의노인은 미간을 찌푸리더니 실소했다.
[허허..... 아무려면 도천기하고 견주겠소이까?]
[호호호홋.....!]
축예항은 갑자기 교소를 터뜨리더니 반문했다.
[과연 그럴까요?]
그 말의 의미를 성숙이마 두 사람은 결코 이해하지 못했다. 실상 나이나 강호 경력으로 따진다면 축예항이 그들의 안목을 따를 수 없었다. 그러나 사람을 보는 눈만큼은 성숙이마는 축예항의 깊이를 따르지 못하는 것 같았다.
축예항은 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
(아무튼 이번 방문에서는 의외의 수확이 된 셈이야.)
그녀 다시 발길을 떼었다.
[이제 그만 가요.]
축예항은 그렇게 무림십자맹의 방문을 마치고 제인성으로 돌아가고 있었다.

십대수반이 소집된 이후, 며칠 간에 걸친 극비의 회의가 진행되었다. 이어 발표된 내용은 그야말로 놀라운 것이었다.
무림십자맹이 창설된 이후, 이십 년이 넘도록 맹주(盟主)의 자리를 지키며 정도무림의 수호신이 되어 왔던 남궁력 맹주가 잠정적인 은퇴를 선언한 것이었다.
더욱 놀라운 것은 십대수반 모두가 그에 반대하지 않았으며 만장일치로 새로운 맹주가 선출되었다는 사실이었다.
대리맹주는 바로 남궁력의 사매인 주서향으로 결정되었다. 이 사실은 가히 충격적인 것이었다.
단심각(丹心閣).
탁자를 사이에 두고 남궁력과 용소군이 마주 앉아 있었다. 용소군은 십자맹으로 돌아오자 마자 남궁력의 요청에 의해 이곳에 온 것이었다.
[어인 일로 소생을 부르셨습니까?]
남궁력은 빙긋 미소를 보이더니 담담히 대답했다.
[맹주라고 부르지 말게. 노부는 이제 맹주가 아닐세.]
용소군은 묵묵히 그의 다음 말을 기다렸다.
남궁력은 천천히 자리에서 일어나 용소군에게 가까이 다가오더니 부드럽게 말하고 있었다.
[자네를 소군이라고 불러도 되겠나?]
용소군은 흠칫 놀라 남궁력을 올려다보았다. 그는 문득 떠오르는 것이 있었다.
(남궁소저 때문에.....?)
그는 서서히 고개를 끄덕였다.
[물론입니다.]
[고맙군.]
남궁력은 용소군의 어깨에 가만히 손을 올려놓았다.
[딸아이 문제에 대해서는 내 자네에게 어떻게 감사해야 할지 모르겠네.....]
그가 말끝을 흐리자 용소군도 어색하게 웃어 보였다.
[별 말씀을.....]
남궁력은 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 어렵게 입을 떼었다.
[자네, 내 딸아이를 어떻게 생각하는가?]
용소군은 한동안 말을 잊은 듯 입을 다물고 있었다.
(천하의 남궁맹주도 자식에게는 어쩔 수 없이 약해지는구나.)
그는 지금 남궁력이 자신에게 무엇을 바라는지 잘 알고 있었다. 때문에 더더욱 할 말이 없었다. 마침내 그는 자신의 심정을 솔직하게 털어놓았다.
[남궁소저는 훌륭한 여인입니다. 그러나 소생은 단지 한 생명을 구했을 뿐입니다. 그것은 설사 상대가 남궁소저가 아니었다 해도 마찬가지였을 것입니다. 또한.....]
그는 잠시 말을 끊었다가 확고한 음성으로 덧붙였다.
[소생은 그로 인한 어떠한 구속이나 간섭도 받을 수 없습니다. 이 점은 공야노선배께도 미리 말씀드렸던 일입니다.]
남궁력은 낮게 한숨을 내쉬었다.
[자네의 뜻은 충분히 이해하겠네.]
그는 안타까움을 담은 시선으로 용소군을 응시했다.
[단지 아비된 자의 심정이다 보니 무리한 욕심이라는 것을 알면서도 딸아이와 자네 사이가 잘 이루어지기를 바라고 있다네.]
용소군은 시선을 내리깔았다. 그로서는 남궁력을 더 이상 마주 볼 수가 없었던 것이다. 그의 거북함을 눈치챈 듯 남궁력은 허탈하게 웃고 있었다.
[소군, 자네를 몇 년이라도 좀 더 일찍 만났더라면 좋았을 것 같군. 허허.....]
한동안 미련이 담긴 표정을 짓던 그의 표정이 문득 정색으로 돌아왔다.
[내일이면 난 이곳을 떠날 것이네.]
용소군은 갑작스러운 말에 흠칫 놀랐다.
[그게 무슨 말씀이십니까?]
남궁력은 입가에 희미한 미소를 떠올렸다.
[어느 한 인물과 대결하기 위해서라네. 그것은 사문의 명예가 걸린 일이라 절대로 약속을 어길 수가 없네.]
용소군은 침음하며 한 가지 기억을 떠올렸다. 그것은 여량산에서 있었던 일로, 당시 남궁력과 주서향의 대화가 바로 지금 남궁력이 하고 있는 얘기였던 것이다.
(그렇다면 그때부터 이 일을 준비해온 모양이구나.)
용소군은 궁금해졌다.
[그 인물은 어떤 자입니까?]
남궁력은 무거운 어조로 대답했다.
[그건 나도 모르고 있네. 단지 성이 부(夫)씨라는 것과, 현재의 나이가 육십 세 가량 되었을 것이라는 사실 외에는.....]
남궁력은 시선을 허공에 던지며 말을 이었다.
[선사의 말씀에 의하면 그 자의 무공은 인세에 적수를 찾을 수 없을 정도로 높다고 하셨네. 비록 당시에는 무승부를 이루셨지만 다시 싸우게 된다면 선사께서도 승부를 자신할 수 없다고 하셨네.]
[맹주께서는 어떠십니까?]
용소군은 우려가 담긴 어조로 물었다. 물론 그것은 남궁력의 실력을 의심해서가 아니라 그의 상대를 전혀 알지 못하는 데서 오는 우려 때문이었다.
남궁력은 용소군의 심중을 알아차리고는 빙그레 웃음을 보였다.
[최소한 이 하늘 아래에서 날 쉽게 꺾을 자는 없네.]
말은 그렇게 하고 있었으나 남궁력의 안색은 그다지 안정되어 보이지 않았다. 그는 잠시 침묵하다 다시 말했다.
[작금에 이르러 내가 생각하는 유일한 적수는 오직 한 명뿐이네.]
용소군의 의아한 시선을 보며 남궁력은 착 가라앉은 음성으로 말했다.
[그는 바로 십절천군(十絶天君) 백자흠(白子欽)이지.]
그는 두 눈을 지그시 내리감았다.
[그 자의 무공이야말로 정말 대단하다네.]
(백자흠.....)
용소군이 속으로 되뇌이는 순간 남궁력이 화제를 돌렸다.
[자네, 도천기와 싸운다고 했었던가?]
[그렇습니다.]
남궁력은 무슨 생각을 하는지 다시 침묵에 들어갔다. 잠시 후에 그는 진지한 어조로 당부했다.
[조심하게. 그의 무공은 십대수반보다도 앞서 있네.]
용소군의 눈빛이 가벼운 변화를 일으켰다. 그러자 남궁력은 그의 손을 꽉 움켜잡았다.
[하지만 자네가 패하리라고는 생각지 않네. 허허! 애초부터 자네의 능력을 알아보지 못했던 노부의 안목이 지금에 와서는 심히 부끄럽네. 허허.....]
용소군은 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 사실 그는 남궁력에 대한 첫인상이 과히 좋지 않았었다. 그러므로 그에 대해서는 늘 거리감을 느끼고 있었다.
그런데 지금 남궁력이 보여주는 모습은 그에게 잔잔한 정감(情感)을 느끼게 하고 있었다.
용소군은 그런 변화가 가식이라고 생각되지 않았다. 남궁산산과의 특별한 관계는 그와 남궁력의 사이마저 과거와는 다른 관계로 만들기는 했다.
그러나 용소군은 굳이 그런 점을 감안하지 않더라도 남궁력이 친근감으로 다가오는데 대해 거부감이 느껴지지 않았다.
도리어 그는 마음이 평온해지는 것을 느끼고 있었다.
며칠 후, 무림십자맹에서 남궁력의 모습은 더 이상 보이지 않게 되었다. 그는 조용히 십자맹주의 대권(大權)을 이양하고는 사문의 명예를 위해 떠난 것이었다.
덕분에 분주해진 것은 주서향이었다. 맹주의 자리를 잇고나자 그녀를 필요로 하는 일이 도처에 산재해 있었던 것이다.
그러나 그녀는 무리없이 모든 일을 잘 처리해 나갔다. 남궁력은 물론 십대수반들마저 돌아간 후로도 그녀는 혼자의 힘으로 무림십자맹을 훌륭하게 영도해갔다.
그녀의 곁에는 항상 그림자처럼 그녀를 돕는 인물이 있었다. 바로 천외은유 도천기였다.
그는 무림십자맹 내의 일을 두루 보좌했다. 그는 열성적으로 주서향을 보좌하는 일에 매달리고 있었다.
주서향은 언제나 그렇듯 일에 열중하고 있었다. 자신이 처리해야 할 엄청난 서류들이 그녀를 놓아주지 않기 때문이었다.
도천기도 집무실에 함께 있었다.
[.....]
묵묵히 서류를 내려다보고 있던 도천기의 시선이 주서향에게로 향해졌다. 그러나 주서향은 그의 시선을 조금도 의식하지 않고 일에만 열중하고 있었다. 그런 그녀를 보며 도천기는 내심 중얼거리고 있었다.
(육 년..... 그 동안 난 저 여인에게 가까이 가려고 부단히 노력해 왔다. 하지만 저 여인은 한 번도 틈을 보인 적이 없었다.)
그의 미간이 슬며시 찌푸려지고 있었다.
(이 도천기가 대체 무엇이 부족하단 말인가?)
도천기의 눈길은 열정(熱情)과 집념을 담은 채 주서향을 계속 주시하고 있었다.
(하지만 절대 포기하지 않는다. 반드시 저 여인을 내 것으로 만들리라. 설사 평생이 걸릴지라도!)
이때 주서향은 잠시 쉬려는 듯 서류를 덮으며 일어섰다. 그녀는 몹시 피곤한 기색이었다. 오늘 뿐 아니라 그녀는 그동안 너무 많은 일들을 처리해 왔던 것이다.
[주소저, 어디 불편한 것이 아니오?]
도천기가 염려를 담은 시선으로 그녀를 향해 물었다. 그러나 주서향의 대답은 여전히 차갑기만 했다.
[아니예요. 신경 쓰실 필요 없어요.]
그 말에 도천기는 머쓱해지고 말았다.
(역시 서둘러서 될 여인이 아니다. 언제나 그랬듯 보통 여인들과는 전혀 다른 여인이다.)
그는 고소했으나 이런 순간에 어떻게 해야 하는지를 잘 알고 있었다. 이미 그는 나름대로 주서향의 성격을 파악하고 있었던 것이다.
[너무 무리하지 마시오. 어려운 일은 내가 대신할 수도 있으니까 말이오.]
그는 미소를 보이며 여유있는 음성으로 말했다. 다만 그의 말속에 담긴 묘한 의미를 주서향이 알아줄런지는 알 수 없는 일이었다.
이때 주서향은 돌아서려다 말고 고개를 돌려 그를 응시했다. 도천기는 그녀의 눈빛을 마주 보았다. 그는 극히 부드럽고 안온한 미소를 짓고 있었다.
[도소협.]
모처럼 주서향의 입에서 그를 부르는 소리가 나왔다. 도천기는 반색을 하며 대답했다.
[말씀하시오. 주소저.]
그러나 주서향은 이내 가볍게 고개를 내저었다.
[아니예요. 나중에 말씀드리지요.]
도천기는 내심 비명을 지를 지경이었다.
(끙! 미치겠군.)
이때였다. 문득 한 가닥 옥음이 그들의 귀로 흘러들어 왔다.
[바쁘신가 보군요? 주언니.]
그들은 거의 동시에 고개를 돌렸다. 한 소녀가 집무실로 들어서고 있었다. 그녀는 가히 필설로 형용키 어려울 정도로 미태가 느껴지는 소녀였다.
불면 날아갈 듯 가녀리고 섬세한 몸매에 취의를 입은 미소녀였다. 특히 능금빛으로 화사한 홍조를 보이고 있는 그녀의 양뺨은 너무도 고왔다.
이때 도천기는 그녀를 본 순간 아찔해지는 듯한 충격을 느꼈다.
(정말 아름답구나!)
그녀는 다름아닌 남궁산산(南宮珊珊)이었다. 그야말로 생사의 기로에서 기적적으로 살아난 무림제일의 기녀였던 것이다.
[산산!]
주서향의 두 눈이 처음으로 놀란 빛을 보이며 크게 떠지고 있었다.





용비봉무(龍飛鳳舞)

저자 : 검궁인



第 三券  目次  第 21章  寒山으로 가는 길
               第 22章  거울의 兩面처럼
               第 23章  玄武峯의 두 怪人
               第 24章  神秘의 聖藥 九轉神丹
               第 25章  恩怨의 수레바퀴
               第 26章  손발이 잘 맞는 父女
               第 27章  恐怖의 밤
               第 28章  殷居正의 죽음
               第 29章  드러나는 陰謀
               第 30章  運命의 화살은 漠北으로
               第 31章  日薄西山
第 二十一章  寒山으로 가는 길


주서향은 자리에서 벌떡 일어나 남궁산산에게 다가갔다. 평소에 그토록 침착하고 냉정했던 그녀였으나 이번만은 아니었다. 그녀의 얼굴에는 한 가닥 경이감마저 어려 있었다.
[산매(珊妹)! 그 동안 어디에 있었지?]
남궁산산은 잔잔한 음성으로 대답했다.
[그간 언니께 괜한 심려를 끼쳐 드렸나 보군요. 소녀는 병 때문에 요양을 해야 했지요. 그래서 다른 곳에 있었어요.]
[그래..... 병은 좀 어떻느냐?]
[네, 완벽하진 않지만 거의 완치된 상태예요.]
주서향의 얼굴에는 놀라움과 함께 짙은 의혹이 떠올랐다. 그녀는 남궁산산의 병이 선천적 절증인 구음절맥(九陰絶脈)임을 벌써부터 알고 있었다.
(치유가 불가능한 절증인데..... 완치라고?)
주서향은 남궁산산의 모습이 믿어지지 않았다. 그러나 그녀는 그 점에 대해 더 묻지는 않았다.
[산매, 건강한 모습을 보니 정말 기쁘구나.]
주서향은 축하를 아끼지 않으며 남궁산산의 손을 꼬옥 잡아줄 따름이었다. 남궁산산은 달콤한 미소로 답례했다.
[고마와요. 언니.]
그녀의 미소는 눈이 부실 정도로 아름다왔다. 실상 그녀의 미로 말하자면 그녀가 매일 침상에 의지하여 지낼 때도 주서향은 부러움을 느끼곤 했었다.
그런데 핏기 한 점 없이 창백하던 얼굴에 화색이 감돌고, 영롱한 눈에 생기가 넘쳐흐르자 남궁산산의 용모는 가히 미의 요정(妖精)을 방불케 할 정도였다.
(정녕 아름답구나. 산매는.....)
주서향은 같은 여인이면서도 마음이 일렁이고 있었다. 남궁산산은 눈을 예쁘게 치뜨며 말했다.
[참, 언니께서는 이제 맹주님이 되셨으니 저도 이전처럼 함부로 굴면 안 되겠군요?]
장난기어린 그녀의 모습은 안아주고 싶도록 귀엽고 애교스럽기까지 했다. 그 때문인지 그녀와 주서향은 마치 오랫동안 함께 자란 자매처럼 보였다.
[못써. 그런 말을 하면. 공연히 내가 어색해 지는구나.]
남궁산산은 까르르 웃었다.
[호호! 아무튼 축하드려요. 맹주님.]
그녀는 시선을 돌리더니 문득 의아한 듯 물었다.
[저분께서는 누구신지?]
그 말에 도천기는 비로소 정중히 포권하며 나섰다.
[불초 도천기라 하오이다.]
남궁산산은 눈망울을 굴리며 찬찬히 도천기를 응시했다. 잠시 후 그녀는 생긋 웃어 보였다.
[소문은 많이 들었어요. 이곳에 가끔 오셨지요?]
도천기는 품위있게 답했다.
[그렇소이다.]
[호호호..... 직접 뵙기는 오늘이 처음이군요. 그런데 도소협께서는 참으로 준수하시네요?]
남궁산산은 주서향과는 달리 무척 발랄한 성품을 보이고 있었다. 자신이 가지지 못한 것에 대한 아쉬움이랄까? 주서향은 문득 창 밖에 활짝 만개한 꽃들이 모두 다 남궁산산을 닮았다고 느껴졌다.
(저리도 화사하게 웃을 수 있다니.....)
이때 그녀는 우연히 도천기를 보게 되었다. 도천기의 눈은 남궁산산에게 고정되어 있었다.
그런데 그의 눈빛이 동요하는 것이 아닌가?
그 광경에 주서향은 왠지 마음이 엇갈리는 것을 느꼈다. 이때였다. 남궁산산이 다시 주서향을 향해 물었다.
[언니, 일은 끝났어요?]
[아직 조금 남아 있단다.]
그러나 남궁산산은 그 말을 못들은 척 주서향의 손을 잡아끌었다.
[바쁘지 않으면 우리 나가서 이야기해요. 네? 날씨가 화창하니 얼마나 좋아요?]
마침내 주서향도 마음이 밝아져 흔쾌히 대답했다.
[그러자꾸나.]
남궁산산은 예쁜 눈을 들어 도천기까지 청했다.
[도소협도 같이 가시죠.]
도천기는 싱긋 웃었다.
[고맙소이다. 함께 끼워 주셔서.....]
화원(花園).
활짝 핀 꽃들 위로 만춘의 햇살이 눈부시게 부서져 내리고 있었다. 남궁산산은 화원을 거닐며 계속 재잘거리고 있었다. 무르익은 봄기운이 조잘대는 그녀로 인해 더욱 따사로와지는 순간이었다.
주서향은 그저 미소를 지으며 얘기를 듣는 편인데 반해 남궁산산은 도천기와도 벌써 많은 이야기를 나누고 있었다. 한편 도천기도 그녀와의 대화가 즐거운 듯 연신 미소를 떠올리고 있었다.
그 광경은 마치 도천기의 정인이 주서향이 아니라 남궁산산인 것처럼 보일 정도였다. 남궁산산은 도천기를 올려다보며 눈웃음치고 있었다.
[도소협께서는 참으로 해박한 지식을 가지고 계시군요. 소녀는 정말 감탄했어요.]
[하하..... 과찬이시오.]
남궁산산은 갑자기 의미심장한 표정으로 그를 올려보았다.
[그런데 소문에 의하면 도소협께서는 천하 미녀들의 연인(戀人)이시라면서요?]
[그 무슨.....? 그건 단지 와전된 헛소문일 뿐이오.]
[호호호호!]
남궁산산은 눈을 찡긋하더니 도천기의 곁으로 바짝 다가섰다.
[만일 제가 도소협께 접근한다면 어때요? 그 많은 미녀들 속에 감히 낄 수가 있을까요?]
도천기의 영준한 얼굴에 순간적으로 당황이 어렸다. 그는 설마 남궁산산이 이렇게 노골적인 말을 할 줄은 몰랐던 것이다.
남궁산산은 깔깔거리며 말했다.
[호호호홋! 아무래도 주언니 때문에 힘들겠죠?]
도천기는 그만 어이가 없어지고 말았다.
(대체 어찌된 것인가? 이 소녀는.....)
그러나 그의 놀라움은 주서향에 비하면 아무 것도 아니었다.
(이럴 수가! 산산이 변해도 너무 변한 것 같구나. 예전에는 말수가 적고 늘 책 속에 묻혀 살아 사색적인 분위기였는데..... 어째서 갑자기 이토록 분방해질 수 있단 말인가?)
그녀는 한 가닥 의구심마저 일어나고 있었다.
한편, 꽃 중의 꽃인 두 미녀 사이에서 노니는(?) 도천기로서는 당황했을망정 조금도 언짢을 이유가 없었다. 특히 남궁산산의 존재는 그로 하여금 열정마저 느끼게 하고 있었다.
도천기는 남궁산산을 바라보며 내심 이렇게 중얼거렸다.
(주소저보다 일찍 만났더라면, 난 아마도 지금쯤 주소저가 아닌 저 여인을 소유하려 하고 있었을 것이다.)
남궁산산이 다시 그에게 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
[도소협, 죄송하지만 잠시 자리를 비켜 주시겠어요? 언니와 긴히 이야기하고 싶은 것이 있거든요.]
도천기는 약간 섭섭한 마음이 일었으나 어쩔 수 없었다.
[알겠소이다. 소저.]
[호호! 죄송해요. 도소협.]
[별 말씀을.....]
도천기는 미소지으며 몸을 돌렸다. 그는 화사하게 만발해 있는 꽃들 사이로 옷자락을 나부끼며 사라졌다.
그의 뒷모습을 응시하던 남궁산산의 눈빛이 문득 기이해졌다. 그것을 본 주서향의 표정이 약간 흔들렸다. 그녀는 섬섬옥수로 한 송이의 작약을 매만지며 물었다.
[산산, 도소협이 마음에 드는 모양이구나?]
[풋!]
남궁산산은 묘한 웃음을 터뜨리며 고개를 저었다.
[언니가 있는데 제가 어찌 그런 생각을 하겠어요?]
주서향은 작약을 꺾어내며 잘라 말했다.
[날 상관할 필요는 없다.]
그 말을 받아 남궁산산이 물었다.
[도천기라고 했나요?]
[음.....]
주서향은 작약을 코끝에 대고는 향기를 음미하며 신음같은 대답을 토해냈다. 남궁산산도 손을 뻗더니 다른 작약꽃 한 송이를 부드럽게 쓰다듬었다.
[완벽할 정도로 뛰어난 사람 같더군요.]
[그런 것 같으냐?]
주서향의 반문에 남궁산산은 아미를 살짝 찡그렸다.
[대체로 너무 완벽한 인간은 그 이면에 어떤 무서움이 도사리고 있는 법이지요. 안 그래요? 언니?]
주서향은 작약꽃을 내리며 고개를 돌렸다.
[무슨 의미지?]
[호호호! 농담이에요. 깊이 생각하지는 마세요.]
말하다 말고 남궁산산의 표정이 갑자기 이상해졌다. 그녀의 아름다운 눈은 한 건물의 회랑으로 향해져 있었다.
회랑을 막 돌아오는 한 청년이 있었다. 그는 바로 용소군이었다. 그는 화원을 지나치려다 두 여인을 발견하고 걸음을 멈추고 있었다.
[안녕하셨소이까? 주소저.]
그는 먼저 주서향에게 가볍게 포권했다.
[용소협이시군요.]
주서향도 간단한 목례로 답했다. 한편 용소군은 따가운 시선을 느끼고 있었다. 남궁산산이 그를 뚫어져라 바라보고 있었던 것이다.
그녀는 양뺨에 가득 홍조를 띄운 채 용소군을 바라보고 있었다. 그러나 용소군은 작약꽃 빛을 받아 정열적으로 빛나는 남궁산산의 얼굴을 차마 마주볼 자신이 없었다.
결국 그는 남궁산산에게 가볍게 목례를 했을 뿐이었다. 이어 급히 말했다.
[그럼 바쁜 일이 있어 소생은 이만 가 보겠소이다.]
주서향은 의례 미소를 지었을 뿐이었다. 그러던 차 그녀의 시선이 무심히 남궁산산에게로 옮겨지자 흠칫 놀라고 말았다.
(.....?)
주서향은 놀랐다. 남궁산산이 용소군의 뒷모습에 온통 정신을 빼앗긴 듯 망연한 표정을 하고 있었기 때문이다. 
문득 남궁산산은 탄식을 불어내고 있었다.
[저분..... 어떤 분인지 아시나요?]
[용소군이란 분이지. 나도 저분에 대해서는 다만 뛰어난 분이라는 것밖에는 아는 것이 없.....]
주서향은 도중에 말을 중단해야 했다. 그녀는 남궁산산의 맑은 두 눈에 찰랑찰랑하게 물기가 담기는 것을 발견했기 때문이다.
[산매?]
남궁산산은 그제서야 정신을 차린 듯 밝은 미소를 회복했다.
[언니, 죄송해요. 저 먼저 가봐야겠어요.]
말을 마치자 남궁산산은 고개를 까딱해 보이고는 주서향의 대답도 기다리지 않고 총총히 멀어져갔다. 그녀가 급하게 달려가고 있는 곳은 바로 용소군이 사라진 방향이었다.
(대체?)
아무리 현명한 기녀라지만 주서향은 지금의 이 상황을 도시 납득할 수가 없었다. 그녀는 남궁산산의 뒷모습을 바라보며 두 눈에 의혹을 떠올릴 뿐이었다.

용소군은 청죽헌으로 돌아와 창 밖을 내다보고 있었다.
어느덧 도천기와 약속한 대결이 불과 하루 앞으로 다가와 있었다.
(이제 준비는 끝났다.)
그는 영준하고 자신만만한 청년의 얼굴을 떠올렸다. 이 시대의 기린아로 불리우고 있는 도천기였다.
(왠지 그 자에게 만큼은 양보하고 싶지 않다.)
솔직히 지금의 그의 심정은 그런 것이었다. 따지고 보면 용소군은 도천기와 대립할 이유가 없었다. 만일 관풍이 아니었더라면 어쩌면 그와 꽤 친해졌을 지도 모를 일이었다.
그러나 달리 생각하면 애당초부터 그는 도천기란 위인이 마음에 들지 않았었다.
(도천기는 나와 근본적으로 다른 위인이다. 그 자는 완벽을 지향하는 인간일뿐더러 한 점의 허(虛)도 용납하지 않는 부류다. 그로 인해 그에게는 인간미가 풍겨지지 않는다.)
문득 용소군은 최근 들어 관풍의 모습이 보이지 않는다는데 생각이 미쳤다. 그의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.
(아마도 관형은 떠났을 것이다. 그런 모욕을 당하고서야 어찌 이곳에 더 남아 있겠는가?)
용소군의 판단은 대체로 맞았다. 사실 관풍은 지금 무림십자맹에 없었다. 다만 그가 떠난 이유는 용소군의 생각처럼 모욕을 당해서는 아니었다.
얼마 전 관씨검각의 각주인 관후숭이 도착했기 때문이다. 그는 의절한 부친인 관후숭을 피하고자 자취를 감추어 버린 것이었다. 어쨌든 용소군은 아쉬움을 느꼈다.
(좋은 친구였는데.....)
그 동안 그는 관풍에 대해 호감을 느끼고 친교를 맺었다. 그로 인해 도천기와 일전마저 불가하게 되지 않았던가.
(불원간 다시 만나게 되겠지.)
생각을 정리하며 몸을 돌린 순간, 용소군은 흠칫했다. 뜻밖에도 방문 앞에 한 명의 소녀가 서 있었던 것이다.
취의를 입은 아름다운 소녀였다. 그녀는 용소군의 시선이 닿자 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
[소녀가 청정을 방해했나요?]
용소군은 다소 거북한 기분이 들었다. 취의소녀는 다름아닌 남궁산산이었던 것이다.
[소녀를 기억하시나요?]
[물론 기억하오.]
용소군이 어찌 남궁산산을 모를 수 있겠는가? 비록 치료를 위한 방편이었다고는 하나 그녀와는 엄연히 몸을 나눈 사이였다.
남궁산산의 눈빛이 격하게 흔들렸다. 그뿐이 아니었다. 느닷없이 그녀는 무릎을 꿇고 큰 절을 올리는 것이 아닌가?
[소녀 남궁산산, 용랑(龍郞)께 인사 올립니다.]
용소군은 너무나 뜻밖의 일에 잠시 멍해지고 말았다. 그는 정신이 들자마자 황급히 몸을 피하며 부르짖었다.
[남궁소저, 이 무슨 짓이오?]
그러나 남궁산산은 만면에 비장한 표정을 보이고 있었다.
[아닙니다. 소녀, 경험은 얕으나 최소한 남녀간의 도리는 어느 정도 알고 있습니다.]
남궁산산은 바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 그녀는 고개를 들어 그윽한 눈으로 용소군을 올려다 보았다.
[제가 갈 곳은 정해졌습니다. 설사 용랑께서 절 원치 않으신다 해도 소녀는 평생 용랑만을 가슴에 담고 살아갈 것입니다.]
그녀의 눈에는 뿌연 안개가 어리고 있었다.
[여인이라면 여인의 본분이라는 것이 있습니다. 향후 저의 모든 것은 오직 지아비이신 용랑을 위해서 존재할 따름입니다.]
용소군의 안색은 크게 변했다.
[남궁소저, 소생의 말을 들어 보시오.]
[말씀 경청하겠습니다.]
용소군은 난감해진 나머지 급기야 냉정한 어조로 이야기했다.
[소생은 이미 밝힌 바 있소이다. 그 일을 빌미로 여하간 소생의 행동을 구속할 수는 없다고 말이오. 소저와의 일은 어디까지나 필요에 의한 피치못한 행위였을 뿐이외다.]
용소군은 내친 김에 더욱 냉랭하게 말했다.
[그 일은 애초 당사자들간의 감정과는 하등의 관계가 없었소. 그러니 소저께서도 어리석게 스스로를 묶으려 하지 마시오. 설사 그런다 해도 소생은 어떤 책임도 지지 않을 것이오.]
[소녀는.....]
너무나 냉랭한 말투에 기가 질린 듯 남궁산산의 얼굴은 금세 흐려졌다.
그러나 그녀의 아름다운 얼굴은 비에 젖은 배꽃처럼 처연해졌다. 이슬을 머금은 그녀의 눈동자에는 안타까움과 절망의 빛이 어리고 있었다.
용소군은 그만 가슴이 철렁해지는 느낌이었다. 이 아름답고 지혜무쌍한 여인의 가슴에 자신이 못을 박게 될 줄은 정녕 몰랐다.
특히 그녀의 눈에 눈물이 그렁한 것을 보는 순간 그는 자신도 모르게 가슴이 설레고 말았다.
(이런..... 낭패가 있나?)
용소군은 자신도 모르게 방금 전에 쏟아 놓았던 말들을 후회하기 시작했다.
그러나 이때 남궁산산은 눈물을 소매 끝으로 훔치더니 방긋 웃었다.
[소녀는..... 결코 용랑을 구속하지 못합니다. 그럴 자격이 없다는 것을 익히 알기 때문입니다. 하지만..... 저 자신을 묶으려는 것은 이해해 주셔야 합니다. 소녀는 여인의 도리를 초월할 정도로 그리 대단한 여인이 못되니까요.]
비록 떨리는 음성이었으나 그녀의 음성에는 사뭇 결연한 의지가 어려 있었다.
[용랑께서 절 어떻게 여기시든 저는 용랑으로 인해 생명을 건졌습니다. 더구나.....]
남궁산산의 눈에서는 믿기 어려울 정도로 부드러운 정감이 흘러 나왔다.
[용랑은 절..... 여자로 만들어 주신 분입니다.]
말을 마친 남궁산산의 얼굴에는 짙은 노을이 깔리고 있었다. 활력을 되찾았다고는 하나 아직도 여전히 가냘픈 그녀의 어깨가 용소군의 시야에 선연하게 들어왔다.
그 모습에 용소군은 가슴이 뭉클해지지 않을 수 없었다. 남녀간의 문제는 그렇다치고 그녀는 인간 본연의 그를 향해 너무도 자연스럽게 파고 들어오는 것이었다.
용소군은 뭐라 얘기해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 그는 방금 전 자신이 지나치게 야박하게 말을 한 것이 후회스러울 지경이었다.
(남궁산산, 대체 이 여인은.....)
열린 창으로 마침 노을이 흘러들고 있었다.
그 노을은 희대의 기녀 남궁산산의 얼굴에도 곱게 물들이고 있었다.

봉우리 위에 달이 걸리자 마치 천등(天燈)이 하계를 밝힌 것처럼 주위가 온통 밝아졌다.
복우산(伏牛山) 천등봉(天燈峯).
만월이 흐른다. 아니, 구름이 달을 품에 안은 채 조용히 움직이고 있었다. 천등봉 정상은 작은 분지를 이루고 있었고 그 분지 위에는 지금 두 사람이 대좌하고 있었다.
용소군과 천외은유 도천기였다.
그들은 약속한 대결을 치르기 위해 다시 만났다. 도천기는 은빛 유삼을 야풍에 휘날리며 냉소어린 눈으로 용소군을 주시하고 있었다.
[지금이라도 늦지 않았다. 귀하가 내게 사과한다면 없었던 일로 하지.]
도천기의 음성은 낭랑했으며 자신감이 넘치고 있었다. 용소군은 담담하게 대꾸했다.
[소생은 그럴 생각이 추호도 없소이다.]
도천기는 안색을 굳히더니 싸늘하게 일갈했다.
[건방지군!]
그는 더 이상 얘기할 필요를 느끼지 않는다는 듯 팔장을 풀며 한 걸음 앞으로 다가왔다. 용소군은 달빛을 받은 도천기의 미려한 모습에 감탄을 금치 못했지만 그런 감정은 찰라적으로 지나치고 말았다.
[이 도천기는 시간 끄는 것을 제일 싫어한다. 자! 조심해라.]
파팟.....!
갑작스럽게 도천기가 급공을 가해왔기 때문이다. 도천기는 말을 마치자마자 신형을 빙글 돌리며 공격을 가해왔다. 양손이 좌우로 번쩍 나뉘어졌다가 비스듬히 갈라치는 그의 동작은 품위를 느끼게 했지만 그 속에는 악랄함이 숨겨져 있었다.
용소군은 감탄만 하고 있을 상황이 아니었다.
(빠르다!)
그는 눈 앞이 어른하는 순간, 도천기의 급공이 면전에 다가온 것을 느꼈다.
스스슷!
그는 귀문팔로행(鬼門八路行)으로 신형을 미끄러뜨렸다.
[핫핫핫! 내 앞에서 똑같은 무공을 두 번 쓴다는 것은 정녕 어리석은 짓인 줄 모른단 말이냐?]
파파팟!
도천기는 눈 깜짝할 사이에 귀문팔로행을 파해시켰다. 그는 귀문팔로행의 행보를 미리 차단하면서 그림자처럼 따라붙었다. 이번에는 그의 양손이 무섭게 용소군의 전신 요혈을 가격해왔다.
용소군은 연속 귀문팔로행을 펼쳤으나 과연 도천기의 공격을 피할 길이 없었다. 그는 위기를 느끼며 내공을 끌어 올려 쌍장을 뻗었다.
펑!
폭음과 함께 그는 뒤로 주르르 밀려났다. 반면 도천기는 어깨를 약간 흔들었을 뿐 도리어 더욱 무섭게 공격해 왔다.
(대단하다! 남궁맹주의 칭찬이 부족할 정도구나. 녹존성군에 비해 강하면 강했지 결코 떨어지지 않는구나.)
위이이잉!
도천기의 공격은 현기증이 일 정도로 빨랐으며 위맹했다. 용소군은 그의 공격을 아슬아슬하게 피해 나갔으나 이미 한계에 이르고 있었다.
(이 상태로 가면 패배할 수밖에 없겠구나!)
파파팍!
두 사람은 또다시 눈 깜짝할 사이에 십여 초(招)를 나누었다.
[음.....]
마침내 용소군은 신음과 함께 뒤로 밀려나고 있었다.
[핫핫! 그런 무공으로 어떻게 녹존을 이겼는지 이해가 가지 않는구나.]
도천기는 옷자락을 휘날리며 비웃음을 흘렸다. 그는 말을 하면서도 공격을 멈추지 않았다.
그는 소맷자락을 칼같이 일으켜 용소군을 찔러왔다.
용소군은 대수미력으로 쌍장을 뻗었다.
[어림없다!]
도천기는 냉소하더니 손바닥을 뒤집었다 뿌려냈다.
콰쾅!
[윽!]
폭음과 함께 용소군은 신음을 흘렸다. 장력이 마주치자 어깨까지 쩌르르 울리는 것을 느끼며 뒤로 연속 삼 보나 밀려 나갔다. 이제 더 이상 버틴다는 것은 불가능했다.
(할 수 없다. 그 방법을.....)
그는 뒤로 물러나더니 품속에서 무엇인가를 꺼내 재빨리 얼굴에 뒤집어썼다. 그것은 검은 천으로 만든 복면으로, 머리카락까지 완전히 덮게 되어 있었다. 뿐만 아니라 눈구멍까지 막혀있어 마치 하나의 검은 자루를 머리 전체에 뒤집어 쓴 것처럼 보였다.
도천기는 그의 갑작스런 행동에 잠시 어리둥절하더니 곧 크게 웃음을 터뜨렸다.
[핫핫핫! 패자의 얼굴을 보여주기가 수치스러운 모양이로군!]
용소군은 대답하지 않았다. 다만 그는 전신의 내공을 극성으로 끌어올리고 있었다. 그에 따라 대이환용공이 해제되었다.
파다닥! 파다다닥.....!
문득 그의 전신 장포와 복면이 마치 바람을 안은 듯 펄럭거리기 시작했다. 그것은 대이환용공의 해제로 근육이 이동하면서 일어난 현상이었다.
그 광경에 도천기는 갑자기 섬뜩한 기분이 들었다.
(읏! 이럴 수가? 아까와는 분위기가 전혀 틀리다. 흡사 딴 사람이 되기라도 한 것 같구나.)
용소군은 서서히 도천기를 향해 쌍수를 들어올렸다.
우우웅!
괴이한 진동음과 함께 그의 손에서 무거운 경풍이 일어났다. 그것은 조금 전과 마찬가지로 대수미력이었다. 그러자 도천기의 얼굴에 경멸이 어렸다.
[내게 똑같은 무공을 두 번 사용하지 말라고.....]
도천기는 끝까지 말을 잇지 못했다.
위이이잉!
용소군의 쌍장으로부터 무시무시한 장력이 뻗쳐나왔기 때문이다. 그것은 방금 전과는 비교도 할 수 없을 정도의 위력이었다.
도천기는 황급히 장력을 날렸다.
콰쾅!
장력이 맞부딪친 순간, 천번지복(天飜地覆)하는 폭음과 함께 도천기의 몸은 곧장 뒤로 붕 떠서 날아가고 말았다.
[크으윽!]
그는 전신이 부서지는 듯한 고통에 허공 중에서 비명을 발했다. 그는 두 번이나 허공에서 곤두박질친 후에야 간신히 중심을 잡고 바닥에 내려섰다.
그는 도저히 믿을 수가 없는 듯 두 눈을 한껏 부릅뜨고 있었다.
(이..... 이 놈이 복면을 쓰더니 무슨 조화라도 부린단 말인가?)
그러나 천외은유 도천기가 누구인가? 천하가 인정하는 후기제일인이었다. 그는 방금 전의 일장은 방심으로 단정하고 다시 공력을 일으켰다.
그러자 그의 모습은 완전히 달라졌다. 이제까지 만면에 어려있던 부드럽고 화기에 찬 빛은 사라지고, 대신 섬뜩한 살기를 내뿜는 차디찬 표정으로 변해 버렸다.
슥!
그가 양손을 들어 올리자 한 쌍의 손은 삽시에 벽옥빛으로 변하고 말았다.
(벽라신수(碧羅神手)!)
용소군은 며칠 전 침향각에서 그 무공을 접한 적이 있었다. 그러므로 그는 방심하지 않고 자세를 취하며 응수할 준비를 갖추었다.
[이 한 수로 네 놈을 잠재워 주마!]
쩌르릉!
청아한 금속음과 함께 벽옥빛의 광선이 가공할 위세로 용소군을 향해 뻗어 나갔다. 용소군의 입에서도 일성이 터져 나왔다.
[뇌(雷)는 천중(天中)으로 흐른다.]
그러자 놀라운 현상이 일어났다. 용소군의 머리 위에서 사방으로 전류가 방전되듯 수백 가닥의 푸른 줄기가 뻗는 것이 아닌가?
용소군은 양손을 번쩍 들어 올리며 다시 외쳤다.
[뇌력천운해(雷力穿雲海)!]
그것은 바로 천외오장(天雷五掌) 중의 제 삼식이었다. 천지간에 가장 강하다는 뇌(雷)의 힘이 구름을 뚫고 바다로 떨어진다는 가공할 초식이었다.
콰르르르.....!
벼락치는 듯한 엄청난 음향과 아울러 용소군의 장심에서 가공할 뇌전이 방출되었다. 도천기의 두 눈이 경악과 충격으로 인해 부릅떠졌다. 그러나 피하기에는 이미 늦어 있었다.
[크악.....!]
뇌전을 맞은 순간, 그는 처절한 비명을 발하며 허공으로 붕 떠올랐다. 도저히 상상도 할 수 없는 일이었다. 그는 허공을 삼 장여나 허위적거리다 바닥으로 곤두박질쳤다.
[크으으.....]
도천기의 모습은 그야말로 처참하기 그지없었다. 옷은 갈기갈기 찢겨졌으며 그나마 시커멓게 타 있었고, 입가에는 선혈이 낭자했다. 머리카락도 그을린 채 마구 헝클어져 있었다.
용소군은 복면을 벗고 있었다.
드러난 모습은 평소의 평이한 모습 그대로였다. 이미 대이환용공을 전개한 것이다. 그는 담담한 눈으로 도천기를 바라 보며 말하고 있었다.
[도천기, 그대의 별호가 천외은유라면 필히 알아야 할 것이 있소. 하늘 밖에 하늘이 있음을 말이오.]
[뭣이?]
도천기의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 용소군은 말을 마친 후 미련없이 몸을 돌려 걸어갔다.
[용소군! 욱!]
도천기는 분노에 찬 외침을 발하다 말고 울컥 검은 핏덩이를 토해냈다. 그러나 용소군은 뒤도 돌아보지 않고 천등봉 아래로 걸어내려 갔다. 도천기는 이를 부드득 갈며 그를 향해 외쳤다.
[오늘 일은 결코 잊지 않으마! 내 오늘은 얕보다 당했으나 다음에 마주치면 필히 오늘과 같지 않을 것이다!]
용소군은 들었는지 못들었는지 그대로 봉우리 아래로 모습을 감추어 버렸다. 도천기는 찢어진 소매로 입가에 흐르는 피를 쓱 문질러 닦았다. 그의 눈에서는 섬뜩한 광채가 흘러나오고 있었다.
(으으! 내 어린 시절 죽음을 목전에 두고 맹세한 악마의 십삼조(十三條)를 깨는 한이 있어도 널 그냥 두지 않겠다!)
도천기의 입술 사이로 다시 피가 주르륵 흘러나왔다. 그는 주먹을 으스러져라 움켜쥐고 있었다.
(이 도천기가 어떤 인간인지를 똑똑히 보여 줄 것이다!)
만인의 우상이요, 천하 미녀들의 연인이었던 천외은유 도천기의 매력 넘치던 두 눈에서는 그 순간 칙칙한 회색 빛이 흘러나오고 있었다.
아무도 몰랐다. 장차 이 집념이 몰고 올 엄청난 파란을.....
먼 훗날에 이르기까지 숙명적으로 싸워야만 하는 두 젊은 기재의 대결, 그 첫번째 승부는 이렇게 막을 내렸다.
그러나 그로 인해 파생된 또 하나의 무서운 저주의 맹세가 훗날 강호에 엄청난 혈풍(血風)을 일으키게 될 줄은 아무도 감히 짐작하지 못했다.
한편 용소군은 망설이고 있었다.
천등봉을 내려오면서부터 그는 무림십자맹으로는 돌아갈 마음이 없었다. 도천기와 싸움을 치르고 난 후였기에 더욱 그러했다.
장차 십자맹의 수뇌가 될지도 모를 천외은유 도천기를 꺾은 것은 도천기의 얼굴에 먹칠을 한 것이나 다름없는 일이었다.
용소군은 이제 용단을 내려야 했다. 그는 이 일로 인해 십자맹 내의 여러 사람들과의 관계가 불편해지리라는 사실을 염두에 두지 않을 수 없었다.
(떠나자. 어차피 그곳은 내가 머물 곳이 아니었다.)
용소군은 무림십자맹이 있는 방향과 반대쪽으로 방향을 잡았다. 그러자 그의 뇌리에 떠오르는 두 미녀의 얼굴이 있었다.
(주서향..... 남궁산산.....)
용소군의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 두 천하절색의 미녀는 그 동안 그의 가슴에 적지 않은 번민을 안겨 주었었다.
(잊자. 모두 잊고 이제야말로 내 길을 가야할 때가 된 것 같다.)
용소군은 걸음을 옮겼다.
(악령촌을 떠난 이후로 한 번도 잊은 적이 없었다. 그것은 나 자신의 운명이기에..... 아무도 대신할 수 없는 일이다.)
그는 이번 사건이 하나의 전환점이 될 것 같은 예감을 느꼈다. 그 동안 내적 방황을 한 것도 사실이었다. 그러나 이제는 그 방황을 끝맺고 싶어졌다.
그런데 문득 앞을 바라보던 그는 흠칫 놀라고 말았다.
맞은 편의 언덕 위에 한 섬세한 교영이 부는 바람에 표표히 궁장을 휘날리며 서 있는 것이 아닌가?
그녀는 다름아닌 주서향이었다. 그녀는 품에 취옥으로 된 비파를 안은 채 자신을 바라보고 있었다.
(주소저!)
문득 용소군은 천등봉에서의 일전을 주서향이 이미 알고 있었다는 사실을 떠올렸다. 그렇다면 그녀가 그 싸움을 처음부터 끝까지 지켜보고 있었을 것이 아닌가.
용소군은 바람에 궁장을 휘날리고 있는 주서향을 본 순간 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 문득 그는 그런 자신에게 화가 치미는 것을 느꼈다.
(벗어나라! 용소군! 마음이 죽어버린 여인에게 어찌하여 연연한단 말이냐? 너는 그럴 정도로 한가한 인간이 아니다. 잊자! 모두 잊어야 한다!)
다음 순간 용소군은 입술을 지그시 물며 몸을 돌려버렸다. 그러나 그가 미처 보지 못한 사실이 있었으니.....
그가 돌아서는 찰라, 주서향의 그토록 차갑고 무감동하던 두 눈이 세차게 흔들렸다는 사실을!
용소군의 모습은 점점 작아지고 있었다. 그런가 하면 주서향은 멍하니 하늘을 응시하고 있었다. 그런 그녀의 표정은 무심(無心)인지, 아니면 상심(傷心)인지 분간할 수가 없었다.
문득 주서향의 눈빛이 흔들렸다. 달빛 아래 저 멀리 고적한 여운을 남기며 사라져가는 용소군의 뒷모습에서 그녀는 문득 억누르고 억눌렀던 감정이 소리를 내며 와르르 준동하는 것을 느낀 듯 했다.
띵!
한 줄기 비파음이 울렸다. 주서향의 하얀 옥지가 비파현을 퉁겨낸 것이다.
띵..... 띠띠딩..... 띵.....
쏟아지는 달빛에 휘감기듯 아름답고도 처량한 비파곡이 탄주되기 시작했다.
비파를 안은 채 현을 퉁기며 고개 숙인 주서향의 입에서는 한 수의 시가 흘러나왔다.

人間寒山道
寒山路不通
夏天氷夫釋
日出霧蒙蒙
移我何由由
與君心不同
君心若서我
還得지其中

세상 사람들 한산(寒山) 가는 길을 묻지만.....
한산으로 가는 길은 본래부터 있지도 않았네.
그곳은 여름철에도 얼음 녹지 아니하고
해가 비쳐도 안개 자욱이 가려져 있는 곳.....
내 말을 따른다 하여 어찌 그곳에 이르리.....
본래 그대와 나의 마음(心)이 같지 않은데.....
만약에 그대 마음이 나와 같다면.....
그곳에 함께 이를 수 있기는 하겠다만.....

시음(詩音)과 비파음이 어울리자 달빛이 더욱 더 휘황한 듯 했다. 주서향은 비파를 뜯으며 서서히 천등봉을 내려오고 있었다. 그런 그녀의 얼굴은 다시 예전의 담담한 표정으로 돌아와 있었다.
(세상 사람들 한산(寒山) 가는 길을 묻지만, 한산 가는 길은 본래부터 있지도 않았네.....)
그녀는 시가를 마음 속으로 되뇌이고 있었다.



第 二十二章  거울의 兩面처럼


사시사철 검은 구름이 자욱하게 늪을 가리고, 칙칙한 죽음의 냄새를 풍기는 마을이 있다.
이름하여 악령촌(惡靈村).....
진령산맥의 급류인 죽음의 물회강(勿回江)을 건너면 그곳이 나타나니 그곳이야말로 악마의 저주가 깃든 마을이었다.
적발륭(赤拔隆).
육십 세의 그는 여진족인 부친과 노국(露國)의 모친 사이에서 태어난 혼혈인간이었다. 그래서 그는 태어나면서부터 성품이 거칠고 광폭했으며 또한 잔인했다.
지금으로부터 이십 년 전.
중원으로 처음 들어온 적발륭은 절정의 경지에 이르러 있는 무공과, 타고 난 성품 때문인지 다짜고짜로 잔혹한 살상을 벌이기 시작했다.
얼마 지나지 않아 그가 자행한 악랄하고 음독한 행위들은 일일이 열거할 수조차 없을 정도였고, 결국 그는 무림의 공적이 되어 쫓기는 신세가 되고 말았다.
도주의 막바지에서 그는 무림십자맹 십대수반의 일인인 검제(劍帝) 관후숭에게 패배하여 상처를 입은 채 도주했다. 그리고 무림십자맹에서는 그의 전과에 걸맞는 현상금까지 걸고 추적했으나 이후로 그의 종적은 묘연했다.
그도 그럴 것이, 적발륭이 최후의 은신처로 작정하고 숨어든 곳은 다름 아닌 악령촌이었다.
그는 무림인들이 기피하는 그곳을 택하여 영원히 뼈를 묻으려 했던 것이다.
그것이 벌써 십삼 년 전의 일이었다. 그 동안 적발륭은 자신의 과거지사를 모두 악령촌에 묻어버렸다.
한 장의 종이를 들고 그것을 읽는 노인.
그의 두 눈에서는 섬뜩한 광망이 흘러나왔다. 한 인간의 평생에 걸친 과거사가 기록된 종이였다. 그것을 읽고 있는 노인은 바로 우문사였다.
우문사의 입가에 가느다란 미소가 어렸다. 얄팍한 입술에 매달려 있는 그 미소는 소름이 끼칠 정도로 사악해 보였다.
(으으.....)
적발륭.
그는 평생을 통해 이같은 공포를 느끼기는 오늘이 처음이었다. 지금 그의 가슴 위에는 한 개의 커다란 발이 올려져 있었다. 뿐만 아니라 그의 목에는 시퍼런 칼날이 닿아 있었다.
한 명의 복면인이 그의 가슴을 발로 밟은 채 칼을 목에 들이대고 있는 것이었다. 더욱이 주위에는 십여 명의 복면인들이 마치 악마의 화신들인 양 그를 포위한 채 둘러 서 있었다.
[대..... 대체 누구요? 당신들은.....]
그 말에 대답하는 자는 아무도 없었다. 덕분에 적발륭은 더욱 더 간담이 오그라붙고 말았다.
최소한 이곳 악령촌에 사는 자들이라면 그가 모를 리 없었다. 그런데 아무리 머리를 굴려보아도 오늘의 이 악귀나찰들은 정체를 알 수가 없었다. 따라서 그는 섣불리 대항할 엄두도 못내었다.
적발륭은 도저히 이해할 수가 없었다. 스스로 생각하기에도 그는 무공이 꽤 강한 편이었다.
실제로 검제 관후숭에게 패하기 전까지 그는 타인에게 한 번도 진 적이 없었다.
적발륭은 눈앞에 서 있는 열 명의 복면괴인들에게 회의가 일 지경이었다. 단 오초만에 그들에게 제압 당하고 보니 그것도 무리는 아니었다.
[네 놈이 적발륭이냐?]
그의 가슴을 밟고 있던 흑의인이 음산한 음성으로 물었다.
[그렇소만..... 당신들은?]
[묻는 말에만 대답하라!]
복면인의 폭갈에 적발륭은 전신을 부르르 떨었다. 갑자기 목으로 서늘한 칼날이 파고 들었기 때문이다.
[으으.....]
적발륭의 전신은 아예 식은땀으로 푹 젖어버렸다.
[그를 놔줘라.]
이때 어디에선가 차분한 음성이 들려왔다. 적발륭은 그 쪽으로 시선을 돌리다가 그만 아연실색하고 말았다.
[초..... 총사!]
음성의 주인공은 바로 악령촌의 총사였다. 마의를 걸친 채 나무의자에 단정히 앉아 있는 노인, 일명 마노인(麻老人)이라고도 불리우는 그는 다름 아닌 우문사였다.
[총사! 당신이 어떻게?]
사나운 외침이 다시 적발륭의 말을 끊었다.
[말을 삼가라!]
동시에 발길질이 날아와 그의 턱을 세차게 갈겼다.
[큭!]
적발륭은 비명을 지르며 바닥을 몇 바퀴나 굴러야 했다. 막 몸을 일으키려는데 누군가 또 한 명이 냉갈하며 그의 무릎을 걷어찼다.
[꿇어라!]
퍽!
[으윽!]
그 바람에 적발륭의 무릎은 자연스럽게 바닥에 꿇려졌다.
(내가 혹 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가?)
그가 의혹과 착각의 사이를 오락가락하며 헤매는 찰라, 우문사가 나직이 그의 이름을 불렀다.
[적발륭.]
무섭도록 착 가라앉은 음성이었다. 뒤이어 적발륭의 귓전에는 다른 복면인의 전음이 들려왔다.
(한 마디라도 말을 실수하면 네 놈의 혀를 뽑고 내장을 파낼 것이니 알아서 해라.)
눈길을 그 복면인 쪽으로 돌리던 적발륭은 대뜸 오한이 일었다. 복면인의 눈에서는 독사보다도 냉혹하고 살벌한 안광이 흘러나오고 있었던 것이다.
적발륭의 고개가 절로 끄덕여졌다. 산전수전 다 겪은 그로서는 다른 것은 몰라도 눈치 하나만은 자부하는 터였다.
다시 우문사의 가라앉은 음성이 들려왔다.
[적발륭, 너는 지금 이 상황이 이해가 안 갈 것이다. 그렇지 않느냐?[
[그..... 그렇습니다.]
우문사는 무감동한 음성으로 말했다.
[그러나 알려고 하지도, 의문을 품지도 마라. 그래봐야 네게 어떤 도움도 되지 않는다. 호기심이 일더라도 속으로만 삭여라.]
그것은 평소에 듣던 우문사의 음성이 아니었다. 적어도 이 상황하에서 듣는 그 음성은 지옥 염라대왕보다 더욱 공포스러웠다.
[며..... 명심하겠습니다.]
적발륭의 음성은 몹시 떨려나오고 있었다. 우문사는 다시 담담하게 말을 이었다.
[여진(女眞)에서 가장 쇠를 잘 다루던 사람이 너의 부친이었고, 너는 부친에게서 그 기술을 배웠다고 들었다.]
적발륭은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그것은 그가 젊었을 때의 일로 누구에게도 얘기한 적이 없었다. 그런데 아무도 모르는 그의 출신이 뜻밖에도 우문사의 입에서 튀어나온 것이었다.
[그 사실이 맞느냐?]
[그..... 그렇습니다.]
[이걸 봐라.]
우문사가 손짓하자 두 명의 복면인이 하나의 철상자를 가져와 적발륭 앞에 내려놓았다.
[열어라.]
[예? 예.....]
적발륭은 몹시 의아해하면서 떨리는 손을 들어 철상자의 뚜껑을 열었다. 그러자 휘황한 금빛이 상자 안으로부터 확 쏟아져 나왔다.
[헉!]
적발륭은 자신도 모르게 경악성을 발했다. 철상자 안에는 누런 금덩어리가 들어 있었다. 그러나 그는 그것이 단순한 황금이 아니라는 것을 첫눈에 알아보았다.
[곤오금(崑午金).....!]
그는 한동안 상자 안의 물체에서 시선을 떼지 못했다. 이를 지켜보는 우문사의 눈에서 번쩍 한광이 일어났다.
[다룰 수 있겠느냐?]
[이..... 이렇게 엄청난 곤오금을 어디서?]
적발륭의 의문은 끝까지 다 이어져 나오지 못했다.
[묻는 말에만 대답해라!]
퍽!
[큭!]
옆에 있던 복면인이 허리를 발로 차는 바람에 적발륭은 비명을 지르고 말았다. 그는 적어도 갈빗대 하나는 으스러졌을 것이라고 생각하며 진저리를 쳤다.
우문사는 다시 조용하게 묻고 있었다.
[어떠냐? 다룰 수 있겠느냐?]
[이..... 있습니다.]
우문사의 눈에서는 음산한 빛이 흘러나왔다.
[이 곤오금으로 만들어야 하는 것은 한 자루의 무기다.]
적발륭의 표정이 순간적으로 기이해졌다.
[어..... 어떤 무기이길래 굳이 곤오금으로?]
[바로 이것이다.]
얄핏한 종이쪽 같은 것이 우문사로부터 날아오더니 적발륭의 코앞에 떨어졌다.
거기에는 무엇인가 어지럽게 그려져 있었는데 일견하기에도 어떤 물체의 도안인 듯 했다.
도면을 살펴보던 적발륭의 안색이 삽시에 창백해졌다.
[마..... 마왕(魔王) 살탄(薩呑)의 혈영도(血影刀).....!]
황망히 부르짖는 그의 전신이 마구 경련을 일으키고 있었다.
[그렇다. 혈영도다.]
우문사의 음성이 불현듯 싸늘해졌다.
[이 일천 근의 곤오금으로 바로 그 형체도 무게도 없다는 저주의 칼을 만들어내야 한다.]
적발륭은 머리를 바닥에 박으면서 부르짖었다.
[부..... 불가합니다!]
그 말이 떨어지는 순간, 우문사의 두 눈이 마치 유리알처럼 투명하게 변했다. 그것은 형언키 어려울 정도로 괴이하고도 으스스한 모습이었다.
[만들어라.]
우문사는 투명한 그 눈으로부터 무서운 빛을 쏘아내며 말했다.
[살탄의 악령이 깃든 혈정(血精)과 마성(魔性)에 젖은 삼백삼십삼인의 피가 있으면 가능하지 않느냐?]
[아!]
적발륭은 너무도 놀라 감히 어떤 대답도 하지 못했다.
[기간은 일 년, 필요한 것은 뭐든지 대준다. 그러나 만에 하나 딴 마음을 품으면.....]
우문사는 손을 쫘악 펼쳤다.
[으으.....]
적발륭의 안면이 경직되었다. 그의 눈은 우문사의 손이 떨쳐진 맞은 편 벽쪽을 향해 한껏 벌어졌다.
파파팍!
그 석벽은 단단하기 그지없는 청석으로 되어 있었다. 그런데 오륙장이나 떨어져 있는 석벽에는 계속 퉁겨져 나간 불똥에 의해 거대한 손자국(掌印)이 생긴 것이었다.
그 뿐이 아니었다.
슷!
우문사가 손가락을 안으로 오므리자 손자국은 안으로 깊이 패여들어 가기 시작했다.
마치 형체를 가늠할 수 없는 거대한 악마가 석벽에 대고 손가락을 밀어넣기라도 하듯.....
우문사의 음성은 이제 적발륭의 영혼마저 쥐고 흔들었다.
[기억해라, 적발륭! 네가 조금이라도 딴 마음을 먹거나 실수를 한다면 네 육신도 이처럼 뭉개질 것이다.]
적발륭의 몸이 떨림을 멈추었다. 공포가 극에 이르자 아예 혼이 빠져나간 때문이었다.

[소군의 소식은?]
우문사는 짧게 물었다. 그의 주위에 시립하고 있던 십여 명의 복면인들 중 한 복면인이 대답했다.
[용공자님께서는.....]
[갈!]
우문사의 입에서 싸늘한 호통이 터져 나왔다.
[존귀하신 왕손이시다! 함부로 호칭하지 마라.]
복면인의 눈에는 금세 두려움의 빛이 떠올랐다. 우문사가 음성을 가라앉히며 덧붙였다.
[나 역시도 언젠가는 그 분을 주군(主君)으로 부를 것이다.]
[죄..... 죄송합니다.]
복면인은 고개를 떨구고는 바짝 긴장된 음성으로 대답했다.
[주군께서는 줄곧 무림십자맹에 계셨다가 석 달 전에 어디론가 떠나셨습니다.]
[어디로?]
[모릅니다. 그 뒤로는 노야(老爺)님의 분부 때문에 이곳으로 오느라 주군의 행적을 쫓지 못했습니다.]
[으음.....]
우문사는 신음을 흘리더니 잠시 침묵했다. 이어 그는 두 눈에 기이한 빛을 번뜩이며 다시 물었다.
[왕옥산(王屋山)에 있는 두 늙은이들은 만나 보았느냐?]
[예.]
복면인은 여전히 고개를 들지도 못했다.
[그들이 뭐라 하더냐?]
복면인의 몸이 약간의 떨림을 보였다.
[그분들은 노야님의 뜻을 따를 수 없다고..... 자신들을 움직일 수 있는 것은 오직 주군과 대리국(大里國)의 옥새(玉璽) 뿐이라고 하셨습니다.]
[음.....]
우문사의 얇은 입술이 한일자로 굳게 다물어졌다. 그는 곧 의자에 몸을 깊숙이 파묻으며 깊은 생각에 잠겨 들었다. 그런 그를 향해 복면인들은 계속 부동자세로 대기하고 있을 따름이었다.
잠시 후 우문사는 생각난 듯 물었다.
[해문악이 지닌 앙천부의 무공비급들은 어찌 되었느냐?]
그러자 다른 한 명의 복면인이 앞으로 나섰다.
[모두 복사해 놓았습니다.]
우문사는 고개를 끄덕여 보이고는 복면인들 모두에게 말했다.
[너희들은 적발륭을 데리고 관외(關外)로 나가라. 예정된 대로 시행할 것이며 내가 다시 부를 때까지는 당분간 이곳에 나타나지 말아라. 알겠느냐?]
[복명!]
[지금 당장 떠나라. 또한 악령촌 내의 다른 사람들에게 들키지 않도록 최대한 주의를 기울여라.]
[명심하겠습니다.]
복면인들은 일제히 바닥에 엎드려 절을 했다. 그리고 몸을 일으키는 순간, 그들의 신형은 흐릿해졌다. 잠시 후 그 자리에는 아무도 남아 있지 않았다. 심지어는 적발륭의 모습도 보이지 않았다.
그들이 사라지고 난 뒤에도 우문사는 한참 동안을 깊은 명상에 잠긴 듯 그 자리에서 꼼짝도 않고 앉아 있었다.
얼마나 시간이 지났을까?
우문사는 몸을 일으키더니 뒷짐을 지고 서성거리기 시작했다. 그의 좁은 미간이 더욱 좁혀지고 있었다.
(올해 안으로 해문악 그 멍청한 놈을 부추겨 이곳 악령촌의 모든 인물들을 이끌고 강호로 나가야 한다.)
우문사는 걸음을 뚝 멈추었다.
(그리고.....)
그의 입가에 한 줄기 스산한 웃음이 어렸다. 그의 시선은 창 밖으로 향하고 있었다.
작은 창문을 통해 보이는 야천에는 초승달이 떠 있었다. 방안으로 스며드는 초승달의 스산한 기운을 느끼며 우문사는 내심 중얼거리고 있었다.
(소군, 아니 주군..... 이 늙은이의 평생 숙원이외다. 비록 이 늙은이의 방법이 아무리 잘못되었다 해도 대리국의 재건은 반드시 이루어야 하오.)
초승달을 직시하는 그의 눈썹 끝이 가늘게 떨렸다.
(또 한 가지, 기필코 대명천하를 무너뜨리고 송(宋)을 되찾아야 하오이다.)
우문사의 가느다란 두 눈에서 갑자기 섬뜩한 광채가 번뜩였다.
(부소(夫蘇)! 기다려라. 언젠가는 반드시 네 놈의 심장을 파헤쳐 줄 것이다.)
초승달의 빛이 비추어 그의 얼굴에 스산한 음영을 이루고 있었다. 뿌연 달빛이 비추이는 악령의 마을, 이곳은 악령촌(惡靈村)이었다.
왕옥산(王屋山).
명산 중에서도 명산으로 손꼽히는 왕옥산은 그 풍치의 수려함으로 인해 오랜 세월을 두고 숱한 시인묵객(詩人墨客)들의 입에서 입으로 오르내렸다.
산서성(山西省) 양성현(陽城縣)의 서남에 위치한 왕옥산은 온통 만추의 정취가 흐드러지게 배어 있었다. 산로의 좌우에 빽빽히 들어찬 단풍나무의 숲은 마치 불붙는 듯 시뻘겋게 타오르고 있었다.
어디 그 뿐인가? 후각에 치미는 낙엽의 향기 또한 그윽하기 이를데 없었다. 그 산로를 지금 백의를 걸친 한 청년이 걷고 있었다.
용소군이었다.
그의 모습은 변함없이 평범해 보이기만 했다. 무림십자맹을 떠난 지도 벌써 넉 달여, 그는 수천 리나 떨어진 이곳 왕옥산까지 오게 된 것이다.
용소군은 단풍의 숲을 돌아보며 연신 감탄하고 있었다.
(정녕 수려한 산이다.)
하지만 그가 왕옥산에 온 것은 풍치를 감상하려는 것이 아니라 뚜렷한 목적이 있었다. 그것은 지난 날 대리국의 신하였다는 두 명의 풍진이인을 만나기 위함이었다.
지금 그의 뇌리에는 우문사의 당부가 떠오르고 있었다.
---노부가 아는 한 대리국의 생존자는 오직 네 명 뿐이다. 즉 이 늙은이와 너, 그리고 대리국 출신의 두 고수들 뿐이다. 그들은 왕옥산(王屋山) 현무봉(玄武峯)에 살고 있으나 성격이 괴팍하여 노부가 몇 번씩이나 연락을 했음에도 답신을 보내온 적이 한 번도 없었다. 그러니 네가 직접 가야만 만나볼 수가 있다.
용소군은 점점 더 붉게 물들어 가고 있는 풍림(楓林)을 응시하며 내심 중얼거리고 있었다.
(그들의 이름은 소류금(召柳金)과 종괴리(鍾傀鯉)라고 했었지. 소류금, 종괴리..... 과연 어떤 자들일까?)

산기슭에 객점이 있다는 사실은 왕옥산에 오르는 사람들에게 있어 참으로 반가운 일이었다.
용소군도 마침 시장기를 느끼던 터라 일단 그 객점에서 잠시 쉬기로 했다. 그는 창가에 면한 자리에 앉아 음식을 시켰다.
[.....]
그는 음식을 들면서 상념에 잠겼다. 역시 가장 먼저 고개를 드는 것은 우문사에 관한 생각이었다.
악령촌의 총사로 있는 우문사는 평생을 오직 용소군을 위해서 살아 왔다해도 과언이 아니었다.
(우문 할아버지는 지금쯤 무엇을 하고 계실까?)
그와 함께 자연스럽게 떠오르는 또 하나의 얼굴이 있었다.
담우(覃羽)였다.
악령촌에서 일명 흑랑이라고 불리우는 그가 아직도 나뭇가지를 들고 땅만 보고 있는지 자못 궁금하지 않을 수 없었다.
악령촌은 그가 어린 시절을 보낸 곳이었다. 그러므로 아무리 악인들만 사는 저주의 마을이라 해도 용소군에게는 고향이나 다름없는 곳이기도 했다.
(보고 싶다. 심지어는 해왕까지도.....)
이것이 바로 솔직한 그의 현재 심정이었다.
용소군은 그런 생각들을 떨쳐버리기라도 하듯 창 밖으로 시선을 던졌다. 왕옥산의 전경이 한눈에 들어오자 그는 다시 현실로 돌아왔다.
(현무봉에 있다는 소류금과 종괴리..... 우문 할아버지 말씀에 의하면 놀라운 기인들이라던데.....)
이때, 객점 밖으로부터 말울음 소리가 들려왔다.
히히히힝.....!
거친 말발굽 소리가 객점 앞에서 급격히 정지하더니 뒤이어 한 사람이 객점 안으로 들어섰다. 그런데 들어선 자는 의외로 여인이었다.
객점 안에 있던 십여 명의 사람들은 모두 그 여인에게로 시선을 집중시켰다.
다음 순간 그들은 일제히 넋나간 표정이 되고 말았다. 여인은 일신에 착 달라붙는 녹의(綠衣)를 입고 있었는데, 놀랄만큼 요염하고 발랄한 미녀였다.
한 손에 말채찍을 살짝 감아쥐고 있는 여인의 모습은 남자라면 모두 침을 꿀꺽 삼킬 정도로 전신에 요요한 기운을 풍기고 있었다.
[.....!]
그녀를 보자 용소군은 흠칫 놀랐다. 그러나 다른 사람들과는 달리 여인의 미모 때문이 아니라 그가 아는 여인인 탓이었다.
희수빈(姬秀賓). 바로 중조산의 통나무집 속에서 만났던 그녀였다.
이때 희수빈은 주위의 시선이 자신에게 집중된 것을 의식하고는 부끄러워하기 보다는 도리어 생긋 웃었다. 그러자 양뺨에 볼우물이 살짝 패이는 그녀의 얼굴은 더옥 매혹적으로 비쳤다.
객점 안의 손님들은 그녀의 아름다움에 온통 넋을 뺏긴 채 입을 헤벌리고 말았다.
용소군은 그 광경에 고소를 지었다.
(웃는 모습 만큼은 여전히 이 세상 누구보다도 아름답군.)
그는 묘한 느낌이 들었다. 중조산에서 있었던 그녀와의 일화들이 떠올랐기 때문이다.
한편 희수빈도 그를 발견한 듯 두 눈에 이채를 반짝이더니 곧장 그가 있는 쪽으로 다가왔다. 그녀는 허락을 구하지도 않고 그의 앞에 앉았다.
이어 그녀는 예쁜 턱을 양손으로 괸 채 그를 빤히 바라보며 생긋 웃었다. 용소군이 어색한 표정을 짓자 비로소 그녀의 작은 입술이 슬며시 비죽이며 열렸다.
[흥! 이런 곳에서 당신을 만나게 될 줄은 생각지도 못했군요.]
인사치고는 고약했다. 그러나 별반 악의가 느껴지지는 않았다. 용소군도 희미하게나마 미소를 보였다.
[오랫만이오.]
[음, 그러고 보니 반 년도 넘었죠?]
마치 응석이라도 부리듯 희수빈의 음성에는 콧소리가 섞여 있었다. 덕분에 주위의 부러움(?)을 한 몸에 받게 된 용소군은 내심 실소를 금치 못했다.
(귀여운 여인이다. 하지만.....)
처음 만났을 때부터 느꼈던 것이지만 희수빈은 볼수록 고혹적이었다. 실상 그가 만난 어떤 여인보다도 그녀는 남자를 매혹시키는 면이 강했다.
그러나 용소군은 그녀를 생각할 때마다 음울한 느낌을 지우지 못했다. 그녀의 발랄한 이면에 도사린 어두운 그늘이 의식되었기 때문이다.
[그 동안 어떻게 지냈소? 희소저.]
용소군의 물음에 희수빈은 눈망울을 사르르 굴리며 대답했다.
[그냥 여기저기 떠돌며 생활했지요. 뭐, 나야 딱히 정해놓은 거처가 있는 것도 아니니까요.]
천진하기까지한 그녀의 눈은 용소군으로 하여금 의혹이 들게 했다.
(만약 다른 여인 같았으면 당시의 그런 상황을 보이고도 이렇게 태연할 수가 있을까?)
이때 희수빈이 그를 빤히 바라보며 물었다.
[무슨 생각을 해요?]
[아니오. 아무 것도.....]
용소군이 말을 얼버무리자 희수빈은 눈을 흘겼다.
[흥! 이상한 생각을 했죠?]
[이상한? 무슨 뜻이오?]
용소군의 질문에 희수빈은 입을 다물어 버렸다. 그러나 역시 그녀의 응수는 만만치 않았다.
그녀는 얼굴을 붉히더니 사뭇 힐난조로 이렇게 나무라는 것이었다.
[못써요! 응큼하게.....]
[허허.....]
용소군은 헛웃음을 지을 수밖에 없었다. 그녀의 한 마디로 인해 그는 졸지에 호색한으로 전락해 버린 것이었다. 
와중에서 희수빈이 재빨리 화제를 바꾸었다.
[당신, 요즘 꽤나 유명해 졌더군요?]
[무슨 뜻이오?]
[훗! 녹존을 꺾고, 게다가 무림 후기지수의 제일인자라는 도천기 소협도 꺾었으니 말이에요.]
용소군은 아무 말도 하지 않았다.
[백의신수(白衣神手)! 호호호..... 그 이름은 이제 당금 천하에서 남궁맹주와 쌍벽을 이룰 정도가 되었던데요?]
용소군은 아연한 표정을 지었다.
[백의신수?]
[어머! 자기 별호도 모르고 있었어요?]
희수빈은 눈이 동그레지더니 콧등을 찡그렸다.
[흥! 하기야 매사가 그런 식이었지. 당신은 목석같은 사내니까.....]
(멋대로군. 날 멋대로 호색한으로 만들더니 이번에는 목석인가?)
용소군은 절로 쓴웃음이 나왔다. 희수빈은 탁자에 마시다 남은 술병이 있는 것을 보고는 잔을 덥석 쥐더니 앞으로 내밀었다.
[자! 다시 만난 것을 축하하는 뜻에서 술 한 잔 줘요.]
용소군은 멋적게 웃으며 술병을 들었다. 그가 술을 따라주자 희수빈은 단숨에 쭉 들이켰다.
그래도 여자는 여자인지 그녀의 눈가에는 금세 붉은 기가 은은히 감돌았다.
주기가 올라서일까? 갑자기 희수빈은 시비걸듯 말했다.
[이봐요, 목석!]
(점점?)
용소군의 눈썹이 슬쩍 치켜 올라갔다.
[흥! 왜, 목석이라니까 불만인가요?]
희수빈은 이번에는 자신이 직접 술을 따라 또 한 잔을 마셔버렸다. 용소군은 담담히 물었다.
[내가 왜 목석이오?]
[흥! 그것도 몰라요? 스스로 생각해봐도 알 일인데요.]
묘한 어감을 풍기는 그녀의 말에 용소군의 뇌리에는 다시금 중조산에서의 일들이 되살아났다.
(후후..... 하긴 내가 목석인 게 백 번 나았소. 그대를 위해서나, 또는 나 자신을 위해서나 말이오.)
희수빈은 이번에는 그에게 술잔을 넘겼다.
[당신도 한 잔 마셔요.]
그녀는 자청하여 술을 따라 주기까지 했다.
[고맙소.]
용소군은 술잔을 들어 음미하듯 천천히 마셨다. 그 모습을 물끄러미 바라보던 희수빈의 눈이 가늘게 휘어지고 있었다.
그녀의 빨간 입술이 또다시 열렸다.
[당신..... 정말 놀랐어요. 도천기마저 꺾을 줄은.....]
용소군은 그저 담담한 신색을 유지하고 있을 뿐이었다.
[실상 그의 무공은 대단하지요. 솔직히 저는 거의 믿어지지가 않아요.]
용소군은 무심하게 응대했다.
[힘겨운 상대였소.]
희수빈은 짐짓 오만한 표정을 짓더니 불쑥 물었다.
[그 자를 어떻게 생각하세요?]
용소군은 자신이 느낀 그대로 사심없이 이야기했다.
[영웅이오. 다만 너무 빈틈이 없어 부담스럽기는 하오.]
[영웅?]
문득 희수빈의 두 눈 깊숙한 곳에서 차가운 한기가 솟구쳐 나왔다. 이어 그녀는 느닷없이 웃음을 터뜨렸다.
[호호호! 하기야 영웅이라면 영웅이지요. 영웅이란 원래 만들어지는 법이니까요. 호호호홋.....]
발작적으로 터져나온 그 웃음 덕분에 객점 안에 있던 손님들의 시선이 또 한 차례 집중되었다. 그러나 희수빈의 웃음 속에 알 수 없는 한(恨)이 서려 있다는 것을 용소군은 은연중 느낄 수 있었다.
[욱! 콜록! 콜록.....]
희수빈은 갑자기 기침을 하더니 안색이 변했다.
[쳇! 또 시작하려는군.]
그녀는 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 금빛의 약병이었는데 그녀는 그 속에서 홍색 단환을 쏟아내더니 단번에 서너 알을 입에 털어넣었다.
염려가 깃든 용소군의 시선이 그 약병에 가 멎었다.
(지난 번에도 보았던 약이로군.....)
이때 희수빈이 톡 쏘듯 내뱉았다.
[괜히 눈독 들이지 말아요. 아무나 먹는 약이 아니니까요.]
그녀는 음성을 낮추며 짐짓 장난스럽게 말을 이었다.
[잘못 먹으면 이렇게 돼요.]
그녀가 섬섬옥수를 들어 자신의 목에 대며 살짝 긋는 시늉을 해보일 때였다.
문득 객점의 문이 열리며 두 명의 손님이 들어왔다. 그들은 워낙 특이한 모습이라 용소군은 이끌리듯 그들에게 시선을 주었다.
백의노인과 흑의노인이었다.
옷차림도 그렇거니와 두 노인의 외양은 너무나 선명한 대조를 이루고 있었다.
백의노인은 우아하고 기품 넘치는 문사 차림으로 백색문사의를 입고 있었고, 손에는 커다란 섭선을 쥐고 있었다. 일견하기에도 학식이 높은 대학사를 연상케 했다.
반면 흑의 노인은 섬뜩할 정도로 괴이한 모습이었다. 예리하기가 마치 칼날을 보는 듯한 인상인데다, 등 뒤에 멘 무기는 보는 이로 하여금 실로 아연함을 금치 못하게 했다.
놀랍게도 그의 등 뒤에는 여섯 자루나 되는 각양각색의 무기가 꽂혀 있었다. 검(劍), 도(刀), 창(槍), 봉(棒), 궁(弓), 극(戟) 등의 육병(六兵)이 가로세로 엇갈리게 꽂힌 채 살벌한 빛을 발하고 있었다.
그 두 노인을 본 희수빈의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
[아는 사람들이오?]
용소군이 묻자 희수빈은 음성을 낮추더니 속삭였다.
[만약 저들이 당신의 정체를 알게 된다면 당신은 이곳에 무덤을 써야 할 거예요.]
[.....?]
그녀는 얼굴을 바짝 들이대며 용소군의 귀 밑에서 입술을 달싹였다.
[저들은 칠원성군 중 무곡성군(武曲星君)과 문곡성군(文曲星君)이에요.]
희수빈은 계속해서 그의 귓전에 향기로운 입김을 불어댔다.
[저들은 칠원성군 중에서도 특히 강한 자들이에요. 당신이 꺾은 녹존보다 한 수 위지요. 특히 무곡성군의 무공은 칠원성군의 대표 격이라고나 할까요.]
(흠! 자칫하다간 정말로 이곳이 내 무덤이 되겠군.)
용소군은 내심 그렇게 읊조리고 있었다. 이때 비양거림이 깃든 희수빈의 음성이 다시 들려왔다.
[저들이 왜 여기 나타났는지 궁금하군요. 그런데 당신, 두려운가요?]
용소군은 그녀의 말에 대답하지 않았다. 그는 문곡성군과 무곡성군이 자리에 앉아 식사를 주문하고 있는 것을 바라보며 고개를 슬며시 내저었다.
(저들과 부딪치는 것은 의미없는 일이다.)
그는 애초 이곳에 오게 된 목적을 떠올렸다.
(해 지기 전에 두 기인이 산다는 현무봉에 올라야겠다.)(
그는 희수빈을 바라보며 담담히 말했다.
[희소저, 난 그만 가봐야겠소.]
[벌써요?]
[실은 가야할 곳이 있소.]
그 말에 희수빈의 얼굴에 짖궂은 웃음기가 번졌다.
[후훗! 더 붙들고 싶지만 당신 생명에 지장이 있을테니 관두겠어요. 더구나 나도 해야 할 일이 있어요. 아쉽지만.....]
용소군은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
[그럼 이만.]
[안녕, 목석.]
희수빈은 술잔을 들어 올리며 인사했다.
[허허! 또 만나길 빌겠소.]
용소군은 고소를 지으며 몸을 돌려 밖으로 걸어 나갔다. 그의 뒷모습을 응시하는 희수빈의 눈이 기이한 빛을 발하고 있었다. 그의 모습이 완전히 시야를 벗어나자 그녀의 두 눈에는 어두운 음영이 드리워졌다.
희수빈은 말없이 술병을 들더니 병째로 들이키기 시작했다. 그 광경에 손님들은 모두 놀란 눈빛으로 그녀를 주시했다.
탁!
희수빈은 빈 술병을 탁자에 내려놓으며 손등으로 입가를 문질렀다. 사람들의 반응 따위는 일체 개의치 않는다는 모습이다.
다만 그녀는 가슴에서 일어나는 잔잔한 파문으로 인해 내심 이렇게 중얼거리고 있을 뿐이었다.
(내겐 너무도 먼 사람.....)
의미를 짐작할 수 없는 자욱한 안개같은 것이 그녀의 두 눈에 흐르고 있었다.



第 二十三章  玄武峯의 두 怪人


멀리서 보면 마치 시커먼 거북이 한마리가 웅크리고 있는 모습 같았다. 그래서 현무봉(玄武峯)이란 이름이 붙었는지도 몰랐다.
아무튼 이 봉우리는 왕옥산 내의 여타 봉우리와 달리 생김새가 무척 달랐다. 그 흔한 나무 한 그루 보이지 않을 뿐더러, 전체가 거대한 바윗덩어리로 이루어져 있었다.
따라서 봉을 오르는 길조차 불분명했다. 그러나 석양이 산악 사이에 피어있는 운무 속으로 붉게 침몰해가는 유시 무렵, 용소군은 현무봉 중턱을 오르고 있었다.
회색으로 고사해 버린 관목 아래.
한 마리의 녹색 뱀이 잔뜩 독기가 오른 채 또아리를 틀고 있었다. 흉측한 세모꼴의 눈을 번들거리며 뱀은 두 갈래의 붉은 혀를 연신 날름거리고 있었다.
슷!
하나의 손이 그 뱀의 목을 빠르게 움켜쥐었다.
파르르! 하고 뱀은 요동쳤으나 이내 잠잠해지고 말았다. 뱀을 움켜쥔 손은 검버섯이 군데군데 피어 있는 쭈글쭈글한 한 노파의 손이었다.
낡은 회의를 걸친 노파는 주름진 얼굴에 만족한 웃음을 머금으며 손에 든 망태기 속으로 뱀을 집어넣었다.
(다행이군. 이 놈의 뱀종자들이 도무지 씨알도 보이지 않아 걱정을 했더니.....)
노파는 허옇게 센 머리카락을 손으로 쓸어 넘기며 허리를 쭉 폈다.
[클클! 그 놈의 소가 늙은이, 이제는 딴 소리 못하겠지.]
쉰 목소리로 웅얼거리던 노파의 눈이 문득 괴이하게 변했다. 그녀의 시선은 봉우리 아래로 향하고 있었다.
노파의 눈에 들어온 것은 한 명의 백의청년이었다. 그는 현무봉을 덮은 검은 암반을 딛고 천천히 올라오는 중이었다.
노파의 이마에 깊은 주름이 패였다.
(웬놈인가? 이 험한 암봉을 기어올라오는 놈은.....)
점점 가까이 다가오는 청년은 바로 용소군이었다.
그를 보는 노파의 칙칙한 눈빛이 더욱 괴기스럽게 일렁거렸다. 그녀는 용소군의 걸음걸이에서 본능적으로 보통 인물이 아니라는 것을 직감했다.
마침 용소군도 위쪽의 관목 옆에 서서 자신을 내려다보고 있는 노파를 발견하고 잠시 멈칫했다. 하지만 무슨 생각에서인지 그는 노파 쪽으로 걸음을 옮겼다.
용소군은 노파의 면전에 당도하자 정중하게 포권했다.
[말씀 좀 묻겠습니다. 할머님.]
노파는 용소군을 아래위로 훑어보더니 퉁명스럽게 말했다.
[뭘 묻겠다는 겐가?]
[이 길로 가면 현무봉 정상이 나옵니까?]
노파는 안면을 찌푸렸다.
[무슨 일로 봉상(峯上)에 오르려는 게야?]
시종 곱지 못한 어조였으나 용소군은 여전히 미소를 잃지 않았다.
[볼 일이 있어서 그렇습니다.]
[쯧! 볼 일이라면 뒷간이나 숲 속에서 봐야지, 무슨 난리를 피우고 싶어 산꼭대기에서 보나?]
용소군은 그만 어이가 없어 입을 다물고 말았다. 노파는 그의 그런 표정을 보더니 노골적으로 시비를 걸어왔다.
[흥! 거, 젊은놈 눈알이 꼭 이 망태기 속의 뱀눈알을 뒤집어 놓은 것 같군! 늙은 할망구에게 배알이라도 꼴리나?]
용소군은 기가 막힐 지경이었다. 하지만 어쩌겠는가?
(노망이 든 모양인데 더 있다가는 무슨 욕을 들을지 모르겠군.)
그는 억지 웃음을 지은 채 고개를 숙여 보였다.
[실례했습니다. 할머님.]
용소군이 몸을 돌리려 하자 노파의 탁한 음성이 그를 막았다.
[악령촌의 그 늙은 귀신이 보낸 놈이냐?]
용소군은 흠칫하며 노파를 정시했다.
[악령촌을 아십니까?]
[빌어먹을 놈! 내가 무슨 덕이 많아 그 귀신 사촌들과 어울려?]
노파의 어조는 여전히 마찬가지였으나 용소군은 내심 짚이는 바가 있었다.
(보통 노파가 아니다. 말하는 것도 그렇거니와 늙은몸으로 이런 험한 산중을 혼자 나다니는 것도 이상하다. 그러고 보니 풍기는 기운 역시.....)
용소군은 비로소 표정을 풀며 물었다.
[혹시 우문사란 분을 아십니까?]
[흥! 과연 그 살모사 아비같은 작자가 보낸 놈이 맞군.]
(살모사 아비? 우문할아버지를 말하는가 보군.)
용소군은 쓰게 웃는 한편 생각되는 것이 있었다.
(이 노파는 분명 대리국의 그 두 기인 중 한 명일 것이다.)
용소군은 노파에게 아까와는 다른 의미로 정중하게 포권지례를 취했다.
[그렇습니다. 소생은 우문사 어른의 말씀을 듣고 현무봉에 기거하시는 소류금, 종괴리 두 분을 뵈러 왔습니다.]
순간 노파의 주름진 얼굴이 보기 싫게 씰룩거렸다.
[가서 그 귀신 늙은이에게 전해라. 아무리 사람을 보내도 소용없다고 말이야. 이 할망구의 눈에 흙이 들어가기 전에는 절대로 연단(鍊丹)을 넘겨 줄 수 없어!]
(연단?)
노파의 얼굴은 흥분 탓인지 점차 시뻘겋게 상기되고 있었다.
[이 놈아! 연단을 얻으려면 주군을 직접 보내라고 해. 내 그 늙은 놈의 꿍꿍이를 어떻게 믿어?]
노파는 망태기를 허리춤에 차더니 홱 돌아서 버렸다.
[장작패기로 대갈통을 패죽일 놈 같으니! 불쌍한 주군을 빼돌려 가지고 무슨 짓을 하는지, 원.....]
노파는 갑자기 코를 훌쩍이더니 바위를 오르기 시작했다.
용소군은 금세 코맹맹이가 되어버린 그 음성에 웬지 가슴이 찡해왔다. 그는 노파의 등을 향해 물었다.
[할머님의 존함은 어떻게 되십니까?]
그러자 노파는 후딱 몸을 되돌렸다.
[아니! 이 놈아, 넌 그럼 이제까지 내가 누군지도 모르고 이야기를 했어?]
용소군은 아차 싶어 급히 염두를 굴렸다.
(분명 이 분은 소류금과 종괴리, 두 분 중 한 분인데.....)
그는 곧 단정을 지었다. 두 이름이 모두 남자 이름 같기는 했지만 그래도 소류금 쪽이 종괴리라는 무지막지한 이름보다는 좀 더 여성적이라 여겨진 것이었다.
용소군은 만면에 미소를 띄며 재빨리 덧붙였다.
[어찌 제가 소류금 어른을 모르겠습니까?]
그러자 대뜸 노파의 얼굴이 일그러졌다.
[이..... 이런 경칠 놈 봤나? 날 보고 소류금이라고?]
(아뿔싸! 잘못 짚었구나.)
노파는 망태기를 내던지더니 냅다 달려왔다.
[이 놈아! 날 희롱해도 유분수지. 종괴리란 어여쁜 이름을 두고 날 그 흉칙한 소류금으로 불러?]
[그..... 그게 아니라.....]
용소군은 얼굴을 붉히며 어쩔 줄을 몰라 했다.
(쩝! 차라리 솔직하게 모른다고 할 것을.....)
후회해도 소용이 없었다. 종괴리란 어여쁜(?) 이름의 노파는 이미 성이 날대로 난 것 같았다.

사유간(死幽竿).
일곱 자 네 치의 검은 빛을 띈 낚싯대에 붙여진 이름이었다.
이십 년 전까지만 해도 이 낚싯대는 단순히 물고기를 잡는 도구에 불과했다. 그러나 지금은 영혼을 낚는 마물(魔物)이었다. 그것이 의미하는 것은 오로지 죽음과 파멸일 뿐이었다.
지난 이십여 년 동안 이 낚싯대 앞에서 삶이라던가 자비 따위를 입에 담는 자는 아무도 없었다. 그것은 이 낚싯대의 주인인 사사융(邪絲融)이 자신의 영혼을 저버렸기 때문이다.
섬뜩할 정도로 차갑게 응결되어 버린 그의 두 눈은 과거의 청수함과는 거리가 먼 암울한 죽음의 냄새만을 피우고 있었다.
[.....]
날카로운 콧날과 퀭하도록 움푹 꺼진 눈자위가 멀리 현무봉을 바라보고 있었다. 무의식적으로 산로를 걷는 그의 몸에서는 텅 빈 듯한 공허감만이 풍겨나왔다.
먼 길을 걸어온 듯 그의 옷에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었고 짙은 암갈색을 띈 낚싯대 하나만이 어깨 위에 덩그러니 올려져 있었다.
그의 양 옆으로는 독특한 분위기를 풍기는 두 사람이 그림자처럼 바짝 따르고 있었다.
우측의 인물은 은빛의 피풍을 두른 채 머리 위에 눈까지 가리는 두터운 죽립을 썼다. 그의 왼손에 들려져 있는 것은 묵직해 보이는 한 자루의 파풍도(破風刀)였다.
안색이 유독 창백한 좌측의 인물은 허름한 흑의를 걸쳤으며, 어깨 위로 섬뜩한 모양의 적수조(赤手爪)를 메고 있었다.
휘이이잉!
한 줄기 스산한 바람이 일었다.
석양의 짙은 노을을 정면으로 맞으며 그들은 약속이라도 한 듯 일체 말도 없이 걷고 있었다. 특히 사사융은 양 옆에 두 사람이 있다는 사실조차 까맣게 잊은 것 같았다.
사실 그는 지금 다른 데 신경을 쓸 여유가 조금도 없었다. 그가 관심을 가지는 것이라면 오직 하나, 자신이 만나러 가고 있는 두 사람에 관한 사항뿐이었다.
사사융은 석양을 바라보며 쓰디쓰게 웃었다.
(어차피 한 번을 배신하든 두 번을 배신하든 마찬가지가 아니겠나? 친구들.)
그의 두 눈이 다시 얼음처럼 응결되기 시작했다. 사라지기 직전, 최후의 빛을 뿜어내는 석양조차도 얼려 버릴 듯.
(이미 이십 년 전에 내 영혼은 죽어 버렸다네.)
사사융은 갑자기 걸음을 뚝 멈추었다. 그러자 그를 따르던 두 명 역시 동시에 멈추어섰다.
그들의 앞에 석양을 등진 채 또다른 두 인물이 나타났기 때문이다.
그들은 언제 나타났는지 도시 알 수가 없었다. 아니, 그들은 애초부터 그곳에 서 있었던 것 같기도 했다.
타오르는 저녁 노을을 후광처럼 등에 진 그들은 바로 문곡성군(文曲星君)과 무곡성군(武曲星君)이었다. 문곡성군이 사사융을 바라보며 부드럽게 웃었다.
[와 주셔서 기쁘오. 사형.]
사사융은 대답하지 않았다. 그러나 문곡은 조금도 이를 개의치 않고 여전히 미소를 띈 채 물었다.
[준비는?]
사사융은 입꼬리에 차가운 웃음을 떠올리며 입을 열었다.
[준비는 이십 년 전부터 항상 되어 있었소.]
말을 마치자마자 그는 즉시 걸음을 옮기고 있었다. 문곡이 그와 나란히 발을 맞추며 말했다.
[이번 일만 끝나면 당신은 정말로 자유로와질 것이오. 그것은 천주(天主)의 약속이시오.]
사사융은 대답 대신 현무봉을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.
(미안하네, 소류금. 어쩔 수 없이 자네는 오늘 죽어야 하네.)

어둠의 장막이 현무봉은 물론 왕옥산 전체를 뒤덮고 있었다.
현무봉의 정상에는 검은 돌을 쌓아 만든 한 채의 석옥(石屋)이 있었다.
그 앞에서는 한 노인이 조그만 화로에 부채질을 해대며 연신 투덜거리고 있었다.
[빌어먹다가 코가 깨질 할망구 같으니! 뱀 몇 마리 잡으러 가서는 아예 깜깜 무소식이로군.]
노인은 신경질이 난다는 듯 더욱 세차게 부채질을 했다. 허리까지 치렁치렁한 은발에 깡마른 얼굴하며 노인의 모습은 말 그대로 계피학발(鷄皮鶴髮)이었다.
언뜻 보기에도 무척이나 고집이 강하고 성격이 급해 보이는 노인은 급기야 울화가 치밀어 올랐던지 들고 있던 부채를 내팽개쳐 버리기에 이르렀다. 어디 그 뿐인가?
[에잇!]
노인은 거친 동작으로 화로를 발로 걷어차기까지 했다.
퍽!
죄없는(?) 화로가 엎어진 채 나뒹굴고 있었다.
[이 짓도 한두 번이지. 도저히 못해 먹겠다!]
노인은 제 풀에 지친 듯 바닥에 털썩 주저앉았다.
[이십 년 동안을 그 놈의 뱀만 처먹었더니 정말 신물이 난다, 신물이 나!]
그러면서도 그는 힐끗 엎어진 화로를 돌아다 보았다.
(하기는! 그나마 뱀들도 이제는 씨가 말라 하루에 한 마리 잡기도 힘드니.....)
노인은 한숨을 푹 내쉬었다. 주름진 그의 미간에는 짙은 그늘마저 어리고 있었다.
(지난 한 때는 얼마나 행복하고 즐거웠던가?)
노인, 즉 소류금은 어두운 밤하늘을 응시했다. 그의 눈 속에 그리움인 양 총총히 빛나는 별들이 들어와 박혔다.
(노국왕께서는 인자하셨거니와 모든 것이 풍요로왔고..... 진정 부족한 것이라곤 없었거늘.....)
소류금은 탄식과 함께 몸을 일으켰다. 그리고는 마음을 다잡듯 엎어진 화로를 세워 일으키더니 다시 불을 지폈다.
(부질없는 목숨일지언정 결코 포기해서는 안 된다. 적어도 주군을 만날 때까지는.....!)
이를 악무는 소류금의 눈가에 언뜻 물기가 어렸다. 그는 부채를 잡아 화로의 불을 일으키기 시작했다.
그러다 문득 소류금은 시선을 산 아래 쪽으로 돌렸다.
한 사람이 이쪽을 향해 다가오고 있었다. 깨끗한 백의를 걸친 청년이었다. 바로 다름아닌 용소군이었다.
그를 보자 소류금은 일단 경계하는 기색부터 보였다. 그 사이 용소군은 어느덧 석옥 앞까지 다가와 있었다.
[.....!]
용소군의 순수한 눈빛과 소류금의 괴이한 시선이 허공에서 한데 얽혔다. 먼저 입을 연 것은 용소군이었다.
[소류금 어른이십니까?]
[자네는 누군가?]
[악령촌에서 왔습니다. 이름은 용소군이라 합니다.]
소류금의 안면이 대번에 흉하게 구겨졌다.
[또 그 놈이 보냈느냐? 이 늙은이더러 악령촌으로 오라고?]
가뜩이나 열이 오른 터라 그의 얼굴은 그야말로 볼만 했다.
(이분 역시 우문 할아버지께 강한 적대감을 갖고 있구나.)
용소군은 폭발하려는 소류금을 막으며 재빨리 입을 열었다.
[우문사 어른께서 보낸 것이 아닙니다. 저는 스스로 이곳을 찾아온 것입니다.]
[무슨 허튼 소리를!]
말하다 말고 소류금의 안색이 희한하게 굳어졌다. 용소군이 품속에서 하나의 물건을 꺼내 그의 면전에 들이민 것이었다.
그것은 벽옥(碧玉)으로 된 주먹 크기의 둥근 물건으로 은은한 서기가 감도는 것으로 보아 결코 보통 물건이 아닌 듯 했다.
아니나 다를까? 그것을 응시하는 소류금의 얼굴은 경악을 지나쳐 곧 극심한 경련을 보이고 있었다.
[대..... 대리옥쇄!]
용소군이 꺼낸 물건은 바로 자신이 어린 시절부터 몸에 지니고 있던 대리국의 옥쇄였다. 소류금의 말투가 싹 달라졌다.
[어..... 어떻게 그것을 공자께서?]
더듬거리는 소류금을 향해 용소군은 온화한 미소를 지었다.
[이것을 보면 이해가 갈 것이오.]
용소군은 곧바로 대이환용공을 해제시켰다. 그의 모습이 점차로 변한 것은 물론이었다. 두 눈이 은은한 금빛을 드리우더니 머리카락은 서서히 백마의 갈기처럼 휘날리기 시작하고.....
마침내 소류금의 앞에는 천신을 닮은 듯한 준수하고도 기품 어린 용모의 한 청년이 우뚝 서 있었다. 소류금의 노안에는 금세 눈물이 가득 차올랐다.
[오오! 저 모습..... 대리국의 왕족들만이 지니신 표상.....]
소류금은 허물어지듯 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.
[대리국의 천호대장군(天護大將軍) 소류금이 삼가 주군을 뵈옵니다!]

유등(油燈).
그 심지가 가느다란 그을음을 내며 희미하게 타올랐다.
단지 불빛의 역광 탓이었을까? 소류금의 안색은 짙은 그늘로 뒤덮혀 있었다.
[제가 왜 이곳을 찾아 왔는지는 소노인께서 더 잘 알고 계실 것입니다.]
용소군이 차분하게 말하고 있었다.
[대리국에 대해 제가 아는 것이라곤 유감스럽게도 거의 없다고 해도 과언이 아닙니다. 대리국이 멸망한 원인도, 또한 흉수에 대해서도 우문노인께서는 대체로 함구하셨습니다.]
소류금의 노안이 미세한 경련을 일으켰다. 유등의 불꽃을 바라보는 그의 눈에는 깊은 회한이 얽히고 있었다.
[대리국은 주변의 그 어떤 국가보다도 부유하고 안정된 기반을 가진 나라였습니다. 국왕께서는 대대로 인자하셨고 백성들 또한 선하여 복종을 미덕으로 숭상해 왔습니다.]
격동 때문인지 소류금은 지그시 두 눈을 내리감았다.
대리국(大里國).
천산북로(天山北路)로 접어 들다보면 토이객하라는 강이 나온다. 그리고 그 강이 만들어낸 넓은 옥토 위에 세워진 국가가 바로 대리국이었다.
역사는 겨우 사백여 년에 불과했고 영토도 좁았으나 대리국은 대단히 강성한 국가였다. 우선 토양이 비옥하여 농산물이 풍부했는가 하면 천산(天山)의 준령을 끼고 있어 온갖 광물이 도처에 널려 있기도 했다.
초지량(楚志亮).
이 인물이 대리국을 세운 시조(始祖)였다. 원래 초지량은 천산(天山)의 험계 속에 은둔하여 도를 닦던 기인이었으되, 신비의 도가술과 연단술로 득도(得道)의 경지를 이룬 것으로 전해지고 있었다.
그런 그가 하산하여 천하를 주유하다 우연히 토이객하에 도달하게 되었다. 당시 토이객하에는 강변을 따라 수십 개의 부족들이 유목생활을 하고 있었다.
그들 중 가장 신비하고 용맹한 부족이라면 단연 용미족(龍尾族)이었는데 그들은 신체적인 특징만도 매우 두드러졌다.
아름다운 금빛의 눈과 더불어 백마의 갈기처럼 휘날리는 머리카락 등이 타부족들과 뚜렷하게 비교되었다.
용미족 남자들은 준수하고 용맹했으며, 여자들은 하나같이 눈부신 미인들이었다.
게다가 그들은 지혜로운 머리를 지니고 있어 은연 중 토이객하의 모든 부족들을 영도해가는 입장이었다. 그런 용미족의 부락에서 초지량은 장장 십 년이라는 기간을 머물렀다.
그 세월 동안 초지량은 용미족의 용사들에게 학문을 가르치고 무예를 전수했다. 그에 힘입어 용미족은 마침내 토이객하의 부족들을 통일시키고 수백 리 밖으로 영토를 확장해 가기에 이르렀다.
그래서 생겨난 국가가 바로 대리국이었다.
정신적 지주였던 초지량이 용미족의 용사들에 의해 자연스럽게 왕으로 추대되었다. 더구나 용미족의 여인을 부인으로 맞이한 그는 용미족들에게 있어 이미 동족이나 다름이 없었다.
이후로 대리국은 더욱 더 강해지고 번성해갔다. 마침내 초지량에게는 후손이 태어나기까지 했다.
대리국의 왕인 초지량은 무엇 하나 부러울 것이 없었다. 만인의 우러름 속에 아름다운 부인과 귀여운 아들까지 있었으니 인간으로서 향유할 수 있는 것은 모두 거머쥔 셈이었다.
그러나 어느 날부터인가 초지량은 자신의 방에서 일체 밖으로 나오지 않았다. 이 사실을 두고 모든 사람들이 궁금해했으나 누구도 감히 방문을 함부로 열지는 못했다.
그로부터 꼭 한 달이 지난 후.
초지량은 극히 초췌한 모습으로 방에서 나왔다. 그는 슬픔이 깃든 허무한 눈으로 주위를 바라보더니 한바탕 크게 웃고 나서 곧장 연기처럼 사라져 버렸다.
주위 사람들이 모두 대경했으나 초지량의 자취는 그렇게 씻은 듯이 그들의 곁을 떠나고 말았다. 대신 그가 서 있던 자리에는 한 권의 책자와 일곱 개의 커다란 금강석이 놓여 있었다.
책자의 이름은 단서철권(丹書鐵卷)이었다.

소류금의 말은 계속 되었다. 멸망한 대리국의 비사가 그의 입을 통해 마침내 밝혀지게 된 것이었다.
[용미족의 용사들은 그 분께서 우화등선(羽化登仙) 했다고 믿었습니다. 아무튼 그 후 그 분의 아들이 왕으로 등극하셨고, 결과적으로 수백 년에 걸쳐 왕위는 용미족의 후예들로만 이어졌습니다.]
바람도 없건만 유등의 불꽃이 가볍게 일렁이고 있었다.
[그리고 오랜 세월 속에서도 줄곧 대리국의 지배층, 즉 왕족인 용미족들은 하나같이 선정을 베풀어 국가를 든든한 반석 위에 올려놓았습니다.]
용소군은 소류금의 이야기에 완전히 넋을 잃고 빠져들었다. 자신의 선조에 대한 이야기이고 보니 그것은 당연했다. 그러나 그 때문에 그는 한 가지 중요한 사실을 놓치고 있었다.
바로 종괴리에 대한 점이었다.
용소군이 대리국 왕손임을 알고는 언제 으르렁거렸냐 싶게 무릎을 꺾었던 늙은 노파를 그는 잊고 있었다. 그녀는 용소군을 위해 음식을 마련한다고 신바람이 난 채 현무봉을 내려갔었다.
그런데 꽤 긴 시간이 흘렀음에도 불구하고 그녀가 돌아오지 않는 것이었다. 그러나 용소군은 그녀에 대한 것을 까맣게 잊은 채 소류금의 말에 온 정신을 쏟고 있었다.
[이십 년 전 대리국의 국왕은 조운경(趙雲卿)이란 분이셨습니다. 그 분이 바로 주군의 부친이십니다.]
(조운경! 그 분이 내 부친이시라고.....?)
처음 듣는 부친의 이름에 용소군은 온통 형언할 수 없는 감동으로 가슴이 벅차 올랐다.
조운경은 본시 남송제국의 황가(皇家) 적손이었다.
그러나 남송이 멸망한 후 천하를 유랑하던 그는 우연히 대리국에 들렀고 그곳에서 대리국의 왕녀인 초예분(楚藝文)과 사랑에 빠지게 되었다.
그후 국왕의 축복 아래 두 남녀는 가연을 맺었다. 국왕이 승하하자 용미족 장로들의 만장일치로 조운경은 대리국의 새로운 국왕에 오르게 되었다.
조운경은 왕위에 오르자 폭넓은 학식과 덕망으로 선정을 베풀었으며 그에 따라 모든 사람들의 존경을 한 몸에 받게 되었다.
그러던 어느 날이었다.
상상도 못했던 무서운 마수가 대리국을 휩쓸기 시작했다. 막북(漠北)의 법이라 불리우던 철맹과이족(鐵孟過爾族)의 대족장 타무르가 십만정병을 일으켜 대리국을 친 것이었다.
그것은 야심적인 타무르가 대리국의 넓고 비옥한 대지와 엄청난 광물, 그중에서도 특히 대리국 특산의 붉은 기운이 감도는 금강석에 눈독을 들인 결과였다.
그로 인해 대리국은 무너지고 말았다. 왕실이 불타오르고 그토록 용맹하던 용미족의 용사들도 무참히 쓰러져갔다. 그야말로 수백 년의 기반을 다졌던 대리국이 하루 아침에 붕괴된 것이었다.
[.....!]
용소군은 전신을 가늘게 경련했다. 대리국 붕괴를 듣다보니 당시 광경이 마치 현실처럼 눈앞에 그려지고 있었다.
피가 끓는 것은 물론 전신의 혈맥이 모조리 터져나갈 듯한 분노가 그를 휘몰아쳤다. 붉게 충혈되어 이글거리는 그의 눈을 보며 소류금의 가슴은 철렁 내려앉고 있었다.
마침내 용소군의 굳게 닫혔던 입술이 무겁게 열렸다.
[우문사 어른께서는 용미족을 멸망시킨 것은 단 한 명이라고 했습니다. 철맹과이족의 타무르 이야기는 이제껏 한 마디도 언급이 없었습니다.]
소류금의 눈에서 언뜻 공포와 분노, 통한의 감정이 뒤섞인 채 기이한 빛을 흘려 냈다.
[그렇습니다. 대리국을 친 것은 철맹과이족이었지만 용미족을 멸한 것은 실제로 단 한 명이었습니다.]
[그 자가 대체 누구요?]
소류금의 안면이 뒤틀리듯 씰룩였다.
[그 자의 이름은 이 늙은이도 알지 못합니다. 단지 지금까지 뚜렷하게 기억나는 것은 그의 수중에 들려 있던 얇은 죽검(竹劍)과 냉혹하고 비정한 놈의 눈빛뿐입니다.]
소류금은 주름진 손을 들어 올리더니 거칠게 자신의 머리카락을 움켜쥐었다.
[놈은 인간이 아니라 악마였습니다. 대리국의 무사들과 장군들이 손 한 번 제대로 쓰지 못하고 짚단처럼 놈 앞에서 허물어졌습니다. 놈은 용미족에게 무슨 철천지 원한이라도 있는지 눈뜨고는 보지 못할 만큼 잔인무도하게 사람들을 도륙했습니다.]
용소군은 격앙된 음성으로 물었다.
[그래..... 그 자가 누군지 지금까지도 전혀 짐작하지 못하고 있단 말이오?]
소류금은 괴로운 표정으로 용소군을 바라보았다.
[예. 전혀.....]
소류금은 탄식하듯 덧붙였다.
[다만..... 놈의 정체를 알 수 있는 유일한 단서가 하나 있습니다.]
[그게 뭡니까?]
소류금의 안색은 몇 번이나 뒤바뀌었다.
[그것은.....]
그런데 이때였다.
꽝!
돌연 폭음과 함께 문이 벌컥 열리더니 하나의 인영이 내던져지듯 방 안으로 뛰어 들었다.
그 바람에 소류금과 용소군의 시선은 홱 돌아갔다.
먼저 소류금의 안색이 급변했다. 갑작스레 뛰어든 인물은 바로 종괴리였다. 그런데 그녀의 모습은 실로 처참하기 그지없었다. 전신이 피투성이였을뿐더러, 은빛 화살 몇 개가 어깨를 관통한 채 아직도 꽂혀 있는 상태였다.
[하..... 할망구! 이..... 이게 무슨 꼴이야?]
소류금은 황망히 종괴리를 부축했다. 그러자 종괴리는 숨을 헐떡이며 간신히 입을 열었다.
[주..... 주군의 음식을 구해 오다가..... 놈들을..... 만났어요.]
[놈들이라니?]
종괴리는 고통스러운 듯 안면을 일그러뜨렸다.
[문곡(文曲)과 무곡(武曲).....]
[뭣이?]
소류금은 물론이거니와 듣고 있던 용소군도 깜짝 놀랐다. 종괴리는 이를 갈며 힘겹게 말을 이었다.
[그리고..... 소늙은이, 당신의 둘도 없는 친구..... 그 찢어 죽일 사사융 그 놈까지.....]
소류금은 더 이상 듣지 않았다. 그는 상처투성이의 종괴리를 내동댕이치고는 곧바로 문 밖으로 뛰쳐나갔다.
그 바람에 바닥에 나가 떨어진 종괴리는 비명을 지르더니 악을 바락바락 썼다.
[이 찢어죽일 소가 늙은 놈아! 날 이렇게 할 수가 있느냐?]
발작에 가깝도록 몸부림치는 종괴리에게 용소군이 다가갔다. 그는 재빨리 그녀의 혈도를 찔러 먼저 지혈을 시켰다.
[상처가 결코 가볍지 않습니다. 흥분을 가라앉히고 우선 이 쪽에 누워 계십시오.]
종괴리는 코를 훌쩍이며 한쪽 구석에 가 몸을 눕혔다.
[아이구! 주군, 나보고 아무말 말라지만 저 늙은 놈의 행동을 보고 어찌 참을 수 있단 말입니까?]
그녀는 억울한지 냅다 욕설을 퍼부어댔다.
[마른 하늘에 똥벼락을 맞을 영감쟁이 같으니.....]
이때 문 밖에서 소류금이 무거운 음성으로 답했다.
[할망구, 입 다물고 있어! 놈들이 나타났단 말이다.]
그 말에 종괴리는 금세 꿀먹은 벙어리가 되었다. 이를 본 용소군은 심상치 않은 기분이 들어 미간이 절로 찌푸려졌다.
(문곡과 무곡이 무엇 때문에 이곳으로 온단 말인가? 혹 이 두 분과 원한이라도 있단 말인가?)
그는 종괴리에게 눈짓으로 얌전히 있을 것을 종용하고는 곧장 문 밖으로 걸어 나갔다.
소류금은 밤바람에 수염을 날리며 우뚝 서 있었다. 그의 두 눈은 무섭게 이글거리고 있었다.
용소군은 천천히 그에게 다가갔다.
[소노인.....]
그러다 문득 용소군은 입을 다물고 말았다. 멀리서 어둠을 타고 다가오는 다섯 개의 그림자를 본 것이었다.
과연 그들은 왕옥산의 객점에서 마주쳤던 문곡과 무곡이었다. 그런데 그들 곁에는 또다른 세 명이 동행하고 있었다.
용소군의 시선은 자연스럽게 그들 중 한가운데 있는 한 인물에게 가 멎었다. 그는 본능적으로 그자의 기도가 범상치 않다는 것을 느꼈다.
어느덧 문곡과 무곡, 그리고 등에 낚싯대를 꽂은 괴인 사사융 일행은 지척지간으로 다가왔다.
[오랜만이군. 소류금.)
먼저 입을 연 것은 문곡성군이었다. 그는 대학자를 연상케 할 정도로 부드럽고 품위있는 모습이었다.
소류금의 입술 꼬리가 기이하게 말려 올라갔다.
[기어코 이곳을 찾아왔구나.]
문곡은 뒷짐을 진 채 입가에 춘풍과도 같은 미소를 머금었다.
[그대가 어디로 가든 이 하늘 아래 있기만 하다면 결코 내 손을 벗어날 수 없네.]
소류금은 악다문 이빨 사이로 음침한 웃음을 흘렸다.
[흐흐흐..... 천하에 꺼려할 것이 없다던 칠원성군이 언제부터 그 놈의 주구로 변했는지 궁금하구나.]
그 말에 문곡성군의 눈썹이 약간 치켜 올라갔다. 동시에 옆에 있던 무곡성군이 처음으로 입을 열었다.
[소류금, 일찍 죽고 싶지 않으면 말 조심해라.]
무감동한 음성이었으나 풍기는 기운은 그야말로 섬뜩했다. 반면 소류금의 응수도 만만치는 않았다.
[몇 년 전부터인가 네놈들이 내 뒤를 집요하게 쫓고 있다는 것을 알았다. 그런데 네 놈들은 내가 이 현무봉에서 기거한다는 것을 알면서도 여태껏 모습을 나타내지 않았다.]
문곡의 눈이 이채를 발하는 사이, 소류금은 천천히 앞으로 한 걸음 움직이더니 입을 열었다.
[네 놈들은 분명 내게서 무엇인가를 노리고 있다.]
문곡은 그제서야 빙긋 웃었다.
[그것은 사실이다.]
[그렇다면 네 놈들이 노리는 게 뭐냐?]
문곡은 시선을 힐끗 무곡에게로 돌렸다. 무곡은 그를 바라보며 보일 듯 말 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러자 문곡이 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
[소류금. 우리는 구전신단(九轉神丹)을 원하고 있다.]
소류금의 안색이 순간적으로 창백하게 질렸다.
(설마했더니 이 놈들이 구전신단을 알고 있었을 줄이야.....)
문곡은 나직히 웃었다.
[후후후후! 그대의 말은 전부 맞다. 우리가 너희들이 이 왕옥산 내에 있음을 안 것은 벌써 육 년 전의 일이다. 그러나 바로 그대들은 제거하지 않은 이유는 단지 구전신단을 제조하고 있었기 때문이다.]
[무슨 소리냐? 노부는 구전신단이 무엇인지 모른다.]
[하하하! 소류금, 시치미 뗄 생각은 않는 게 좋다. 그대는 이십여 년 전 대리국 시절부터 세 알의 구전신단을 제조하고 있었지 않느냐? 대리국이 멸망한 후로도 그것이 중단되지 않아 우리는 오히려 그대를 가상하게 여기고 있다.]
이때 무곡성군의 억양이 없는 음성이 그 뒤를 이었다.
[너희들은 왕옥산 근처의 마을에서 대량의 주사(朱砂)를 사갔고, 또 매달 산을 내려와 단로를 달구는데 필요한 상당량의 흑탄을 구입해 갔다.]
소류금의 양손이 축축히 땀으로 젖고 있었다. 그는 문득 시선을 사사융에게로 돌렸다. 사사융을 바라보는 그 눈에는 극도의 증오가 어려 있었다.
[저들은 그저 짐작만 했을 것이다. 사사융, 아마도 확신을 심어준 것은 네 놈이겠지?]
사사융은 그 말에 무심한 어조로 답했다.
[나는 먼저 말하지는 않았다. 단지 묻는 말에만 대답을 했을 따름이다.]
[더러운 놈! 대리국 내에서도 내가 연단을 제조하는 것을 아는 자는 전하와 너뿐이었거늘, 부끄럽지도 않느냐? 대리국의 수많은 원혼들이 네 놈을 내려다보고 있다.]
사사융의 안색이 미미하게 변화를 보였다. 그러나 그는 이내 시선을 허공으로 돌려버렸다.
[사사융이란 인간은 이십 년 전에 죽었다.]
말은 그렇게 하면서도 허공으로 향한 그의 두 눈에는 더할 나위없는 고통이 배이고 있었다.
소류금은 이를 부드득 갈았다.
[찢어 죽일 놈!]
문곡이 씩 웃으며 끼어 들었다.
[소류금, 우리는 그대들의 개인사를 들어줄 정도로 인내심이 깊지는 못하다. 어떠냐? 구전신단을 순순히 내놓겠느냐, 아니면 우리로 하여금 무력을 쓰게 하겠느냐?]
소류금의 얼굴이 그쪽으로 홱 돌아갔다.
[크흐흐..... 좋다! 문곡, 내 구전신단을 네 놈들에게 내줄 수도 있다. 대신 조건이 있다.]
[말해봐라. 우리가 받아들일 수 있는 것이라면 들어줄 수도 있다.]
소류금의 눈빛이 괴이하게 번뜩였다.
[조건은 모두 세 가지이다. 첫째는 네 놈들을 조종하는 그 놈, 즉 대리국을 멸망시키고도 모자라 날 죽이고 구전신단까지 탈취하라고 명령한 놈의 정체를 말해라.]
문곡과 무곡의 표정이 변했다. 문곡이 문득 신색을 가다듬고는 입을 열었다.
[두번째 조건은?]
[두번째 조건은..... 저 더러운 인간, 사사융의 목이다!]
분명 그 말을 들었으련만 사사융은 시종 무표정이었다. 문곡은 힐끗 그를 바라보더니 다시 질문을 던졌다.
[세번째 조건은?]
[크흣! 그것은 바로 네 놈들, 문곡과 무곡의 심장이다.]
무곡의 안색이 섬뜩하게 굳어졌다. 그의 손은 빠르게 등뒤의 무기로 향하고 있었다. 문곡이 슬쩍 그를 막으며 담담한 웃음과 함께 소류금을 바라보았다.
[안됐지만 그 중 단 한 가지도 들어줄 수가 없다.]
[그렇다면 이야기는 끝난 셈이군.]
문곡은 수중의 섭선을 조용히 펼쳤다.
[아니, 아직 끝나지 않았다.]
그의 표정이 방금 전과는 달리 삽시에 삭막하게 변했다.
[너희들이 구전신단을 제조한 것을 확실히 안 이상 그 물건은 필시 저 석옥 안에 있을 것이고, 후후..... 너희들만 제거하면 모든 문제는 간단하다.]
소류금은 냉소했다.
[내 목이 동네 담벼락에 걸려있는 호박이라도 되는 줄 아느냐? 날 죽이는 일이 그리 쉽지는 않을 것이다.]
무곡성군은 등뒤의 여섯 개 무기 중 도(刀)를 뽑아들었다.
[십칠 년 전 관외에서는 네 목숨을 빼앗지 못했다만 오늘은 반드시 심장을 두 쪽으로 갈라주겠다.]
예의 그 무감한 음성에 소류금은 질리지 않을 수 없었다. 그는 이전부터도 무곡의 무공이 얼마나 무서운지 절실하게 느끼고 있었다.
그는 칠원성군 중 가장 말수가 적은 반면 무공만은 누구보다도 강했던 것이다.
꽝!
갑자기 석옥의 문이 박살나더니 종괴리가 뛰쳐나왔다. 그녀의 수중에는 시커먼 빛의 강철로 만든 용두장(龍頭杖)이 들려 있었다.
[이 대갈통을 짓이겨 비벼 죽일 놈들! 이 할망구가 여기 있는 이상 네 놈들 뜻은 절대 이루어지지 않을 것이다.]
말이 채 끝나기도 전, 그녀의 용두장은 무지막지한 음향과 함께 호선을 그리며 문곡의 정수리를 향해 내리쳐졌다.
문곡의 입가에는 가느다란 조소가 스쳤다. 그는 제 자리에서서 피하지도 않고 수중의 섭선을 치켜올려 종괴리의 공격을 막았다.
퍽!
마치 가죽공이 터지는 듯한 괴음이 일었다.
[끄응!]
신음을 내뱉으며 종괴리의 몸은 뒤로 주르르 밀려났다.
미리부터 상처를 입은 탓인지 그녀는 실력발휘가 제대로 되지 않는 모양이었다. 대신 간신히 몸을 가눈 그녀의 눈에서는 시퍼런 불똥이 튀었다.
[이런 모가지를 뒤집어 돌릴 놈을 보았나?]
그녀의 욕설은 가히 그 수준을 논할 수 없을 지경이었다. 이때 소류금이 나서며 그녀를 만류했다.
[할망구! 함부로 날뛰지마라.]
그 말에 되려 종괴리의 눈이 확 뒤집혔다.
[이 덜 떨어진 영감태기야! 그럼 이런 수모를 당하고도 가만히 있으란 말이냐?]
소류금의 두 눈꼬리가 하늘로 치솟았다.
[입닥치고 가만히 있어!]
성난 그의 표정에 이번에는 종괴리도 움찔하며 주춤 뒤로 물러났다. 그러나 영 못마땅했는지 여전히 씩씩대며 거친 숨을 토해냈다.
소류금은 그런 그녀로부터 다시 시선을 무곡에게 돌렸다.
[무곡, 십칠 년 전에 못다한 승부를 여기서 결해 보자.]
무곡의 표정이 극도로 비정하게 변했다. 그는 수중의 칼을 어루만지며 가볍게 턱을 까닥였다.
[덤벼라. 소류금.]
소류금은 냉소하더니 푸른 빛이 감도는 건곤권(乾坤圈)을 꺼내 들었다. 동시에 그는 건곤권을 비스듬히 치켜들고는 기이한 자세를 취했다.
그것을 본 무곡의 두 눈이 스산한 빛을 뿌려냈다.
[십칠 년 동안 쉬지는 않았군.]
소류금의 건곤권이 한바퀴 빙글 돌며 예리한 파공성을 발했다.
우우웅! 하는 파공성이 울렸다.
[쉬기는 커녕 잠도 제대로 못잤다.]
말이 떨어진 순간, 그의 신형은 땅 위에 없었다.
어느새 소류금은 무곡의 머리 위를 날며 건곤권으로 그의 두개골을 향해 비스듬히 가르고 있었다. 그야말로 전광석화처럼 빠른 공격이었다.
그러나 무곡의 칼은 그보다 더 빨랐다. 소류금의 건곤권이 머리에 채 도달하기도 전에 그의 칼은 이미 소류금의 하반신을 연속 스물세 번이나 베고 있었다.
[헛!]
소류금은 헛바람을 들이켰다. 그의 신형이 허공에서 풍차처럼 급회전하더니 간신히 무곡의 도세를 벗어났다.
그 와중에도 그의 왼손은 무곡의 어깨 견정혈을 매섭게 찍어누르고 있었으니, 이 일련의 동작들은 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 것이었다.
소류금의 건곤권은 패도적이면서도 변화막측했고, 반면에 무곡의 도법은 흐르는 유성처럼 빠르고 눈부셨다.
종괴리는 줄곧 초조한 기색으로 관전하고 있었다. 그녀는 소류금의 무공이 천하에서 손꼽을 정도로 강하다는 것을 알고 있었기에 그의 능력을 굳게 믿고 있었다.
다만 그녀가 알기로 무곡은 너무나 강했다. 이십여 년 전 대리국을 멸망시킨 신비의 고수를 제외하고는 그녀가 아는 한 그 누구보다도 무서운 무곡이었다.
따라서 종괴리는 불안하지 않을 수 없었다. 그녀는 지금 진심으로 소류금을 걱정하고 있는 것이었다.
한편, 용소군은 냉철하게 사태를 관망하고 있었다.
그는 문곡과 무곡이 대리국을 멸망시킨 흉수와 모종의 연관이 있음을 알자 의혹에 빠지고 있었다.
(칠원성군을 움직이는 자가 예의 그 신비인이라면, 결국 파군과 녹존을 시켜 벽운소축을 공격하고 무림십자맹의 주요고수들을 제거하려는 자도 동일인이란 말인가?)
만약에 그의 추측이 사실이라면 보통 일이 아니었다. 사실 대리국의 멸망은 관외였다.
그러나 무림십자맹을 붕괴시키려는 것은 관내(關內)의 일이고 보면 내외에 두루 영향을 미치는 상대의 조직은 도저히 그 깊이를 추측할 수가 없는 노릇이었다.
(어쩌면 벽운소축에 난입했던 태마전 따위는 빙산의 일각일지 모른다. 그리고 철원성군 역시도 그 세력의 일부에 지나지 않을지도.....)
생각하면 할수록 용소군은 점점 더 깊은 늪 속으로 빠져 들어가는 기분이었다.
그의 눈에 문득 두 명이 이쪽으로 움직이는 것이 보였다. 사사융을 따라왔던 두 명의 고수들이 석옥 쪽으로 다가가고 있었다.
종괴리가 그것을 보고는 인상을 찡그리며 용두장을 치켜들려 했다. 용소군이 급히 그녀에게 전음을 보냈다.
[움직이지 말고 그대로 두십시오.]
종괴리가 의아한 표정을 보이자 용소군은 다시 전음을 전했다.
(현재 우리는 숫적으로 불리합니다. 저 두 명 또한 보통은 아닌 듯 합니다. 그러나 저 두 명만 사라진다면 싸움은 삼대 삼, 해볼 만한 상태가 됩니다.)
그 말에 종괴리도 느껴지는 바가 있었다.
(무슨 방도가 있습니까?)
그녀의 전음에 용소군은 의미있는 웃음을 보냈다.
(허허실실(虛虛實實.)
그는 이어 종괴리에게 전음으로 설명을 했다. 그러자 종괴리의 눈에는 금세 감탄의 빛이 어렸다.
(이 상황에서도 이런 기지가 나오다니! 역시.....)
두 명의 고수는 석옥 쪽으로 더욱 가까이 다가오고 있었다. 아마도 문곡으로부터 모종의 명령을 받은 듯 그들의 시선은 예리하게 종괴리의 움직임을 살피고 있었다.
종괴리는 용두장을 움켜쥔 채 그들을 잔뜩 노려보았다. 금시라도 내려칠 듯 살벌한 기색이었다.
두 명은 종괴리의 무공실력을 아는지 조심하는 투가 역력했다. 그들 중 은색피풍을 걸친 죽립인이 먼저 입을 열었다.
[할망구, 다치고 싶지 않으면 길을 비켜라.]
종괴리의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.
(내 칠십이 넘은 나이로 이 따위 반말을 듣다니!)
그러나 그녀는 억지로라도 울화를 삼켜야 했다. 그것은 바로 용소군과 한 약속 때문이었다.
두 명은 종괴리가 반응이 없자 의아한 모양이었다. 곧 그들의 시선이 종괴리의 왼쪽 어깨에 묻은 선혈에 닿았다. 현무봉 기슭에서 무곡의 화살에 맞은 자리였다. 그것을 보더니 그들의 표정이 느슨하게 풀려갔다.
(꽤 큰 부상을 입었었군.)
그들의 움직임이 빨라졌다.
그러던 어느 순간, 종괴리의 눈이 번쩍 빛났다. 그들 두 명이 종괴리의 앞쪽, 그리고 용소군의 좌측에 위치한 것이었다.
(걸렸다! 이놈들.)
그녀의 신형이 불현듯 허공으로 치솟았다.
[죽어라! 이 시러배 잡종놈들아.]
두 명은 흠칫했으나 그 정도의 공격쯤은 미리 염두에 두었던지 재빨리 우측으로 이동하며 종괴리의 공격권을 벗어났다.
그들의 움직임은 실로 놀라울 만큼 빨랐다. 공격한 종괴리로서도 뜻밖이다 싶어 눈이 휘둥그레지고 있었다.
하지만 종괴리의 공격을 피한 두 명은 어차피 오류를 피할 수 없었다. 우측으로 신형을 옮김으로써 그들은 대기 상태였던 용소군과 넉 자 정도로 거리가 좁혀진 것이었다.
아니, 그들은 처음부터 용소군이 그곳에 있다는 것을 모르지 않았다. 다만 용소군이란 존재에 대해 전혀 신경을 쓰지 않았을 뿐이었다.
치명적인 실수는 바로 그 점이었다.
그들이 다가든 순간, 용소군의 입에서 낭랑한 외침이 터졌다.
[뇌력천운해(雷力穿雲海)!]
동시에 천하제일기남자인 도천기로 하여금 치욕적인 패배를 맛보게 한 천뢰오장 중 제 삼식이 두 번째로 시전되었다.
우르릉.....!
피풍을 걸친 죽립인은 등 뒤가 화끈함을 느끼며 대경했다. 아울러 그는 똑똑히 볼 수 있었다. 자신의 등을 뚫고 복부를 관통하여 뻗어나오는 한 줄기의 푸른 번갯불을.....
그 뿐인가? 이어 그는 종잇장처럼 떨어져 나가는 복부에 밀려 자신의 오장육부가 왈칵 쏟아져 나오는 것 또한 두 눈을 멀뚱히 뜬 채 바라보아야만 했다.
[크아아악!]
처절한 비명과 함께 그의 몸은 가랑잎처럼 날아갔고, 나머지 한 명인 흑의청년의 머리 위에서 두번째 사신의 외침이 들려왔다.
[대수미력!]
그의 머리가 강철이었다면 그렇게 일격에 부서지지는 않았으리라. 그러나 안타깝게도 그의 머리는 뼈와 살로 된 것이었다.
덕분에 흑의청년은 비명 한 번 제대로 질러보지 못하고 머리통이 두부처럼 으깨어지고 말았다.
본시 살인이란 비정한 것이다. 그러나 이 두 번의 살인은 너무나 신쾌하여 도시 그런 감정을 가질 여유조차 없었다. 그래서일까?
용소군이 대수미력을 전개하고 땅에 내려서자 종괴리의 주름진 얼굴에는 기쁨이 넘쳐흘렀다. 반면 문곡과 사사융의 얼굴은 경악과 불신으로 인해 일그러져 있었다.



第 二十四章  神秘의 聖藥 九轉神丹


문곡은 안색이 딱딱하게 굳어진 채 용소군을 직시하며 차갑게 중얼거리고 있었다.
[내가 잠시 눈이 멀었었군. 또 한 명의 고수가 이곳에 있다는 사실을 미처 알지 못했다니.....]
용소군은 문곡에게서 무형의 살기(殺氣)가 강하게 흘러나오는 것을 느끼며 전신에 공력을 끌어올렸다.
문곡은 천천히 용소군에게 다가갔다.
[너는 누구냐?]
용소군은 담담하게 대답했다.
[용소군.]
문곡의 걸음이 갑자기 우뚝 멈춰졌다.
[네가 바로 백의신수(白衣神手) 용소군이란 말이냐?]
[그렇소.]
문곡의 눈가에 경련이 일어났다.
[여량산에서 녹존을 죽인 용소군이 바로 너란 말이냐?]
용소군은 대답하지 않았다. 그러나 문곡의 안면은 이미 무섭게 굳어져 있었다.
[녹존은 내 의형제다. 그가 죽은 후 우리들은 계속 네 놈의 행방을 찾고 있었다.]
용소군은 계속 침묵했다.
[이곳에서 네 놈을 만나게 해 준 하늘에 진정으로 감사한다.]
문곡의 얼굴에서 이제까지의 부드러움이 싹 가셨다. 그렇게 되자 그의 얼굴은 차디차게 변했다.
[녹존을 위해 네 목숨을 거두어 가겠다.]
문곡은 섭선을 쫙 펼쳤다. 그러자 섭선에 그려진 은은한 매화모양이 선명하게 용소군의 눈에 투영되었다.
[각오해라! 애송이 놈.]
말이 끝난 순간, 문곡의 신형은 어느새 용소군의 코앞까지 다가와 있었다. 밤하늘을 가로지르는 유성인들 그 보다 빠를 수는 없을 것이다.
그러나 용소군도 예전의 그가 아니었다. 그의 무공은 도천기와 싸울 때보다 한층 고강해져 있었다. 문곡이 움직인다 싶자 이미 그의 신형은 허공으로 치솟았고, 그의 오른손은 날카롭게 대기를 가르고 있었다.
슈슉!
대수미력을 펼친 그는 문곡의 왼쪽 어깨를 쳤다.
[흐흐.....]
문곡은 조소를 날리며 수중의 섭선을 가볍게 흔들었다.
캉!
쇳소리를 내며 용소군의 우수와 문곡의 섭선이 정통으로 맞부딪쳤다.
(읏!)
용소군은 손아귀가 찢어지는 듯한 극통을 느끼며 휘청 뒤로 밀려났다.
(한낱 섭선의 힘이 이 정도라니.....)
실상 그의 대수미력은 강철이라도 가루로 만들 경지에 이르러 있었다. 그런데 한 자루의 작은 섭선에 도리어 통증을 느끼게 되자 그는 놀라지 않을 수 없었다.
반면 놀라기는 문곡도 마찬가지였다. 아니 그는 크게 놀라고 있었다.
(이럴 수가! 이 천고의 기병인 천문옥선(天門玉扇)을 맨손으로 부딪치고도 끄떡없다니.....!)
애병(愛兵) 천문옥선은 만년한철로 된 병기였다. 따라서 웬만한 병장기는 부딪치기만 해도 가루로 만들 수 있었다. 그런데 용소군은 육장(肉掌)으로 그의 병기를 받아낸 것이었다.
문곡은 본신의 내공을 더욱 세차게 끌어올려 섭선으로 용소군의 전신을 그물처럼 뒤덮어 갔다.
촤라라라락!
가공할 경풍이 일어나며 수십 개의 부채 그림자가 용소군의 전신요혈을 뒤덮어갔다. 용소군은 그만 현기증을 느끼며 손발이 어지러워지고 말았다. 그는 역부족을 느낄 수밖에 없었다.
(대이환용공을 풀지 않고는 적수가 아니다. 이 상태라면 십여초도 견디기 어렵겠구나.)
그는 허공으로 신형을 날렸다.
[흥! 어딜 달아나려고?]
문곡은 냉갈을 터뜨리며 끝장을 낼 듯한 기세로 그의 뒤를 집요하게 따라붙었다.
용소군은 허공에서 연속 방위를 옮기며 미리천둔보를 전개했다.
찌이익, 하는 날카로운 소리와 함께 걸치고 있던 옷이 갈기갈기 찢겨나갔다. 실로 아슬아슬했다. 간일발의 차이로 전신에 구멍이 뚫리는 것을 면한 것이다.
용소군은 전신에 식은 땀이 흘렀다.
(미리천둔보가 아니었으면 황천으로 갈 뻔했구나.)
그의 신형은 문곡의 공격을 피해 빙글빙글 회전하며 땅으로 낙하하고 있었다. 문곡은 여전히 그림자처럼 따라붙으며 섭선을 현란하게 전후좌우로 날리며 공격하고 있었다.
용소군은 섭선의 맹공을 피하는 순간 재빨리 품 속에서 검은 천을 꺼내 머리에 뒤집어 썼다. 바로 도천기와 일전을 결할 때와 같은 모습이 된 것이었다.
[무슨 해괴한 짓이냐?]
지면에 내려서자 문곡은 어리둥절한 표정으로 용소군을 바라 보았다. 검은 복면이되 눈구멍조차 남겨두지 않았으니 그 상태로 그와 싸우려하는 것이 이해가 되지 않았던 것이다.
그러나 곧 그의 얼굴에는 비웃음이 어렸다.
[그런데 고작 이 정도의 무공으로 녹존을 죽였다니 믿어지지 않는구나.]
그는 조소를 흘리며 다시 섭선을 쫙 펼치며 공격했다. 용소군은 차갑게 응대했다.
[곧 절실하게 믿게 될 것이오.]
우웅! 하는 괴음과 함께 그의 양손이 구리빛으로 변했다. 똑같은 대수미력이었으나 방금 전과는 천양지차의 위력을 나타내고 있었다.
두 사람의 공격이 다시 맞부딪치는 순간, 불꽃이 튕겼다.
카카캉.....!
순간 문곡은 손아귀가 찢어지며 섭선을 놓치고 말았다.
[헉!]
문곡은 헛바람을 삼키며 급급히 뒤로 물러났다.
(실수다! 놈의 능력을 너무 얕잡아 보았구나.)
본신 내공의 칠성 정도만을 사용한 것이 그로 하여금 돌이킬 수 없는 과오를 범하게 만든 셈이었다. 그러나 용소군은 그가 비틀거리는 틈을 놓치지 않았다.
그는 그림자인 양 문곡을 따라붙으며 연속 오륙장을 쳤다.
[크윽!]
마침내 그는 처참한 비명과 함께 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다. 섭선을 놓친 바람에 미처 대항도 못하고 연속 삼장을 얻어맞은 것이었다.
용소군은 계속 문곡을 따라잡으며 이번에는 천뢰신공을 끌어올렸다. 그런데 그가 막 천뢰신공을 발출하려는 순간 뜻밖의 방해자가 나타났다.
쌔애액!
귀를 찢는 파공성이 일며 무엇인가가 그의 어깨 부근을 스쳐 지나갔다.
[윽!]
용소군은 신음을 흘렸다. 그의 왼쪽 어깨에서 선렬한 선혈이 튀었다. 어느새 어깨죽지가 무엇인가에 옷과 살점이 일부 뜯겨
져 나간 것이었다. 동시에 허공으로부터 한 줄기 음울한 음성이 들려왔다.
[젊은 친구, 손속이 너무 잔인하구나.]
용소군은 시선을 허공으로 돌렸다.
흐릿한 달빛 아래, 사사융이 마신(魔神)처럼 허공에 떠 있었다. 그 순간 그의 수중에 들려져 있던 낚싯대 사유간(死幽竿)이 긴 호선을 그리며 다시 날아오는 것이 보였다.
용소군은 신형을 틀며 우측으로 미끄러지듯 신형을 날렸다. 그러나 등이 뜨끔했다. 어느새 사유간의 낚싯줄이 그의 등판을 스친 것이었다. 그러자 그의 등 뒤 옷이 예리하게 갈라졌는가 하면 그 속의 살 역시 뼈가 드러날 정도로 섬뜩하게 베어져 나갔다.
[음!]
용소군은 다시 신음을 흘렸다. 실로 믿어지지 않을 정도의 쾌속한 공격에 당한 것이었다.
그러나 사사융의 공격은 거기서 끝나지 않았다. 죽음의 낚싯대 사유간이 또다시 예리한 파공성을 토해내며 용소군을 향해 휘둘러진 것이었다.
용소군은 마침내 분노가 솟구쳤다. 그는 전신의 내공을 극도로 끌어올린 뒤 왼손으로 대수미력을 전개하여 날아오는 사유간의 낚싯줄을 움켜쥐었다.
츠츳!
손바닥에 기분 나쁜 통증이 스쳤다. 그는 즉시 낚싯줄을 놓고는 신형을 허공으로 떠올렸다.
그것을 본 사사융이 무심한 어조로 중얼거렸다.
[젊은 친구, 자네는 실수한 것이다.]
동시에 사유간이 허공에 떠 있는 용소군의 하반신을 쓸어 나갔다.
[긴 무기를 지닌 상대 앞에서 허공으로 떠오른다는 것은 곧 자살행위나 마찬가지다.]
사유간의 끝부분이 허공에 떠 있는 용소군의 발밑으로 스쳤다.
슈우욱!
용소군이 신고 있던 신발바닥이 칼로 벤 듯이 잘려 허공에 날렸다. 그로 인해 용소군은 순간적으로 허공에서 균형을 잃고는 비틀했다.
바로 그때, 관전하고 있던 문곡의 두 눈에서 악독한 기광(奇光)이 스쳤다. 위기에 빠진 용소군의 모습이 그의 눈에 확연히 들어온 것이었다.
[죽어랏!]
문곡의 신형이 곧장 용소군을 향해 날아갔다.
그 광경에 사사융은 멈칫했다. 문곡의 공격은 자청하여 사유간의 공격권 내로 들어오는 행위였기 때문이다. 그러나 때는 늦어 그는 사유간의 공세를 늦출 수가 없었다.
용소군도 이때만큼은 당황을 금치 못했다. 그야말로 양면협공에 몰린 것이었다.
바로 그때였다. 문득 그의 귀로 다급한 여인의 전음이 들려왔다.
(이봐요, 목석! 이걸 받아요.)
그와 동시에 한 자루의 장창(長槍)이 용소군을 향해 날아왔다. 용소군은 경황 중에도 정확하게 그 창을 낚아챘다. 그것은 문곡의 쌍장이 그의 등을 향해 무섭게 짓쳐들고 있는 순간이었다.
싸아악!
용소군은 창을 잡은 기세 그대로 몸을 빙글 회전함과 동시에 창으로 문곡을 찔러갔다.
천룡팔법(天龍八法)이었다. 단서철권 내의 열 가지 무공 중 가장 파괴적인 수법으로 천룡팔법의 제 칠법에 해당하는 천룡벽산(天龍劈山)을 전개한 것이었다.
허공을 가르는 예리한 소성과 함께 창끝은 정확히 문곡의 목을 꿰뚫었다.
[크아악!]
처절한 비명과 함께 문곡의 목이 몸통을 벗어나 허공으로 떠올랐다.
그러나 다음 순간에 벌어진 광경은 더욱 더 끔찍했다. 사사융의 공격권 내에 들어 있었던 문곡은 목을 잃은 채 휘청거리다가 그만 천라지망같은 사유간의 낚싯줄에 여지없이 걸려들고 만 것이었다.
사사삭!
소름 끼치도록 섬뜩한 소리와 함께 마치 푸줏간의 고기가 썰리듯 문곡의 육신은 조각조각 베어진 채 사방으로 난비했다. 그야말로 혈육난비(血肉亂飛)의 눈뜨고 볼 수 없는 참경이 벌어진 것이었다.
이때 소류금과 싸우던 무곡은 그 광경을 보았다.
[저..... 저럴 수가!]
그는 찢어질듯 눈을 부릅뜨더니 소류금을 일장에 밀어 버리고는 문곡 쪽을 향해 신형을 날렸다.
[문곡!]
그러나 이미 늦었다. 문곡은 형체도 알아볼 수 없을 정도로 조각조각난 채 더운피와 함께 우박처럼 떨어진 후였다.
사방으로 흩어진 혈육덩어리를 바라보며 무곡의 안면이 무서운 경련을 거듭했다. 다음 순간, 그는 야수와 같은 포효성을 터뜨리며 무지막지하게 용소군을 향해 덮쳤다.
[으아아아아!]
한 명의 인간이 한꺼번에 여섯 개의 무기를 동시에 사용하는 것을 본 적이 있는가? 무림 역사를 전부 들춘다 한들 그런 예는 흔치 않을 것이다.
그런데 지금 그런 희귀한 장면이 벌어지고 있었다. 무곡의 두 손에 의해 여섯 개의 무기가 뽑혀지더니 일시에 발출된 것이었다.
검(劍), 도(刀), 극(戟), 봉(棒), 궁(弓), 창(槍).....
그것은 결코 환상이 아니었다. 용소군조차 이 믿을 수 없는 광경에 두 눈을 크게 떴고, 주위 모든 인물들이 한결같이 경악을 금치 못했다.
검(劍)은 빛살처럼 허공을 갈랐고, 도(刀)는 벼락치듯 일자로 내리꽂혔다. 극(戟)이 폭풍을 일으키며 회전하는가 하면, 궁(弓)은 무려 열여섯 개의 화살을 일시에 쏘아냈다.
그 뿐인가? 영활한 독사의 혀끝인 양 움직이는 봉(棒), 그와 함께 창(槍)이 섬전처럼 밤하늘을 갈랐으니.....
용소군은 이 가공할 공격을 어떻게 막아야할지 도시 엄두가 나지 않았다. 이때 그의 귀로 다시 여인의 전음이 들려왔다.
(당황하지 말아요! 당신이 든 무기는 상대의 모든 것을 다 막을 수 있어요.)
동시에 한 줄기 녹색 그림자가 비쾌하게 날아오더니 용소군을 막아섰다. 그 녹색의 인영은 지면을 밟자마자 전신을 무섭게 회전시키며 무곡의 공격 중 활과 창을 차단했다.
[아악!]
그러나 역부족이었는지 날카로운 비명과 함께 녹의인영은 뒤로 곤두박질치듯 나가 떨어졌다. 반면, 그 짧은 찰라를 빌어 용소군은 수중의 장창으로 나머지 네 개의 공격을 차단할 수 있었다.
검(劍)과 극(戟)이 장창에 부딪치자 가루처럼 부서졌고, 도(刀)는 용소군의 좌수(左手)에 날아갔으며, 봉은 두 동강이가 난 채 허공으로 튕겨나갔다.
이어 천룡팔법 중 제 팔법인 천룡멸소(天龍滅소)가 장창에 의해 눈부시게 전개되었다.
촤아악!
무곡의 복부가 장창에 그대로 관통이 된 채 등뒤로 뚫고 나갔다.
[크헉!]
단말마의 비명이 터지더니 자욱한 피보라가 퍼졌다. 무곡은 장창에 산적처럼 꿰인 채 뒤로 주르르 밀려나더니 한 차례 전신을 세차게 경련했다.
팟!
장창이 뽑혀지자 무곡의 복부에서 피분수가 터져나왔다.
[크으으.....]
그는 용소군이 들고 있는 장창을 보며 전율했다.
[마, 마병(魔兵)..... 파천사(破天射)를.....?]
그 말을 마지막으로 그의 몸은 썩은 짚단처럼 앞으로 고꾸라졌다.
용소군은 망연히 무곡의 시체를 응시하고 있었다.
그러다 문득 그는 자신을 도와준 여인에게 생각이 미치자 급히 몸을 움직여 바닥에 쓰러진 녹의여인을 부축했다. 그는 녹의여인의 얼굴을 본 순간 흠칫하고 말았다.
[희소저!]
용소군의 놀라움은 컸다. 녹의여인은 다름아닌 희수빈이었던 것이다. 그는 황급히 희수빈의 상처를 살펴보았다.
희수빈의 숨결은 극히 미약했다. 특히 가슴 부근이 핏물로 흥건히 젖어 있었고, 안색 또한 백짓장처럼 창백해져 있었다.
용소군은 입술을 질끈 깨물며 그녀의 혈도 몇 군데를 급히 찍어 일단 지혈을 시켰다. 이때 그의 곁으로 종괴리가 다가왔다.
[주군, 무사하신가요?]
[난 괜찮습니다. 그보다 이 아가씨를 좀 돌봐 주십시오.]
종괴리는 고개를 끄덕이고는 시선을 희수빈에게 돌렸다. 희수빈의 얼굴을 본 종괴리의 얼굴에 일순 놀라움이 스쳤다.
(이 아이는?)
그 사이, 용소군은 천천히 사사융 쪽으로 다가가고 있었다.
[.....]
사사융은 여전히 무표정했으나 그의 두 눈빛은 전례없이 회의를 담고 있었다. 그 역시도 방금 전에 벌어진 광경을 도저히 믿을 수가 없었던 모양이다.
문곡과 무곡이 누구인가? 백 년 이래 마도의 전설적인 고수들인 칠원성군 중 이인이었다.
특히 그들 가운데서도 무곡성군의 무공이라면 가히 신의 경지로 일컬어지고 있었다. 그런 그들이 눈 깜짝할 사이에 황천으로 간 것이었다.
사사융은 자신에게 다가오는 용소군을 날카롭게 응시했다.
(대체 저 놈은 정체가 무엇이길래 이토록 가공할 무공을 소유하고 있단 말인가?)
이때 문득 그의 뒤로부터 스산한 웃음소리가 들려왔다.
[흐흐..... 사사융, 이제 전세는 역전되었다.]
사사융은 그쪽으로 힐끗 시선을 돌렸다. 소류금이 입가에 회심의 미소를 머금은 채 그를 노려보고 있었다.
사사융은 무심한 어조로 대꾸했다.
[불행하지만 그렇게 된 것 같군.....]
소류금의 두 눈에 살기가 어렸다.
[네 놈의 생명은 내가 끊어 주겠다.]
사사융은 입을 다물어 버렸다.
[더러운 배신자! 대리국의 제일고수라는 네 놈이 한낱 목숨이 두려워 나라를 팔아먹고, 그것도 모자라 친구들을 배신하여 영화를 누리려 들다니.....]
사사융의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
[배신한 것은 부정하지 않겠다. 그러나 그로 인해 영화를 누린 적은 없다.]
소류금은 노갈했다.
[변명하지 마라! 더러운 놈.]
그가 막 일장을 내치려 할 때였다.
[소노인, 잠시 비켜 주십시오.]
그의 옆으로 용소군이 다가왔다. 소류금은 잠시 멈칫했으나 곧 수긍의 빛을 보이며 순순히 비켜나 주었다.
용소군은 사사융을 정면으로 바라보았다.
[그대는 대리국 출신이오?]
[그렇다.]
[당신이 이곳에 온 것은 물론 대리국을 멸망시킨 흉수의 명을 받았기 때문이겠지?]
사사융의 미간이 좁혀졌다.
[명령이 아니라 청탁이었다.]
[어쨌든 좋소.]
용소군의 두 눈이 예리하게 빛났다.
[묻겠소. 대리국을 멸망시킨 그 자는 대체 누구요?]
사사융의 안색이 일순 침중해졌다. 그는 억양없는 어조로 천천히 입을 열었다.
[믿지 못하겠지만 난 그가 누구인지 모른다. 아니, 설사 안다 해도 굳이 네게 말할 필요를 느끼지 않는다.]
용소군의 음성이 착 가라앉았다.
[하지만 난 반드시 알아야겠소. 왜냐하면 난 그 사실을 알 자격이 있기 때문이오.]
말을 마치자마자 용소군은 쓰고 있던 복면을 벗어던졌다.
[헉!]
사사융은 비명에 가까운 신음을 터뜨렸다.
드러난 용소군의 얼굴은 그의 본래 모습이었다. 금빛의 눈과 백마의 갈기처럼 날리는 은빛 머리카락, 그리고 불가사의할 정도로 신비한 용태.....
[이럴 수가.....!]
주춤주춤 뒤로 물러나는 사사융을 향해 용소군은 준열한 어조로 말했다.
[대리국의 국왕이셨던 분이 바로 내 부친이시다. 나는 용미족의 마지막 후예! 그 정도라면 사사융, 그대는 필히 입을 열지 않을 수 없을 것이다.]
사사융은 전신을 세차게 경련했다.
[믿을 수가 없다. 실로 믿을 수가.....]
용소군은 파천사를 들어 사사융을 가리켰다.
[말하라! 사사융.]
사사융은 여전히 경련을 멈추지 못했으나 왠일인지 그의 두 눈만은 이상할 정도의 허무로 젖어들고 있었다. 갑자기 그는 하늘을 우러르더니 처절한 광소를 터뜨렸다.
[크하하하하.....!]
그 웃음에는 극도의 비통이 담겨져 있기도 했다. 이어 그는 시선을 용소군에게로 홱 돌렸다.
[한 번의 배신이나 열 번의 배신이나 배신은 마찬가지!]
마지막 외침을 발하고는 그의 몸은 땅을 박차며 허공으로 도약했다. 거의 동시에 그의 병기 사유간이 귀를 찢는 듯한 음향과 함께 용소군의 상반신을 쓸어오고 있었다.
쐐애애액!
용소군의 금빛 눈이 번쩍 불길을 토했다.
[죽음을 자초하는구나! 사사융.]
용소군은 수중의 파천사를 빙그르르 회전시켰다.
휘리리릭!
아울러 그의 신형은 빛살처럼 움직이며 사유간의 공세 속으로 신쾌하게 파고 들고 있었다.
츠츠츠츳!
사유간과 파천사가 허공에서 연속 삼십육회의 마찰음을 토해냈다. 가공할 불꽃이 어둠 속에서 작렬하고 있었다.
그리고 한 순간, 사사융은 사유간의 줄이 토막토막 끊어지고 대가 으스러지는 것을 보았다.
상대의 병기 파천사는 그 기세를 빌어 자신의 전신을 난자할 듯 공격해오고 있었다.
파앗!
문득 사사융은 심장부위에서 불길이 치솟는 듯한 느낌을 받았다. 그것은 그가 난생 처음으로 경험해보는 극렬한 고통이었다.
[크윽!]
사사융의 몸이 허공에서 바닥으로 곤두박질쳤다. 쿵, 하는 둔중한 소리와 함께 그는 바닥에 나뒹굴었다.
[.....!]
간신히 두 눈을 떴을 때 그는 자신의 목을 겨누고 있는 파천사의 섬뜩한 광채를 볼 수 있었다. 또한 용소군이 싸늘한 시선으로 그를 내려다보고 있었다.
[사사융, 이제 그대는 끝이다.]
사사융은 피를 울컥 토해내더니 힘겹게 입을 떼었다.
[그대가 이겼다.....]
[네가 조금이라도 참회의 뜻이 있다면 죽기 전에 말해라. 대리국을 멸망시킨 자는 누구냐?]
사사융은 고개를 저으며 다시금 비통하게 웃었다.
[크흐흐흐.....]
웃음소리가 점차 고조되었다.
[크흣흣흣..... 참회라고? 당치도 않다. 내게 남은 것은 후회 뿐..... 차라리 그때 죽음을 택했어야 할 것을.....]
용소군은 흠칫 놀라고 말았다. 갑자기 사사융의 칠공에서 핏물이 분수처럼 솟구치기 시작한 때문이었다.
[사사융!]
용소군의 창망한 부르짖음에 이어 소류금이 급히 다가와 사사융의 몸을 부축했다.
[사사융! 이게 무슨 짓이냐?]
소류금의 노안이 기이하게 일렁였다. 이제까지의 중오와는 다른 연민의 기운이 그의 눈에 흐르고 있었다. 그것을 보는 사사융의 눈빛 역시 몹시 흔들렸다.
[후후..... 친구, 여러 가지로 널 괴롭히는구나. 하지만..... 그나마 최후의 길만은..... 내 뜻대로 택하고 싶..... 었다.]
[빌어먹을 잡종 놈!]
소류금의 눈에 뿌연 습막이 어렸다. 사사융의 음성은 점차 잦아들고 있었다.
[내..... 내가..... 이십 년 전..... 배신할 수밖에 없었던 이유는..... 음산(陰山)의..... 대독상에게..... 물어보면 안다. 그는..... 오직..... 유일하게 날 이해한.....]
소류금은 울먹이는 음성으로 분통을 터뜨렸다.
[머저리 같은! 대독상은 벌써 십팔 년 전에 죽었다, 이 놈아! 그것도 무곡에 의해.....]
충격을 입은 듯 사사융의 눈까풀이 푸르르 경련했다.
[그..... 그렇다면..... 천주(天主)가 날..... 기만한 것인가?]
그의 숨결은 급속히 가빠지기 시작했다. 곁에서 용소군이 다급히 그에게 물었다.
[대답해 주시오! 대리국을 멸망시킨 자는 누구요?]
[그..... 그것은..... 정말로 알지..... 못하오. 단지 우리 모두..... 그를 천주(天主)라고 불렀고..... 다만 그의 성이 부(夫)씨..... 라는 것밖에는..... 허억!]
사사융의 두 눈이 크게 휩떠졌다.
[나..... 의..... 가족..... 손자..... 그들은 무사하나..... 내 오명은 죽어서도 씻지 못할 테니..... 그것이..... 그것이.....]
툭, 하고 마침내 사사융의 목이 모로 꺾이고 말았다. 통한과 유원을 안은 채 그는 죽은 것이었다.
용소군은 낭패한 얼굴로 천천히 몸을 일으켰다.
일련의 상황들은 너무나 숨가쁘게 전개되었다. 장내는 온통 피비린내가 진동하고 시신이 나뒹굴고 있었다.
문곡, 무곡 이대성군과 사사융의 죽음은 강호를 진동케 할 대사건이었다.
그러나 용소군은 조금도 개운한 기분이 아니었다. 도리어 그는 오리무중(五里霧中)에 떨어진 느낌이었다. 지금 그는 사사융에 의해 토해진 마지막 한 마디가 온통 가슴을 무겁게 짓누르고 있을 뿐이었다.
---그의 성이 부(夫)씨라는 것밖에는.....
스산하게 빛나는 달빛 아래 용소군의 무서운 분노의 불길이 타오르고 있었다.

희수빈의 상처는 깊었다.
종괴리는 그녀의 상의를 벗긴 채 치료에 몰두하고 있었다. 소류금은 무슨 생각에 잠긴 듯 멍한 표정이었다.
[쯧! 자칫했으면 곧바로 황천으로 갈뻔 했군.]
종괴리는 혀를 차며 희수빈의 가슴에서 한 개의 짧은 은빛 화살을 뽑아냈다.
희수빈은 무곡의 공격을 막을 당시 열두 대의 화살에 그대로 적중되었다. 더구나 그 중 한 개는 심장 근처에 꽂혀 하마터면 생명을 잃을 뻔했다.
그로 인해 그녀의 아름다운 젖가슴은 지금 온통 피로 물들어 있었다. 용소군은 힐끗 치료하는 광경을 보며 내심 의아해하지 않을 수 없었다.
(어째서 이 여인은 이런 중상을 각오하면서까지 날 도운 것일까?)
그는 머리가 혼란스러워졌다. 이때 종괴리가 그에게 물었다.
[주군께서는 이 아이를 아시는지요?]
[그저 일면식이 있을 뿐입니다.]
종괴리는 희수빈의 상처에서 피를 닦아내며 다시 물었다.
[그렇다면 이 아이에 대해 얼마나 아시나요?]
[그건.....]
용소군은 약간 의아한 느낌이 들어 종괴리를 바라보았다. 종괴리의 안색이 심상치 않았다.
그는 의문을 느끼며 물었다.
[희소저를 알고 있었습니까?]
[이 아이를 처음 만난 것은 지금으로부터 이 년 전이었습니다.]
그녀는 희수빈의 가슴에 새겨진 붉은 거미문신을 힐끔 보고는 말문을 열기 시작했다.
이 년 전.
종괴리는 왕옥산 기슭에서 흑탄을 구해오다가 희수빈과 처음으로 마주쳤다. 당시 희수빈은 옷이 갈기갈기 찢어진 채 숲속에서 신음하고 있었다.
종괴리는 희수빈의 청순한 미모에 호감을 느낌과 동시에 측은지심이 일어 그녀를 현무봉으로 데려왔다.
원래 종괴리는 의술에 달통해 있었다. 따라서 혼절해 있는 희수빈의 상세를 살펴보고는 놀라움을 금치 못했다.
희수빈의 몸 구석구석에는 마약(痲藥)의 기운이 깊숙이 침투되어 있었던 것이다. 그것도 일반마약이 아닌 특수한 마약이었다. 게다가 희수빈은 그 마약을 오래 전부터 상복하여 중독이 깊은 상태였다.
따라서 그녀를 일시적으로 구하긴 했으나 마약의 중독을 씻어내지는 못했던 것이다.
그런데 다시 이곳에서 그녀를 보게 되니 종괴리는 의아한 느낌이 들었던 것이다.
(마약이라고?)
종괴리의 말에 용소군은 내심 경악을 금치 못했다. 종괴리는 주름진 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.
[노신의 짐작으로는 이 아이 스스로 마약에 중독된 것 같지는 않습니다. 아마 누군가 강제적으로 투입시켰지 않나 싶습니다.]
[누가 그런 잔인한 짓을 저질렀단 말입니까? ]
종괴리의 두 눈에 언뜻 한기가 스쳤다.
[그 작자는 분명 저 아이의 가슴과 허벅지에 붉은 거미문신을 새겨넣은 놈일 것입니다.]
그녀는 이어 한숨을 길게 내쉬었다.
[저 붉은 거미문신은 한때 묘강지역에서 성행했던 관습이었지요. 예쁜 여자를 데려다 자신의 소유물임을 알리기 위해 표식을 새기는 것이지요. 이런 짓을 능히 할 수 있는 자라면 마약을 투입하는 짓이야 서슴없이 저지를 놈이지요.]
용소군은 분노가 치밀었다. 그는 이제야 희수빈의 맑고 청순한 아름다움 뒤에 숨어 있는 그늘의 정체를 확연히 알 수 있었다.
(대체 어떤 작자가 이런 잔인한 짓을 저질렀단 말인가?)
종괴리의 말이 계속되었다.
[불쌍한 아이입니다. 이렇게 예쁜 용모를 지녔는데 남자에게 사랑을 받기는커녕 한낱 색욕의 노리개로 전락해 인생을 망쳤으니..... 쯧!]
그녀는 혀를 차며 흰 천으로 희수빈의 가슴을 덮어 주었다. 이때 한쪽에 앉아 있던 소류금이 몸을 일으키며 말했다.
[할망구, 이제 쓸데없는 이야기는 그쯤 해두고 어서 그 물건이나 가져와.]
종괴리는 그를 쏘아보며 중얼거렸다.
[영감탱이가 아예 죽은 줄 알았더니 아직 숨은 붙어 있었군.]
[잡소리 말고 어서 물건이나 꺼내 오라잖아! 이 할망구야.]
종괴리는 움찔하더니 곧 벽장으로 가서 하나의 물건을 꺼내왔다. 그것은 조그만 금갑이었다.
소류금은 금갑을 받더니 조심스럽게 그 뚜껑을 열었다.
그러자 이내 그윽한 향기가 실내를 진동했다.
금갑 안에는 어린 아이의 주먹 크기만한 금빛 단약이 세 개 들어 있었다.
지금으로부터 사백여 년 전.
대리국의 초대국왕이었던 초지량은 도가술 뿐 아니라 연단술에도 조예가 있었다.
그래서 그가 대리국에 전한 연단술만 해도 그 종류가 수십 가지였는데 그 중에서도 가장 신비하고 놀라운 것이 바로 구전신단(九轉神丹)의 제조법이었다.
그 이후 수십 년 전에 이르러 대리국의 국왕인 초사궁은 당시 왕실의 대약사(大藥師)였던 종괴리에게 구전신단의 제조를 명했다.
명을 받은 종괴리는 신단(神丹)의 제조에 필요한 수백 가지 약초를 구하기 위해 천산(天山)을 온통 뒤졌고, 수 년에 걸쳐 천산남북로(天山南北路)를 통해 교역되는 약초들을 엄청나게 사들였다.
결국 칠백여 가지의 각종 약재가 준비되자 종괴리는 그것들을 거대한 단로에 넣어 장장 팔 년간을 제련했다.
뜨거운 단로 속에서 약재는 점차 녹아 내려 마침내 팔 년 후에는 그 양이 불과 수천분지 일로 축소되었다. 한 마디로 약재의 정화만 남은 것이었다. 
그러나 구전신단의 제조법은 워낙 까다로왔다. 약재의 정화를 다시 단약으로 고아 내는데 다시 무려 이십 년이란 세월을 요하는 때문이었다.
하지만 종괴리는 그 작업을 계속할 수가 없었다. 철맹과이족의 침입으로 대리국이 멸망했기 때문이다. 당시 그녀는 남편인 소류금과 함께 위기를 모면한 것만도 실로 기적이라고 할 수 있었다.
용소군은 자신의 앞에 놓인 세 알의 구전신단을 바라보았다. 그가 읽은 단서철권에도 구전신단에 대한 언급이 있었다.
그 내용에 의거하면 구전신단은 인간을 선인(仙人)의 경지로 접어들게 하는 도문(道門)의 성약(聖藥)이었다. 구전신단의 효능은 수백 가지가 넘었는데 그 하나하나가 믿기 어려울 정도로 신묘무비한 것들이었다.
그 중 하나가 불로(不老)로, 죽을 때까지 젊음을 유지한다고 했다. 즉 만병이 접근을 못해 천수를 누리며, 아울러 무제한의 정력이 솟아난다고 했지만 정작 중요한 것은 그게 아니었다.
만에 하나, 이것을 무림인이 복용한다면 놀라운 효과가 나타난다고 되어 있었다. 즉 내공이 수 배나 상승되어 그 점에 관한한 천하의 그 누구도 적수가 안 된다고 기술되어 있었다.
소류금은 엄숙하게 입을 열었다.
[구전신단의 약효는 평생을 두고 지속됩니다. 주군께서 이것을 복용하시면 곧 엄청난 내력의 증진을 느끼실 것입니다만 사실 그건 아무 것도 아닙니다.]
용소군은 담담한 눈빛으로 그를 바라보았다.
[구전신단에 대해서는 나도 익히 알고 있었소. 하지만 그 제조가 불가능하리라 여겼는데, 이렇게 그것을 보게 되니 두 분께 어떻게 감사를 드려야할지 모르겠습니다.]
소류금의 주름진 얼굴에 흐뭇한 미소가 번졌다. 용소군은 문득 정색하며 말했다.
[소노인께 한 가지 의문이 있습니다.]
[무엇입니까?]
[어째서 우문사 어른과 반목하게 되었는지 알 수가 없군요.]
소류금의 안색이 굳어졌다.
[그 늙은 위인이 주군께 아무 말도 없었습니까?]
[두 분에 관한 이야기를 들은 것도 사실은 최근의 일입니다.]
[죽일 놈!]
소류금은 이를 부드득 갈았다.
[주군께서는 앞으로 그 자를 또 만나더라도 각별히 주의를 기울이셔야 합니다.]
용소군은 소류금의 말에 의혹이 일어났다. 비록 비정한 일면이 없지는 않았으나 우문사는 지금까지 자신을 키워오며 온갖 정성을 다해오지 않았던가? 따라서 그는 절대적으로 우문사의 충심(忠心)을 믿어오고 있었다.
그러나 소류금의 어투는 자못 완강했다.
[우문사는 대리국의 국사(國師)로 있었지만 실제로는 대리국 출신이 아닙니다.]
[그럼?]
[그는 대막의 철맹과이족(鐵孟過爾族) 출십입니다.]
용소군은 놀라지 않을 수 없었다.
(우문 할아버지가 철맹과이족 출신이라고?)
소류금의 두 눈에는 증오의 빛이 이글거렸다.
[대리국을 멸망시킨 자가 누구입니까? 바로 철맹과이족의 대족장 타무르 아닙니까? 우문사가 그 타무르의 숙부라면, 과연 놈을 믿는 것이 옳겠습니까?]
(그럴 수가!)
용소군은 경악을 금치 못했다.
[놈이 이제껏 주군을 키웠다고는 하나 그 속셈이야 아무도 모를 일입니다.]
[그만, 그만 하십시오.]
용소군은 얼굴이 하얗게 탈색된 채 무겁게 말했다.
[그 문제에 대해서는 더 이상 언급하지 맙시다.]
[주군!]
[소노인, 그 분에 대한 것은 좀더 시간을 두고 생각해본 후 내가 알아서 처리하겠습니다. 그러면 되지 않겠습니까?]
소류금은 한숨을 내쉬었다.
[알았습니다. 주군.....]
용소군은 안색을 다소 풀며 그를 응시했다.
[그건 그렇고..... 당면한 문제는 그게 아닙니다. 어젯밤에 소노인께서 대리국 멸망에 대한 단서가 있다고 하신 것은 무슨 의미입니까?]
소류금의 안색이 더없이 침중해졌다. 그는 잠시 회상에 잠기는 듯하더니 곧 입을 열었다.
[옛날, 대리국에 단거정(段居正)이라고 불리우는 관외제일상인(關外第一商人)이 있었습니다. 그는 매년 두 차례씩 와서는 독점으로 대리국과 교역을 했습니다.]
단거정은 관외에서 가장 유능한 거상(巨商)으로 중원은 물론 저 멀리 색목국까지 교역을 하던 인물이었다.
당시 대리국에서는 단거정에게 보석을 주고 필요한 물품을 구입했다. 다른 관외의 상인들도 교역을 원했지만 단거정이 워낙 유능했기에 대리국에서는 거의 모든 교역을 단거정을 통해서만 행했을 정도였다.
[대리국이 멸망한 그 날도 단거정은 교역관계 때문에 대리국의 왕궁에 머무르고 있었습니다.]
[.....]
[그 흉수놈이 왕족들을 도륙하고 왕궁을 불태웠을 때, 노신은 단거정도 물론 그 참화에 휩쓸려 목숨을 잃었으리라 생각했습니다. 그런데.....]
[그가 무사했었단 말입니까?]
[그렇습니다. 그 와중에도 단거정은 죽지 않고 버젓이 살아 있었던 것입니다. 더욱이 놀랍게도 그 자는 일 년 후 쯤 관외에서 다시 상인활동을 재개하기에 이르렀습니다.]
용소군의 안색이 굳어졌다.
[그렇다면 결국 그 자는 당시의 증인이 되는 셈이군요.]
[맞습니다. 바로 그것입니다.]

희수빈은 백짓장처럼 창백해져 있었다.
그녀의 가슴에는 붕대가 칭칭 감겨져 있었으며 운신하기에 불가능할 정도로 상세가 중한 상태였다.
[.....]
희수빈은 무슨 생각을 하는지 멍하니 허공을 바라보고 있었다. 마침 옆에서 약탕기를 달이던 종괴리가 허리를 펴며 그녀를 돌아 보았다.
[얘야, 몸은 좀 어떠냐?]
희수빈은 억지로 웃어 보였다.
[괜찮습니다.]
[쯧쯧! 정말 천운이었어. 한 치만 화살이 잘못 박혔어도 끝장이 날뻔 했어.]
종괴리는 강팍한 인상과는 달리 부드럽게 말하고 있었다.
[이젠 걱정하지 않아도 된다. 자, 이 약만 먹으면 며칠 후에는 깨끗이 완쾌될 게야.]
희수빈은 그녀의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다.
[저..... 용공자는.....?]
[소가 늙은이와 함께 옆방에 있다. 중요한 일 때문에 아마 내일 쯤이나 거동할 것이다.]
종괴리는 문득 이마를 치며 호들갑을 떨었다.
[아이고! 내 정신하고는..... 하루 종일 아무 것도 안먹어서 배가 고플 텐데, 쯧쯧! 잠시만 기다려라. 이 할망구가 나가서 음식 좀 준비해 오마.]
종괴리가 밖으로 나가자 희수빈은 약간 몸을 움직여 보았다. 그러자 가슴에서 찢어질 듯한 통증이 전해져왔다.
(왜.....?)
그녀는 창 밖으로 시선을 던지며 스스로에게 묻고 있었다.
(그가 위기에 빠진 순간에 나도 모르게 그의 앞을 막아서게 된 것일까?)
희수빈의 입가에 불현듯 쓴웃음이 맺혔다.
(내게 아직도 그런 정(情)을 베풀 여지가 남아 있었던가?)
그녀의 눈에 문득 자신이 입고 있었던 옷가지가 띄었다. 희수빈은 힘겹게 몸을 움직여 옷을 취했다. 이어 옷 속을 뒤져 하나의 금빛 옥병을 꺼냈다. 그녀는 어두운 표정으로 약병의 뚜껑을 열었다.
(이제 다섯 개밖에 안 남았구나. 이것도 오일만 지나면 끝이구나. 그렇게되면 난 끝이구나.)
그녀는 한 알의 알약을 꺼내 입에 넣었다.
(고통 속에서 죽음을 택하던가, 아니면 그 놈을 찾아가 개처럼 빌던가 둘 중 하나의 선택만 남게 되었구나.)
희수빈은 문득 분노를 느끼며 전신을 떨었다.
(언젠가는.....! 널 반드시 내 손으로 죽여버릴 거야.)
그녀는 고통스러운 듯 두 눈을 꽉 감았다.
감겨진 그녀의 속눈썹 끝으로 두 방울의 이슬이 반짝 하고 빛났다.
---구전신단은 한 사람이 결코 한 알 이상 복용할 수 없습니다. 또한 구전신단을 복용하게 되면 나흘 동안 아홉 번에 거쳐 환골탈태(換骨奪胎) 하게 됩니다. 그것이 끝나면 주군은 새롭게 태어나게 되며, 그때부터는 그 누구보다도 강한 고수가 되는 것입니다.
용소군이 구전신단을 복용한 지도 벌써 나흘이 지났다.
그는 새롭게 태어나고 있었다. 아홉 번에 걸친 환골탈태를 거쳐 무(武)의 마지막 경지에 도전하고 있는 것이었다.
내공은 대하(大河)의 도도한 흐름처럼 전신의 경맥을 따라 넘치고, 그로 인해 그 동안 미처 깨닫지 못했던 수많은 무공의 요결들이 뇌리에서 속속 해득되고 있었다.
특히 신비의 유가술인 대이환용공은 십성(十成)에 달했으며, 인간의 한계를 벗어났다는 전설의 태양인(太陽印) 조차도 대성의 경지에 다가가고 있었다.
바야흐로 무림사상 초유의 인간이 탄생되어 가고 있었다. 모든 것은 순조롭게 진행되고 있었다.
그런데 한 가지 예상치 못한 사건이 하나 일어났다. 그것은 희수빈에 관한 것이었다. 희수빈이 상처가 채 치유되기도 전에 말도 없이 사라져 버린 것이었다.
그러나 더욱 놀라운 사실은 그녀가 구전신단 한 알을 훔쳐 갔다는 사실이었다.
그로 인해 소류금과 종괴리의 분노는 그야말로 하늘을 찔렀다. 수십 년 동안 정혈을 바쳐 연단한 구전신단은 겨우 세 알이었다. 그런데 그 중 하나를 가지고 달아나다니.....
[이..... 이런 배은망덕한 계집 같으니!]
종괴리는 이를 바드득 갈며 노성을 질러댔다. 마침내 그녀는 분노를 참지 못하고 밖으로 뛰쳐 나가고 말았다.
[내 반드시 그 계집을 잡아오고 말겠다!]
종괴리는 그렇게 외치며 현무봉을 떠났다. 그러나 용소군은 얼핏 짐작되는 것이 있었다.
(어쩌면 희수빈은 소류금 부부가 구전신단을 만드는 것을 미리 알고 이곳으로 왔는지 모른다.)
그는 희수빈의 행동을 이해할 것도 같았다.
(아마도 그녀는 구전신단으로 자신에게 씌워진 운명의 굴레를 벗어나고 싶었을지도 모른다.)
용소군은 창 너머로 보이는 창천을 응시했다. 창천의 한 가운데서 청초하고 귀여운 소녀의 얼굴이 웃고 있었다. 그 웃음은 너무나도 깨끗해 보였다.
(그녀는 결코 사악한 여인이 아니다. 만일 그녀가 마음만 먹었다면 남은 구전신단 두 알을 모두 가지고 갔을 수도 있지 않은가?)
그의 입가에 잔잔한 미소가 떠올랐다.
(희소저, 훗날 다시 만날 때는 부디 그대의 얼굴에 밝은 웃음을 볼 수 있기를 바라오.)
그는 갑자기 유쾌한 심정이 되어 중얼거렸다.
[하긴 만일 그녀가 훔쳐가지 않았다면 내가 자진하여 그것을 주었을지도 모르지. 결국 이러나 저러나 마찬가지지.....]



第 二十五章  恩怨의 수레바퀴


북방의 지세는 험하기 그지없었다.
특히 관외(關外)를 나서면서부터 중원과는 판이하게 달라져 가히 오지(奧地)에 가까운 지형이 이어지고 있었다.
기련산(祁連山).
이곳에 사는 주민들조차 기련산에 대해서는 감히 안다고 장담할 수 없었다. 기련산은 항상 칙칙한 회색의 하늘로 뒤덮인 채 자신의 모습을 감추고 있었다. 또한 한여름에도 기련산의 고봉준령은 백설(白雪)을 이고 있었다.
그런가 하면 깊고 깊은 계곡에는 만년빙하가 존재하기도 하며, 한 번 길을 잘못 들었다 하면 영원히 빠져나올 수 없이 울창한 원시림이 공존하기도 했다.
기련산은 자연의 신비를 두른 채 오늘도 관외의 지붕이 되어 장엄하게 자리하고 있었다.
하늘은 어둡다.
아직 미시(未時)도 채 되지 않았으나 사위는 벌써 침침해져 있었다. 먹구름이 잔뜩 뒤덮인 잿빛하늘은 좀체로 개일 줄을 몰랐다.
휘이이..... 잉!
간혹 바람이 불 때마다 눈가루가 휘날렸다. 이틀 전에 내린 눈이 나무 위에서 쌓여있다 회오리 바람에 쓸려 날리는 것이었다.
기련산의 남동쪽 산로에 한 청년이 나타났다.
그는 먼길을 온 듯 여독이 묻어 있었다. 그럼에도 불구하고 그의 용모는 찬탄할 정도로 준미하기만 했다.
도천기(陶天奇)였다.
천외은유(天外隱儒)로 불리우는 무림 최고의 기남아이자 후기제일인으로 추앙받던 바로 그가 나타난 것이었다.
도천기가 무림십자맹을 떠난 것은 지금으로부터 반 년 전의 일이었다. 천등봉에서 백의신수에게 패배한 사실이 전 중원을 뒤흔들자 그는 스스로 모습을 감춰버릴 수밖에 없었다.
그토록 화려하게 쌓아올렸던 명성이 하루아침에 땅에 떨어졌으니 어쩌면 당연한 노릇이기도 했다.
[.....]
도천기는 걸음을 멈추었다.
눈이 쌓여 산로는 벌써부터 보이지도 않았다. 지금 그의 발 역시 무릎까지 눈 속에 푹 잠겨 있었다.
그는 어깨에 쌓인 눈을 툭툭 털며 멀리 보이는 고봉을 응시했다. 눈보라 때문에 고봉의 모습은 흐릿하기만 했다.
그러나 도천기는 만면에 미소를 지으며 중얼거렸다.
[좋아, 아주.....]
휘익!
문득 그는 신형을 날렸다. 한 번 솟구치자 그의 몸은 한꺼번에 삼십장을 쏘아져 나가고 있었다. 실로 놀라운 경신술이었다.
한 채의 석옥.
언뜻 보기에 사냥꾼들이 쉬어가기 위해 지어놓은 것 같은 집이었다. 실제로 그 석옥의 용도는 그러하기도 했다.
하지만 지금은 한겨울이었다. 사냥꾼들의 발길도 이같은 시기에는 자연히 끊어지게 되어 있었다.
그런데 석옥으로부터 연기가 솟아오르고 있었다. 즉, 석옥 안에는 사람이 있다는 얘기였다.
황노노(黃老老).
사냥꾼들은 그를 그렇게 불렀다.
아주 오래 전부터 황노노는 이 석옥에 살았고 사냥꾼들이 들르면 차나 음식 따위를 해주곤 했다. 반대로 사냥꾼들은 그 보답으로 그에게 사냥한 짐승을 내주었다.
황노노는 화로에 나무를 집어넣고 있었다.
[콜록! 콜록.....]
기침을 해대는 그는 애꾸였다. 나이도 들대로 들어 허리가 구부러졌으며 피부는 나무 껍질처럼 메말라 있었다.
황노노는 화로에 불이 활활 타오르자 나무 의자에 앉아 눈을 가늘게 했다. 이제는 나이 탓에 자주 불을 때지 않으면 추위를 견디기가 힘들어진 그였다.
삐꺽!
석옥의 나무문 열리는 소리에 황노노는 고개를 돌렸다.
그 순간 그의 얼굴에는 흠칫하는 표정이 떠올랐다. 석옥 안에 들어선 인물은 다름 아닌 도천기였다.
황노노는 의자에 앉은 채 기묘하게 웃었다.
[오랜만일세, 도소협.]
도천기는 머리와 어깨에서 눈을 털어내며 미소지었다.
[그 동안 평안하셨습니까?]
[허허..... 덕분에.....]
황노노는 뜨거운 물을 따라 한 모금 마시더니 말했다.
[그 동안 자네 소문은 익히 들었네. 노사(老師)께서도 그간의 정황에 매우 만족해 하셨지. 그런데.....]
황노노의 한쪽밖에 없는 눈에 괴광이 어렸다.
[반 년 전에 자네가 어떤 무명청년에게 패했다고 들었네만, 어찌 된 일인가?]
그 말에 도천기의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 찰나적으로 그의 눈에서는 무서운 빛이 흘러나왔다. 그러나 곧 그는 안색을 풀더니 피식 실소를 터뜨렸다.
[그 소문은 사실이외다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었습니다.]
[어쩔 수 없었다니?]
도천기는 황노노의 앞 의자에 걸터앉았다.
[그때 나는 전력을 다하지 못했소이다. 만약 노사의 무공을 사용했더라면 사정은 달라졌을 것입니다.]
황노노가 날카롭게 그를 노려보았다.
[흐흐..... 노사의 무공을 왜 사용하지 않았나?]
도천기는 태연하게 대꾸했다.
[그 이유는 황노인이 더 잘 알 것이 아닙니까?]
[흐흐..... 노사께서 과거 마계(魔界)의 대종사(大宗師)이셨기 때문인가?]
황노노의 안면에서는 빈정거림이 꿈틀거리고 있었다.
[흐흐..... 사실은 자네가 명목상 명문정파 출신이니 노사와의 관계를 드러내고 싶지 않았겠지?]
도천기는 그 말에는 답하지 않고 담담히 물었다.
[노사께서는?]
[혈심정(血心井)에 계시네.]
도천기는 벌떡 몸을 일으켰다.
[그럼 가보겠습니다.]
[잠깐.....]
황노노도 그를 따라 몸을 일으켰다.
[노부도 함께 가세.]
도천기의 눈빛이 스산하게 변한 것은 그때였다.
[오늘은 그럴 필요가 없소.]
갑자기 달라져버린 도천기의 말투에 황노노의 안색이 일그러졌다. 그의 한 쪽 눈에서 살광이 일어났다.
[네 놈이..... 큭!]
실로 돌발적인 사태였다. 그는 뭐라 말을 꺼내기도 전, 입이 딱 벌어지더니 비명을 토해냈다. 전광석화라고나 할까? 그야말로 빛보다 빠른 속도로 하나의 벽옥빛 손이 그의 심장을 꿰뚫었기 때문이다.
[네, 네가! 너.....]
황노노는 구멍이 뻥 뚫린 자신의 가슴을 다급히 손으로 틀어막으며 뒷걸음질쳤다. 도천기가 그를 쏘아보며 잔인한 미소를 입가에서 흘려냈다.
[독목신마(獨目神魔) 황용(黃龍), 그 동안 수고가 많았소. 이젠 편히 쉬어도 좋을 것이오.]
[이, 이 놈!]
독목신마 황용의 노구가 도천기를 향해 덮쳐갔다. 그는 최후의 힘을 다해 쌍장을 날렸다.
우웅!
그의 쌍장에서는 시커먼 묵기(墨氣)가 뻗어나왔다.
[느리다, 너무.....]
도천기의 몸이 빙글 돌더니 그의 허리춤에서 백광이 무지개를 그었다.
허리를 감았던 백룡설(白龍舌)이라는 이름의 연검(軟劍)이 환광처럼 발출된 것이었다.
[크악!]
황용의 늙은 몸이 허리가 동강난 채 두 개로 분리되어 쓰러졌다. 도천기는 어느새 뽑았던 
백룡설을 거두고는 미소지었다.
[수십 년 전 마명(魔名)을 떨쳤던 자도 늙으니 추하기만 하군.]
도천기는 발끝으로 황용의 가슴을 밀었다. 그러자 황용의 상반신이 바닥에 엎어졌다.
[후후..... 사실 그대는 너무 오래 살았소.]
도천기는 어깨를 한 번 으쓱 하더니 밖으로 사라져 버렸다.
우물.
석옥의 후면에 있는 우물은 워낙 깊은지라 그 속의 물은 겨울에도 얼지 않았다. 도천기는 우물 앞에서 입가에 야릇한 미소를 짓고 서 있었다.
눈이 내리고 있었다. 간만에 쏟아지는 대설(大雪)이었다.
주먹만한 눈송이가 기련산 전역을 뒤덮고 있었다. 먼곳의 산봉은 물론 가까운 거리도 보이지 않을 정도로 눈은 펑펑 쏟아져 내리고 있었다.
도천기는 문득 낮은 음성으로 중얼거렸다.
[내가 다시 돌아가는 날, 그때는 모든 것이 달라진다. 후후..... 이 도천기가 어떤 사람인지 비로소 그대들은 확실히 알게 될 것이다.]
그의 눈에서는 기광이 번뜩였다.
[용소군이라고 했던가? 후후..... 너에게 받은 그 이상 열 배, 아니 백 배로 되돌려 주마.]
말이 끝나는 순간 도천기의 모습이 사라졌다. 그는 우물 속으로 몸을 날린 것이었다.
수중동(水中洞).
도천기는 우물의 수중에 뚫려있는 동굴로 유연하게 헤엄쳐 들어갔다.
동굴은 다시 비스듬히 위로 뻗어 있었고 그 통로가 끝나는 지점에 이르자 은밀한 석부(石府)가 나타났다.
물에서 나온 도천기는 굳게 잠겨져 있는 석문 앞에 당도했다.
석문에는 악마상(惡魔像)이 조각되어 있었는데 입을 쩍 벌린 악마의 입에는 날카로운 이빨이 돋아나 있었다.
도천기는 악마의 이빨 속으로 손을 집어 넣었다. 그리고 무엇인가 건드리자 석문이 괴이한 마찰음을 내며 열렸다.

석실의 풍경은 괴이하기 그지 없었다.
상단부에는 거대한 제단이 만들어져 있었고 그 주위에는 두 개의 청동향로가 일렬로 놓여진 채 자색 향연(香煙)을 모락모락 피워내고 있었다.
사방의 벽에는 벽화가 새겨져 있었는데 바로 지옥(地獄)의 아수라도(阿修羅圖)였다. 그래서인지 석실은 전체적으로 음산하고 괴괴한 분위기였다.
그러나 더욱 괴이쩍은 것은 제단 앞에서 뒷모습만 보이고 앉아 있는 한 명의 노인이었다.
백발은 너무나 길어 바닥까지 뒤덮고 있었다. 용모를 알 수는 없었으나 향로에서 피어오르는 자욱한 향연을 두르고 있는 노인의 신태는 가히 신비롭기만 했다.
[노사님, 천기(天奇)가 왔습니다.]
도천기는 공손히 말하며 바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 천하의 도천기가 무릎을 꿇었다면 상대는 대체 어떤 인물이라는 말인가?
괴노인은 그때까지도 여전히 움직이지 않고 있었다. 다만 쉰 듯한 음성을 낮으막하게 흘려낼 따름이었다.
[올해는 조금 늦게 왔구나.]
도천기는 공손히 대답했다.
[예, 일이 있어서 늦었습니다.]
괴노인은 계속 등만을 보인 채 말을 이었다.
[지난 사 년간 너는 노부에게 기대보다 실망을 안겨 주었다.]
움찔하는 도천기의 얼굴에는 일말의 두려움이 스쳤다. 괴노인의 음성에는 힐난과 함께 은은한 분노가 담겨 있었다.
[너는 최선을 다하지 않고 있다.]
도천기는 섬뜩해지지 않을 수 없었다. 어찌나 긴장을 했는지 그의 등은 식은 땀으로 축축히 젖어들고 있었다.
그는 누구보다도 눈 앞의 괴인에 대해 잘 알고 있었다. 자신이 아는 한 당금 무림에서 이 괴노인의 적수는 없었다.
도천기는 내심 이를 악물며 대꾸했다.
[하지만 저도 최선을 다 했습니다.]
괴노인은 잠시 침묵하더니 말을 돌렸다.
[황용은 왜 오지 않았느냐?]
도천기는 마음을 굳게 다잡으며 태연을 가장했다.
[일이 있어 같이 오지 못했습니다.]
[일?]
괴노인의 음성이 의문을 띄자 도천기는 그만 마음이 급해졌다.
(더 물어보면 골치 아프다.)
그는 재빨리 화제를 바꾸어 버렸다.
[여기, 말씀하신 천마경(天魔經)을 가져 왔습니다.]
도천기는 품 속에서 한 권의 누렇게 바랜 양피책자를 꺼냈다.
그 순간, 괴노인의 몸이 바닥에서 석자 가량 둥실 떠오르더니 그대로 빙글 돌았다. 마침내 노인의 용모가 드러났는데, 실로 괴기스러운 모습이었다.
두 눈은 퀭하니 구멍만 뚫려 있을 뿐 동공이 없었다. 마치 무엇인가에 뽑혀져 나간 듯한 형상이었다. 게다가 얼굴은 온통 주름살이 겹쳐져 있어 고목나무의 껍질을 연상케 했다.
괴노인은 도천기가 있는 곳을 향해 갈구리같이 마른 손을 쭉 뻗더니 허공을 긁었다. 그러자 도천기의 손에 쥐어져 있던 양피책자가 강력한 섭물진기에 그대로 딸려갔다.
괴노인은 책자를 움켜쥐자마자 손으로 급히 더듬었다. 앞이 보이지 않는 탓에 손을 사용해야 했던 모양이었다. 그런데 기이한 것은 그의 다음 동작이었다.
부욱!
그는 책자의 맨 뒷장을 잡아당겨 찢어내는 것이었다. 그 광경을 보고 있던 도천기의 눈에서 강한 의혹이 일어났다.
화르륵.....!
괴노인의 손에서 찢겨진 양피지가 불꽃을 내며 타올랐다. 물론 그것은 그가 삼매진화(三昧眞火)를 일으킨 때문이었다.
양피지가 모두 타버렸을 때, 그 속에서 타지 않은 또 한 장의 종이가 빠져 나왔다. 괴노인은 그 종이를 어루만지더니 전신을 경련하며 탄성을 발했다.
[오오!]
그의 주름투성이 얼굴에는 격동이 물결쳤다.
[틀림없다! 이 촉감..... 분명한 다라패엽(多羅貝葉)이다. 크흐흐..... 크하하핫.....!]
괴노인은 앙천광소를 터뜨렸다. 그러자 전신을 뒤덮다시피한 백발이 마구 춤을 추었다. 그의 앞에 있던 도천기의 두 눈이 한껏 부릅떠지고 있었다.
(아! 저것이 바로 마도(魔道)에서 전설처럼 전해져 내려오던 다라패엽경(多羅貝葉經)이란 말인가?)
괴노인은 눈알이 없는 퀭한 눈 속에서 시퍼런 인광을 번뜩였다.
[이것만 있으면 노부는 끊어진 하반신의 경락을 다시 잇고 움직일 수가 있다.]
괴노인의 감격하여 어쩔 줄을 모르는 기색이었다.
[그렇게만 되면 날 배신한 그 놈을 그냥 두지 않겠다!]
그 말에 도천기의 입가에는 싸늘한 미소가 떠오르고 있었다. 그는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
(후후..... 어리석구나. 당신의 제자였던 축무종은 이제 사십 년 전의 그가 아니오. 당신의 꿈은 헛된 망상일 뿐..... 그는 마도의 최강자이자 누구도 꺾을 수 없는 제인성의 노성주요.)
괴노인.
그는 바로 환우마존(?宇魔尊) 축무종의 사부였던 것이다. 그러한 이면에는 마도의 숨겨진 비화(秘話)가 있었다.
마도대종사(魔道大宗師) 혈우마종(血雨魔宗) 혁련후(赫連侯).
그는 수십 년 전의 마도제일종(魔道第一宗)으로 정도의 청원거사(靑元居士)와 함께 정사이대종(正邪二大宗)으로 일컬어진 인물이었다.
혁련후는 본시 의심이 많고 교활한 위인으로, 훗날 제인성의 성주가 되어 축무종을 제자로 삼았으나 제자에게조차 자신의 위업을 넘기기는커녕 이용만 하려 들었다.
씨는 뿌린대로 거두는 법이다. 야심만만하고 머리가 비상한 축무종이 그의 뜻대로 움직여줄 리가 만무였다.
결국 혁련후는 자신의 제자로부터 역으로 암산을 당하게 되고 말았다. 축무종이 운공을 하는 혁련후의 잔혈을 찔러 불구로 만들어 버린 것이었다.
동시에 축무종은 혁련후가 지닌 모든 마공비급과 천마경을 탈취해 달아나 버렸다. 물론 그는 아무런 가책이나 미련도 없었다.
그 이후 혁련후는 독목신마 황용에게 구출되어 이곳 혈심정(血心井)에 숨어살면서 복수의 칼을 갈기에 이르렀다.
그리고 지금으로부터 오 년 전, 우연히 기련산을 지나던 도천기를 발견하게 되었다. 혁련후는 도천기의 자질이 뛰어난 것에 저으기 만족하며 그를 통해 복수를 꾀하고자 했다.
그날부터 혁련후는 도천기에게 조건부로 자신의 마공을 전수하기 시작했다. 이어 도천기의 무공이 어느 정도에 이르렀다고 생각하자 그로 하여금 제인성에 숨어들어 천마경을 훔쳐오도록 한 것이었다.
물론 천마경 속에 희대의 비급인 다라패엽경이 들어 있다는 이야기는 하지 않았다. 혁련후의 편협한 성정은 예나 지금이나 조금도 변함이 없었던 것이다.
도천기는 다라패엽경을 얻고 미칠 듯이 기뻐하는 혈우마종 혁련후를 바라보며 두 눈에 은은한 살기를 띄었다.
(저것을 얻어야 한다.)
그는 내심을 감추며 일단 공손히 물었다.
[노사님, 그것이 진정 천축 소뢰음사(小雷音寺)에서 전해졌다는 전설의 다라패엽경 입니까?]
[흐흐..... 너는 알 것 없다. 천마경은 본시 노부의 물건이므로 그 속에 비장되어 있는 비밀도 오직 노부만이 알아야 하느니라.]
그는 다라패엽경의 경문(經文)이 적힌 종이를 손으로 만지작거리면서 이렇게 말하는 것이었다.
(늙은이! 끝까지 의심이 많구나.)
도천기의 눈에서 일순 경멸의 빛이 일어났다. 그러나 그는 여전히 공손한 음성으로 말했다.
[제가 여쭙는 이유는 그것에 대해 궁금해서가 아니었습니다. 다만 노사님의 기뻐하시는 양을 뵈오니 약간의 문제가 있는 것 같아서.....]
그는 짐짓 안타까운 듯 일부러 말끝을 흐렸다.
[문제라니? 무슨 뜻이냐?]
혁련후의 뻥 뚫린 눈이 껌뻑였다.
[글쎄요, 거리가 있어서 제 눈에 잘 보이지는 않으나 너무 오랜 세월이 지나서인지 글씨가 부식되어 거의 다 지워진 것 같습니다.]
[뭣이?]
혁련후는 대경실색했다.
[그럴 리가! 그럴 리가 없다.]
그는 정신없이 부르짖으며 손가락 끝으로 종이를 마구 더듬었다. 과연 오랜 세월 전에 적힌 글씨라 그의 손가락에 의해서 정확히 판독되기는 힘들었다.
혁련후는 전신을 경련하더니 그제서야 급히 도천기를 불렀다.
[이리 와라! 와서 글자를 읽어 봐라.]
[예, 노사님.]
정녕 교묘한 전략이었다. 도천기는 씨익 웃으며 제단 앞으로 다가갔다. 혁련후가 그에게 종이를 내밀고 있었다.
강모가루를 뿌려 불에 타지 않게 만든 특수한 종이, 그 위에는 범문(梵文)이 빽빽이 적혀 있었는데 하나같이 뚜렷한 서체를 그대로 유지하고 있었다. 
도천기의 입가에 회심의 미소가 어린것은 두 말할 나위도 없었다. 그는 잠시 훑어본 후에 귀절을 읽기 시작했다.
그에 따라 혁련후의 얼굴에는 희열이 짙게 어렸다. 그런데 약 삼분지 일쯤 읽고 난 도천기가 투덜거렸다.
[노사님 여기서부터는 도저히 읽어낼 수가 없습니다. 글씨가 워낙 희미해져 있는지라.....]
[이..... 이런 빌어먹을!]
혁련후의 주름진 얼굴이 일그러졌다. 그는 반사적으로 몸을 앞으로 굽히며 고함쳤다.
[좀 더 자세히 봐라!]
도천기는 고개를 들이밀며 절레절레 흔들었다.
[역시 보이지 않습니다.]
[이럴 수가.....]
혁련후는 절망적인 기색을 보이며 몸을 더욱 앞으로 기울였다. 이어 그는 종이를 빼앗으려는 듯 손을 뻗었다.
그 순간 도천기의 눈에서 살광이 일어났다. 혁련후의 문호가 크게 벌어진 것을 본 때문이었다.
[다시 자세히.....]
혁련후의 말은 거기에서 중단되었다.
퍽!
대신 들린 것은 둔탁한 음향이었다. 바로 살가죽을 찢고 근육을 꿰뚫는 소리였다.
[큭!]
혁련후의 입에서 비명이 터져 나왔다. 도천기의 손이 그대로 가슴에 박혀 버렸으니 오죽 하겠는가? 도천기의 전력을 다한 벽라신수가 그의 호신기공을 뚫고 그의 신체 중 가장 약한 급소인 천단혈(天檀穴)을 관통해 버린 것이었다.
[끄..... 네 놈이.....]
혁련후의 눈동자가 없는 눈구멍에서 분광이 솟구쳤다. 그러나 도천기는 이미 손을 빼내고는 뒤로 번개같이 물러나고 있었다.
촤아아!
시뻘건 핏줄기가 혁련후의 가슴으로부터 뿜어져 나왔다.
[하하하핫! 늙은이, 이젠 끝났다.]
도천기는 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
[이..... 이 괘씸한!]
스슷!
혁련후의 몸이 앉은 채 허공으로 붕 떠올랐다. 이를 본 도천기의 얼굴에 경멸의 웃음이 흘렀다.
[후후, 당신이 아무리 금강불괴라 해도 불구다. 게다가 혈우마공(血雨魔功)의 기저인 중단전(中丹田)이 파괴되어 버렸으니 무슨 힘을 쓴단 말이냐?]
파앗!
도천기가 몸을 빙글 돌린 순간, 그의 허리에 있던 백룡설이 하얀 번개를 뿌렸다.
[크아악!]
허공에 반장 가량 떠올랐던 혁련후의 몸이 그대로 곤두박질쳤다. 왼쪽 어깨에서 가슴까지 그대로 절단나 버린 것이었다.
[끄으..... 저..... 저주를.....]
쿵, 하는 둔중한 소리와 함께 혈우마종 혁련후는 마침내 바닥에 나뒹굴고 말았다. 그는 마침내 비참한 최후를 마친 것이었다.
두 번씩이나 제자에게 배신당한 그였다. 하지만 어찌보면 그것은 당연한 결과일런지도 몰랐다. 그 자신이 사람을 믿지 않았으니 진정한 제자를 둘 수 없었던 것이다.
혁련후는 아직도 삶에 미련이 남았는지 손으로 바닥을 긁으며 죽었다. 단단한 석실 바닥에 박혀있는 그의 손가락이 그의 생명에 대한 집착을 말해주고 있었다.
[으하하하핫.....!]
도천기는 앙천대소를 터뜨렸다. 그의 손에는 예의 다라패엽경과 천마경이 함께 들려져 있었다.
[드디어 정사 양대무학이 모두 내 손에 들어왔다. 게다가 천축비전의 가공할 마공까지.....]
도천기는 무공비급들을 품 속에 집어넣으며 음소를 흘렸다.
[후후훗..... 이제 천하는 이 도천기의 것이다. 무림십자맹은 물론 제인성까지도!]
석실 안이 온통 그의 웃음소리로 진동했다.
[으핫핫핫핫.....!]
천외은유 도천기는 한동안 웃음을 그칠 줄 몰랐다. 그 웃음에는 장차 불어닥칠 대혈겁의 진한 피냄새가 배어있는 듯 했다.

봄이다.
강남의 봄은 무릉도원을 연상케 할 정도로 아름다왔다. 얼었던 강물이 풀리고 꾀꼬리가 울면서 그 풍치는 절경에 이르르고 있었다.
장강(長江)을 따라 강가의 버들이 유려하게 미풍에 흔들리며 나뭇가지를 물에 적셨다. 겨우내 칩거하여 문방사우(文房四友)만 벗삼아 오던 문사들은 시흥(詩興)이 도도해져 가고 있었다.
강북 무림은 평온하기 그지없었다.
무림십자맹은 신임 맹주의 영도 하에 별 탈 없이 평화를 지속해가고 있었다. 비록 전대맹주 남궁력은 어디론가 떠난 이후 아무런 소식도 없었으나 주서향의 탁월한 영도로 인해 정도 무림은 안정가도를 달리고 있었다.
반면에 강남(江南)에 자리잡은 제인성에서는 논란이 일고 있었다. 그것은 제인성의 원로들이 축예항에게 장강육십사로의 확장을 요구했기 때문이다.
장강육십사로의 중요성은 제인성으로 볼 때 지대하지 않을 수 없었다. 그곳은 언제나 강북의 무림십자맹과 잦은 충돌을 일으키는 지역으로 강남북이 겹치는 요지이기도 했다.
따라서 남궁력이 사라지자 무림십자맹을 과소평가한 제인성의 장로들은 이 기회에 수로(水路)를 독점하자며 저마다 들고일어나기에 이르렀다.
그러나 축예항은 단호히 반대의사를 표명했다. 그녀는 일이 그렇게 쉽지 않다는 것을 미리 예견하고 있었던 것이다.
아무튼 그 일로 인해 제인성은 처음으로 의견이 갈라졌다. 장강육십사로의 영수들이 두 파로 나뉜 것은 물론이었다.
사태는 거기서 그치지 않았다. 급기야 육십사로의 영수들 중 원로들의 의견에 동조하는 자들이 단독으로 행동을 개시했으니, 그들은 무림십자맹의 구역을 임의로 침범한 것이었다.
하지만 결과는 예상 밖이었다. 그들은 사전에 정보를 입수한 십자맹의 치밀한 전술에 휘말려 처참한 패배를 당하고 만 것이었다.
결국 그들은 수로를 넓히는 공을 세우기는 커녕 성주의 뜻을 거스르고 제인성으로 하여금 기존의 이십사개 수로마저 잃게하는 치명적인 손실을 입힌 셈이었다.
이에 축예항은 분노했다. 그녀는 그 일을 묵과하지 않고 과감히 철퇴를 가했다.
그녀는 제인성의 일등공신이랄 수 있는 십대원로(十大元老) 중에서 사인의 무공을 폐지시킨 채 지하뇌옥에 가둬버렸다.
그 뿐만이 아니었다. 장강육십사개 수로의 영수가 대폭 교체되었다. 그 사건은 전 무림을 경동시키에 충분했다.
제인성의 때아닌 변란은 삼월이 되어서야 겨우 가라앉았다. 그러나 그 사건으로 말미암아 축예항의 지위는 더욱 확고부동해졌다.
마도에서는 이제 아무도 감히 그녀 앞에서 고개를 똑바로 들 사람이 없어졌다. 제인성주 축예항은 완전한 마종녀(魔宗女)로 인정받게 되었다.
전당강(錢唐江).
항주(抗州)로 흘러드는 이 아름다운 강은 장강의 지류로 그 빼어난 풍광으로 인해 항주의 명물로 꼽혔다.
무릇 항주하면 사람들은 세 가지를 떠올린다.
첫째는 색향(色鄕)으로, 각처에서 수많은 미녀들이 몰려들어 기루와 청루가 발달했다는 점이요, 둘째는 상권(商權)과 해운(海運)의 중심지라는 사실이었다.
그리고 셋째로는 중원 어느 곳과 비견해도 결코 떨어지지 않는 아름다운 풍경으로, 전당강은 그중에서도 으뜸으로 치는 곳이었다.
따라서 항주를 일컬어 소상팔경이라 하는 것도 무리는 아니었다.
장강으로부터 지류인 전당강을 따라 항주로 향하는 범선(帆船).
무역을 하는 상인들과 유람객들을 실은 그 범선은 순풍에 돛을 달고 미끄러지고 있었다. 선상에는 많은 사람들이 타고 있었다.
이따금씩 강가에 미려하게 늘어진 수양버들을 바라보며 선객들의 탄성이 계속 이어지고 있었다.
그 선객들 중에서 너무나 평이하여 잘 눈에 띄지도 않는 백의청년이 있었다. 비교적 준수한 편이었으나 옷차림은 물론이거니와 눈길을 끌만한 요소라곤 하나도 없는 평범한 청년이었다.
[.....]
청년은 뱃전에서 뒷짐을 진 채 강가의 풍경을 바라보고 있었다. 그러나 결코 풍경에 정신을 빼앗긴 얼굴은 아니었다.
그는 다름아닌 용소군이었다.
그가 전당강의 이곳에 이르기까지는 꽤 많은 나날이 흘렀다. 그는 왕옥산을 떠난 후 줄곧 대리국 멸망의 단서를 쥐고 있는 단거정의 행방을 찾았던 것이다.
그 동안 그는 관외는 물론 막북, 심지어는 막남까지 두루 탐문했었다. 용소군은 단거정에 대해 강한 의혹을 품고 있었다. 용미족과 거래했던 그가 당시의 참화 속에서도 죽지 않고 살아났다는 것은 무엇인가 흑막(黑幕)이 있을 것 같았기 때문이다.
그러나 안타깝게도 단거정은 오 년 전에 갑자기 종적을 감추어 버린 인물이었다. 그 뒤로는 근거없는 무성한 소문들만 나돌고 있을 뿐이었다.
용소군의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.
(관외 제일의 거상인 그가 홀연히 사라진 데는 필시 이유가 있을 것이다. 평생을 쌓아올린 상인으로서의 신뢰와 거점을 하루아침에 정리해버릴 리가 없지 않은가?)
그는 그 동안 알아낸 것들을 새삼 떠올려 보았다.
소문에 따르면 그는 중원으로 남하했다는 설이 있었다. 그러나 어디까지나 그것은 소문일 뿐이었다. 다만 한 가지 확실하게 알아낸 사실은 있었다.
(단거정은 그가 거느리고 있던 식솔 오백 인에게 금을 주어 고향으로 돌아가라고 했다. 하지만 확인한 결과 아무도 귀향한 자는 없었다. 그들은 관문(關門)에서 해산한 이후 모두 어딘가로 사라진 것이다.)
용소군은 중원으로 들어오며 단거정의 행적을 계속 탐지했다.
물론 그 사건조차 오 년이나 지난 과거의 일이었다. 그러므로 흔적을 찾기란 보통 어려운 일이 아니었으나 그는 전력을 기울여 어느 정도의 단서를 수집하는 데는 성공했다.
그는 단서들을 수집하며 점점 더 깊은 의혹에 빠지고 말았다. 단거정은 자신의 거점을 떠난 후 수없이 마차를 갈아탔으며, 수로(水路)를 이용할 때는 배를 무려 수십 회나 바꾸어 탔던 것이다.
마침내 용소군은 한 가지 추리를 해낼 수 있었다.
(단거정은 누군가에게 쫓기고 있었다. 그것도 그가 크게 두려워하는 어떤 인물로부터 달아나기 위해 관외를 벗어난 것이다.)
전당강의 아름다운 풍경이 그의 눈에 들어왔다.
(그가 장강을 통해 항주 쪽으로 들어갔다는 것도 지금으로부터 이 년 전의 일이다. 그러니 지금까지 그가 항주에 있을지는 장담할 수 없는 일이다.)
용소군은 일말의 회의가 일어났다. 그러나 그는 무슨 일이 있어도 단거정을 찾아내야만 했다. 그는 입술을 지그시 물며 계속 추론을 해나갔다.
(그는 타고 난 상인(商人)이다. 상인은 결코 장사를 떠날 수 없다. 항주라면 중원의 상권이 집중되는 곳이다. 그의 행적이 이곳으로 향했다는 의미는 그가 이곳에서 다시 자리를 잡았다는 뜻으로 해석될 수도 있을 것이다.)
범선은 물결을 헤치며 순조롭게 전진하고 있었다. 용소군의 눈에서는 점차 강한 집념의 빛이 일어나고 있었다.

항주는 화려할 뿐더러 매우 넓은 지역을 지니고 있었다.
잘 닦여진 대로(大路)를 걸어가고 있는 용소군은 막막한 심정이었다. 차라리 관외에서라면 수 년 전의 일도 수소문만 잘하면 대충 윤곽을 잡아갈 수가 있었다.
그러나 숱한 사람들이 득실거리는 대시진에서 단거정의 종적을 알아낸다는 것은 그야말로 모래밭에서 바늘 한 개를 찾는 것보다 더 어려운 일이 아닐 수 없었다.
(대체 어디서부터 조사해야 한단 말인가?)
용소군은 난감하지 않을 수 없었다. 이미 관외를 떠날 때부터 이름을 수십 번이나 바꾸었던 단거정이었으니 더욱 그의 종적을 찾는 일은 어렵기만 했다.
(그가 단단히 꼬리를 말고 있는 이상 설사 이곳의 대부호 중 하나가 되어 있다한들 찾는 일은 결코 쉽지 않다. 항주의 대부호가 어디 한두 명이겠는가?)
하지만 그는 알고 있었다. 아무리 복잡하게 얽힌 실타래도 푸는 데는 순서가 있는 법이었다. 무턱대고 잡아당긴다 해서 풀어지지 않는다.
용소군은 이내 마음을 가다듬으며 객점을 찾기 위해 두리번거렸다.
(서두른다고 될 일이 아니다. 우선 식사부터 하고 난 뒤 서서히 실마리를 찾도록 하자.)
주위를 살피던 그의 얼굴에 문득 흠칫하는 빛이 떠올랐다.
(관형이?)
그의 눈이 흑의를 입은 한 청년에게 멈추어지고 있었다. 그 흑의청년은 무림십자맹에서 말없이 떠나갔던 관풍이었던 것이다.
용소군은 자신도 모르게 반가운 마음이 들었으나 어쩐지 선뜻 다가갈 수가 없었다. 양호(兩湖)의 사생아라며 스스로 자조하던 관풍의 모습이 예전과는 너무도 크게 달라져 있었기 때문이다. 먼저 봉두난발이었던 장발은 단정히 묶여진 채 허리춤에 가지런히 늘어져 있었다.
또한 어깨에 비스듬히 걸치고 다녔던 반검(半劍)도 검집에 얌전히 들어가 있었다. 뿐만 아니라 용안도 깨끗했고 의복도 단정하기 이를 데 없었다.
한 마디로 관풍은 완전히 달라진 모습이었다.
(필경 큰 변화가 있었구나.)
마침 관풍은 용소군을 발견하지 못한 채 한 점포 안으로 들어가고 있었다. 용소군은 즉시 관풍이 들어간 점포를 향해 걸어갔다.
만보당(萬寶堂)이란 편액이 붙어있는 점포였다. 용소군은 의아함을 금치 못했다.
(이곳은 금은이나 패물 따위를 취급하는 곳이 아닌가? 관형이 왜 이런 곳을?)
그는 실소를 흘려냈다. 양호의 사생아, 쾌활림의 인간백정 관풍이 갑자기 보석을 수집하는 취미라도 생겼단 말인가?
(후후, 그럴 리가 없는데.....)
용소군은 고개를 젓고 나서 문을 밀고 안으로 들어갔다.
과연 만보당은 금은보화를 취급하는 곳이었다. 그러나 물건을 사고 팔기보다는 세공(細工)을 주업으로 행하는 점포였다.
(아무리 귀한 보석이라도 갈아야 빛이 난다?)
용소군은 그렇게 생각하고 빙긋이 웃었다. 이런 종류의 세공점이라면 항주에 즐비했으나 애당초 그는 이런 곳에 전혀 관심이 없었다. 그는 관풍의 주인인 듯한 뚱뚱한 중년의 화복인과 무엇인가를 심각하게 대화하는 것을 보았다. 잠시 후 그는 가죽 주머니를 꺼내더니 탁자 위에 쏟아내고 있었다. 주머니 속에서 나온 것은 휘황하게 빛을 발하는 보석들이었다.
용소군은 슬며시 관풍의 뒤로 다가갔다.
때마침 중년인은 그 보석들을 손바닥 위에 올려놓고 자세히 살펴보고 있었다. 문득 그는 경이로운 표정을 지으며 부르짖었다.
[오오! 이것은 대리국(大里國)에서만 나는 금강석이로군요!]
그 순간 용소군은 자신의 귀를 의심해야만 했다.
(대리국의 금강석이라고!)
이때 관풍의 담담한 음성이 들렸다.
[모두 사십팔 개요. 그것으로 이 세상에서 가장 아름다운 공작선(孔雀扇)을 만들어 주시오.]
그 말에 중년인은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
[이것을 전부 사용해서 말입니까?]
[그렇소.]
[이..... 이 귀한 것을? 대체 어느 분이 쓰실 것이기에.....]
관풍은 착 가라앉은 음성으로 대답했다.
[천하에서 가장 아름답고 고귀한 여인에게 주려 하오.]
이때 관풍의 등뒤로부터 낭랑한 음성이 그의 말을 받았다.
[그리고 가장 유능한 여인이기도 하오.]
[.....!]
관풍의 몸이 순간적으로 굳어졌다. 동시에 그는 빙글 몸을 돌리더니 크게 외쳤다.
[용형!]
관풍의 얼굴에는 놀라움과 반가움이 온통 뒤엉켜 있었다. 그는 덥석 용소군의 손을 잡아왔다.
용소군도 그의 손을 마주잡으며 씨익 웃었다.
[그 동안 어디에 가 있었나 했더니 돈을 벌어 연인의 패물을 장만하고 있었군?]
관풍의 얼굴에는 어색한 웃음이 어렸다.
[놀리지 말게.]
그는 고개를 돌려 중년인에게 말했다.
[보름 후에 찾으러 오겠소. 잘 부탁하오.]
이어 관풍은 용소군의 어깨를 안다시피 하며 밀었다.
[내 자네가 얼마나 보고 싶었는지 아는가? 하하! 여기서 이럴 것이 아니라 우리 나가서 얘기하세.]
용소군은 농담으로 응수했다.
[그때처럼 또 주사를 부리려는 것은 아니겠지?]
[하하핫! 설마하니 오랜만에 만난 친구에게 그럴 리가 있나?]
항주의 야경은 휘황했다.
청루, 홍루에는 오색등롱이 걸리고 전당강 가에 자리잡고 있는 수많은 객점과 주루에도 불야성인 양 불이 꺼지지않고 있었다. 그 가운데 한 주루에서 두 사람은 대작하고 있었다.
관풍은 얼큰히 취기가 오른 얼굴로 대소를 터뜨리고 있었다.
[핫핫핫! 도천기, 그 놈이 자네에게 패해 무림십자맹에서 사라졌다는 소리를 듣고 내 얼마나 통쾌했는지 모르네.]
관풍은 몹시 기분이 좋은 듯 연신 웃음을 그치지 않았다. 그에 반해 용소군은 기이한 느낌을 떨칠 수가 없었다.
(이전의 관형이 아니다. 많이 정돈되어 있고 전에 없이 활기가 보인다. 대체 무슨 변화가 있었을까?)
더구나 그는 얼마 전 만보당에서 있었던 일이 궁금하기 짝이 없었다. 마침내 그는 질문을 던졌다.
[내 관형에게 물어 볼 것이 있네.]
[뭔지 말해 보게나.]
[아까 맡겼던 그 금강석의 출처에 대해서 알고 싶네.]
그 말에 관풍의 안색이 굳어졌다.
[그건 왜?]
용소군은 잠시 생각했다.
(아무리 상대가 관형이라지만 내 과거사를 얘기하기에는 이르다. 아직은 나 스스로조차 제대로 파악하지 못하고 있으니.....)
그는 술을 한 모금 마신 뒤 말했다.
[금강석은 보석 중에서도 가장 희귀하고 값비싼 보석이네. 그 중에서도 대리국에서 난 것이라면 더욱 진품으로 치고 있지. 하지만 내가 알기로 이십 년 전 대리국이 멸망한 이후 대리국산 금강석은 사라져 버렸는데 자네가 어떻게 그렇게 많은 금강석을 가지고 있는지 궁금해서 일세.]
관풍은 고개를 끄덕이더니 단숨에 술을 비워냈다.
[그건 한 부호로부터 받은 것이라네. 후후, 이 관풍이 그의 호장무사가 되기로 하고 그 대가로 받았지.]
[호장무사?]
용소군이 되묻자 관풍은 툴툴 웃었다.
[세상에는 별 괴상한 놈도 다 있네. 글쎄 그 자는 금강석을 한보따리 들고 와 쾌활림(快活林)을 통째로 사겠다고 하지 뭔가?]
용소군은 아연해지고 말았다.
쾌활림이라면 이른바 강호의 패륜아들이 머무는 곳이었다. 그곳에 있는 자들은 정사를 무시한 인물들로, 자신이 하고 싶은대로 행하며 그 누구에게도 구속받기를 싫어하는 위인들이었다. 그들은 간혹 청부살인을 행하기도 하나 그것도 어디까지나 그들 자신이 내킬 경우에만 국한되었다.
그런데 그런 쾌활림을 통째로 사려는 자가 있었다니.....
[훗훗, 결국 난 그 자에게 고용되어 이곳에 와서 호장무사가 되었네. 물론 그 자의 엄청난 재산에 혹해서였지.]
용소군은 침착하게 물었다.
[쾌활림 전부가 그에게 고용되었단 말인가?]
관풍은 갑자기 눈을 크게 떴다.
[자네 지금 농담하는 건가? 쾌활림을 통째로 사다니, 그럴 수 있는 자가 있다면 아마 벌써 무림을 통일했을 것이네.]
[하긴.....]
[훗훗, 단지 황금에 눈이 어두운 패륜아 세 명이 그에게 고용되었을 뿐이네.]
관풍이 쉽게 내뱉고 있는 반면, 용소군은 내심 이렇게 생각하고 있었다.
(관형은 결코 황금에 눈이 어두워 몸을 팔 사람은 아니다. 분명 무엇인가 다른 이유가 있을 것이다. 어쩌면 그것은.....)
그는 관풍을 직시하며 다시 물었다.
[그는 어떤 사람인가?]
[항주 제일의 부호임은 물론 전 중원에서도 그의 재산을 능가할 사람은 별로 없을 것이네. 바로 금시호(金翅昊)란 인물이지.]
[금시호?]
[황금선(黃金船)의 주인 금시호를 모른다면 항주 사람이 아니란 말을 듣게 되지. 그의 집은 바로 한 척의 호화로운 배로 그는 항상 배 위에서만 지내네.]
관풍은 스스로 술을 따라마시며 이야기했다.
[그는 열 척의 거선을 가지고 있는 선주이며 각국과의 무역을 통해 막대한 부를 구축한 인물이네. 그의 사업수완은 정말 귀신같지. 훗훗, 하지만 그 자야말로 천하의 겁장이에다 의심 많기로는 으뜸이며, 또한 지독한 색골이기도 하다네.]
용소군의 얼굴은 점차 굳어지고 있었다.
(의심이 많은 부호..... 더욱이 고수들을 사서 호장무사로 쓴다면 자신의 안위에 지극히 신경을 쓴다는 뜻이다. 더구나 거처를 굳이 배에 둔다면.....)
이때 관풍은 의미심장한 표정으로 덧붙이고 있었다.
[훗훗, 특히 요즘 그 자는 무엇에 쫓기는지 무척이나 조급해 하는 것 같네.]
마침내 용소군은 결정을 내렸다.
[부탁하네. 관형.]



第 二十六章  손발이 잘 맞는 父女


인간이 과연 이렇게 살이 찔 수가 있을까?
볼은 축 늘어져 목이 보이지 않을만치 흘러내려 있었고, 눈은 아예 살 속에 파묻혀 살덩이에 살짝 금을 그었나 싶을 정도였다.
그는 앉아 있기조차 힘에 겨운 듯 보통 사람이라면 족히 열 명쯤은 잘 수 있는 침상 위에서 항상 비스듬히 누워서 지냈다.
얼음으로 만든 빙과(氷果), 설탕에 절인 밤(栗), 잘게 썰어말린 육포(肉脯) 등, 그가 끊임없이 우물거리는 음식이 수정 쟁반에 수북히 담긴 채 팔걸이 옆에 놓여 있었다.
아니, 실은 놓여 있는 것이 아니라 한 명의 미녀가 자신의 가슴 위에 받쳐 놓고 누워 있었다. 그러고 보니 침상 위에는 네 명의 반라여인들이 각기 눕거나 앉은 자세로 그의 시중을 들고 있었다.
침상의 좌우에는 상반신을 벗고 검은 가죽띠를 비스듬히 십자로 두른 거구의 역사(力士)들이 팔장을 낀 채 우뚝 서 있었다. 용모로 보아 그들은 몽고족인 듯 했다.
이 호화롭기 그지없는 실내는 가히 황제가 기거하는 아방궁처럼 사치스럽기 그지없었다. 그로 인해 그곳은 도무지 선실(船室)이라는 느낌을 조금도 풍기지 않았다.
[호오! 그래, 이곳에서 일을 하겠다고?]
비대한 얼굴이 묘하게 움직였다. 실은 웃는 것이었으나 두터운 살가죽으로 인해 살덩이가 
그저 씰룩거리는 것으로 보일 뿐이었다.
이 비대한 육괴 덩어리의 인간이 바로 금시호(金翅昊)였다.
그는 황금선의 선주이자 대부호(大富豪)였다. 지금 그의 가느다란 눈은 한 명의 피부가 가무잡잡하고 어수룩하게 생긴 청년을 응시하고 있었다.
청년은 양호의 사생아이자 쾌활림(快活林)의 인간백정으로 알려진 관풍의 옆에 서 있었는데, 우선 키가 작은데다 볼품 없는 체격이 더더욱 금시호의 성에 차지 않았다.
거금을 들여 쾌활림을 사려다가 실패한 금시호는 그나마 간신히 관풍을 비롯한 삼인을 고용할 수 있었다. 그러므로 관풍의 부탁이라면 거절을 할 수가 없는 입장이었다.
(쩝! 저런 보잘 것 없는 놈을 뭐에다 쓸까?)
금시호의 신통찮은 표정에도 불구하고 얼굴이 검은 청년은 정중히 포권했다.
[불초는 묵삼(墨三)이라 합니다. 금대인께 인사드립니다.]
[그래, 자넨 장기가 무엇인가?]
자칭 묵삼이라는 청년은 순박한 미소를 지었다.
[힘이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있습니다.]
[뭐? 힘?]
금시호의 눈꼬리가 짐짓 가소롭다는 듯이 춤을 추었다. 이어 그가 손가락을 까딱하자 우측에 서 있던 거구의 사나이가 앞으로 쓱 나섰다.
[묵무사께서 만일 나의 두 장사 중 한 명이라도 이긴다면 약정된 보수의 배를 지급 하겠소.]
그 말에 묵묵히 서 있던 관풍의 입가에 언뜻 괴상한 미소가 스치고 지나갔다. 그것을 아는지 모르는지 묵삼은 앞으로 걸어 나오더니 자신보다 두 배는 더 커보이는 역사를 올려다보며 바보같은 표정을 지었다.
[헤헤, 친구, 이렇게 하자. 자네가 있는 힘을 다해 날 밀어 보게. 만일 내가 한 걸음이라도 밀려난다면 자네에게 큰절을 하겠네.]
몽고역사의 눈이 대뜸 무섭게 부릅떠졌다. 가당치도 않은 묵삼의 말에 어지간히 화가 난 모양이었다.
금시호도 어이가 없는 표정이었다. 그는 몽고역사를 가까이 부르더니 몽고말로 뭐라고 전했다.
[우얍!]
몽고역사는 곧 분노성에 가까운 기합을 울리며 달려들었다. 그러나 무슨 속셈인지 묵삼은 자세도 가다듬지 않고 두 발을 아무렇게나 벌린 채 달려드는 역사를 멀거니 보고만 있었다.
슉!
역사의 머리통만한 주먹이 묵삼의 가슴을 향해 마치 바윗돌 날아오듯 뻗어나갔다.
퍽!
둔탁한 음향이 일었다. 그것은 틀림없이 뼈와 근육이 이지러지는 소리였다. 역사의 주먹은 묵삼의 가슴에 정확히 적중되었다.
[크아악!]
비명이 터져 나왔다.
(그러면 그렇지, 제까짓 놈이.....)
금시호는 득의해 하며 가느다랗게 실눈을 떴다. 하지만 다음 순간 그는 얼빠진 표정을 짓고 말았다.
(저럴 수가?)
쿠웅, 하는 묵직한 소리와 함께 쓰러진 것은 뜻밖에도 묵삼이 아니라 거구의 몽고역사가 아닌가? 방금 전 돼지 멱따는 소리를 냈던 것도 바로 그였다.
[끄르륵.....]
역사의 입에서는 연신 거품이 나오고 있었고, 그가 내친 어른 머리통만한 주먹은 으스러지기라도 했는지 푸르죽죽하게 변색된 채 뒤로 꺾여 있었다.
[아니!]
금시호는 자신의 눈을 의심했다. 자신이 알기로도 몽고역사의 힘은 맨주먹으로도 바위를 으깰 정도였다.
그런데 도무지 보잘 것 없어 보이는 검고 못생긴 청년은 그의 주먹을 고스란히 맞고도 뻗지 않았을 뿐 아니라 도리어 몽고역사를 까무라치게 만든 것이 아닌가?
묵삼은 옷자락을 툭툭 털며 말하고 있었다.
[맞는 것이라면 이 묵삼의 특기인데, 쯧쯧! 자네가 재수가 없었어. 얌전히 밀기만 할 일이지, 공연히 힘을 쓸게 뭔가?]
그는 히죽 웃더니 금시호에게 포권했다.
[이 정도면 금대인의 녹을 받을 수 있겠습니까?]
[그..... 그야!]
금시호의 넋나간 얼굴을 보며 관풍은 입가에 기묘한 미소를 떠올리고 있었다.
밤바람이 갑판을 스쳤다.
포구에 정박해있는 황금선은 불빛이 명멸하는 항주를 마주보고 있었다. 그 주위로는 다른 십여 척의 배들이 황금선을 에워싸듯이 포진하고 있었다.
갑판 위에서 관풍과 묵삼은 나란히 항주의 야경을 바라보고 있었다. 관풍이 먼저 낮은 음성으로 입을 열었다.
[용형, 자네가 어떤 목적을 품고 이 황금선에 올랐는지는 모르겠네만.....]
묵삼은 바로 용소군의 변신이었다.
그는 구전신단을 복용한 이후 공력이 급증하여 이미 대이환용공(大移幻容功)이 십성의 경지에 이르고 있었다. 따라서 언제든지 전신을 자유자재로 이완수축할 수 있었고, 모습도 수시로 변환할 수가 있었다.
뿐만 아니라 대이환용공을 호신강기로 사용할 수도 있었으며, 더욱 특이한 것은 극유극강(極柔極剛)의 힘을 모두 운용할 수 있다는 점이었다.
일단 유공(柔功)을 일으키면 몸이 솜처럼 부드러워져 천하의 어떤 신검일지라도 근육 속에 파묻히게 할 수 있었다.
반면에 강공(剛功)을 전개하면 피부가 강철처럼 단단해진다. 얼마 전 몽고역사의 주먹을 으스러지게 한 것이 바로 이러한 대이환용공의 강자결(剛字訣)을 활용한 것이었다.
관풍은 항주의 불빛을 바라보며 말을 이었다.
[황금선의 주인인 금대인에게는 밝힐 수 없는 비밀이 있네. 내 생각으로는 필시 누군가에게 쫓기거나 협박당하고 있는 것 같네.]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[배에 오른 후 그것을 알 수 있었지. 이 황금선에만 해도 수많은 매복과 기관장치가 되어 있을 뿐더러.....]
용소군은 황금선 주위에 정박해 있는 여러 척의 배에 시선을 던졌다.
[자네 혹 저 배를 보고 느끼는 점은 없었나?]
관풍은 의아한 표정을 지었다.
[저 배들의 위치는 은연 중 칠살(七煞)의 방위를 고수하고 있네. 그 뿐 아니라 잘 맡아보게, 무슨 냄새가 나는지?]
관풍은 눈썹을 쫑긋 세우더니 안색이 일변했다.
[화약?]
용소군은 빙긋 웃었다.
[맞았네. 칠살 방위에 배치된 일곱 척의 배들은 겉으로는 상선으로 보이나 실상 전선(戰船) 못지 않은 장치를 갖추고 있네.]
[으음!]
[이 냄새는 화포(火砲)에 쓰이는 화약냄새이며 또한 뇌궁노(雷弓弩)도 장치되어 있는 것 같더군.]
관풍의 눈에 일순 감탄의 기색이 떠올랐다.
[용형, 대체 언제 그걸 다 알아냈나?]
용소군은 대답 대신 신비한 웃음을 지었다.
(관형, 당신이 만일 내가 악령촌 출신이라는 것을 알았다면 그런 질문은 하지 않았을 것일세.)
이번에는 관풍이 입술을 열었다.
[금대인은 마치 일전을 준비하는 듯 전열을 가다듬고 있네. 그가 막대한 자금을 풀어 끌어들인 사병의 숫자만도 근 천 명에 달한다네.]
용소군은 문득 기소를 흘렸다.
[후후, 그러나 내 생각에는 설사 십만의 사병을 끌어들인다 해도 그가 상대하려는 적을 이길 수는 없을 것 같네.]
[어째서지?]
[훗훗, 어쩌면 그 자신도 이미 그 사실을 알고 있을런지 모르지. 그래서 쾌활림을 찾아갔던 것이 아닐까?]
관풍의 안색이 미묘해지는 것을 보며 용소군이 물었다.
[그런데 자네와 함께 고용되었다는 쾌활림의 두 사람은 왜 보이지 않는 것인가?]
[그건.....]
관풍의 얼굴에 다소 꺼리는 기색이 스쳤다. 용소군이 무심히 항주의 야경으로 시선을 돌리며 말했다.
[아마도 그들은 금대인이 신임해마지 않는 최후의 배수진(背水陣)이 아닐까? 그렇지 않다면 그가 그렇게 많은 자금을 단 삼인에게 풀 리가 없을 테니까.]
관풍이 놀라는 가운데 용소군의 중얼거림이 이어졌다.
[그들 두 사람 중 한 명은 필시 수중에서는 적수가 없다는 수염라(水閻羅) 곽규(郭圭) 일테고.....]
[용형, 대체 자네는.....]
관풍의 몸이 미미한 진동을 보였다. 그를 향해 용소군은 다만 빙긋 웃을 따름이었다.
[수염라 곽규가 고용되었다면 이 일대 십리 안의 물 속으로는 고기 한 마리 들어올 수 없을 것이야. 그렇지 않은가?]
[맙소사!]
금시호의 축 늘어진 뺨이 마구 흔들거렸다.

보석상자를 어루만지고 있는 그의 가느다란 눈에는 아쉬운 빛이 흐르고 있었다.
[욕심 많은 자 같으니! 그 동안 바친 뇌물만 해도 일개 성을 살 수 있을 정도다. 쩝! 이번이 마지막이야. 이것을 받고도 도와 주지 않는다면.....]
금시호의 살찐 손이 상자의 뚜껑을 열었다. 그의 손은 가늘게 떨리고 있었다. 상자의 뚜껑이 열리자 휘황한 보광(寶光)으로 인해 주변이 환하게 밝아졌다.
[오오! 대리국 황실 최대의 보물인 칠채금강주(七菜金剛珠)! 천하에서 오직 일곱 개밖에 없거늘.....]
금시호의 눈에 무한한 애착의 빛이 흘렀다.
과연 상자 속에는 어린아이 주먹만한 금강석이 들어 있었는데 모두 일곱 개였다.
더욱 신비한 것은 둥글게 보이는 금강석이 실제로는 무수한 면(面)으로 다듬어져 있다는 점이었다. 그로 인해 그것은 선실의 궁등빛을 받아 사방으로 환상적인 무지개빛을 뿜어내고 있었다.
[흐흐, 그 자에게 내주긴 아깝다만 이 정도라면.....]
그는 일곱 개의 금강신주 중 하나를 꺼내더니 또 하나의 작은 보석상자 안에 담으며 혀를 찼다.
[쯧쯧, 이번에야말로 양심이 있다면 호위무사 백 명쯤은 보내 주겠지.]
문득 금시호는 비단옷의 소매 속에서 한 장의 종이를 꺼냈다. 그것은 피처럼 붉은 혈지로, 그 혈지를 바라보는 그의 안면이 푸르르 떨리고 있었다.
(으으..... 처음에는 백첩(白帖), 두번째는 화첩(花帖), 결국 이번에는 혈첩(血帖)을 보내왔다. 이젠 더 이상 봐줄 수 없다는 뜻인가?)
금시호의 가늘게 째진 눈에는 공포의 기운이 떠올랐다. 그는 고개를 완강하게 저으며 중얼거렸다.
[안 돼! 나의 재산, 나의 모든 생명, 결코 뺏길 수는 없어.]
금시호는 불현듯 치를 떨었다. 
[오 년, 장장 오 년 동안이나 그의 마수에서 벗어나기 위해 숨어살았지만 이젠 더이상 그럴 수 없다. 이젠 이 단거정(段居正)도 앉아서 당할 수만은 없다.]
그는 작은 보석상자를 움켜쥐며 시선을 천장으로 향했다.
[천하 삼대검왕의 한 명인 그가 도와준다면 가능성은 반반이다.]
금시호. 과연 그는 용소군이 그토록 찾고 있던 단거정이었다. 그런데 그의 입에서 천하삼대검왕까지 거론되다니 실로 놀라운 일이었다.
대체 무엇이 그로 하여금 목숨의 위협을 느끼게 하는 것인가? 또한 그에게 혈첩(血帖)을 보낸 인물의 정체는?

지금으로부터 반 년 전 항주부(抗州府)의 포정사사가 전격적으로 교체되었다. 전임 포정사사였던 양화춘(揚華春)이 물러가고 새로운 포정사사가 부임했는데 그는 그야말로 걸물이었다.
[위경! 아직도 그 계집애를 찾지 못했단 말이냐?]
연비청(燕飛靑)의 고함에 포정사사의 부중이 온통 뒤흔들렸다. 그의 앞에서 위경은 죽을 상을 지은 채 쩔쩔 매고 있었다.
연비청, 그는 천하 삼대검왕의 일인이자 관계의 괴물로 이번에는 항주부의 포정사사로 영전한 채 큰소리를 치고 있었다.
그는 낙양성주에서 승급하여 반 년 전 이곳의 포정사사로 임명받고는 항주에 부임해왔다.
그야말로 출세가도를 달리고 있는 셈이었는데, 지금 그는 몹시 흥분한 듯 씩씩거리고 있었다.
[그래, 사흘을 뒤졌는데도 못찾았단 말이냐?]
[예! 그, 그것이.....]
[멍청한 놈! 그러고도 녹을 먹다니 부끄럽지도 않느냐?]
위경은 코가 석자나 빠져 있었다. 그는 연비청이 이곳 포정사사로 발령이 나자 함께 온 것이었다.
그는 잠룡(潛龍)이고 싶었다.
그래서 지난 해 시험귀신(試鬼)의 소동을 치루었을 때 결심한 대로 그는 북경의 대과에 응시했었다. 보아란 듯이 대과에 장원을 하여 항상 구박만 주는 연비청 앞에서 어깨에 힘을 줄 참이었다.
하지만 보기좋게 낙방하는 바람에 영원한 잠룡(?)이 되어 버린 그는 가뜩이나 기가 죽어 있는 판국에 요즘은 연옥상 때문에 더더욱 죽을 맛이었다.
[에잉, 못된 것! 일전에는 저자의 놈팽이들을 두들겨패 병신을 만들어 놓더니, 전당강에서는 소란을 피우다 배를 뒤집어 놓질 않나? 쩝! 남장을 하고 기원에 들어가 놀아나다가 기녀들의 엉덩이란 엉덩이에는 죄다 발도장을 찍어놓고.....]
연비청의 넋두리에 위경의 얼굴이 희한하게 일그러졌다. 터져 나오려는 웃음을 참자니 어쩔 수 없는 노릇이었다.
만일 웃음소리라도 냈다가는 어떤 봉변을 당할지 몰랐다. 그러므로 그는 잔뜩 얼굴을 쭈그러뜨린 채 이를 악물어야 했다.
연비청은 내실 쪽으로 들어가며 명령했다.
[아무튼 내일 아침까지 내 앞에 불러다 놓지 않으면 너같은 밥통은 마구간으로 좌천시킬테니 알아서 해라. 에잉!]
그의 모습은 내실 안으로 사라져 버렸다.
잠시 후 내실 쪽에서는 애간장을 녹일 듯한 여인의 교음이 흘러 나왔다.
[아이, 나으리! 호호.....]
위경의 억눌렸던 웃음기가 그나마 스르르 소멸되었다.
(빌어먹을! 툭 하면 좌천이고 파면이라니, 정작 자기는 색향(色鄕)에 부임했답시고 연일 미기란 미기는 몽땅 끌어들이면서..... 쳇! 그 아비에 그 딸이지 별수 있으려고?)
그는 투덜거리면서 밖으로 걸어나왔다.
항주부중은 밤이어서 그런지 조용했다. 야천에는 휘영청 둥근 보름달이 떠 있어 그윽한 달빛을 후원에 가득 비춰주고 있었다.
위경은 후원을 가로질러 가며 왠지 가슴이 허전해졌다. 그는 달을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
[휴우!]
달을 보니 고향에 두고 온 아내 생각이 간절했다. 출세하여 금의환양하겠노라고 아내조차 버려둔 채 연비청을 따라 이곳저곳 임지로 떠돈 지 그 몇 해이던가?
(휴..... 이러다간 내 청춘 다 시들어 가겠군.)
위경은 안타까운 얼굴로 고개를 설레설레 내저었다. 그러다 문득 그는 아름답고도 당돌한 하나의 얼굴을 떠올렸다.
(연(燕) 아가씨.)
그러자 자연스럽게 이어지는 연상은 바로 연옥상이 언젠가 그에게 입맞춤을 해 달라고 안겨 들었던 그 순간이었다.
(그깟 노신들의 눈이 두려워 절호의 기회를 놓치다니.....)
위경은 그때의 일을 두고두고 후회했다.
왜 좀 더 용기를 내지 못했는지 지금 생각해도 도끼로 발등을 콱콱 찍고 싶을 지경이었다.
그랬다면 최소한 이렇게 말단으로 썩고 있지는 않았을 것이 아닌가?
[바보같은 위인이여!]
위경은 담장 위에 떠오른 달을 바라보며 탄식을 토해냈다.
[딸꾹! 그래, 당신은 바보였어. 후후..... 그걸 이제야 알았어? 딸꾹!]
문득 그의 독백에 답하는 자가 있었다. 위경은 대경실색하여 소리가 들린 쪽을 응시했다.
담장 위였다. 그곳에서 막 기어오르는 중인 듯 누군가가 척 걸쳐진 채 자신을 내려다 보고 있었다.
[누..... 누구냐?]
위경은 즉각 허리춤을 더듬었다. 그런데 없었다. 당연히 있어야 할 패검이 온데간데없이 사라져버린 것이다.
[깔깔깔! 이걸 찾아요? 이 장난감 칼?]
담장 위에서 짖궂은 교소가 들려왔다.
[아, 아가씨.....]
위경은 얼굴이 잔뜩 일그러지고 말았다.
월장(越牆)을 하던 인물은 다름 아닌 연옥상이었다. 항주부 포정사사의 딸인 그녀가 한 손에는 위경의 패검을, 다른 한 손에는 술병을 든 채 흔들어대고 있었다.
[호호, 이 칼을 팔아 술이나 사먹어 버릴까 보다.]
연옥상은 패검을 들어 보였다.
[아가씨..... 엇?]
위경은 깜짝 놀라 두 팔을 벌리며 담장 아래로 달려갔다. 연옥상이 기우뚱하더니 그만 아래로 뚝 떨어졌기 때문이다.
그는 간신히 연옥상의 몸을 받아냈다. 그러자 술냄새가 코를 찔렀으나 개의치 않고 성의를 다하여 말했다.
[아가씨도 참, 부친께서 얼마나 찾으셨는지 아십니.....]
위경은 말을 그치며 멍청한 표정을 지었다.
툭!
술병이 바닥으로 굴러 떨어졌다. 연옥상은 그만 곤드레만드레가 되어 의식을 잃었는지 두 팔을 축 늘어뜨리고 있었다.
[꿀꺽.....]
위경은 갑자기 목이 타도록 갈증이 일어나 침을 삼키고 말았다.
달빛을 받아 희게 빛나는 연옥상의 얼굴은 너무나도 아름다웠다. 게다가 주기 탓인지 발갛게 도화빛이 된 뺨이며, 주사를 칠한 듯 붉은 입술은 정녕 유혹적이었다.
위경은 가슴이 떨리다 못해 다리에 힘이 쭉 빠졌다. 연옥상으로 말하자면 비록 소문난 망나니에 바람둥이라지만 그녀는 또한 과거 낙양일대에서 최고로 꼽히던 미녀였다.
지금 그 절색의 미녀가 바로 자신의 품에 안겨 있는 것이었다. 더우기 술에 만취된 상태로.....
[꿀꺽!]
위경의 목구멍 속으로부터 다시 요란하게 침넘어가는 소리가 고요한 밤공기를 흔들었다.
위경의 눈은 자신도 모르게 연옥상의 가슴으로 갔다. 봉긋한 가슴이 그 속에 무르익어 있을 풍만한 과육을 연상케 하자 위경은 전신의 피가 달아오르는 느낌이었다.
어디 그 뿐인가? 그 육감적인 입술은 반쯤 벌어진 채 백옥 같은 치아를 살짝 내보이고 있었다.
(못 참겠다! 도저히.....)
위경은 마침내 자신의 입술을 아래로 숙였다. 그런데 그 순간, 연옥상이 두 팔을 그의 목에 걸며 중얼거렸다.
[음냐..... 날 침실로..... 데려다 줘요.]
(헉!)
위경은 마치 도둑질을 하다가 들키기라도 한 것처럼 하마터면 간이 떨어질뻔 했다. 그러나 곧 그는 구름에 실려 둥둥 떠오르는 기분이 되어 버렸다.
(침실로? 아! 기회가 다시 왔다. 절호의 기회가.....)
위경은 즉시 연옥상을 안고 달려갔다. 이제는 노신이고 뭐고 아랑곳 없었다. 운우지락을 나눌 아늑한 침실만이 그의 뇌리에서 오락가락할 따름이었다.
그가 어찌 알았으랴? 정신없이 내닫는 그의 허리춤에는 어느새 패검이 제 자리를 찾고 매달려 있는 것이었다.
[꾸울꺽!]
벌써 몇십 번인지 모른다. 위경은 무수히 침을 삼키고 있었다.
침상 위에 큰 댓자로 널브러져 있는 연옥상을 향해 위경은 눈이 빠져라 시선을 집중하며 그녀의 온몸을 훑고 있었다.
특히 그녀의 풍만한 가슴 쪽에 시선이 멎을 때면 목울대가 여지없이 울컥거리곤 했다. 그는 몇 번이나 그녀를 안으려 했으나 아직도 용기가 나지 않았다.
[으음..... 물, 물을.....]
연옥상이 손을 저으며 중얼거렸다.
[네, 네..... 아가씨, 잠깐만.....]
황급히 찻주전자를 찾아서 탁자로 달려가려던 위경의 눈이 휘둥그레졌다. 갑갑한 나머지 스스로 풀어헤쳤던지 연옥상의 앞섶이 활짝 벌어져 있기 때문이었다.
위경의 눈에 그녀의 붉은 속곳자락과 눈처럼 흰 살결이 조금 드러나 보였다. 그 바람에 더욱 호흡이 빨라진 그는 달달 떨리는 손으로 차를 따라 연옥상에게 다가갔다.
[여기.....]
연옥상은 그가 먹여 주는 대로 한 잔의 차를 거의 다 마셨다.
[풋!]
[으읍!]
한 순간, 두 마디의 각기 다른 음향과 함께 위경은 아연실색하고 말았다. 연옥상이 갑자기 입을 오무려 찻물을 뿜어낸 덕분에 그는 찻물 벼락을 맞은 것이었다.
위경은 찻물을 뒤집어 쓴 안면을 잔뜩 일그러뜨리며 몸을 일으켰다. 이때 연옥상이 뒤로 벌렁 드러누우며 그를 잡아 당겼다.
[더워. 옷 좀 벗겨 줘.....]
위경은 찻물 세례도 금세 잊은 듯 눈을 크게 부릅떴다.
[오, 옷을..... 벗기라고요?]
[으음..... 그래, 더워 죽겠다니까? 어서.....]
[네, 네.....]
위경은 침상 위로 살금살금 기어 올라갔다.
(에라! 모르겠다, 더 이상 참으면 병신이다.)
달빛이 창문을 통해 흘러들었다.
그윽한 달빛 아래서 위경의 손은 달달달 떨리고 있었다. 그는 여자의 옷을 벗기는 일이 이렇게 힘든 것인 줄 미처 몰랐었다.
(고향에서 아내의 옷을 벗길 때는 이렇지 않았는데.....)
그의 손은 정말로 수전증에라도 걸린 듯 심하게 떨렸다.
[어서! 에이, 갑갑하단 말야.....]
연옥상이 되려 그를 재촉하고 있었다.
한참 만에야 위경은 그녀의 옷을 벗기는데 성공했다. 그러나 그것은 겉옷일 뿐, 연옥상은 다시 안에다 붉은 색의 속옷을 받쳐입고 있었다.
속옷 위로 불룩 솟아오른 젖가슴의 형상이 위경의 심장을 두방망이질 치게 만들었다. 그는 더 이상 인내할 수가 없었다.
[연, 연낭자.....]
마침내 그는 연옥상을 왈칵 껴안고 말았다. 그런데 그 순간, 난데없이 이 무슨 소리인가?
[험! 옥상아, 네가 들어온 줄 이 아비는 다 알고 있다. 그런데도 고얀 놈 같으니! 아비에게 인사도 없이 자는 척 하느냐?]
(헉!)
위경은 삽시간에 전신이 바짝 오그라붙어 버렸다.
(이 음성은?)
더 들어볼 여지도 없었다. 그것은 다름이 아니라 그가 그토록 두려워하는 상관, 즉 포정사사 연비청의 음성이었다.
위경은 퉁기듯이 벌떡 몸을 일으켰다.
투툭!
무엇인가 끊어지는 소리가 그의 동작에 이어졌다. 위경의 얼굴은 그만 새파래지고 말았다.
연옥상이 그의 허리춤을 잡아당기는 바람에 허리띠가 끊어지며 바지가 허벅지까지 주르르 흘러내린 것이었다.
[제, 제발..... 놓아주시오.....]
위경은 음성을 잔뜩 죽여 애원했다.
그러나 연옥상이 그 말을 들어줄 리 없었다. 그녀는 여전히 그의 허리춤을 당기는 한편 오히려 애교 띈 음성으로 속삭였다.
[위공자님, 어딜 간다는 거예요? 나와..... 으응?]
그 말을 받는 일진의 호통이 있었다.
[옥상아! 꼭 이 아비가 먼저 들어가야 되겠느냐?]
연비청이 화난 음성과 함께 발자국 소리를 쿵쿵 울리며 문 앞으로 다가오고 있었다. 위경은 그만 눈 앞이 캄캄해지고 말았다.
(이젠 죽었다!)
문득 그는 입술을 깨물더니 몸을 뒤로 뺐다. 그러자 그의 바지가 그만 훌러덩 벗겨져 버렸다.
하지만 그게 문제가 아니었다. 위경은 걸음아 나 살려라는 식으로 냅다 창 밖을 향해 몸을 던지고 있었다.
졸지에 하반신을 벌거벗기운 채 허둥거리는 그의 모습은 실로 볼만했다. 게다가 더더욱 재수 없는 것이 그를 기다리고 있었다. 하필 창 밖에는 정원석이 있었는데 다짜고짜 뛰어내린 그는 그만 꽝! 하고 머리로 그것을 받아버린 것이었다.
눈 앞에서 무수한 별들이 떠오르는 순간, 그는 그대로 기절을 하고야 말았다.
그러나 정신을 잃으면서도 비명을 지르지 않은 것은 순전히 그의 굳건한 의지(?) 덕분이었다.
[왓핫핫핫.....!]
[호호호.....!]
느닷없이 방안에서 터져나오는 부녀 합창의 폭소 소리는 또 무엇인가?
설사 깨어있다 한들 위경으로서는 도저히 그 의미를 알 리가 없었다. 다만 소문난 괴물인 연비청과 그의 딸인 연옥상, 그 두 사람만이 통하는 웃음일 뿐이었다.
아무튼 위경으로서는 더럽게도 재수없는 달밤이었다. 달빛이 무안스럽게도 그의 벌거벗은 하반신을 오래도록 비추고 있었다.

연비청과 연옥상.
두 괴물 부녀가 머리를 맞대고 있었다. 그런데 지금 두 사람 사이의 탁자 위에는 작은 보석상자 하나가 뚜껑이 열린 채 놓여 있었고, 그 속에는 휘황찬란한 빛을 뿜어내는 주먹만한 보주(寶珠)가 들어 있었다. 
[이것은 대리국에서만 나는 희귀한 금강석이다. 천하에서 가장 단단한 보석이자 그 값으로 말할 것 같으면 계산할 수가 없을 정도다.]
연비청의 말에 연옥상이 탄성을 발했다.
[정말 아름답군요!]
[색목국(色目國)으로부터도 금강석이 가끔 들어오긴 하지만 대리국산만은 못하다. 최상품의 금강석은 은은한 붉은 빛이 돌되 지금 이것처럼 무지개가 반사되어야 한다.]
연옥상은 보석을 만져보며 아름다운 눈을 빛냈다.
[그런데 이걸 그 부호가 뇌물로 보내왔단 말이죠?]
연비청의 눈에서 기광이 번쩍 일어났다.
[그렇다. 그는 내게 호위 무사들을 보내달라고 했다.]
[그래서 어쩌실 거죠?]
[이곳 항주부의 안위를 맡고 있는 나로서는 관내의 어떤 인물이든 보호할 의무가 있다. 그러므로 물론 그의 요청을 들어줄 셈이다. 그런데 뭔가 의심스러운 구석이 있다.]
연비청의 얼굴에 평소에는 보기드문 심각한 빛이 떠올랐다.
[내가 이곳에 부임할 당시에도 그 자는 많은 예물을 바쳤다. 그 속에도 역시 이보다는 조금 못하지만 대리국산 금강석이 한 상자나 들어 있었다.]
[그런 일이.....]
[대리국은 이십 년 전 멸망한 관외의 작은 왕국으로 매년 명황실에 조공을 바쳐 왔었지. 황실에서도 금강석의 조공에는 특히 만족해했었다. 따라서 대리국이 갑작스럽게 멸망하자 원인을 규명하기 위해 특사를 보낸 적이 있었지. 그런데.....]
연비청의 눈 속에서 섬뜩한 광채가 일어났다.
[그 특사 일행은 돌아오지 않았다. 황실에서는 그 뒤로도 세 번에 걸쳐 특사를 파견했으나 역시 마찬가지였다.]
연옥상의 아미가 상큼 치켜 올라갔다.
[그럼 모두 죽었단 말인가요?]
[그것은 알 수 없는 일이다. 어쨌든 그 이후로 황실에서는 그 일을 깨끗이 잊어버렸지. 소국의 일에 지나친 신경을 쓸 필요가 없다는 대신들의 반대 때문이었다.]
연비청은 무겁게 가라앉은 음성으로 말을 이었다.
[당시 세번째 특사로 갔던 인물이 누군지 아느냐?]
연옥상은 다소 놀랐다. 그녀로서는 부친의 이런 모습을 처음 보았기 때문이다. 연비청의 눈에서는 강한 신광이 흘러나오고 있었다.
[백리항(百里恒)이다. 그는 이 애비의 동문 사제로 자질이 출중한 인물이었다. 만일 당시 그가 실종되지 않았더라면 작금에 이르러서는 천하에는 삼대검왕이 존재하는 것이 아니라 사대검왕이 존재하게 되었을 것이다.]
[아!]
[백리사제는 스스로 자원하여 대리국으로 떠났었다. 그리고는 영영 돌아오지 않았지. 허헛..... 그때 일을 애비는 아직도 잊지 않고 있다.]
그의 음성에는 다소 안타까움이 깃들어 있었다.
[무림에서 사제의 별호는 사자신검(獅子神劍)이었고 황실의 금위대에서도 가장 촉망받는 대내고수였다. 현재의 대영반인 초악승과는 쌍벽을 이루었었지.]
연비청은 다시금 차가운 어조로 말을 이어갔다.
[실상 나는 그로 인해 대리국의 사건을 줄곧 염두에 두고 있었다. 그러다가 금시호가 보내온 대리국산 금강옥을 보게 되자 의혹을 품지 않을 수 없었다.]
연옥상의 눈에서 날카로운 이채가 반짝였다.
[그래서요?]
[금시호의 과거에 대해 철저히 조사해 보았지. 그 결과 놀라운 사실을 알아낼 수 있었다.]
연비청은 금강석을 손에 들고 무지개빛 광채를 노려보았다.
[금시호의 본명은 단거정이다. 그는 이십 년 전 대리국과 단독으로 거래를 해온 보석상인이었다. 대리국의 왕족은 대대로 용미족만이 이어왔고 단거정은 그들의 두터운 신임을 받아 독점으로 보석 거래를 맡아온 자였다.]
[.....]
[그런데 대리국이 멸망할 당시 그 자는 왕궁에 있었는데 용미족이 몰살을 했음에도 불구하고 그만은 살아났다. 더우기 그 후에도 버젓이 십사오 년 간이나 장사를 계속해 오다가.....]
연비청은 미간을 가늘게 좁혔다.
[지금으로부터 오 년 전 그는 갑자기 자신의 거점인 관외에서 증발해 버렸다. 그리고 다시 이 년 전 전 재산을 가지고 이곳 항주에 나타났다. 그런데 이름을 바꾼 것은 물론 황금선(黃金船)의 선주가 되어 자신의 과거를 철저히 은폐해 버렸다.]
연옥상은 가벼운 신음을 발하며 말했다.
[음, 그렇다면 결국 대리국의 멸망과 그 자와는 깊은 관련이있겠군요?]
[왜 아니겠느냐? 그것도 아주 깊은, 어쩌면 그 자는 당시 대리국의 왕족이었던 용미족을 멸망시킨 자와도 모종의 관계를 맺고 있었을 확률이 높다.]
[그렇군요! 그럼 그 자가 막대한 자금으로 사병을 모으는 것은?]
[물론 신변의 위험을 느꼈기 때문이겠지. 대리국을 멸망시킬 적에 손을 잡았던 자와 반목했거나, 혹은 그 자로부터 도망친 것이 틀림없다.]
연비청의 추리는 실로 놀라웠다. 괴물로만 통하던 그의 두뇌에서 이렇듯 날카로운 추리가 나오다니 정녕 뜻밖이었다.
그러나 조금만 생각해 본다면 그것은 사실 지극히 당연한 일이었다. 그렇지 않고서야 별다른 가문(家門)도, 배경도 없는 그가 어찌 이렇게 빠른 출세를 할 수 있었겠는가?
연비청은 다시 무거운 어조로 말했다.
[어쩌면 이번 기회에 백리사제의 사인(死因)을 명확히 알아낼 수 있을 것이다.]
연옥상은 고개를 끄덕이고 있었다.
[금시호는 내게 최고로 강한 무사들을 보내 달라고 했다. 즉 그가 원한 것은 백 명 정도의 최정예병이었다.]
연옥상은 묘한 미소를 머금었다.
[보내실 건가요?]
연비청은 괴이한 웃음으로 딸의 미소에 응대했다.
[후후..... 금시호, 아니 단거정은 몹시 교활한 놈이다. 놈은 내가 따로 무공을 전수시킨 강병이 있다는 사실을 알고 있으며 그들을 끌어들임으로써 무림의 삼대검왕의 하나인 나까지 이 일에 관련시키고자 하는 것이다.]
연옥상은 냉랭하게 코웃음쳤다.
[흥! 감히 아버님을 유인해 안전을 도모하려 하다니요? 그것도 이까짓 보석으로.....]
그녀는 분노한 나머지 금강석을 들어 집어던지려 했다. 그것을 본 연비청의 안색이 일변했다.
[아서라! 그것은 보통 보석이 아니다.]
[네?]
연비청은 재빨리 금강석을 뺏아 보석상자에 도로 넣었다.
[일곱 개의 칠채금강신주(七彩金剛神珠)를 모으면 그것을 통해 한 가지 신화적인 비밀을 풀 수 있다는 전설(傳說)이 있다. 물론 떠도는 말이니 꼭 믿는 바는 아니다만 아무래도 단순한 보석의 가치를 뛰어 넘는 신비가 이 보석에 도사리고 있는 것 같다.]
연비청은 보석상자를 소매 속에 갈무리한 후 지그시 딸을 바라보았다. 문득 그의 입가에는 괴상한 미소가 어렸다.
[옥상, 네가 가거라.]
[네.....?]
연옥상의 표정은 더욱 괴상해져 버렸다. 그러자 연비청이 그녀의 어깨를 두드리며 껄껄 웃었다.
[헛헛! 의외라는 거겠지? 하지만 애비는 널 안다. 아무리 망나니짓을 하고 돌아다녀도 네가 속이 꽉 찬 계집애라는 것을 이 아비는 진작부터 알고 있었다.]
연옥상의 얼굴이 문득 흐려졌다.
[핫핫핫! 말나온 김에 솔직히 털어놓으마. 이 아비는 육처칠첩을 두었지만 아들을 하나도 얻지 못했다. 그로 인해 한때 몹시 실망하고 허탈할 때가 있었다.]
연옥상의 안면은 그 말에 미묘하게 일그러졌다.
[내 널 두고 아쉬워했던 것을 부인하지는 않겠다. 그때문에 너도 일부러 날 괴롭히려 무던히도 힘썼지 않았더냐?]
[아버님.....?]
[핫핫핫핫.....! 내 먼저 사과하마. 그리고 내 생각이 바뀌었음을 이 자리에서 말해두고 싶다. 아비는 그 동안 네가 열 놈의 사내놈도 따라가지 못할 몫을 충분히 하고 있다는 믿음을 얻었다. 이 천주검왕(天柱劍王) 연비청의 후예로 결코 손색이 없다고 말이다.]
연옥상의 보석같은 눈에 반짝 이슬이 어렸다.
[아버님.....]
[핫핫핫! 이 녀석! 어울리지 않는다. 네 놈은 그런 표정을 지으면 안 된다. 이렇게, 이렇게 하란 말이다.]
연비청은 콧등을 잔뜩 찡그려 보였다. 그것은 바로 연옥상이 전날에 부친과 마주할 때면 의례껏 지어오던 표정이었다. 그 모습에 연옥상의 눈에서 급기야 눈물방울이 또르륵, 굴러 떨어지고 말았다.
[흑! 아버님.....]
[이 녀석 보게? 여전히 아비의 말을 듣지 않는구나.]
그제서야 연옥상은 주특기를 발휘해 콧등을 찡그려 보였다.
[이렇게..... 말씀인가요?]
[그렇다! 바로 그거다. 그 기개를 잃으면 내 딸이 아니다.]
[흐흑..... 호호호호홋.....]
[아하하하핫.....!]
곧 괴상한 부녀의 웃음이 떠나갈 듯이 울려 퍼졌다. 그들은 마침내 길고 오랜 전쟁(戰爭)을 이렇게 마감한 것이었다.
한편, 문 밖에서는 위경이 서성거리고 있었다.
그런데 그는 실로 웃지 못할 모습이었다. 머리를 온통 하얀 붕대로 칭칭 감고 있는 그는 영락없는 패잔병의 몰골이었다. 지금 위경은 한 아름의 문서를 안은 채 쩔쩔 매고 있었다.
[일이 이처럼 산더미같이 밀렸는데도 포정사사께서는 결재할 생각도 않고 계시니..... 위경, 위경아! 너는 상전을 잘못 만나도 너무 잘못 만났구나!]
푸념하는 그의 단벌 관복이 아래위가 틀린 것을 알만한 사람은 익히 알리라.



第 二十七章  恐怖의 밤


검은 보자기에 싸인 네모난 상자.
그것을 가져 온 자는 금시호의 충복인 장회계(張會計)로, 보석거래차 항주 저자에 나갔던 그가 들고 온 것이었다.
금시호는 그 검은 보따리를 보자 왠지 섬뜩한 기분이 들었다.
[그래, 누가 네게 이걸 전달하라고 하더냐?]
장회계는 무릎을 꿇은 채 공손히 대답했다.
[소인이 대화당(大華堂)에서 수금을 하고 나오는 길에 한 노인이 불렀습니다. 주인님께서 보시면 아실 거라면서.....]
금시호는 가느다란 눈으로 그를 정시했다.
[또 다른 말은 없었더냐?]
[예, 옛친구인 요광(搖光)이 조만간 찾아뵙겠다고..... 안부를 부탁했습니다.]
(요광!)
금시호는 비대한 몸을 벌떡 일으켰다. 그의 안면이 부지중 푸르르 경련하고 있었다.
[트, 틀림없이 요광이라고 했느냐?]
[그렇습니다.]
금시호의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
[알았다. 이만 물러가라.]
그가 손을 젓자 장회계는 손바닥을 비비며 물러났다.
[잠깐.....]
[예?]
[그 자는 어떻게 생겼더냐?[
장회계는 잠시 생각하다 대답했다.
[글쎄..... 그것이.....]
그의 얼굴에는 자못 난색이 떠오르고 있었다.
[그러니까, 에또 그것이..... 잘 기억이 나지 않습니다. 분명히 얼굴을 보긴 보았습니다만..... 어찌된 셈인지 잊어 버렸습니다.]
장회계는 자신의 나쁜 기억력을 탓하기라도 하는 듯 고개를 푹 수그렸다. 금시호는 가쁜 숨을 몰아쉬며 재촉했다.
[그 자의 옷은? 옷색깔도 기억을 못하느냐?]
그의 얼굴에는 초조한 기색이 가득 떠올라 있었다. 그러자 일시적으로 장회계의 얼굴이 환해졌다.
[아! 기억납니다. 그 노인은 검은 장포를 걸치고 있었습니다. 어깨에서부터 발끝까지 내려오는 아주 괴상한 옷이었습니다.]
금시호의 얼굴이 급기야 하얗게 탈색되었다. 그는 맥이 빠진 채 재차 손을 저었다.
[알았으니 이제 물러가라.]
장회계는 눈치를 살피며 밖으로 나갔다. 그가 사라진 후 금시호는 두려움이 가득 찬 눈으로 검은 보따리를 내려다보았다.
(요광(搖光), 북두칠성의 일곱 번째 별.....)
그의 축 처진 뺨이 흉하게 실룩거렸다.
(이제는 갈 데까지 다 갔구나. 칠원성군의 제 칠좌인 파군성(破軍星)이 직접 오다니.....)
파군성이라면 이른바 칠군(七君)으로 통하는 마도의 전설적 인물 중 일곱 번째인 파군성군(破君星君)이었다. 그렇다면 금시호, 즉 단거정이 그토록 두려워하던 인물은 결국 칠원성군이었단 말인가?
(으으..... 대체 이것이 무엇이기에 내게 보냈단 말인가?)
금시호의 눈은 공포를 담은 채 검은 보따리를 바라보았다. 이어 그는 떨리는 손으로 보자기를 풀었다.
보자기 속에서는 네모난 검은 상자가 나왔다. 그리고 그 상자 위에는 한 장의 흑지(黑紙)가 반듯하게 놓여 있었다.
[흑, 흑첩!]
창망한 부르짖음이 금시호의 두터운 입술 사이를 비집고 터져 나왔다. 흑지를 응시하는 그의 얼굴은 마치 염라대왕의 초혼부라도 받은 듯 시커멓게 죽어 있었다.
[최..... 최후의 사망첩(死亡帖)을 보내오다니! 이젠 더 이상 협상조차 응하지 않겠다는 뜻이다. 우우.....]
금시호의 거대한 비곗덩이가 세차게 경련을 일으키고 있었다. 그는 멍하니 상자를 바라보고 있었는데 그 속의 물건은 또 무엇인지 궁금증과 공포가 함께 치밀어 오르고 있었다.
마침내 그는 이를 악물더니 상자의 뚜껑을 홱 열어젖혔다.
[으악!]
대번에 찢어지는 듯한 비명이 터졌다. 하마터면 뒤로 벌렁 넘어갈뻔 한 그는 신형을 유지하고 서 있는 것조차 버거웠다.
상자 속에는 사람의 수급이 들어 있었던 것이다. 더더욱 공포스러운 것은 그 수급의 생김새였다. 그 모습이야말로 그가 이 세상에서 가장 잘 아는 인물의 머리통이 아닌가?
축 처진 뺨, 실처럼 가는 눈, 두터운 입술.....
(오오! 이건 바로 내가 아닌가?)
금시호가 자신도 모르게 손을 선뜻한 목언저리로 가져갈 때였다. 상자 안의 머리통이 히죽 웃으며 이렇게 말하고 있었다.
[흐흐, 단거정! 이것이 네 모습이다. 너는 머지않아 곧 이꼴이 될 것이다.]
[으아아아.....!]
금시호는 양쪽 귀를 틀어막으며 비명을 내질렀다. 상식으로도 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 자기 자신의 머리통이 웃으며 자기와 이야기하다니!
[으아아아악! 이, 이럴 치워라!]
쾅! 하는 소리와 함께 문짝이 부서지면서 거의 동시에 두 인영이 튀어 들어왔다. 그들은 바로 금시호의 외침을 듣고 달려온 관풍과 묵삼이었다.
[저, 저것을..... 으아아.....!]
금시호는 손가락으로 검은 상자를 가리키며 거의 울부짖다시피 말했다.
관풍과 묵삼, 즉 용소군은 상자를 향해 시선을 돌렸다. 두 사람 역시 그 속에 든 물건(?)에는 놀라지 않을 수 없었다.
[그..... 그걸 좀 치워 주게..... 으으..... 어서.....]
금시호는 침상에 납작 엎드린 채 벌벌 떨었다. 그러나 상자를 노려보던 관풍의 입가에는 언뜻 한 가닥 조소가 스쳤다.
번뜩 빛이 일더니 그의 허리춤에 꽂혀 있던 반검이 허공을 갈랐다. 실로 전광석화와도 같은 쾌검(快劍)이었다.
[핫핫핫핫! 과연 장난이었군.]
관풍은 어느새 검을 꽂은 뒤 대소를 터뜨리고 있었다. 금시호는 채 두려움이 가시지 않은 눈으로 상자를 바라보았다.
상자는 머리통과 함께 정확히 두쪽이 나 있었다. 그것을 본 금시호의 얼굴은 그만 멍청해지고 말았다.
관풍은 동강난 머리통을 끌어내려 발로 짓밟았다. 그러자 공포의 머리통은 어이없게도 금세 뭉개져 버렸다.
[후후후! 괜히 놀라셨구려. 누가 밀랍으로 똑같이 만들어 장난을 친 것이었소. 금대인.]
과연 그것은 밀랍을 녹여 정교하게 만든 두상이었다. 그 사실을 확인하고도 금시호의 얼굴에서는 의혹이 가시지 않았다.
용소군은 그때까지 아무 말도 하지 않고 있었다. 그는 다만 짓이겨진 밀랍의 두상을 응시하며 생각에 잠겨 들었다.
(저것은 사문(邪門)에서 실전된 환술(幻術)의 일종이다. 밀랍으로 만들어진 물체에 주술(呪術)을 걸어 환각을 일으키게 하는 수법이다. 그런데 대체 누가 저것을 보냈을까?)
금시호는 유난히 커다란 손수건으로 얼굴의 땀을 닦았다.
[기..... 기분 나쁘니 그걸 어서 치워 버리게.]
관풍은 즉시 밀랍을 걷어차 문 밖으로 날려 버렸다. 그리고는 씨익 웃으며 물었다.
[후후, 금대인, 이토록 대인을 위협하고 있는 자는 대체 누구요?]
[그건.....]
금시호의 두터운 입술에는 일순 교활한 미소가 떠올랐다.
[우리의 계약에는 피차 상대방의 비밀은 묻지 않기로 했잖은가? 자네들은 그저 내 목숨을 지켜주기만 하면 되네.]
관풍의 눈이 예리하게 그를 쏘아보았다.
[지피지기면 백전백승이라고 하지 않았소? 어느 정도라도 적을 알아야 대비를 할 것이 아니오?]
금시호도 만만치는 않았다.
[그럼 자네의 능력으로만은 자신이 없단 말인가? 자네를 고용하기 위해 얼마나 많은 돈을 치루었는지 알지 않는가? 더욱이 쾌활림에 푼 금액만 해도.....]
관풍이 그의 말을 끊었다.
[후후! 관둡시다. 더 말할 것 없소. 그러나 명심하시오. 목숨은 하나밖에 없으니 의외의 불상사가 생긴다 해도 이 관풍을 원망하지 마시오.]
듣고 있던 용소군은 다소 의아해졌다.
(관풍은 쾌활림 이야기가 나오자마자 말을 돌려 버렸다. 필시 무슨 곡절이 있는 것 같은데.....)
그의 생각이 채 이어지기도 전, 밖으로부터 전갈이 들려왔다.
[대인님, 포정사사께서 사람을 보내 오셨습니다.]
금시호의 얼굴이 대번에 환하게 밝아졌다.
[오오! 드디어 연대인(燕大人)께서.....]
감격해하는 그를 보며 용소군은 고개를 갸우뚱했다.
(연대인? 포정사사?)
금시호가 밖을 향해 묻고 있었다.
[그래, 관군은 모두 몇 명이나 보내셨느냐? 백? 이백?]
그런데 밖에서 들려오는 음성은 몹시 머뭇거리는 투였다.
[그것이..... 단 한 명이었습니다.]
[한 명?]
금시호는 얼굴은 금세 똥색으로 변했으나 잠시 후 다시 물었다.
[그렇다면 어떤 자냐? 물론 위명을 날리는 고수겠지?]
그에 대한 대답은 더욱 더 기어들어가는 음성이었다.
[여자입니다. 하오나 무척 예쁜.....]
[여자?]
금시호는 그만 넋이 나간 표정이었다. 밝고 청아한 여인의 웃음소리가 들려온 것은 그때였다.
[호호호홋! 왜, 실망하셨나요, 금대인?]
부르지도 않았는데 문안으로 선뜻 들어서는 여인이 있었다. 그녀는 바로 항주부의 골칫거리이자 포정사사의 딸인 연옥상이었다.
그녀는 가공하게도 자신의 키만한 철검(鐵劍)을 등에 멘 채 몸에 착 달라붙는 붉은 홍의경장 차림을 하고 있었다.
[백 명의 강병이 아니라서 유감이신가요, 금대인?]
연옥상은 살구씨같은 눈동자를 굴리며 의미심장하게 웃었다. 그러자 금시호의 실눈이 경련을 일으켰다.
[그..... 그럴 리가! 낭, 낭자의 방명은?]
[연옥상이라고 해요.]
금시호는 내심 말할 수 없이 실망하고 있었다. 사실상 그는 연비청을 끌어들임으로서 자신을 노리는 자에 대한 방패로 내세우려던 참이었다.
우선 관병이 신변을 보호한다면 함부로 관과 맞서지 않는 무림의 관례로 미루어 상대방은 쉽사리 손을 쓰지 못할 게 틀림없었다. 더욱이 천하 삼대검왕 중에서도 가장 신비하며 무공이 지고하다는 연비청이 나서준다면 승산은 더욱 높아질 것이 아닌가?
그런데 고작 일개 여인이 나타남으로써 그의 화려한 기대가 와르르 무너지고 만 것이었다.
(열불 터져 죽겠군! 연비청, 이 작자가 나와 장난이라도 하자는 건가?)
연옥상은 그런 금시호를 아래 위로 훑어보았다.
[당신은 무척 살이 쪘군요? 대체 무얼 먹고 살았길래 그렇게까지 비대해졌죠?]
[뭐, 뭣!]
금시호는 기가 턱 막혔다. 가뜩이나 울화가 치미는 판국에 감히 나이 어린 계집애가 자신이 가장 듣기 싫어하는 말을 겁도 없이 종알거리다니 뭐라 응답해야할지 모를 지경이었다.
그것을 본 용소군의 입가에는 미소가 번지고 있었다.
(여전하군. 저 당돌한 말투하며.....)

용소군은 연옥상을 보자 지난 날 한밤중에 옷을 바꾸어 입고 낙양의 거리를 달렸던 일화를 떠올리고는 웃음을 금치 못했다.
그때 이후로 그는 연옥상을 다시 만나리라고는 생각해 보지도 않았다. 그런데 그녀와의 재회는 참으로 예기치 못했던 이상한 곳에서 이루어지고 있었다.
금시호는 얼굴이 굳은 채 말을 더듬었다.
[낭, 낭자의 말은 너무.....]
자꾸만 헛기침을 해대는 그에게서 연옥상의 시선은 힐끗 관풍과 용소군에게로 돌아갔다.
[휘유! 이곳에는 사내다운 자라곤 하나도 없군. 아버님이 보내지 않았다면 이런 냄새나는 곳엔 절대로 오지 않았을텐데.....]
그 말에 관풍의 눈썹이 일순 꿈틀 했다. 자신까지 포함한 모욕이었다. 모욕이라면 도무지 참지 못하는 그였다.
반면 금시호의 가는 눈에는 한 가닥 생기가 감돌았다.
[부친이라니? 그럼 연대인의?]
[어쩐지 지나치게 살이 쪘다 했더니 멍청해서 그랬군요. 이 아가씨의 성이 연씨라면 그 정도도 짐작 못해요?]
[호오!]
금시호는 면박을 당하면서도 사뭇 기쁜 얼굴이었다. 그는 본시 습성상 장사꾼 특유의 계산이 빠른 자였다.
(꿩대신 닭이라더니! 아니, 어쩌면 더욱 잘된 일인지도 모른다. 여하한 상황이 되면 설마하니 연비청이 자신의 딸이 죽는 것을 방관하지는 않을테니까!)
그의 안면을 이루고 있는 살덩이들이 흔들렸다. 대충 부드러운 분위기인 것으로 보아 만족스런 웃음이라도 짓는 것 같았다. 과연 그의 입을 통해 나오는 말은 아부성이 강했으나 역시 칭찬이었다.
[허허헛! 호부견자(虎父犬子) 없다더니 이제보니 여장부셨구려.]
연옥상은 콧등을 찡그리더니 한 술 더 떴다.
[그래, 금대인을 노리는 자가 대체 누구죠? 이 연옥상이 한 칼에 베어 주겠어요.]
그녀는 우수를 들어 상대의 목을 베는 시늉을 했다.
[킥!]
이때 어디선가 웃음소리가 터졌다. 순간 연옥상의 고개가 휙 돌아갔다. 그녀의 매서운 눈이 관풍의 얼굴을 스쳐 지나더니 곧 용소군의 얼굴에서 딱 멈추었다.
그녀의 예쁜 입술에서 튀어나온 말은 그야말로 걸찍하기 그지없었다.
[야! 거기 시커먼 놈, 네가 웃었냐?]
(맙소사!)
용소군은 매우 황당하고 말았다. 그가 웃은 것은 사실이었으나 그녀의 반응이 이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다.
용소군은 대이환용공으로 짧게 목을 움츠리며 말했다.
[저..... 말입니까요?]
연옥상은 사뭇 살벌하게 그를 노려보았다.
[여기 저 귀신같은 친구 빼고 시커먼 놈이 너밖에 더 있냐? 너, 이리 와 봐.]
[예?]
용소군은 멍청한 표정으로 눈을 껌벅거리며 앞으로 나섰다. 곁에 서 있던 관풍은 어이가 없다 못해 그만 머리가 지끈거릴 지경이었다.
(나보고는 귀신같은 놈, 용형에게는 시커먼 놈! 참, 별 거지 같은 계집애 다 보겠군.)
그는 고개를 흔들었으나 은연중 흥미가 일어났다. 대체 용소군이 어떻게 대응할지 무척이나 궁금했던 것이다. 그것은 금시호도 예외는 아니었다.
중인들의 시선이 집중된 가운데 연옥상은 잔뜩 경멸을 드러내며 용소군을 아래위로 쓰윽 훑어보았다.
[시커먼 애야, 너 왜 웃었지?]
그녀의 말투는 점점 더 점입가경이었다. 그에 따라 용소군은 더욱 어리벙벙한 표정으로 맞서고 있었다.
[헤헤, 그거야 소저께서 하도 귀엽게 굴기에.....]
연옥상은 기가 막히다는 듯 어깨를 으쓱이더니 손가락을 뚝뚝 꺾어 보였다.
[너, 아무래도 손 좀 봐야겠다. 이리 가까이 와 봐라. 어디를 문질러줘야 정신을 차리겠느냐?]
용소군은 히죽 웃었다.
[헤헤! 소저같이 예쁜 여자가 만져 주시겠다면야 무한한 영광입지요. 기왕이면 제 얼굴을..... 헤헷!]
그야말로 천치가 따로 없었다. 보고 있던 관풍이 혀를 내두를 지경이었다. 그는 하마터면 웃음을 터뜨려 이 재미있는 상황을 깨뜨릴 위기에 처하기도 했다.
(크크..... 용형에게도 저런 면이 있었나?)
연옥상의 날카로운 교성이 그의 고막을 찔러왔다.
[뭐 이런 게 다 있어? 옛다, 이 아가씨 선물이다.]
퍽!
아니나 다를까? 둔탁한 소리가 울렸다.
[아이구!]
비명과 함께 용소군이 맥없이 거꾸러졌다. 과연 정통으로 얼굴을 얻어맞고는 쓰러진 것이었다.
[호호호홋! 또 한 번 까불면 그.....]
깔깔거리던 연옥상의 음성이 갑자기 뚝 그쳤다. 그녀의 눈이 한껏 크게 떠지고 있었다.
[헤헤! 가뜩이나 못생긴 얼굴을 이렇게 해놓으면 소인은 어떻게 합니까요? 더구나 아직 장가도 못갔는데.....]
용소군은 얼굴을 쳐들고 있었다. 놀랍게도 그의 얼굴은 한가운데가 움푹 꺼져들어가 있었다. 그것은 바로 연옥상의 주먹이 적중된 부분이었다.
[너.....?]
연옥상은 자신의 눈을 의심해야 했다. 아무리 주먹으로 갈겼다지만 얼굴 한복판이 함몰되다니, 도무지 이해가 되지 않았다.
그러나 다음 순간 그녀의 손이 또 한 차례 번뜩였다.
뻑!
이번에는 주먹으로 용소군의 이마를 내지른 것이었다.
[캑! 사람 잡네.]
용소군은 또다시 뒤로 벌렁 넘어졌다. 그리고는 빙글 회전하며 벌떡 일어선 그의 모습은 정녕 목불인견이었다.
[아.....?]
연옥상의 얼굴이 그만 하얗게 질려버렸다. 시퍼렇게 변색되기까지 한 용소군의 얼굴은 더 말할 것도 없이 괴물이 되어 있었다.
얼굴 한가운데가 푹 꺼진데다 앞이마가 뒤로 밀려 났으니 오죽 하겠는가? 게다가 그는 히죽 웃음마저 보태고 있었다.
[헤헤! 책임져야 합니다요. 이런 꼴이라면 아무도 이 묵삼에게 시집오지 않을 것이오. 혹 소저라면 몰라도.....]
용소군은 지금 대이환용공의 유자결(柔字訣)을 자유자재로 운용하고 있었다. 따라서 근육은 물론 뼈까지도 원하는 형태로 바꿀 수 있기에 이런 괴이한 변화를 이룬 것이었다.
경악으로 주춤거리던 연옥상의 눈에서 갑자기 살기가 일어났다.
[흥! 이제 보니 외문(外門)의 잡공을 익힌 놈이었군. 좋아! 그렇다면 아예 네 못생긴 상판을 어깨에서 떼어 주마.]
그녀는 어깨에 멘 철검을 뽑고 있었다.
스르르릉!
웅후한 용음과 함께 검광이 번쩍 일었다. 연옥상은 들어올리기도 힘들 것 같은 그 기나긴 장검을 중단으로 곧추세웠다.
[호호호.....! 추물, 이번엔 네 몸뚱이를 매만져 주겠다.]
우우웅!
검명(劍鳴)이 일자 연옥상의 모습이 사라졌다. 아니, 사라진 것이 아니라 그녀의 몸은 검과 하나가 되고 있었다.
완벽한 신검합일(身劍合一)의 경지였다. 그것은 곧 이기어검(以氣馭劍)의 자세이기도 했다.
그 광경을 바라보던 관풍의 안색이 대변했다.
[대파천왕검(大破天王劍)!]
그것은 천주검왕(天株劍王) 연비청의 독문 패검식(覇劍式)이었다. 바야흐로 중인환시리에 천하 삼대검왕의 일인의 절학이 펼쳐지려 하는 것이었다.
우우우웅!
연옥상의 몸은 마침내 완전히 검 뒤에 숨어 버렸고 그녀가 들고 있는 장검만이 남아 무서운 검기(劍氣)를 뿜어냈다.
일이 이쯤 되자 용소군도 내심 당황하지 않을 수 없었다. 장난에 불과한 것이 일이 이렇게 커질 줄은 미처 몰랐었다.
그는 아차 하면 자신은 물론 연옥상조차 중상을 입는다는 것을 알고 있었다. 절정의 내가검공을 잘못 펼치면 쌍방간에 피를 보지 않고는 거둘 수가 없었다.
그렇다고 그대로 받을 수도 없는 노릇이었다. 그렇다면 방법은 오직 하나, 연옥상 스스로 거두는 것밖에 없었다. 그러나 이미 약이 오를대로 오른 연옥상이니 그런 기대는 할 수 없는 상태였다.
스스스!
마침내 검이 움직이자 용소군은 전신에 전율이 이는 것을 느꼈다. 관풍도 긴장이 극도에 달해 자신도 모르게 반검의 손잡이를 움켜쥐고 있었다. 그야말로 절대 위기의 순간이었다.

달이 흐르고 있었다.
아니, 달을 감싸고 있는 구름이 바람에 밀려가는 것이리라.
항주의 선착장은 고요한 적막에 휩싸인 채, 강상에 정박해 있는 선박에서 흘러나오는 불빛만이 수면을 비추며 가물거리고 있었다.
쏴아.....
파도는 잔잔하여 어찌 들으면 바람이 해송(海松)을 흔드는 소리처럼 들렸다.
수면에 비친 달이 파도에 이따금씩 이지러졌다.
스스.....
갈라졌다. 놀랍게도 수면에 떠올랐던 둥근 달이 두 개로 쪼개지고 있었다. 이 괴현상을 어찌 표현해야 하는가?
쏴아.....
물소리는 변함이 없이 들려왔다. 그러다 문득 파문이 일었다. 수면에 포말이 일며 물거품이 솟아오른 것은 바로 다음 순간이었다.
그런데 그 거품은 기이하게도 붉은 색이었다. 뭉클뭉클 핏물이 함께 번져 오르고 있었기 때문이다.
그 직후 수면 위로 떠오르는 것이 있었다. 불쑥 솟아오른 그것은 다름 아닌 한 구의 시체였다. 머리끝에서 발끝까지 검은 해표 가죽을 뒤집어쓴 사람의 시체가 수면 위로 둥둥 떠올랐다.
끔찍한 것은 시체의 복부였다. 무엇인가 예리한 금속에 길게 베어져 내장이 거의 다 쏟아져 나와 있었다.
깊은 밤, 수면으로 복부가 갈라진 시신이 떠오르다니, 귀신이라도 나타나지 않고는 불가능한 상황이었다.
일곱 척의 배가 에워싸듯 감싸고 있는 황금선.
그 주위의 수면이 점차 검게 변하고 있었다. 그러나 밤이라서 그렇게 보일 뿐, 기실 수면은 전체가 시뻘겋게 물들어가고 있었다.
그 뒤를 이어 하나 둘 떠오르는 것은 시체들이었다. 방금 전과 마찬가지로 해표의 가죽을 뒤집어 쓴 시신들로, 역시 그 시신들의 복부도 한결같이 갈라져 있었다.
실로 무서운 일이었다. 물결조차 잠들어버린 고요한 수중에서 대체 무슨 일이 벌어진 것인가?
황금선의 갑판을 걸어오던 한 인물.
철산권(鐵山券) 이자명(李子明)은 흠칫하고 걸음을 멈추었다. 어디에선가 역겨울 정도로 비릿한 냄새가 풍겨왔기 때문이다.
(음?)
그는 날카로운 눈으로 주위를 살펴보았다. 그러나 눈에 띄는 것은 아무 것도 없었다.
이자명은 호북(湖北)에서 떠돌다가 금시호의 소문을 듣고 찾아와 은자 이천 냥에 계약된 무사였다. 그래도 호북일대에서는 제법 통하던 철산권법의 소유자인 그였다.
(혹..... 피냄새?)
이자명은 눈썹을 찌푸리며 곧바로 뱃전으로 향했다. 그리고 배 아래 쪽을 내려다 본 순간, 그의 눈에 들어오는 것이 있었다.
[헉! 시, 시체.....]
수면 위에 둥둥 떠있는 것은 십여 구도 넘는 시체였다. 이자명의 동공이 크게 확산되었다.
하지만 그의 놀라움은 비단 그 시체 때문만은 아니었다. 그는 또 무엇을 보았는지 입을 점점 크게 벌리고 있었다.
[저, 저, 저것은.....]
수면 위의 어느 한 지점.
시체가 둥둥 떠 있는 해면 위로 사람이 걸어오고 있었다. 머리를 산발하여 풀어헤친 여인이 물을 밟으며 걸어오는 것이었다.
더구나 여인은 놀랍게도 아무 것도 입지 않은 전라의 모습이었다. 달빛을 받아 벌거벗은 몸이 적나라하게 드러나 보였다.
풍만한 젖가슴을 거쳐 칠흑같은 장발이 몸을 반쯤 뒤덮은 채 흘러내려 하얀 종아리까지 치렁치렁 늘어져 있었다. 어찌 보면 검은 수초에 칭칭 감긴 듯한 모습이었다.
[귀, 귀, 귀신!]
이자명은 혼비백산했다. 강물에 빠져 죽은 여자귀신이 아니고서야 어떻게 알몸에 수초를 칭칭 감고, 그것도 물 위를 태연히 걸어올 수가 있단 말인가?
게다가 여귀(女鬼)는 두 손에 무엇인가를 받쳐들고 있었다. 그것을 본 순간 이자명은 그만 심장이 뚝 멎는 것 같았다.
(헉!)
그것은 수급이었다. 여귀는 손에 사람의 머리통을 든 채 걸어오고 있었던 것이다.
이자명은 소리를 지르려 했으나 어찌된 셈인지 목을 졸리기라도 한 듯 아무리 외치려 해도 음성이 되어 나오지 않았다.
그는 할 수 없이 뒷걸음질쳐야 했다. 그러나 발바닥이 갑판에 눌러 붙었는지 걸음 또한 도무지 떨어지지가 않았다.
스윽!
마침내 갑판 위로 불쑥 솟아오른 것은 바로 산발을 한 그 여귀(女鬼)의 얼굴이었다.
[으으.....]
이자명은 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
서서히 여귀의 몸이 솟아올랐다. 헝클어진 흑발 사이로 유방이 보였다. 정녕 풍만하기 이를데 없는 유방이었다.
이어 창백하도록 흰 살결의 가는 허리와 배, 그리고.....
마침내 이자명의 눈은 멍청히 한 곳에 고정되었다. 그곳은 수초같은 머리카락과 동일한 짙은 그늘을 이루었으며, 우거진 삼림을 닮아 있었다.
스슷!
여귀가 손을 뻗었다. 얼음처럼 투명한 손이었다. 그 손이 코앞으로 다가오는 것을 뻔히 보면서도 이자명은 꼼짝도 할 수가 없었다. 머리카락 사이로 드러난 여귀의 얼굴이 너무나도 공포스러웠기 때문이다.
[으아아악!]
이자명의 목구멍에서 짓눌렸던 비명이 마침내 폭발하듯 터져나왔다.
퍽! 하는 둔탁한 소리와 거의 동시에 일어난 것이었다.
피가 튀었다. 결국 심장을 잃어버린 이자명의 몸뚱이는 비틀비틀 술에 취한 듯 몇 발자국을 걷다가 쿵, 하는 소리와 함께 쓰러지고 말았다.
[아!]
금시호는 자신도 모르게 몸을 웅크렸다.
선실 안에 있던 나머지 세 사람도 모두 전율이 이는 것을 느꼈다. 밖으로부터 들려온 참혹한 단말마 때문이었다.
스스스.....
검기(劍氣)가 사라지며 연옥상의 모습이 나타났다. 용소군이 내심 한숨을 쉬는 찰라, 관풍은 이미 쾌속하게 밖으로 신형을 날리고 있었다.
휙!
그 다음으로 신형을 날린 것은 연옥상이었다. 그녀는 철검을 거머쥐고는 빛살처럼 밖을 향해 쏘아져 나갔다.
용소군은 그들을 따르려다 멈칫 금시호를 돌아보았다.
금시호의 살찐 얼굴은 푸르게 변해 있었다. 그는 잔뜩 겁을 집어먹은 표정으로 혼자 전전긍긍하고 있었던 것이다.
용소군은 약간의 갈등을 느꼈다. 그는 이 며칠 동안 여러가지로 조사한 결과 금시호가 바로 지난 날 대리국과 교역을 하였던 단거정이라는 것을 확신할 수 있었다.
용소군은 몸을 돌렸다.
(이 자를 추궁하는 것은 급하지 않다. 우선은 밖에서 일어난 사태부터 해결하고 보자.)
마침내 그 역시 신형을 날렸다.

퍽! 퍽.....
[으아아악!]
둔탁한 음향이 거듭되는 동안 처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다.
[크크..... 파군(破軍)의 뜻으로!]
스스스!
그것은 바로 벽이 움직이던 순간이었다. 황금선의 곳곳에 매복되어 있던 무사들은 영문도 모르고 죽어갔다. 때로는 그들이 기대고 있던 벽 속에서, 또는 딛고 있던 갑판 바닥 속에서 검은 손(黑手)이 뻗어나와 머리를 바수고 가슴에 구멍을 냈다.
[파군의 뜻으로.....]
단지 이런 말을 저승길의 동무로 삼아야 했을 따름이었다.
퍽! 퍼억.....
[파군(破軍).....]
달빛이 휘영청 밝은 아름다운 전당강의 밤. 그러나 지금 전당강은 피비린내와 함께 지옥으로 변하고 있었다. 황금선은 이제 공포, 그 자체가 되고 말았다.
허공에서 검은 손이 툭 튀어나와 목을 조르고, 옆에 있던 동료가 느닷없이 혀를 쑥 내밀며 칼로 찔러오는가 하면, 허리춤에 차고 있던 자신의 검이 저절로 뽑히며 목을 날린다.
악마(惡魔)의 저주라도 내린 것인가?
[으아아아악!]
삽시에 황금선은 아수라장으로 화하고 말았다.
[크흐흐..... 파군의 뜻으로!]
관풍은 눈을 부릅떴다.
[곽형!]
그는 선미를 돌아선 순간 낯익은 얼굴이 허공에 떠있는 것을 발견했다. 그는 쾌활림 출신의 수염라(水閻羅) 곽규(郭圭)였다.
그런데 곽규는 혀를 길게 빼문 채 흰자위만 드러내고 있었다. 금방 잘라진 듯 그의 목에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
[으으.....]
아무리 철석간담의 인간백정 관풍이라 해도 이 상황에서는 질리지 않을 수 없었다. 이때 곽규의 머리통이 흔들흔들 다가오더니 관풍을 향해 입을 열었다.
[클클클..... 네가 바로 양호의 사생아라는 어린애냐?]
[헉!]
관풍은 일순 숨이 막혔다. 그것은 귀청을 송곳으로 후벼파는 듯한 괴기로운 음성이었고, 듣는 순간 혈맥이 온통 진탕되는 듯한 괴로움을 느꼈기 때문이다. 그러나 뒷걸음질치던 그의 걸음이 이내 뚝 멈추었다. 그의 입에서는 사나운 일갈이 터져나왔다.
[감히 내 앞에서 잡귀 흉내를 내다니!]
츳츳츳!
일섬(一閃) 뇌전이 뻗었다고나 할까? 전광석화처럼 관풍의 반검(半劍)이 발검과 동시에 허공을 갈랐다. 그러자 허공에 떠있던 수염라 곽규의 머리통이 위로 붕 떠올랐다.
[카악!]
괴성이 일어났다.
(베었다!)
관풍의 입가에 회심의 미소가 어렸다. 분명 그의 칼 끝에서는 그만이 아는 물체를 벤 감각이 전해져오고 있었다.
그러나 앞으로 달려나가려던 그는 섬뜩하여 도로 멈추었다.
(헉!)
무엇인가 가느다랗고도 섬세한 것이 스르르 얼굴을 스치자 그는 본능적으로 그것을 움켜쥐었다.
(머리카락!)
관풍은 의혹과 경악을 동시에 느껴야만 했다. 고작 자신이 벤 것이 상대의 머리카락에 불과했단 말인가? 
그는 멍청해지는 기분이 되고 말았다.
(길고 부드럽다. 그렇다면 이것은 여인의 머리카락.....)
등 뒤로부터 문득 혼백을 앗아갈듯 고혹적인 여인의 웃음소리가 들려온 것은 그때였다.
[호호호홋! 제법이구나! 이 염정의 소중한 머리카락을 세 가닥이나 베다니.....]
그 순간 관풍은 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.
(염정! 칠원성군 다섯째인 염정성군(廉貞星君)이란 말인가?)
그는 온몸이 굳어지는 것을 느끼며 천천히 돌아섰다. 그의 눈이 경악으로 인해 크게 떠졌다.
(아름답다.....)
관풍은 홀린 듯 읊조리고 있었다. 이 세상에 태어난 이래 그토록 폭발적인 매력을 발산하는 여체를 그는 본 적이 없었다.
여체는 아무 것도 걸치지 않은 전라였다. 맨발의 발치까지 치렁치렁 내려오는 긴 흑발이 여체를 가릴 듯 말 듯 휘감고 있었다.
풍만한 유방의 골짜기 사이로 늘어져 늘씬한 하반신의 두 다리 사이로 감겨져 들어가는 긴 머리카락.....
관풍은 시선을 여인의 유방에서 가냘픈 목으로, 그리고 더 위로 옮겨갔다. 순간 그는 부르르 경련했다. 극미(極美)의 얼굴이 거기에 있었다. 극도의 요사함이 또한 서려 있는 미녀의 얼굴이었다.
조각같이 아름다운 그 얼굴은 달빛을 받아 푸르게 빛나고 있었다. 마치 깊은 해저에 잠겨있는 해초의 빛깔과도 같은 얼굴이었다. 그러나 아름답다는 느낌 뒤에 소스라치게 다가오는 것은 바로 공포였다.
[호호호호.....]
사이한 웃음과 함께 염정성군은 춤추듯 흐느적거리며 걸어오고 있었다. 한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 예의 기다란 머리카락이 출렁였고, 그때마다 그녀의 눈부신 알몸은 달빛 아래 하얗게 드러나곤 했다. 짙고 검푸른 해초가 엉킨 듯한 삼각비역은 음영에 얼룩지며 머리카락에 덮였다간 다시 드러나고.....
(으으.....)
관풍의 눈은 점점 더 시뻘겋게 충혈되고 있었다. 반검을 움켜쥔 그의 손에는 어느새 굵은 힘줄이 툭툭 불거져 있었다.
그러나 염정의 왼손에 들려진 수염라 곽규의 머리통이 눈에 들어오자 관풍은 퍼뜩 정신이 들었다. 곽규의 흰자위만 보이는 눈이 달빛에 반사되어 빛나고 있었다.
(내, 내가.....)
그는 일종의 섭백미안술(攝魄迷顔術)에 자신이 걸려들었음을 깨닫고는 수치심이 일다못해 화가 날 지경이었다.
염정은 계속 가까이 다가오고 있었다. 여전히 춤추듯 흐느적거리며 입가에는 푸르디 푸른 미소를 띈 채로.....
(한 번! 단 일검(一劍)이다. 일검에 저 마녀를 베지 못하면 끝장이다.(
관풍의 눈이 찢어질듯 부릅떠지면서 눈 가장자리에는 피가 맺히고 있었다. 그만큼 그는 온 정력과 내력을 하나로 집중시키고 있었는데 반검을 쥔 손도 역시 호구에 지나친 힘이 몰려 피가 배어나오고 있었다.
[호호호..... 귀여운 아이야.]
염정은 심혼을 앗아갈 듯한 음성을 흘리며 마침내 지척간으로 다가왔다. 그녀의 몸을 휘감았던 긴 머리카락이 문득 좌우로 쫙 펼쳐지고 있었다. 관풍은 심장이 크게 뛰는 소리를 들었다. 너무도 거센 유혹에 일순 피가 거꾸로 치솟고 있었다.
눈앞에 확연히 드러난 나신, 터질 듯한 육봉은 곧바로 손만 뻗치면 그 뭉클한 촉감을 느낄 수 있을 것 같았다.
염정의 희고도 얼음처럼 투명한 손이 그에게로 하늘하늘 뻗어왔다. 마치 사랑스런 연인의 얼굴을 어루만지려는 듯 그녀의 손은 관풍의 얼굴을 향해 느릿하게 다가오고 있었다.
쏴아.....
동시에 좌우로 우산처럼 펼쳐졌던 긴 흑발이 급격히 관풍의 전신을 조여들어왔다. 그것은 실로 무서운 속도였다.
[차앗!]
관풍의 반검이 번쩍 섬광을 발했다. 그 일섬에는 그의 전 무도와 생명이 집결되어 있었다.
즉, 전 내력과 더불어 영과 육을 합한 혼신의 기력이 집중된 일검필살(一劍必殺)의 검이었다.
무림에 나온 이래 숱한 혈전을 치룬 관풍이었지만 맹세코 이 일검처럼 심혈을 기울였던 적은 없었다.
싸악!
그의 최후의 검은 분명 무엇인가를 베었다.
[카악!]
과연 날카로운 비명이 터져 나왔다. 그러나 그와 동시에 염정의 손이 무섭게 허공을 갈랐다.
[크윽!]
관풍은 전신이 부서지는 듯한 충격을 느끼고는 마치 실이 끊어진 연처럼 날아갔다. 그의 입에서는 피화살이 뿜어져 나왔으며, 무려 오륙장을 곤두박질하면서 날아가고 있었다.
후두두둑.....
갑판 위에 그가 토해낸 피가 소나기처럼 뿌려졌다. 그리고 그의 몸은 그대로 어두운 강물 속으로 처박혀 버렸다.
첨벙! 하는 물소리가 밤의 적막을 깨뜨렸다.
[카아아.....! 내 머리카락! 어린놈이 칠십 년의 녹정마발(錄精魔髮)을 끊어내다니!]
갑판 위에서는 절규에 가까운 부르짖음이 울렸다.
염정마군이 비틀거리고 있었다. 그녀의 나신은 이제 하반신이 훤하게 드러나 보였다. 길고 긴 흑발이 허리 아래로 싹둑 잘려나가 버린 것이었다.
[크으흑! 내 머리.....!]
염정의 푸른 얼굴에는 섬뜩한 유원(幽怨)이 어리고 있었다. 그녀는 이를 부드득 갈더니 중얼거렸다.
[관씨검각의 어린 놈! 이 대가를 관씨검각에 묻겠다.]
염정의 저주 어린 이 한 마디로 인해 훗날 정도사상천(正道四象天)의 하나인 관씨검각이 혈우(血雨)에 씻기게 될 줄이야 누군들 상상할 수 있었겠는가?
[카아! 어린놈이라 얕보고 방심한 게 실수였어.]
염정의 몸은 곧 암흑 속으로 씻은 듯 사라졌다. 어둠 속에는 공포만이 계속 이어지고 있었다.



第 二十八章  殷居正의 죽음


툭! 떼그르르.....
[이, 이런!]
금시호의 비대한 몸이 부들부들 떨렸다.
그는 애초 선실 밖에서 연이어 들려오는 처절한 비명에 공포를 느끼다가 마침내 참을 수 없어 문을 열어 보았었다. 그리고는 문 좌우에 수문장처럼 우뚝 서 있는 몽고역사들을 보자 안도의 한숨을 내쉬기도 했었다.
그러나 이상하게도 몽고역사는 그를 보고도 무릎을 꿇지 않았으며 그저 허공만 열심히 노려보고 있었다.
금시호는 그 순간 알 수 없는 전율을 느끼며 역사의 우람한 몸을 건드려 보았다. 비명은 바로 그 뒤를 이어 지른 것으로, 역사의 두터운 목에 가는 혈선(血線)이 그어지더니 머리통이 굴러 떨어졌기 때문이다.
좌측의 역사도 마찬가지였다. 그들은 자신들이 어떻게 죽었는지도 모른 채 당한 듯 둘다 눈이 찢어져라 부릅떠져 있었다.
[으으..... 누구, 누구 없느냐?]
금시호는 쥐어짜는 듯한 음성으로 부르짖었다. 아무도 대답하는 자가 없었다. 그렇게 되자 이루 형언할 길 없는 공포에 그의 넓은 이마와 늘어진 뺨 위로 진땀이 비 오듯이 흘러내렸다.
금시호는 좀 더 밖으로 나가 보았다.
[헉!]
그는 천장에서 무엇인가 축축한 액체가 이마로 떨어져 내리는 바람에 헛바람을 들이마셨다.
무의식중에 손바닥으로 이마를 문지르자 뜨끈하고도 끈적한 것이 묻어 나왔다.
[으악!]
금시호는 그만 공포에 찬 비명을 질렀다.
피(血)! 그것은 진득한 선혈이었다. 그의 잔뜩 응축된 시선이 곧바로 천장으로 향해졌다.
[맙소사!]
그는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 천장에는 목이 뎅강 잘려진 십여 개의 수급이 주렁주렁 매달려 있었다.
더욱이 그 수급들은 모두 금시호가 아는 얼굴들이었다. 장회계(張會計)를 비롯하여 그가 평소에 그토록 주물러댔던 애첩들의 머리통인 것이었다.
금시호는 밖으로 나가려던 생각을 포기하고 말았다. 그는 계속 뒷걸음질치며 자신의 처소로 돌아가고 있었다.
그런 와중에서도 그에게는 한 가닥 실낱같은 믿음이 있었다. 그는 쾌활림(快活林)에서 계약한 삼인 중 한 명을 떠올렸다.
(그림자 인간..... 그를 고용하기 위해 황금 일천 관을 썼지. 그는 내가 있는 곳이라면 어디든 따르도록 되어 있다. 이곳이라면 아마도 마루 밑일 것이다.)
금시호는 떨리는 목소리로 불러보았다.
[사, 사망무영(死亡無影), 자네는 아직 무사하겠지?]
그의 안색이 이내 핼쓱하게 질려 버렸다. 역시 아무런 대답도 들려오지 않았기 때문이다.
[서, 설마! 자네도 당, 당했단 말인가?]
금시호의 얼굴은 완전히 밀랍처럼 굳어지고 말았다.
도저히 믿을 수가 없었다. 사망무영이 누구인가? 쾌활림에서도 가격이 가장 비싼 편에 속하는 그는 이제껏 무림 최대의 살수(殺手)로 손꼽혀왔다.
일찍이 동영에서 인자술(忍者術)을 익힌 사망무영은 독문의 서른여섯 가지 살인술을 익혔으며 특히 은둔술에 능한 인간이었다. 원하기만 하면 그는 바위로도 환신하고 천장이나 벽, 심지어는 땅 속까지도 자유자재로 누비고 다녔다.
그런 사망무영의 능력을 높이 산 금시호는 그를 항상 자신의 가장 가까운 곳에 있도록 했다. 따라서 그때로부터 사망무영은 언제, 어떤 상황이든 세 발자국 거리 안에 있었다.
[무, 무영? 정말로 자네도 당했단 말인가?]
방으로 돌아온 금시호는 다시금 사망무영을 불렀다. 여전히 대답이 없자 그는 덜덜 떨며 새삼 천장을 살펴보는가 하면 공연히 벽을 두드려 보기도 했다.
그가 진땀을 흘리면서도 마지막까지 끈기있게 생각해낸 곳은 바로 침대 밑이었다.
[헉! 이, 이럴 수가.....]
허리를 구부려 침대 밑을 들여다본 순간, 금시호는 자신의 두 눈조차 믿을 수 없는 심정이 되고 말았다.
하나의 수급이 반듯이 놓인 채 자신을 노려보고 있었다. 삼십대 후반의 피부가 검고 음침한 인상의 인물이었다.
[으으.....]
금시호는 괴질이라도 걸린 양 전신을 떨면서 뒷걸음질쳤다. 그러나 그는 곧 벽에 부딪쳤고, 그와 동시에 귓전에 전해져오는 한 가닥 으스스한 음성을 들어야 했다.
[흐흐흐..... 단거정, 기분이 어떠냐? 네가 믿던 놈들은 이제 모두 죽었다.]
금시호는 하마터면 그 자리에 털썩 주저앉을 뻔 했다. 한참 후에야 비로소 그는 벽에서 후다닥 떨어지며 비대한 몸을 돌렸다.
벽 속에서는 하나의 귀기로운 얼굴이 그를 바라보며 웃고 있었다.
[파, 파군(破軍).....]
금시호의 입에서 터져나온 이름이었다. 과연 벽에 박혀 있는 음침한 얼굴은 바로 칠원성군 중에서 사술환법(邪術幻法)의 제 일인자인 파군성군(破軍星君)이었다.
파군의 얼굴은 마치 시체처럼 칙칙한 회색을 띄고 있었다. 그 얼굴은 물론 두 눈도 역시 회색빛을 발하고 있었다.
[흐흐흐..... 흑첩(黑帖)은 받았겠지?]
[우우.....!]
금시호는 마침내 절망을 느끼지 않을 수 없었다. 그 사이 벽으로부터 파군의 얼굴이 서서히 움직였다.
그에 따라 벽의 일부분도 함께 움직이며 그는 전신을 드러냈다. 그것은 마치 벽 자체가 변화를 보이는 듯한 형상이었다.
[크흐흐..... 흑첩을 띄운 이상 협상은 필요 없다. 널 죽인 후 네가 가진 모든 것을 접수하겠다. 그것이 천주(天主)를 배신한 대가이자 네가 맞이할 최후다.]
스스스.....
검은 장포자락이 바닥에 질질 끌리는 소리가 금시호, 즉 단거정의 뼈골을 갈아내고 있었다.
단거정은 다급해지자 갑자기 있는 힘을 다해 소리쳤다.
[관대협! 묵소협! 나 좀 살려 주시오!]
[카카카카.....!]
파군의 입이 벌어지며 밤부엉이 울음과도 같은 괴소가 터져 나왔다. 그는 단거정을 향해 미끄러지듯 다가들었다.
[그 애송이 놈들도 지금쯤은 목없는 귀신이 되었을 것이다.]
파군은 이어 비쩍 마른 손을 장포 속에서 꺼냈다. 그의 손은 칠흑같이 검었다.
펑! 하는 가죽북이 터지는 듯한 음향이 일었다.
[크아악!]
단거정은 처절한 단말마를 토해내며 날아갔다. 그는 곧장 뒷면의 벽에 부딪쳤다. 그 순간 선실의 나무벽이 박살나더니 그의 몸은 그대로 그곳에 푹 박혀 버렸다.
[멈춰라!]
문득 앙칼진 고함과 함께 한 가닥 붉은 인영이 창문을 통해 빛살처럼 날아 들어왔다. 홍영은 방 안에 내려서자마자 금시호, 아니 단거정을 응시했다.
[아뿔싸! 늦었구나!]
홍영은 물론 연옥상이었다. 그녀는 갑판 위에서 죽음의 마영을 뒤쫓다 허탕치고 선실 안에서 터져나온 비명을 듣고 황급히 뛰어들어온 것이었다.
그녀의 찌푸려진 눈에 입과 코로 피가 뭉클뭉클 솟아나오는 단거정의 모습이 들어오고 있었다.
[크크크..... 웬 계집애냐?]
파군은 음침한 괴소를 터뜨리며 그녀를 향해 흑수를 뻗었다.
[갈!]
뾰족한 교갈과 동시에 연옥상의 철검이 불을 뿜었다. 그러자 파군의 눈에서 사광(邪光)이 번뜩였다.
파파팟!
그의 흑수가 수십 개로 늘어나며 철검을 향해 맞부딪쳐 갔다.
카캉!
연옥상은 호구가 찢어지는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 세 걸음 물러났다. 그녀의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다.
(맨손으로 검을 쳐내다니!)
그렇다고 그대로 있을 연옥상이 아니었다. 그녀는 이미 상대방이 무시무시한 마인이라는 것을 파악한 터라 전력을 일으켜 검을 전개했다.
우우웅!
검광이 크게 일어나며 그녀의 몸은 즉각 검과 하나가 되어 파군을 향해 도약했다.
[파(破), 천(天), 왕(王), 검(劍)!]
연옥상은 혼연일체의 검기(劍氣)로 화해 파군의 정수리로 떨어져 내리고 있었다.
[크크크..... 가여운 계집, 파군의 뜻이다!]
파군의 흑색장포가 무섭게 부풀어올랐다. 동시에 그의 신형은 흡사 유령처럼 그 자리에서 스러져 버렸다.
연옥상은 분명히 파군의 정수리를 베었다고 생각했다. 그러나 바닥에 채 내려서기도 전, 그녀는 등 뒤로부터 실로 노도와도 같은 압력을 느껴야 했다.
[아악!]
그녀는 내장이 파열되는 듯한 충격에 비명을 지르며 날아갔다.
파군의 모습이 다시 나타났다. 그는 반으로 갈라진 자신의 장포를 내려다 보며 사뭇 괴이한 표정을 짓고 있었다.
연옥상은 바닥에 떨어진 채 아무런 기척도 없었다. 파군은 무감한 얼굴로 그녀로부터 돌아섰다. 그의 회백색 눈은 곧장 벽 속에 틀어박힌 단거정을 응시했다.
단거정은 그때까지도 한 가닥 숨이 남아 있었다. 파군은 물흐르듯 그에게로 미끄러져 가고 있었다.
이때 단거정의 눈이 한껏 치떠졌다. 그의 실눈이 이만큼 커진 것은 아마도 그가 살이 찐 이후로는 처음 있는 일이리라. 그의 부릅뜬 두 눈에는 절망과 체념의 빛이 어려 있었다.
[크크..... 파군은 절대 실수하지 않는다. 너의 머리를 떼어 오라는 분부를 받았다.]
파군의 검은 손이 단거정의 목을 향해 뻗어갔다. 그의 흑수가 가볍게 긋기만 해도 단거정은 끝장날 판국이었다.
단거정은 눈을 스르르 내리감았다. 무거운 눈꺼풀 속에서 그는 자신의 호화스러웠던 지난 날들을 그려보고 있었다.
(살고 싶다!)
그러나 그것은 단지 헛된 희망일 뿐, 그에게는 더 이상 생명의 여분이 남아있지 않았다. 그는 사신(死神)의 손짓인 양 차가운 파군의 손끝이 목에 닿자 마침내 최후를 느끼며 전율했다.
[파군! 오랫만이오.]
한 가닥 낭랑한 음성이 들려온 것은 바로 그 순간이었다. 막 단거정의 목을 접수하려던 파군이 흠칫하더니 빙글 돌았다. 먼저 목이 돌아가고 뒤이어 몸이 돌고 있었다.
[네 놈은?]
파군은 어리둥절한 표정을 지었다. 그의 면전에 우뚝 서 있는 인물은 얼굴이 검고 못생긴데다 왜소한 한 청년이었다.
파군은 염두를 굴려 보았다.
(지척에 다가오도록 인기척을 내지 않은 것으로 미루어 범상한 놈은 아니다. 그런데 노부와 언제 만났었단 말인가?)
그는 회백색 눈을 번뜩이며 음침하게 입을 열었다.
[꼬마야, 방금 네가 말했느냐?]
검고 못생긴 청년, 즉 묵삼은 히죽 웃었다.
[이곳에 나 말고 또 누가 있소?]
용소군이었다.

용소군은 황금성의 갑판을 한 바퀴 돌다가 마침 관풍과 염정이 싸우는 광경을 목도하게 되었다. 하지만 그가 나서려 했을 때는 이미 관풍이 강물로 떨어지는 중이었다.
용소군은 염정을 막지 못했다. 무엇보다도 관풍의 안위가 우선이었던 그는 관풍을 구출하기 위해 이것저것 가릴 것 없이 막바로 강으로 뛰어들었던 것이다.
그러나 염정의 마공에 적중된 관풍은 아무리 찾아도 발견할 수가 없었다. 그것은 전당강에 흐르는 항주만의 조류 탓으로 겉보기에는 평화스러워 보이는 강물이었으나 바다가 역류할 때는 세찬 급류를 이루기 때문이었다.
다시 갑판으로 올라온 용소군은 염정의 종적마저 놓치자 허탈감에 빠지고 말았다. 그리고 그때 연옥상의 날카로운 비명소리를 듣게 된 것이었다.
파군의 눈에서 소름끼치는 안광이 흘러나왔다.
[크크..... 네놈이 노부를 어찌 아느냐?]
용소군은 낭랑하게 말했다.
[당신은 아마 죽을 때가 된 모양이구려. 벌써 날 잊었단 말이오? 여량산에서 만난 지 얼마나 지났다고.....]
[여량산?]
파군의 두 눈에 의혹이 떠오르자 용소군의 모습이 변했다.
문득 키가 한자나 더 솟아오르고, 얼굴 피부가 희어지더니 오관의 위치가 각기 자리바꿈을 했다. 그는 본래의 평범한 청년의 모습으로 되돌아온 것이었다.
파군의 눈이 크게 휩떠졌다.
[네..... 네 놈은!]
[후후..... 용소군이외다.]
파군의 얼굴이 경직되었다. 비록 이 년 전 여량산에서는 자신에 의해 패했었지만 그 이후로 녹존을 위시하여 문곡과 무곡을 차례로 죽이지 않았던가?
특히 칠원성군 중에서도 가장 강한 무곡성군이 그에게 당한 것을 떠올리자 파군은 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다.
한편 용소군은 단거정의 안색이 점점 더 탈색되어 가는 것을 보고 있었다. 그것은 출혈 때문이었다.
(시간이 없다! 저자가 죽으면 만사 끝이다.)
용소군은 심정이 조급해지자 더 이상 지체하지 않았다.
[파군, 그대는 너무 오래 살았소.]
우르릉!
그가 우수를 떨치자 가공할 대수미력이 뻗어 나갔다.
[헉!]
막강한 암경에 부딪친 파군의 몸이 반사적으로 움직였다. 용소군은 귀문팔로행을 밟으며 파군을 따라붙었다. 그의 귀문팔로행은 이제 과거에 비할 바가 아니었다.
꽝! 하는 굉음과 함께 비명이 울렸다.
[큭!]
파군은 비명을 지르며 비틀거렸다. 그의 어깨에서 선혈이 치솟고 있었다. 동시에 뒤로 다섯 걸음이나 주르륵 밀려 나가고 있었다.
(믿을 수가 없다! 이 어린놈의 무공이 이 정도라니.....)
파군의 회색 눈에 일말의 회의가 어렸다. 그는 이제서야 무곡성군이 왜 당했는지 확연히 알 수 있었다.
용소군의 평범한 얼굴에는 무서운 살기가 어려 있었다. 그는 다시 이번에는 미리천둔보를 밟으며 공격했다.
우르릉!
대수미력의 특성은 본시 웅후함에 있었으며 그 웅후함은 사술(邪術) 따위와는 극성이었다.
따라서 파군은 짧은 찰라에 무려 열여덟 가지의 신법과 환술을 펼쳐 보았으나 또다시 얻어맞고 말았다.
[크윽!]
주르륵 밀려나가는 그의 입과 코로 피가 터져 나왔다.
파군은 도저히 이해할 수가 없었다. 이제 약관에 불과한 시골 글벌레에게 마도의 전설적 인물인 자신이 밀린다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
용소군은 서서히 쌍장을 치켜들었다. 그는 왕옥산에서 천룡팔법(天龍八法)의 위력을 스스로 절감한 후, 가급적이면 패도지학인 그것을 사용치 않을 생각이었다.
하지만 상황이 상황이니만치 어쩔 수 없는 노릇이었다. 단서철권 상의 무적기학이자 병기로도, 장권으로도 펼칠 수 있는 천룡팔법이 다시 전개되고 있었다.
우우웅!
용소군의 쌍장이 웅후한 굉음을 내며 흔들렸다. 파군의 눈이 경악으로 부릅떠지고 있었다.
[천룡파륜(天龍破輪)!]
용소군의 입에서 낮으면서도 궁량한 외침이 터져 나왔다. 좌우로 흔들리던 그의 장심에서는 은륜(銀輪)과도 같은 눈부신 광편(光片)들이 마구 쏟아져 나왔다.
파츠츠츳!
[허억!]
파군은 도무지 눈을 뜰 수가 없었다. 그는 태양이 산산조각나 자신의 일신을 향해 쇄도해 오는 듯한 엄청난 위력을 느꼈다.
그는 혼신의 힘을 다해 흑수를 휘젓는 한편, 입술을 오무려 날카로운 휘파람을 불어냈다.
그 휘파람 소리가 채 끝나기도 전이었다.
[호호호홋!]
고혹적인 교소와 함께 흑발을 날리며 창문을 통해 전라의 여인이 날아들었다. 바로 푸른 얼굴의 마녀 염정이었다.
염정은 머리칼을 사방으로 치뻗으며 투명한 옥수를 뻗었다.
이대 일! 세 가닥의 가공할 경력이 충돌한 순간 붕천음(崩天音)과 아울러 참혹한 비명이 울려 퍼졌다.
꽈르릉!
[크아악!]
가공할 암경이 소용돌이치며 비릿한 선혈이 무지개를 그렸다.
[으음.....]
용소군은 비틀거렸다. 그러나 그는 뒤로 한 걸음 물러났을 뿐 곧바로 신형을 가다듬고 있었다.
그는 천룡팔법 중 제 육법을 펼쳤다. 다만 중간에 뛰어든 염정을 계산에 넣지 않았기에 잠시 기혈이 격탕되었을 따름이었다.
그에 반해 파군의 모습은 참혹했다. 용소군의 천룡파륜에 정통으로 맞선 그는 양팔이 어깻죽지로부터 뭉턱 달아나고 전신이 걸레쪽처럼 찢겨져 있었다.
[크으으.....]
그의 몸이 스르르 무너지고 있었다. 염정이 다급히 쓰러지려는 그를 안았다.
[파군.....]
그녀 또한 성치 못했다. 머리칼이 마구 헝클어져 있었으며 아름답던 육체는 온통 피로 뒤범벅이 되어 있었다.
용소군이 뒤집혀진 혈기를 억누르고 있는 사이, 염정은 파군의 몸을 안고는 번쩍 신형을 날렸다.
[서라!]
용소군은 즉시 그들을 따라 신형을 날리려 했다. 그런데 바로 그때, 등뒤에서 생기가 소멸되어 가는 음성이 그를 일깨웠다.
[소협..... 부탁이 있소.....]
[아!]
용소군의 몸이 멈칫하더니 빙글 회전했다.
말을 한 자는 물론 단거정이었다. 그는 이미 죽음의 기색이 역력한 모습이었다.
(경솔했다. 정작 중요한 것을 잊을 뻔했구나!)
용소군은 급히 단거정에게 다가가 가슴에 손바닥을 붙였다. 공력을 불어넣자 단거정의 안면에는 희미한 화색이 감돌았다.
[우욱!]
단거정은 어혈 한 덩이를 토해내더니 빛을 잃은 눈으로 용소군을 바라보았다.
[소협은..... 누구신지.....?]
용소군은 일시지간 망연해지고 말았다. 뭐라 답변해야 할지 막막했기 때문이다. 그는 격동을 억누르며 침착하게 말했다.
[먼저 묻겠소이다. 당신은 정말 금시호요?]
단거정의 죽어가던 얼굴에 새삼 경련이 일어났다. 이어 그는 용소군을 바라보며 짐짓 의아한 듯이 되물었다.
[무슨..... 뜻이오? 내가 그럼..... 누구란 말이오.....?]
용소군은 탄식을 불어냈다.
[단거정. 그것이 당신의 본명이오. 그렇지 않소? 당신은 이십 년 전 멸망한 대리국의 용미족과 거래하던 보석상인이오.]
단거정의 벽에 박힌 몸이 무섭게 떨렸다. 아울러 그의 눈에는 강한 의혹이 번지고 있었다.
그로부터 잠시 후, 단거정은 회의에 찬 음성으로 물었다.
[공자는..... 누구신지.....?]
용소군은 더이상 감추지 않았다.
[당시 대리국의 왕족이던 용미족은 모두 누군가에게 몰살을 당했소. 그러나 단 한 명의 생존자가 있었소이다. 그는 왕자(王子)였으며 간신히 부친의 품에 안겨 참화를 벗어났었소.]
[그것이..... 정..... 정말이오?]
용소군은 다소 음성을 가라앉히며 대꾸했다.
[바로 당신 앞에 있는 본인이 용미족의 마지막 후손이오.]
단거정의 살찐 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
[믿..... 믿을 수가..... 없소이다. 보여 주오..... 당신이 용미족이라는 증거를.....]
그의 안색이 급격히 창백해져 가는 것을 보며 용소군은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
(이자가 죽으면 모든 것은 다시 비밀 속에 묻힌다!)
[좋소!]
용소군은 즉각 대이환용공을 풀었다. 그러자 그의 얼굴 근육이 움직이며 영준하기 그지없는 본래의 용모가 나타났다. 눈동자는 금안(金眼)이요, 머리칼은 백마의 갈기처럼 변했다.
[오오.....! 하늘이시여..... 이 단거정이..... 최후에 이르러서나마 죄과를 치를 수 있게 해 주어..... 고마울 따름이오.....]
단거정의 생명의 불꽃은 빠르게 꺼져가고 있었다. 용소군은 다시 그의 단중혈에 공력을 불어넣으며 초조하게 물었다.
[말해 주시오! 용미족을 몰살시킨 자가 누구요? 또 그 자는 지금 어디에 있소?]
[부..... 부(夫)..... 부소(夫蘇).....]
단거정의 혀가 굳어지고 있었다. 그는 최후의 기력을 다해 손가락을 들더니 한곳을 가리켰다. 그것은 벽에 걸린 한 폭의 산수화였다.
[저..... 저기에..... 모든..... 것..... 이.....]
툭, 하고 단거정의 고개가 힘없이 꺾여졌다. 탐욕으로 일관했던 그의 생애가 마침내 종지부를 찍고 만 것이었다.
대리국 멸망의 열쇠를 쥐고 있는 유일한 인물인 단거정은 그렇게 죽어갔다. 평생 모아 놓은 막대한 보화를 다 쓰지도 못한 채 죽고 만 것이었다.
[으음!]
용소군은 낮게 신음을 발하고는 몸을 돌렸다. 이어 그는 벽으로 달려가 그곳에 걸린 산수화를 걷어냈다.
벽 속에는 하나의 구멍이 뚫려 있었고 그 구멍 속에는 다시 커다란 상자 하나가 들어 있었다. 용소군은 마음이 난마와 같이 어지러워지는 것을 느끼며 상자를 꺼내 들었다.
상자의 뚜껑은 쉽게 열렸다. 그 속에는 두 권의 책자와 하나의 보석상자가 들어 있었는데 용소군은 먼저 그 책들을 살펴보았다.
그 중 한 권은 단거정의 재산 내역을 기록한 장부였다. 그리고 또 다른 한 권은.....
책자를 읽어내려 가는 용소군의 안색이 크게 변해가고 있었다. 그 책자 속에는 자신이 그토록 풀어내려 했던 용미족 멸망의 원인과 흉수의 정체가 낱낱이 기록되어 있었다.
또한 그보다 더 놀랍고 무시무시한 내용이 적혀 있었으니, 용소군의 신형은 참을 수 없는 경악과 분노로 인해 부르르 경련을 일으키고 있었다.
[이..... 이럴 수가!]

용소군은 한쪽 구석에 쓰러져 있는 연옥상에게 다가갔다. 그녀는 안색이 창백해진 채 죽은 듯이 늘어져 있었다.
용소군은 연옥상의 맥을 짚어 보았다.
(이런!)
그의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 연옥상은 맥이 불규칙할 뿐더러 곳곳의 경혈이 막혀 있었다. 그는 다시 연옥상의 상처를 살펴보았다.
상처는 등 뒤에 나 있었다. 그것은 흑색을 띈 손바닥 자국으로 그 부분의 옷이 가루가 되어 있었다.
용소군은 눈썹을 찌푸렸다. 흰 살결과 대조를 이루는 검고 뚜렷한 장인(掌印)이 찍혀 있었다. 그것은 파군의 흑혈마장(黑血魔掌)이 남긴 것이었다.
그는 혼수상태에 빠져 있는 연옥상의 옥당(玉堂), 기문(期門), 단중혈(檀中穴)을 가볍게 때렸다.
[으음.....]
연옥상의 붉은 입술이 살짝 벌어지더니 신음을 흘려냈다. 이어 그녀는 파르르 떨리는 눈까풀을 살며시 들어 올리고 있었다.
용소군은 담담히 물었다.
[연소저, 좀 어떻소?]
[당신은?]
그를 알아본 듯 연옥상의 얼굴에는 경이의 빛이 떠올랐다. 용소군은 과거의 평범한 청년의 모습을 하고 있었던 것이다.
[후후..... 다시 만나게 되었구려.]
용소군은 빙긋 웃는데 반해 연옥상은 문득 아미를 찡그리며 신음을 발했다.
[아!]
[왜 그러시오? 소저.]
[가, 가슴이..... 아파요.....]
[가슴?]
용소군은 아연해졌다. 분명 상처를 입은 곳은 등이건만 어째서 가슴이 아프단 말인가? 그는 의혹을 느꼈으나 처녀의 가슴을 함부로 살펴볼 수가 없는지라 난감해지고 말았다.
그러나 연옥상의 얼굴은 다시 하얗게 질리고 있었다.
[어떻게 좀..... 음.....]
그녀는 오한이라도 이는 듯 몸을 마구 떨었다. 상황이 이쯤 되니 용소군도 마음을 정하지 않을 수 없었다.
(할 수 없다. 우선은 치료가 급하니.....)
그는 입술을 지그시 물며 연옥상의 가슴을 풀어헤쳤다. 겉옷을 벗기고 붉은 속옷마저 약간 젖히자 탐스러운 젖가슴의 윗부분이 모습을 드러냈다. 만지면 퉁겨나올 듯이 팽팽한 젖가슴이었다.
그런데 백옥같은 젖가슴에는 상처는커녕 티하나 없었다.
[.....?]
용소군이 의아해하는 사이, 연옥상의 감겨져 있던 눈이 살그머니 떠지고 있었다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨고는 용소군의 기색을 훔쳐보고 있었다.
그것을 알리 없는 용소군의 표정은 여전히 진지하기만 했다. 그 모습에 연옥상은 가슴이 뭉클해지고 있었다.
(이 사람..... 평범해 보이는 이면에 그런 엄청난 과거를 숨기고 있었다니! 그러면서도 항상 지순하고 광명정대한 인품은 세상에 다시없는 것이야.....)
연옥상. 갖가지 기행을 저질러 가는 곳마다 유별난 명성을 떨쳐왔던 괴녀는 마침내 용소군을 통해 여인지심을 되찾고 있었다.
애초 연옥상은 파군의 일장을 맞자 혼절했었다. 그러나 그녀는 무공이 고강했다. 비록 일시적으로 혼절했으나 이내 자력으로 의식을 회복할 수 있었다.
그로 인해 그녀는 묵삼이 나타난 것도, 그가 다시 용소군의 모습이 변했던 것도 모두 볼 수 있었다. 또한 마도의 전설적 거마들인 칠원성군의 이인을 일시에 격퇴하는 그의 무위에는 넋을 잃기도 했다.
그러나 그 무엇보다도 그녀가 놀란 것은 용소군이 용미족의 본신을 드러냈을 때였다. 그의 놀라운 과거와 더불어 뛰어난 그의 모습은 그녀에게 있어 환상처럼 느껴졌다.
결국 그 모든 것을 눈으로 본 그녀는 마침내 망나니같던 과거가 일시에 잠들어 버리고 비로소 깊이 숨어있던 여심의 문이 활짝 열리게 된 것이었다.
[상처라곤 없는데? 정말 이상한 일이군.]
용소군의 중얼거림에 연옥상은 비로소 상념에서 깨어났다.
[상처는..... 더 아래쪽이에요.....]
과연 그녀는 일반의 여인들과는 달랐다. 보통 배짱 가지고는 나올 수 없는 말이 그녀의 입에서는 자연스럽게 흘러나오고 있었다.
물론 연옥상의 이런 행위는 전부가 연극만은 아니었다. 실제로 그녀는 파군의 흑혈마장에 적중되어 제대로 운신을 할 수가 없었다. 다만 의식을 잃지 않으려고 버티는 것에 불과할 뿐이었다.
용소군은 일순 멈칫했으나 다시 옷을 마저 풀어 헤쳤다. 손가락을 대면 금시라도 팅, 하고 퉁겨낼 듯 탄력넘치는 두 개의 유방과 함께 연옥상의 동체가 고스란히 드러났다.
그의 눈이 잠시 흔들림을 보였다. 연옥상은 눈을 가늘게 뜬 채 그의 표정을 놓치지 않고 관찰하고 있었다.
(그러면 그렇지! 설마 목석일려구.....)
그러나 그녀의 예상과는 달리 용소군의 눈에 나타났던 동요는 금방 무심히 가라앉았다. 그는 젖혔던 옷을 다시 여며주며 이렇게 중얼거리고 있었다.
[아무래도 상처는 가슴이 아니라 다른 곳에 있는 것 같군. 그렇다면 이번엔 하의를 벗겨 봐야겠군.]
(맙소사! 하의를?)
아무리 말괄량이라 해도 연옥상도 여자는 여자였다. 비록 대담하게 가슴을 노출시킨 것까지는 그렇다쳐도 하의마저 벗긴다고 하자 용감무쌍했던 그녀의 기세는 단번에 움츠러들고 말았다.
그러나 이때 용소군은 서슴없이 그녀의 바지를 끌어 내리기 시작했다. 그러자 연옥상의 가슴이 마구 두 방망이질을 쳐댔다.
(어떡하지? 지금 와서 안된다고 할 수도 없고.....)
그녀에게 구세주가 나타난 것은 이때였다.
[어떤 파렴치한 놈이 옥상을 건드리느냐?]
쩌렁쩌렁한 음성과 함께 강맹한 검기(劍氣)가 쇄도해왔다.
쉬이익!
용소군은 흠칫했다. 사람의 음성은 멀리서 들렸음에도 불구하고 뼈를 에는 검기는 벌써 지척에서 그를 위협하고 있었다.
아차하면 목이 날아갈 판국이었다. 절대절명의 순간에 용소군은 오지(五指)를 퉁겨냈다.
혈망응(血芒凝)이었다. 다섯 가닥의 붉은 혈선이 뒤로 뻗어 나갔다.
따땅! 땅.....!
날카로운 금속성이 연달아 울리자 검기가 소멸되었다.
다음 순간 선실 안으로 장대한 체구의 금포인이 내려섰다. 육중해 보이는 철검을 손에 들고 있는 인물은 다름아닌 연비청이었다.
연비청은 용소군을 노려보았다. 그의 눈에서는 강렬한 신광이 줄기줄기 뿜어져 나오고 있었다.
[이 놈! 어서 옥상이를 내놓지 못하겠느냐?]
그와의 가벼운 일전으로 인해 손가락이 찌르르 했던 용소군은 내심 무척 놀라고 있었다.
(내공이 무척 심후하구나. 연낭자의 부친이라면 천하 삼대검왕 중 가장 무공이 강하다는 천주검왕 연비청이겠지.)
용소군은 몸을 일으키고는 정중히 포권하며 말했다.
[오해하지 마십시오. 소생은 다만 연소저를.....]
[오해고 나발이고 어서 뒤로 물러나라! 꾸물거리면 단칼에 네 놈을 두동강 낼테니.....]
연비청의 불호령에 용소군은 절로 쓴웃음이 나왔다.
(성격이 연소저와 똑같군. 부전여전(父傳女傳)인 셈인가?)
이때 연옥상이 보다못해 기어들어가는 음성으로 입을 열었다.
[아버님, 이분은 정말로 이 옥상이를 구해 주신 분이에요. 용소군이라고.....]
그 말에 연비청의 송충이같은 눈썹이 역팔자로 홱 치켜 올라갔다.
[뭣? 용소군! 그럼 그 건방진 시귀(詩鬼)가 바로 네 놈이란 말이냐?]

[허참! 큰일났네. 딸아이의 병세가 점점 악화되고 있으니.....]
연비청의 말에 용소군은 의아해지고 말았다. 연옥상의 상세는 가벼운 것은 아니었으나 그렇다고 염려할 정도의 중상도 결코 아니었다.
그럼에도 불구하고 연비청은 딸의 병세를 내세워 그를 붙잡았다. 그 바람에 용소군은 졸지에 삼일을 항주부에서 머물러야 했다. 그리고는 막 떠나려는 참에 다시 연비청이 다급히 그를 찾아온 것이었다.
[흑혈마장의 독기가 폐부에 스며들어 자칫하면 오장육부가 다 썩어버릴 것 같네!]
용소군은 미간에 주름을 잡았다.
[아니, 그렇다면 그 동안 아무런 손도 쓰지 않았단 말입니까?]
연비청은 할 말이 없는 듯 머리를 긁적였다.
[글쎄, 그것이.....]
[소생이 한 번 보겠습니다.]
[그래 주겠나?]
연비청의 얼굴에는 기묘한 미소가 어리고 있었다. 하지만 용소군은 미처 그것을 보지 못했다.
(이럴 수가!)
용소군은 실로 경악을 금치 못했다.
연옥상의 용태는 말이 아니었다. 그녀는 삼일 사이에 눈에 띄게 수척해졌을 뿐더러 온몸이 펄펄 끓고 있었다.
게다가 혼수상태이기까지 한 그녀를 보자 용소군은 걱정에 앞서 짙은 의혹을 느껴야 했다.
(연소저의 부친은 천하 삼대검왕 중 일인이다. 그의 능력이라면 얼마든지 연소저를 회복시킬 수 있었을텐데 어찌하여 이 지경이 되도록 방치해 두었단 말인가?)
이때 문 밖에서 연비청의 음성이 들려왔다.
[노부는 의술이 신통치 못하니 자네에게 딸아이를 맡기겠네. 치료하는 동안 아무도 못들어오게 할테니 마음 푹 놓게.]
[.....?]
용소군의 표정이 갑자기 이상하게 변했다. 아무래도 어감이 단순치만은 않았기 때문이다. 그러나 그가 뭐라 대답하기도 전에 벌써 연비청의 발자국 소리는 멀어져가고 있었다.
용소군은 내심 투덜거렸다.
(정말 괴짜 딸에다 괴짜 부친이로군. 어쨌거나 생명이 위독한 딸을 이런 식으로 타인에게 맡겨 버린다는 건 정말 너무하는군.)
하지만 달리 빠져나갈 도리가 없었다.
(기왕지사 이렇게 된 것, 어쩔 수 없다. 일단 치료부터 하고 볼 수밖에.....)
용소군은 결심을 굳히자 연옥상의 상의부터 벗겼다. 물론 의식을 잃은 연옥상에게서는 아무런 반응도 없었다. 그저 그가 하는대로 얌전히 몸을 내맡기고 있을 따름이었다.
이윽고 상의를 모두 벗기자 그녀의 백옥지신이 적나라하게 드러났다. 실로 아름다운 몸이었다. 젖가슴은 크지도 작지도 않은 알맞은 크기였으나 팽팽하게 탄력이 넘치고 있었다. 게다가 잘록한 허리는 군살 하나없이 섬세했다.
그러나 용소군은 여자의 몸매나 감상할 기분이 아니었다. 그는 연옥상의 몸을 뒤집었다. 그러나 그녀의 등을 본 순간 그는 섬뜩한 느낌을 받았다.
검은 장인(掌印)이 새겨진 부위는 크게 부풀어올라 있었다. 더구나 손을 댈 수 없을 정도로 뜨겁게 열이 나고 있었다. 그것은 흑혈마장의 독기가 깊이 침투되어 폐부 가까이 침식해 들어갔기 때문이다.
(서둘러야 겠구나.)
용소군은 연옥상의 몸을 움직여 자신의 앞에 등을 돌리고 앉게 했다. 그는 그녀의 뒤에 정좌한 채 쌍장에 공력을 집중시켰다.
그러자 신비한 현상이 일어났다. 그의 몸에서 담담한 금광이 발해지더니 머리 위로는 찬란한 금빛의 테두리가 형성되었다.
그것은 이른바 오기조원(五氣朝元)의 현상이었다. 아니 그보다도 더욱 승(昇)한 경지였다.
스스스!
용소군의 전신은 온통 금빛 서기(瑞氣)에 휩싸였다. 그가 쌍장을 뻗자 그의 장심에는 붉은 태양과 같은 선명한 반점이 어렸다.
그 붉은 반점은 조금씩 빛을 더해 가더니 종내에는 청백색을 띄었다. 마치 순도 높은 불의 기운과도 같았다.
치직!
그의 장심이 상처에 닿는 순간 검은 연기가 피어올랐다.
(이열치열(以熱治熱).)
용소군은 체내의 순양지력으로 연옥상의 혈맥에 깊숙이 침투한 흑혈마장의 독기를 태우려는 것이었다.
치치치칙!
흡사 살을 태우는 듯한 음향과 함께 매캐한 연기가 계속 피어올랐다.
[음.....]
문득 연옥상의 입술이 벌어지며 신음이 흘러나왔다. 용소군의 나직하면서도 힘찬 전음성이 그녀의 혼미한 정신을 일깨웠다.
(공력을 운행하여 진기를 끌어들이시오. 육주천(六週天)한 후 임독이교(任督二交)로 부딪쳐 가시오. 그렇게 하면 상세를 치료함은 물론 소저의 내공에도 필경 도움이 될 것이오.)
(아!)
연옥상의 가슴이 격동을 일으켰다. 용소군의 말인즉 생사현관(生死玄管)을 타통시키겠다는 뜻이 아니고 무엇이겠는가?
그녀의 눈에는 감격의 빛이 어렸다. 이때 말할 수 없이 뜨겁고 세찬 경력이 그녀의 명문혈을 통해 노도처럼 흘러 들어왔다.
꽝!
[하악!]
연옥상은 천지인(天地人)이 하나가 되는 것을 느끼며 비명을 질렀다. 그녀의 혈맥 내부에서 울린 굉음을 듣는 순간 머리 끝 천정혈(天井穴)이 환하게 뚫리며, 그야말로 우주와 상통되고 있었다.
(아아!)
마치 허공에 둥둥 떠올라 구름 위에서 노니는 듯한 황홀한 느낌이 그녀의 전신에서 일어났다. 진력은 막힘없이 기경팔맥을 돌아 그녀의 전신에 충만한 힘을 채워주고 있었다.
과연 상세는 씻은 듯이 나았을 뿐더러 전보다 수 배나 내력이 증진된 그녀는 생애 최고의 희열을 맛보고 있었다.
[.....!]
연옥상은 마침내 눈을 떴다. 그녀는 몸을 돌리며 감격에 찬 음성으로 입을 열고 있었다.
[정말 용공자님의 도움에 어떻게 감사해야.....]
말이 끊겼다. 의당 등 뒤에 있어야 할 용소군의 모습이 감쪽같이 없어져 버린 것이었다. 그의 증발에 연옥상은 몹시 당황했다.
[공자.....!]
그녀의 시선이 용소군이 앉아 있었던 바닥에 고정되었다. 바닥에는 그의 전언이 지력 새겨져 있었다.

<부녀간의 음모는 명백하오. 아마도 연소저의 치료를 핑계삼아 날 옴짝달싹 못하게 가두려는 것이 아니었소? 이렇게 말없이 가는 것을 부디 이해해 주시오. 참, 연소저의 몸매는 정말 훌륭했소. 그러나 그 일은 소저의 자존심에 관계되는 일이니 내 영원히 입을 다물 것을 맹세하리다. 그럼, 내내 평안하시길 바라오. 용소군(龍少君).>

[.....!]
연옥상의 얼굴이 연신 불그락푸르락 했다. 모든 것이 드러나 자존심이 일거에 박살난 셈이었다. 그녀는 입술을 꼭 깨물며 앙칼지게 외치고 있었다.
[흥! 요렇게 글만 남기고 가면 이 연옥상이 그냥 포기할 줄 알고? 천만에! 오산이야.]
그녀는 급히 옷을 주워 걸쳤다.
[볼 것 다 보고 그냥 가겠다고? 어림없지, 당신이 날 잘못 봐도 한참 잘못 본 거야.]
꽝!
댓바람에 문짝을 발로 부숴버린 그녀는 냅다 밖으로 뛰쳐나가고 있었다.
[용소군! 네가 잘났으면 얼마나 잘났냐? 이 머저리 해삼 같은 인간, 두고 봐! 이 세상 끝까지라도 쫓아갈테니.....]
어느새 그녀는 항주부중을 뒤로 한 채 날아가고 있었다. 실로 대단한 여인이 아닐 수 없었다. 연옥상과 용소군, 과연 이들의 미래는 어찌 될 것인가? 그것은 오직 월하노인(月下老人)만이 알 것이다.



第 二十九章  드러나는 陰謀


북맹남성(北盟南城).
당금무림의 상황을 표현하자면 이 말이 가장 적절할 것이다.
즉 북무림은 무림십자맹이 관할하며, 남무림은 제인성의 천하라는 뜻이었다.
무림십자맹과 제인성의 팽팽한 대치는 어제도, 오늘도 변함없이 유지되고 있었다.
그러나 그 양대산맥의 대치야말로 무림평화를 유지해 왔다고 해도 과언이 아니었다. 정과 사가 균형을 이루지 못하면 하루도 피바람 잘 날이 없으리라는 것을 무림인들은 누구나 알고 있었다.
제인성(帝刃城).
환우마존( 宇魔尊) 축무종이 세운 이래 전 마도의 구심점이 되어 온 마도제일지(魔道第一地).
무림천하의 십만마도인이 제인성의 휘하에 있다면 사실상 제인성은 마도 그 자체나 다름이 없었다.
게다가 작금에 이르러서는 그의 딸이자 여마종(女魔宗)으로 불리우는 축예항의 탄탄한 영도 아래 제인성은 날로 그 세력을 다져가고 있었다.
특히 얼마 전 제인성 내에서 막강한 실권을 가진 십대원로 중 사원로의 전격적인 교체가 있은 이후 축예항의 존재는 그야말로 제인성의 절대자로 부각된 지 오래였다.
동정호(洞庭湖)를 끼고 풍광이 수려한 군산(君山)에 위치한 제인성. 이곳에서 다시 풍운이 일어나고 있었다.
강남(江南)의 칠월은 연일 무더위가 이어지는 시기다.
창공에서 이글거리는 불덩이같은 해는 좀체로 식을 줄을 모른다. 땀 흘려 일하던 농부들도 이때 쯤이면 일손을 놓고 낮잠을 자기 위해 백양목 그늘을 찾아들 수밖에 없었다.
이따금 시원한 소나기가 대기(大氣)를 식혀 주지 않았다면 정녕 이 기나긴 여름을 나기란 결코 쉬운 일이 아니리라.
동정군산(洞庭君山).
천하오대호(天下五大湖) 중에서도 가장 크고 아름다운 동정호의 한가운데에 그림같이 떠있는 섬(島).
그곳 군산에 한 채의 거성(巨城)이 있었으니, 그것이 바로 제인성이었다.
쏴아아아.....!
퍼붓는 소나기가 대나무발 사이로 보이고 있었다. 이렇게 무더운 날의 소나기는 그 소리만 들어도 시원하기 마련이었다.
누청(樓廳)은 아름다운 화원 한가운데 있었고, 그 화원에는 주로 꽃보다는 나무가 많았다.
특히 자죽(紫竹)이 밀집되어 있는 모습이 은은히 보였다.
두 사람이 마주보고 앉아 있었다.
먼저 여인의 청량한 음성이 빗소리에 섞여 들려왔다.
[용소협의 위명이 한창 전 중원을 위진하더군요.]
담담한 남자의 음성이 그 뒤를 이었다.
[별 말씀을.....]
[호호호..... 백의신수(白衣神手)라면 천하인들의 존경과 선망을 한 몸에 받고 있는 이름이에요. 어디 그 뿐인가요? 이미 백의신수는 무림계에 속한 여인들의 가슴을 타게 하는 장본인이 되어버린 걸요.]
그 말을 받는 낭랑한 음성에는 한 가닥 고소가 머금어져 있었다.
[소문이란 언제나 과장되기 십상이오.]
누청 안에는 백의를 입은 평범한 인상의 한 청년과 흑장미를 연상케 하는 흑의미녀가 마주 앉아 있었다. 그들은 바로 용소군과 제인성주 축예항이었다.
용소군은 진지한 표정을 짓고 있었고 축예항의 검고 신비한 눈동자는 그런 용소군을 빤히 바라보고 있었다.
축예항은 여전히 얼굴 아랫부분을 검은 면사로 가리고 있었다.
[호호호! 언젠가 제가 용공자께 이곳에 들르시기를 청한 적이 있었죠?]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[물론 기억하고 있소이다.]
축예항은 그윽한 눈으로 그를 계속 응시했다.
[당시 제가 왜 그런 말을 했는지, 혹 아시나요?]
[글쎄.....]
[저는 공자께서 보통 분이 아니라는 것을 직감했어요. 그래서 실은 욕심이 났던 거예요.]
[욕심이라니오?]
[공자를 제인성의 일원으로 모시고 싶다는 그런 욕심이었죠. 호호호, 하지만 그간 공자께서는 너무 큰그릇이 되어 버리셨으니 이젠 감히 그런 부탁을 할 수도 없다는 생각이 드는군요. 제 생각이 틀렸나요?]
용소군은 그저 싱긋 웃었다.
[소생을 그렇게 높이 봐 주셨다니 감격할 따름이오. 그러나 내가 이곳에 온 이유는.....]
축예항이 눈을 깜박이며 말을 가로챘다.
[칠원성군 중에서 세 명을 죽이고 두 명에게 중상을 입힌 공자의 신비막측한 무공은 천하가 다 아는 일이죠. 그런 분께서 무슨 부탁을 하러 오셨을리는 없고..... 무슨 일이신가요? 호호호! 설마 제가 보고 싶어서는 아니겠죠?]
오늘따라 축예항은 유난히 많이 웃었다. 평소의 그녀라면 웃음이라고는 거의 없는 차가운 여인이었다. 그런데 용소군을 대하면서 그녀는 자신이 생각하기에도 자주 웃는 한편 말도 많아지고 있었다.
용소군 역시 가벼운 미소를 지어 보였다.
[축성주같이 아름다운 미인께서 원하신다면 소생 언제라도 방문할 것이오.]
축예항의 눈이 반짝 빛났다. 하지만 곧 그녀는 냉정하도록 차분해진 음성으로 전환되었다.
[용공자께서 오신 진짜 이유는 무엇이죠?]
용소군은 내심 놀라움을 금치 못했다.
(과연 일대 여종사다운 기도다. 한 순간에 이렇게 전혀 다른 분위기를 보일 수 있다니, 보통 여인들은 어림도 없는 일이다.)
그는 표정을 엄숙하게 굳힌 후 입을 떼었다.
[축성주께 드릴 말씀이 있어서요.]
축예항의 눈가에 의혹이 어렸다. 냉철하기 그지없는 축예항이었다. 그녀는 용소군의 명첩을 받은 후부터 줄곧 용소군이 제인성을 방문한 이유를 생각해 보았으나 영 감이 잡히지 않았다.
용소군은 잠시 소나기를 응시하다가 다시 고개를 돌렸다.
[최근 장강(長江)에 풍운이 일고 있다는 소문이 돌고 있던데, 그것이 사실인지 모르겠구료.]
축예항의 눈에서 갑자기 날카로운 빛이 흘러나왔다.
[장강수로를 말씀하는 것인가요?]
[그렇소이다.]
축예항은 음성이 싸늘하게 변했다.
[그것은 본성의 이권과 명예에 관한 일이에요.]
그녀가 잘라 말해 버리자 용소군은 그녀를 직시했다.
[그 일로 무림십자맹과 반목하고 있다고 들었소만?]
[흥! 반목이라뇨? 틀린 말입니다. 본성의 소유였던 이십사 개 수로를 되찾는 것이야 지극히 당연한 일이 아닐까요?]
[그러나 그 일로 인해 무림십자맹과 정면충돌한다면 오히려 득보다는 실이 크지 않겠소?]
축예항은 확고한 음성으로 답했다.
[저는 이미 주맹주에게 수로를 돌려달라고 경고했어요. 그리고 주맹주 측에서 신통한 확답을 주지 않는 한 제인성으로서는 영지를 지키기 위해서라도 능력을 발휘할 수밖에 없어요.]
용소군은 고개를 가로저었다.
[애당초 충돌의 원인에 대해 생각해 보셨소이까?]
[원인?]
[이번 사태는 제인성에서 먼저 공격을 했기 때문에 벌어진 일이라 알고 있소이다.]
축예항의 태도에는 추호의 흔들림도 없었다.
[어쨌든 나는 수로를 되찾아야겠어요. 그 명분을 위해 나는 수하들의 문책에서 숙청까지 내 선에서 할 수 있는 일은 전부 다 했어요. 그러니 만일 그 문제로 인해 십자맹이 보내서 왔다면 더 이상 듣고 싶은 마음이 없군요.]
(후후..... 무섭게 나오는군. 과연.....)
용소군은 내심 고소했으나 정색을 지으며 말했다.
[오해는 하지 마시오. 난 개인 자격으로 이곳에 온 것이지 누구의 말에 따라 온 것이 아니오.]
축예항의 눈빛이 다소 누그러졌다.
[그렇다면 무엇 때문인가요?]
용소군은 품속에서 한 권의 책자를 꺼내 그녀에게 내밀었다.
[이것을 읽어보시오. 그럼 축성주는 내가 이곳까지 찾아온 이유를 알게 될 것이오.]
축예항은 의아한 표정으로 책자를 받았다. 곧 그녀는 말없이 그것을 읽어 내려가기 시작했다.
그러나 시간이 흐를수록 그녀의 안색은 창백해져 가고 있었다. 용소군은 그런 그녀를 조용히 응시하고 있었다.
마침내 축예항은 책자를 덮더니 놀란 음성으로 물었다.
[이 내용이 사실인가요?]
용소군은 힘주어 고개를 끄덕였다.
[물론 명백한 사실이오. 그러므로 이곳으로 달려오지 않을 수 없었소.]
[이럴 수가!]
축예항의 눈썹이 분노와 경악으로 인해 파르르 떨렸다. 용소군은 침착한 음성으로 덧붙였다.
[부소란 자의 야망은 변방은 말할 것도 없거니와 전 중원에 그 가지를 뻗고 있소. 또한 그 자의 계획은 이미 수십 년 전부터 은밀하게 진행되어 왔소.]
면사 윗부분에 드러난 축예항의 얼굴은 하얗다 못해 거의 파랗게 변색되어가고 있었다. 용소군이 그녀에게 보여준 책자는 단거정이 죽기 직전에 남기고 간 바로 그것이었다.
그리고 그 내용은 다음과 같은 것이었다.

단거정은 대리국의 멸망과 용미족의 몰살 사건과 불가분의 관계가 있는 인물이었다.
그는 참극이 일어났던 이후로도 줄곧 부소의 비호 하에 상업을 유지해 왔다. 그것은 그가 용미족을 멸망케 하는데 큰 공헌을 한 대가이기도 했다.
그후 단거정은 대리국의 보화와 금강석 광산을 접수하여 재산이 급격히 불어났다. 그러나 그런 막대한 부를 가지고도 그는 마침내 불행의 내리막길을 걷게 되었다.
날이 갈수록 부소가 그에게 많은 것을 요구하기 시작했던 것이다. 부소는 대리국의 광산에서 나오는 금강석은 물론이려니와 심지어는 그의 사업 수완을 이용하여 중원의 상권까지 넘보려 했다.
단거정으로서는 그야말로 헤어나올 수 없는 늪에 빠진 기분이었다. 마침내 그는 부소에게 이용만 당하다가 필경 목숨마저 빼앗길 것이라는 판단을 하기에 이르렀다.
결국 그는 탈출을 시도했다. 지금으로부터 오 년 전, 그는 모든 것을 정리하여 마침내 부소의 손아귀에서 벗어나는데 성공했다.
물론 추적의 마수는 끈질기게 이어졌다. 그로 인해 그는 자신의 생명을 지키기 위해 항주에 오기까지 수많은 무사들을 고용했었다.
그러나 정작 부소는 그를 쫓으면서도 결정적인 살수를 뻗지는 않았다. 그 이유는 여전히 그에게 이용가치가 남아 있기 때문이었고, 그 사실은 단거정 자신도 익히 알고 있었다.
단거정은 영리한 인물이었다. 그는 부소의 그런 심리를 역이용하려 자신이 아는 부소의 비밀들을 한 권의 책자에 기록해 두었다. 말하자면 그것을 담보로 좀 더 생명을 연장시켜 보려는 속셈이었다.
그러나 단거정은 막상 담판을 벌여 보지도 못한 채 부소가 보낸 파군과 염정에게 죽었고, 그 비밀의 책자는 자연스럽게 용소군의 손으로 넘어오게 된 것이었다.

축예항은 책자를 다 읽고는 놀라움을 금치 못하고 있었다.
[부소는 무서운 인물이오. 그는 장차 중원까지도 자신의 발 아래에 두려 하거니와.....]
용소군의 말에 축예항의 버들잎같은 눈썹이 가늘게 흔들렸다.
[더욱 무서운 것은 그 자는 천하를 오시할 정도의 무공을 지니고 있으면서도 지난 이십 년 동안 한 번도 직접 움직인 적이 없었다는 사실이오. 그만큼 그는 완벽을 기하려 했던 것이오.]
[.....!]
[그 책자에 적힌 것처럼 그는 중원에서의 가장 큰 적으로 두 사람을 꼽았소. 바로 무림십자맹의 남궁력맹주와 제인성의 전성주인 축무종 어른이시오.]
용소군의 눈에서는 담담하면서도 강인한 신광이 흘러 나왔다.
[하지만 남궁력맹주는 선대의 약정으로 어차피 그와 대결하게 되어 있으므로 그는 먼저 축무종 전성주에게 손을 뻗었소이다.]
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
[사 년 전..... 축무종 어른께서 갑자기 은퇴하신 것은 바로 부소에게 패했기 때문이오.]
축예항은 그 말에 반발을 보였다.
[그럴 리가 없어요! 아버님께서 패하시다니.....]
[그건 사실이오. 그 분은 분명히 도전장을 받았고 그에 응하여 황산(黃山)에서 부소와 비무를 하셨소. 당시 백초 안에 패배하였으며 애초의 약정대로 제인성에서 손을 떼게 된 것이오.]
[그런 일이.....]
[부소는 축무종 어른이 물러나면 제인성이 와해되리라고 보았던 것이오. 마도를 뭉치게 한 축성주를 밀어냄으로써 분열을 조장하자는 속셈이었소. 그러나 그는 축예항 신임성주의 탁월한 능력을 미처 예상치 못했소.]
용소군의 음성에는 점차 힘이 들어가고 있었다.
[그 결과 제인성은 무너지기는 커녕 더욱 단단히 뭉치게 되었고 부소는 공연히 헛물만 켠 셈이오. 그렇게 되자 그는 다른 방안을 강구하게 되었소.]
용소군은 점차 동요를 일으키는 축예항의 눈을 정시했다.
[책자에 기록된 바와 같이 그는 남북무림(南北武林)에 걸쳐 총 사십팔 개 문파(四十八個門派)를 이미 수중에 넣었소. 십자맹 예하로 이십이개문파와 제인성 관하의 세력만도 십육문파나 되오. 나머지 소속되지 않은 십문(十門)은 이미 오래 전부터 부소의 장악하에 들어 있었소.]
[그건 저도 알아요.]
[후후..... 그렇다면 부소가 자신의 영향력을 동원하여 장강의 수로 중 이십사 개 수로의 영수들을 움직여 십자맹을 치게한 것도 알고 있었소?]
[설마!]
축예항의 면사가 심하게 떨렸다.
[후후, 그 사실을 모르면서도 축성주는 과감하게 이십사 개 수로의 영수를 교체하고 또 부소의 힘에 굴복한 사대원로를 전격적으로 규제했던 것이오. 소생은 축성주의 능력에 진심으로 경의를 표하는 바요. 바로 축성주의 그러한 용단이 부소의 야욕에 제동을 걸었으니 말이오.]
용소군의 눈이 문득 열기를 뿜었다.
[그러나 그로 인해 십자맹과 제인성은 장강을 사이에 두고 반목하게 되었소. 만일 두 세력이 충돌하게 된다면 어떤 일이 벌어지겠소? 그것은 결국 부소의 뜻대로 움직여주는 일일 뿐더러 향후 무림의 운명을 비참하게 만드는 결과가 될 것이오.]
[음!]
축예항은 무거운 신음을 흘려냈다. 용소군의 다음 말이 그녀의 아픈 곳을 더욱 따끔하게 찔러댔다.
[제인성이든 십자맹이든 모두 중원무림의 일맥(一脈)이 아니오? 만류귀종(萬流歸宗)이라고 했거늘, 서로 반목하여 중원을 변방의 손에 넘어가게 한다면 그 책임은 누가 지겠소?]
축예항이 문득 날카로운 시선으로 그를 쏘아보았다.
[용공자께서는 지금 소녀를 추궁하는 건가요?]
용소군은 그만 쓴웃음을 짓고 말았다.
[잘 생각해 보시오. 장강에 전운이 감돌면 누구에게 이득이 돌아가는지를 말이오.]
축예항은 눈을 책자로 내리더니 냉정한 음성으로 말했다.
[이 한 권의 책자만으로 모든 것을 판단할 순 없어요. 더욱이 내게 일방적으로 장강을 양보하라고 하는 것은 지나친 요구예요. 일단 주맹주와 만나겠어요. 그녀와 대화를 나누어 보죠.]
축예항의 두 눈에서 한광이 치솟았다.
[어차피 양보는 그 쪽의 몫이에요. 주맹주가 만일 다른 주장을 가지고 있다면 제인성은 역시 일전(一戰)을 불사할 거예요.]
그녀는 벌떡 몸을 일으켰다.
[소녀는 아버님을 만나보아야겠어요. 먼저 사 년 전 폐관에 들어가신 이유를 확인한 후 이 일에 대해 결정을 내리겠어요.]
축예항은 시선을 대나무발 바깥으로 돌렸다. 복잡한 상념이 엉킨 듯 그녀의 미간에는 짙은 그늘이 드리워졌다. 이어 그녀는 다소 부드러워진 음성으로 말을 이었다.
[용공자께서는 그 동안 제인성에 머물러 주시면 고맙겠군요. 소녀가 그 일을 마무리지을 때까지 말이에요.]
용소군은 선뜻 고개를 끄덕였다.
[물론이오.]
[고마와요. 용공자.]
축예항은 고개를 숙여 보인 후 총총히 밖으로 걸어나갔다. 그녀의 뒷모습을 바라보며 용소군은 내심 중얼거리고 있었다.
(축예항, 확실히 기개가 대단한 여인이다. 제인성 십만마도가 그녀에게 복종하는 것도 무리가 아니었군.)
어느덧 소나기는 그쳐 있었다. 발 사이로 비가 그친 죽림의 풍경이 환하게 비쳐오고 있었다.

적위주(赤葦州).
파양호(波陽湖) 북쪽, 장강으로 흘러드는 지역에 삼각주로 형성된 작은 섬의 이름이다. 붉은 빛이 감도는 갈대가 가득 뒤덮여 있어 적위주란 명칭으로 불리우고 있었다.
한 척의 배가 적위주를 향해 조용히 다가가고 있었다. 배의 규모는 그다지 크지 않았으되 만일 무림인이 그 배를 보았다면 안색이 크게 변했으리라.
배의 돛에 새겨진 제(帝)의 문양과 한 마리의 검은 독수리가 배에 탄 사람이 누구라는 것을 말해주기 때문이었다. 그것은 바로 제인성(帝刃城)의 성주가 타고 있다는 표식이었다.
아늑한 한 칸의 선실.
일남일녀가 마주 앉은 채 열린 선창을 통해 마냥 푸르기만한 파양호의 풍경을 바라보고 있다. 용소군과 제인성주 축예항이었다.
용소군이 먼저 말문을 열었다.
[축성주의 결단력에 감사하오.]
면사 위로 반짝이는 축예항의 두 눈은 아무런 감정을 드러내지 않고 있었다. 용소군이 멀리 보이는 적위주를 바라보며 말했다.
[십자맹의 주맹주도 결코 눈앞의 이득만을 고집하지는 않을 것이오. 이는 내 확신이오.]
축예항의 눈이 그에게로 향해졌다. 그녀의 검은 진주같은 눈에서는 반짝 이채가 일어났다.
[용공자께선 주맹주를 무척 신뢰하고 계시는군요.]
[그렇소이다.]
[주맹주를 어떻게 생각하시나요?]
질문의 방향이 엉뚱하게 흐르자 용소군은 흠칫 놀랐다. 그러나 그는 곧 담담히 대꾸했다.
[그녀는 아름답고 현명한 여인이오. 또한 일세의 기녀(奇女)이기도 하오.]
[어떤 면에서죠?]
[그것은.....]
용소군의 눈길이 출렁거리는 파양호의 호면으로 향했다.
[그녀에게는 타인이 갖추지 못한 고귀한 기품이 있소. 그 기질이 사람으로 하여금 그녀를 따르게 하는 불가사의한 마력을 발휘하고 있다고 생각하오.]
말을 하는 동안 그의 가슴 한 구석에서는 어쩔 수 없이 미묘한 감정이 꿈틀거리고 있었다.
그를 주시하는 축예항의 눈이 더욱 신비한 빛을 뿜어냈다.
[그녀를 사랑하나요?]
점입가경이었다. 뜻밖의 질문에 용소군은 한동안 대답하지 못하다가 한참 후에야 약간 어색해진 음성으로 말했다.
[그녀는 본시 아름다운 여인이오. 천하의 모든 남자들이 사모할 충분한 요인들을 지니고 있소.]
[제 말뜻은 그게 아니예요. 다만 용공자께서 그녀에게 관심을 두고 계시냐는 거죠.]
용소군은 싱긋 웃어 보였다.
[사랑이란 어느 한 쪽만의 생각으로 이루어지는 것이 아니오. 또한 주맹주와 나는 아직 가까와질만큼 친숙하지도 않소.]
그러나 축예항의 질문은 집요하게 이어졌다.
[그녀가 얼마만큼이나 아름답다고 느끼나요?]
문득 용소군은 의아한 느낌이 들었다.
그는 제인성에서 십여 일을 묵으며 축예항의 거동을 보아왔다. 하지만 이런 질문을 받게 되리라고는 생각도 해본 적이 없었다.
(대체 왜 이런 질문을? 지금 이 상황에서 전혀 어울리지 않는 질문이거늘.....)
한편, 그 동안 축예항은 폐관에 들어가 있던 그녀의 부친 축무종을 만났었다. 그리고는 축무종의 입을 통해 용소군의 말이 사실이라는 것을 확인했다.
마도 제일고수인 축무종이 강호에 전혀 알려지지 않은 한 인물에게 패하고 그 대가로 제인성주의 자리에서 물러났다는 사실은 실로 충격이 아닐 수 없었다.
축무종을 꺾은 인물은 물론 부소(夫蘇)였다. 한낱 무명 인물에게 치욕적인 패배를 당한 축무종의 심정이 어떠했을지는 능히 짐작이 가고도 남을 일이었다.
당시 엄청난 충격에 휩싸인 축무종은 결국 폐관에 들어갔다. 그는 당시의 패배를 만회하기 위해 절치부심(切齒腐心), 한 가지 비공을 수련하기 시작한 것이었다.
이런 비사를 알게 되자 축예항은 신속히 움직였다. 그녀는 실로 현명한 여인이었다.
그녀는 부친의 패배 사실로 인해 잠시 실의에 잠겼으나 곧 심기일전(心機一轉)했다.
결국 그녀는 은밀히 조사한 결과 제인성 관할의 십육문파가 이미 오래 전부터 배신했다는 확증까지 잡아냈다.
급기야 축예항은 결심을 굳혔다. 장강의 이권을 둘러싼 십자맹과의 분쟁을 두고 그녀는 마침내 십자맹주인 주서향과 대담을 가질 생각을 한 것이었다.
그리하여 주서향과 만나기로 한 장소는 다름 아닌 적위주였다. 이곳은 바로 남북무림의 경계점인 곳이었다. 그리고 지금 그녀는 용소군과 함께 적위주로 가는 중이었다.
그런데 그녀는 왜 줄곧 엉뚱한 질문만 하는 것인가?
용소군은 짐짓 무감한 어조로 대답했다.
[그녀는 아름다운 여인이오. 나도 물론 그녀의 미색에 대해서는 늘 감탄해 왔었소.]
축예항은 섬섬옥수를 살며시 들어 올렸다.
[그렇다면 소녀와 비교하면 어떨까요?]
그녀는 문득 얼굴의 반을 가리고 있던 면사를 걷어냈다. 그러자 그 속에서 드러난 것은 세상에서 가장 특이한 미녀의 숨막히는 절염미(絶艶美)였다.
흑진주같이 빛나는 검은 눈, 그 아래로 자리한 가늘고도 오똑한 콧날, 그리고 피처럼 붉은 입술 등, 어떻게 보면 축예항의 얼굴은 아름답다기보다는 강한 개성을 풍기고 있었다.
갸름하여 예각을 느끼게 하는 얼굴선은 그녀의 타고 난 기질을 대변하는 듯 했다. 그런가 하면 희다못해 빙옥같은 피부는 그녀가 입고 있는 검은 옷과 선명한 대조를 이루고 있었다.
더욱이 눈길을 끄는 것은 그녀의 왼쪽 입술 가장자리에 찍힌 작은 홍점(紅點)이었는데, 그것은 빙옥같은 피부와 강한 대조를 이루어 뜨거운 정열과 미묘한 색감(色感)을 풍기고 있었다.
[어떤가요? 그녀와 절 비교한다면?]
축예항은 용소군을 빤히 바라보면서도 눈 한 번 깜빡이지 않았다. 용소군이 되려 어색한 미소를 지었다.
[뭐라 단정지어 말할 수가 없구려. 두 분은 각자의 개성이 있으니, 다만 모란과 흑장미의 차이라 할지.....]
축예항의 두 눈이 불현듯 열기를 담았다.
[만일 선택을 한다면?]
[.....!]
용소군은 아연해지고 말았다. 그의 상상을 초월하는, 너무도 대담한 질문이기 때문이었다. 
그는 마침내 대답을 회피하듯 시선을 창 밖으로 돌려 버렸다. 그러자 축예항의 눈이 흔들렸다.
[험! 이제 다 온 것 같소이다.]
과연 배는 붉은 빛의 갈대밭 속으로 들어가고 있었다. 축예항은 실망한 표정으로 말했다.
[역시 회피하시는군요.]
그녀는 면사를 다시 쓰며 덧붙였다.
[좋아요. 이제 겨우 얼굴을 보았으니까요. 하지만 언젠가는 그 말에 반드시 대답을 하셔야 할 것입니다.]
그녀의 말에 용소군이 먼저 화제를 돌렸다.
[이번 십자맹과 제인성의 회담에는 향후 무림의 운명이 달려 있다 해도 과언이 아니오. 축맹주께서는 부디 현명한 판단을 내리기를 바라오.]
축예항은 대답하지 않았다. 그녀의 빛나는 눈길은 용소군의 옆얼굴에서 고정된 채 떨어질 줄을 몰랐다.
(얄미운 자! 저 평범한 얼굴 속에 숨어 있는 극고의 능력과 신비한 기운으로 이 축예항의 마음을 온통 흔들리게 해놓고도 발뺌을 하다니.....)
일면 화가 나기도 하는 축예항이었다. 기실 지난 보름여 동안 용소군을 자세히 관찰한 그녀는 생애 최초의 열패감을 맛보고 있었다.
축예항이 아는 한 용소군은 그야말로 철저한 외유내강(外柔內剛)의 사나이였다. 따라서 전 마도를 무릎 꿇게 한 축예항도 그의 마음만은 도무지 얻어낼 수가 없었다.
그럼에도 불구하고 그에게로 치닫는 자신의 마음을 그녀는 스스로도 억제할 수가 없었다.

[헤헤헷, 오랜만일세, 용공자! 자네의 위명은 연일 이 늙은이의 귀를 따갑게 하고 있다네. 헷헷! 칠원성군 중 세 놈이 자네에게 죽고 두 놈은 꽁지가 빠지게 달아났다니 이건 무림사를 통틀어 전무후무한 일일세.]
[별 말씀을.....]
금면낭중 공야홍의 익살과 수다는 여전했다. 용소군 또한 그저 빙긋이 웃을 뿐이었다.
적위수 한가운데에 있는 정자(亭子).
그곳에는 무림십자맹 측이 먼저 도착해 있었다. 주서향을 위시하여 공야홍과 십대수반 중 삼인이었다.
그들 삼수반은 무당(武當)의 공작진인을 비롯하여 소림(少林)의 고불선사, 그리고 해남검문(海南劍門)의 구지신검(九指神劍) 냉청우(冷靑羽) 등이었다. 그 중 구지신검 냉청우라면 쾌검을 완벽하게 전개하기 위해 스스로 오른손 소지를 잘라낸 인물로, 안색이 다소 창백한 육순 가량의 노인이었다.
[처음 뵙는군요.]
[뵙게 되어 영광이에요.]
쌍벽(雙璧)을 이루는 남북무림의 두 기녀가 만났다.
축예항과 주서향, 서로를 응시하는 그녀들의 눈은 마치 불을 뿜는 듯 했다. 그도 그럴 것이, 제인성과 무림십자맹의 관계는 장강수로의 사건을 통해 최근 들어 악화일로에 놓여 있었다.
무림십자맹은 선제공격을 감행했던 제인성 측에 결코 이십사 개 수로를 돌려줄 수 없다는 생각이었고, 반면 제인성으로서는 명예회복을 위해서라도 어떻게든 되찾아야 하는 입장이었다.
[앉으세요. 축성주.]
[고마와요.]
축예항과 주서향은 각기 마련된 자리에 앉았다. 사방의 붉은 갈대들을 한 눈에 볼 수 있는 좋은 위치였다. 그 뒤를 이어 십자맹과 제인성의 고수들도 모두 자리를 잡았다.
제인성 쪽에서도 십자맹과 마찬가지로 네 명의 고수들이 동행했다. 그들은 십대원로 중 사원로였는데 제인성이 창설될 당시 한결같이 마도의 거두들로 군림하던 자들이었다.
용소군의 위치는 양측의 중간 쯤이었다.
주서향은 줄곧 그에게 일별도 하지 않았다. 심지어는 그가 축예항과 함께 나타났다는 사실조차 별로 염두에 두지 않는 듯한 모습이었다. 장내의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다. 남북무림의 양대산맥인 무림십자맹과 제인성의 긴장된 감정이 그대로 이어지고 있는 것이었다.
먼저 입을 연 것은 축예항이었다.
[다시 말씀드리거니와 나는 귀맹에서 점거한 이십사 개 수로를 반드시 돌려 받아야겠어요.]
주서향은 아무 말도 하지 않았다.
[비록 본성이 자초한 일이기는 하지만 그것은 제인성 자체와는 무관한 일이니만큼 결코 제인성의 영지를 포기할 수 없어요.]
주서향이 비로소 입을 열었다.
[이상한 말씀이군요. 이십사 개 수로의 영수들은 분명 제인성의 인물들일텐데 그들의 행동거지가 제인성과 무관하다면 제인성의 위계질서는 대체 어디로 증발해 버린 건가요?]
담담한 어투였으나 무척 따가운 질문이었다. 축예항의 검은 눈에서 일순 한망이 일어났다.
[그것은 내부 문제이므로 밝힐 수 없어요. 그러나 진작부터 나는 본성의 영지를 되찾아야 하는 입장을 누차 밝혔어요. 만일 귀맹에서 양보하지 않는다면.....]
주서향의 무감하던 얼굴에 한 가닥 은은한 노기가 어렸다.
[않는다면?]
[일전을 불사하겠어요.]
삽시지간에 장내에는 팽팽한 살기가 고조되었다. 양측 고수들의 안색은 납덩어리처럼 무거워졌다. 영원히 합쳐질 수 없는 정과 사라는 두 개념이 이 자리에서 대치되고 있었다.
용소군의 음성이 좌중을 울렸다.
[두 분은 잠시 소생의 말씀을 들어 주시오.]
물처럼 담백한 어투였으나 거기에는 찌르는 듯 강한 느낌이 배어 있었다. 장내의 인물들이 모두 그를 주시했다. 
용소군은 추호의 흔들림도 없이 입을 열었다.
[무림십자맹과 제인성은 정사무림의 양대산맥이자 중원무림의 두 지주요. 따라서 두 세력의 움직임이야말로 중원무림의 운명을 결정한다고 할 수가 있소이다.]
그의 시선은 주서향과 축예항을 번갈아 바라보았다.
[본인은 두 세력의 대표자이신 두 분께 감히 권하고 싶소이다. 사소한 이권을 두고 다툴 것이 아니라 전 중원의 입장을 염두에 두고 서로가 한 치씩 양보하시라는 말씀이오.]
그 말에 문득 나서는 인물이 있었다. 그는 십대수반의 일인인 해남검문의 장문인 구지신검 냉청우였다.
[노부는 궁금한 것이 있소이다. 대체 귀하는 무슨 자격으로 이 자리에 오게 된 것이오?]
용소군이 뭐라 말하기도 전, 공야홍이 급히 나섰다.
[허헛..... 용공자, 이분으로 말하자면 십대수반의 일인이신 해남검문의.....]
[알고 있습니다.]
용소군은 냉청우를 이미 십자맹에서도 본 적이 있었다. 그는 냉청우를 똑바로 주시하며 담담히 물었다.
[냉장문인께서는 지금 소생이 이 자리에 끼어들 자격이 없다는 것을 지적하시는 겁니까?]
냉청우는 차갑게 대꾸했다.
[솔직히 그렇소. 이 자리는.....]
용소군이 중간에서 그의 말을 끊었다.
[소생도 알고 있소이다. 적어도 이 자리가 십자맹과 제인성의 회담 장소라는 것쯤은. 그러나 한 가지 묻고 싶소이다. 그렇다면 해남검문은 십자맹의 예하이오? 아니면.....]
[말 삼가하게!]
냉청우는 분노를 터뜨리며 벌떡 일어섰다. 용소군은 표정 하나 변하지 않은 채 말을 이어갔다.
[장강의 분쟁은 비단 제인성과 십자맹의 일만은 아니외다. 그것은 무림의 공통 관심사이며, 나아가서 중원 전체의 운명과도 지대한 관계가 있소이다. 그러므로 중원무림인이라면 누구라도 관여할 수 있는 문제일 것이오.]
그 말에 좌중 인물들의 안색이 일변했다. 특히 냉청우는 두 눈에서 기광을 흘려내며 반문했다.
[대체 무슨 근거로 그런 말을 하는 것인가? 갑자기 경솔하게 전 무림의 운명까지 들먹이다니!]
용소군은 시선을 주서향에게로 돌렸다.
[주맹주, 혹 부소란 인물에 대해 들어본 적이 있소?]
그 순간, 주서향의 동공 깊은 곳에서 한 가닥 미묘한 파문이 일어났다. 하지만 그녀의 표정은 이내 담담하게 돌아왔다.
[들어본 적이 없습니다.]
용소군은 매우 의미심장한 눈으로 그녀를 응시했다.
[남궁맹주께서는 소식이 없소이까?]
주서향의 얼굴에 곤혹스러운 빛이 떠올랐다.
[아직.....]
[그 분께서는 막북으로 가 한 인물과 겨룬다고 하셨소이다. 그리고 그 자의 성이 부씨라고 알고 있소만.....]
주서향의 안색이 미미하게 흔들렸다.
[그렇다면 공자의 말씀은 그 부소란 인물과.....]
[동일인물이외다.]
장내 모든 사람들이 놀라는 기색을 보이자 주서향은 방금 전보다는 관심깊은 어조로 물었다.
[공자께서 느닷없이 부소란 인물을 거론하신 것은 무슨 특별한 이유라도 있어서인가요?]
[그렇소이다. 따지고 보면 장강수로에 관한 일도 실상 그 자와 밀접한 연관이 있소이다.]
중인들의 얼굴에 의혹이 어리는 것을 보며 용소군은 품속에서 한 권의 책자를 꺼냈다.
[부소는 본래 변방의 한 호족(豪族) 출신이며 그들 중 가장 뛰어난 기맥(奇脈)을 타고 난 인물이었소이다. 그의 첫번째 야망은 관외의 수많은 종족을 통일시키는 것이었소.]
그의 음성이 다소 고조되었다.
[과거 이십 년 전 대리국이 멸망한 것도 그 자의 짓이었소이다. 대리국을 친 것은 철맹과이족이었으되, 그들은 부소에게 굴복한 많은 종족 중의 하나일 뿐이었소.]
주서향은 가볍게 이마를 찌푸렸다.
[변방의 일과 이번 장강 건과 무슨 관련이 있다는 것이온지?]
[매우 깊은 관계가 있소이다. 부소의 무서운 힘은 이미 중원 남북무림에 깊숙이 뿌리를 내리고 있소.]
[그럴 리가!]
주서향을 위시한 좌중에서 일시에 술렁임이 일었다. 용소군이 책자를 주서향에게 전했다.
[이것은 부소와 손을 잡고 대리국을 멸망케 했던 단거정이란 인물이 자신의 목숨을 건질 방편으로 부소의 비밀을 기록해둔 책자요. 주맹주께서 꼭 읽어보셔야 하오.]
주서향은 의혹에 찬 눈으로 책자를 바라보았으나 곧 책자를 두 손으로 받더니 그 자리에서 읽기 시작했다. 중인들의 시선이 일제히 그녀의 얼굴로 집중되었다.
점차 주서향의 얼굴에 동요가 일어나기 시작했다. 아울러 그것은 책장이 넘어감에 따라 더욱 심화되었다.
마침내 그녀는 책자의 마지막 장을 덮으며 낮게 부르짖었다.
[정말 놀랍군요!]
좀체로 내심을 드러내지 않는 주서향이었다. 그런 그녀의 입에서 신음과도 같은 짧은 한 마디가 흘러나오자 중인들은 모두 아연해질 수밖에 없었다.
[이것이 사실이라면.....!]
갑자기 주서향의 눈에서는 감히 누구도 직시할 수 없을 듯한 강한 빛이 뿜어져 나왔다.
[그것은 명백한 사실이오.]
용소군이 그녀의 눈빛을 맞받았다.
[따라서 장강을 놓고 두 세력이 부딪친다면 결국 부소의 뜻대로 움직여주는 셈이 되오.]
주서향은 대답 대신 시선을 창공으로 돌렸다. 흘러가는 구름을 응시하는 그녀의 눈에는 복잡한 빛이 어리고 있었다.
그러는 사이, 공야홍을 비롯한 십자맹 측의 인물들이 책자를 돌려 읽으며 제각기 경악성을 발하고 있었다.
신비인물 부소.
그가 은연 중 중원의 사십팔 개 문파를 장악했다는 사실은 가히 충격적이었다. 아니, 충격을 지나 전율을 금치 못할 일이었다. 무림십자맹과 제인성이 정사무림을 양분하고 있는 당금 무림에서 그토록 무서운 세력이, 그것도 수십 년에 걸쳐 은밀히 뿌리를 내리고 있었을 줄 짐작이나 했겠는가?



第 三十章  運命의 화살은 漠北으로


여인의 변신이란 여러 가지로 중대한 의미를 지닌다.
남궁산산은 이제 과거 구음절맥증에 걸려 있던 비운의 소녀가 아니었다. 난(蘭)이 수그린 잎을 펴면서 꽃봉오리를 벌리듯, 혹은 애벌레가 탈을 벗고 화려한 나비로 화신하듯 남궁산산은 변했다.
그녀의 미(美)는 아름다움의 개념에서만 본다면 그야말로 군계일학(群鷄一鶴)이었다. 그런 눈부신 모습으로 그녀는 용소군의 앞에 나타났다.
[.....!]
용소군은 바위 위에 다소곳이 앉아 있는 남궁산산을 보는 순간 적지 아니 충격을 받았다.
그는 잠시 취한 듯 멍해 있다 입을 열었다.
[남궁소저가 여기까지 왔을 줄은 예상치 못했소이다.]
본래 그는 공야홍이 은밀히 만나자고 하여 이곳으로 나왔었다. 그런데 뜻밖에도 그를 기다리는 사람은 공야홍이 아니라 남궁산산인 것이었다.
남궁산산은 고개를 떨구더니 그윽한 음성으로 말했다.
[제가 온 것에 부담이라도 느끼시나요?]
용소군은 미소띈 얼굴로 이를 부인했다.
[아니오. 그럴 리가.....]
남궁산산 또한 미소를 지어 보이며 옆자리를 가리켰다.
[그렇다면 앉으세요. 상공.]
[고맙소.]
용소군은 망설임없이 그녀의 옆에 걸터앉았다. 그러자 남궁산산이 그의 옆으로 바싹 다가앉았다. 이어 그녀는 신비할 정도로 아름다운 눈을 들어 용소군을 응시했다.
[소녀가 상공을 뵈려고 한 것은 공적인 일이에요.]
(공적인 일?)
용소군이 의아한 표정을 짓자 남궁산산은 무성한 갈대밭으로 시선을 돌리며 말을 이었다.
[주언니는 제인성과 앞으로 일 년 간 잠정적인 화평(和平)을 갖기로, 오늘 아침 결정을 내렸어요.]
[아!]
용소군은 탄성을 발했다. 적위주에서 회담을 한 것도 벌써 이틀 전의 일로, 이틀이 지난 후에야 비로소 결론이 난 것이었다.
그는 흡족한 웃음을 지었다.
[참으로 잘된 일이오.]
남궁산산도 입가에 달콤한 미소를 머금었다.
[네, 아주 잘된 일이죠.]
그녀는 양손을 깍지 끼더니 턱에다 받쳤다.
[하지만 그것은 고작 일 년에 불과해요. 그 후에는 다시 모든 것이 원위치로 돌아갑니다. 그때부터 정사의 대립은 또 시작될 거예요.]
용소군은 담담한 기색으로 고개를 저었다.
[설사 그렇다고 해도 우선 중요한 것은 부소, 그 자의 음모를 분쇄하는 일이오.]
남궁산산은 무엇 때문인지 가볍게 탄식했다. 그녀는 턱을 양 손에 받친 채 나직하고도 안타까움이 깃든 음성으로 말했다.
[상공께서는 잘 모르실 것입니다. 부소란 인물의 음모가 비록 무섭다고는 하나 그것은 추후로도 얼마든지 무너뜨릴 수 있습니다. 정작 문제는 그게 아니죠.]
여기까지 말한 남궁산산의 눈에는 뿌우연 안개같은 것이 어렸다. 이어 그녀는 용소군을 직시하더니 불쑥 물었다.
[상공께서는 주언니를 어떻게 생각하시는지요?]
용소군은 흠칫하여 되물었다.
[무슨 뜻이오?]
남궁산산의 표정은 애조를 띄었다.
[주언니, 참 아름답죠?]
[그렇소.]
남궁산산은 그를 빤히 올려다 보며 야릇한 음성으로 물었다.
[저와 비교하면 어떤가요?]
[그것은.....]
용소군은 확실히 이런 질문에는 늘상 약했다. 그가 당황한 표정을 짓자 남궁산산이 웃음을 터뜨렸다.
[호호호호..... 상공께서는 혹 주언니가 상공께 호감을 갖고 있다는 것을 알고 계신가요?]
[설마.....]
용소군의 표정이 굳어졌다. 그럼에도 불구하고 남궁산산은 계속 이야기했다.
[아니, 호감 정도를 넘어섰다고 할 수 있지요. 주언니는.....]
용소군이 급히 그녀의 말허리를 잘랐다.
[남궁소저, 그 이야기는 그만 하시오.]
그는 다소 책망이 깃든 어조로 덧붙여 말했다.
[주소저에 대해서는 나도 조금 알고 있소. 그런데 남궁소저는 일을 너무 쉽게 말하는 것 같구려. 남녀의 일이란 그렇게 단순한 것이.....]
그 역시 중도에서 말을 끊어야 했다. 남궁산산이 입술을 삐죽이며 낮게 코웃음쳤기 때문이다.
[흥! 당신은 몰라요. 여자의 미묘한 마음을.....]
용소군은 이쯤 되자 더이상 대꾸하지 않았다. 남궁산산이 표정을 가다듬더니 차분하게 입을 열었다.
[향후 무림의 정사대립, 그리고 운명에 관한 열쇠는 축맹주와 주언니가 쥐고 있어요. 하지만.....]
용소군은 언뜻 기이한 느낌이 들었다. 남궁산산의 눈에서 이제껏 볼 수 없었던 혜광(慧光)이 어리는 것을 보았기 때문이다.
남궁산산의 말은 다시 이어졌다.
[축맹주와 주언니 사이에서는 보이지 않는 강한 대립이 일고 있어요. 그 분들은 무서울 정도로 자존심이 강하니까요. 따라서 서로 간에 절대로 양보를 하려들지 않아요.]
[그건 나도 수긍하오.]
[하지만 그 두 분 사이의 대립을 풀 수 있는 방법이 하나 있어요. 지금으로선 그것만이 유일한 해결책이죠.]
[그게 무엇이오?]
남궁산산은 용소군을 깊숙히 응시했다.
[그 열쇠는 바로 상공께서 가지고 있어요.]
용소군의 눈썹이 홱 치켜 올라갔다.
[그게 무슨 말이오?]
[애정은 그 어떤 난제라도 해결을 가능케 하는 신비한 힘을 가지고 있어요.]
용소군은 결코 바보가 아니었다. 그는 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 짐작이 가고도 남았다. 하지만 그 순간 자신도 모르게 내부에서 강한 반발이 일어나 그는 벌떡 몸을 일으켰다.
[지금 소저의 말은 못 들은 것으로 하겠소.]
남궁산산도 마주 몸을 일으키며 힘주어 말했다.
[그 두 분은 천하제일의 기녀들이에요. 상공께도 도움이 되었으면 되었지.....]
그녀는 스스로 감정이 격앙된 듯 말끝을 잇지 못했다. 그에 반해 용소군은 안색을 굳히며 차갑게 내뱉았다.
[중요한 것은 내가 인간의 마음을 이용하여 그 무엇을 이룰 정도로 현명하지 못하다는 사실이오. 남궁소저.]
말을 마치자마자 그는 몸을 돌려버렸다.
[이만 가겠소.]
[잠깐만.....]
등뒤에서 들리는 음성이 애절한 바람에 용소군은 멈칫했다.
[제발 다시 저를 좀 보아주세요.]
용소군은 그만 마음이 흔들리고 말았다. 그러나 그는 돌아서서 뭐라 말을 하려다 말고 곧 입을 다물어 버렸다.
남궁산산의 커다란 눈에는 눈물이 가득 고여 있었다. 더욱이 고통스러운 듯 입술을 꼬옥 깨물고 있는 그녀의 모습은 처연하기 이를 데 없었다.
[남궁소저.....]
용소군이 머뭇거리며 가까이 가자 그녀는 다소 떨리는 음성으로 말을 꺼냈다.
[저 역시 현명하지 못해서 제가 사모하는 분께 다른 여인을 취하라고 이야기할 만큼은 감정제어가 가능하지 못하답니다.]
남궁산산의 눈에 고인 눈물은 기어이 뺨을 타고 흘러 내렸다.
[비록 단 하루의 인연이었지만 당신은 그날부터 언제나 소녀에게 있어 하늘이 되셨습니다.]
용소군은 입을 다물고 있었으나 마음이 움직이는 것을 더 이상 부인할 수가 없었다.
[당신이 구속을 원치 않는다는 것을 알면서 이런 말을 해서는 안 되겠지만..... 적어도 남자의 사랑을 받고 싶은 일개 여인의 마음만은 알기에, 어쩌면 그 두 분을 통해 제 심정을 대신 전달하려 했을지도 모릅니다. 더구나 무림의 안위에 앞서 그 두 분이 행복해지면..... 그것으로 저도 큰 위안이 될 것 같았구요.]
용소군은 일순 가슴이 뭉클해졌다. 그는 이제껏 이보다 더 절실한 하소연을 들은 적이 없었다.
용소군은 말을 잃고 묵묵히 그녀를 응시했다. 불가피한 상황에서 이루어진 결합이 짐이 되어 오히려 더 멀고 어색했던 존재인 남궁산산의 얼굴이 애처롭게 그를 향하고 있었다.
마침내 그의 무거운 입이 떨어졌다.
[울지 마시오. 미안..... 하외다.]
남궁산산은 눈물젖은 얼굴에 배시시 서글픈 미소를 지었다.
[당신께 사과를 받자는 게 아니었어요. 사과를 하기로 말하자면 되려 소녀가.....]
남궁산산은 수치를 느낀 듯 말끝을 흐렸다.
용소군은 그녀의 젖은 눈을 응시했다. 햇살을 받은 그녀의 눈 속에는 바로 자신의 모습이 투영되고 있었다.
(너무나도 아름답고 깨끗한 눈이다. 저 속에 비친 나는 스스로를 기만하고 있을 뿐.....)
그는 불현듯 공야홍의 말을 떠올렸다. 남궁산산을 두고 이 세상에서 가장 지혜로운 여인이라고 말하던.....
그러나 지금 이 순간에 그가 남궁산산에게 느끼는 것은 지혜로움보다도 순수함이었다. 또한 그것이야말로 어떤 고아함보다 더욱 남자의 사랑을 끌어당기는 요소가 아니겠는가.
용소군은 그녀를 향해 한 걸음 더 다가섰다.
[남궁소저.....]
그는 자신도 모르게 두 손으로 그녀의 뺨을 감싸쥐었다. 그러자 남궁산산의 눈에 큰 파문이 일었다.
[상공.....]
[말하지 마시오. 지금은.....]
용소군의 말에 남궁산산은 망연한 표정을 지었다. 그녀의 두 눈만이 계속 경이와 두려움에 동요하고 있었다.
용소군은 마치 빨아들이기라도 할 듯 그녀를 오랫동안 응시하더니 서서히 고개를 숙였다.
남궁산산의 눈까풀이 파르르 떨다가 이내 감기고야 말았다.
그녀의 꽃잎같은 입술 위로 용소군의 입술이 덮였다. 두 남녀의 가슴과 가슴이 입맞춤으로 인해 처음으로 하나의 운명과 하나의 체온으로 이어지는 순간이었다.
용소군은 따뜻하고도 감미로운 촉감에 젖어들며 가냘픈 남궁산산의 몸을 굳건하게 끌어안았다. 그의 입술이 뜨거운 입김을 토해내며 그녀의 작은 입술을 열어 갔다.
이윽고 나비의 현란한 날개짓에 벌어진 꽃잎은 달디단 꿀물을 분출하기 시작했다. 나비는 꽃대궁 깊숙한 곳에 대롱을 대고 그 꿀물을 빨아들였다.
(아아.....)
남궁산산의 몸이 열풍을 만난 듯 크게 흔들렸다. 그녀는 한껏 발돋음을 한 채 두 손으로 사나이의 목을 끌어안고 있었다.
입맞춤은 길고도 뜨겁게 이어졌다. 회피하고 억제하며 흘려버린 시간을 되찾기라도 하려는지 그들은 서로의 존재를 확인하고 또 확인했다.
남궁산산의 얼굴은 완전히 홍당무처럼 빨갛게 변해 있었다. 그렇게 고개를 푹 떨군 그녀의 모습은 더없이 사랑스러워 보였다.
[미안하오.]
용소군의 나직한 말에 그녀는 살며시 고개를 흔들었다.
[아니예요. 정말로 기뻐요, 산산(珊珊)은.....]
남궁산산의 눈에는 다시금 눈물이 고여 올랐다. 하지만 그것은 이제 절망이나 체념이 아닌, 환희를 담고 있었다.
용소군은 그녀의 머리를 가슴에 당겨 부드럽게 안았다. 이어 그는 말없이 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다.
남궁산산은 그의 손길에 그지없이 행복한 표정을 지었다. 그녀는 몸을 완전히 맡긴 채 용소군의 품에 기대고 있었다.
용소군은 그녀를 안고 바위에 앉았다. 미풍이 갈대숲을 흔들더니 두 사람의 머리카락마저도 살랑살랑 간지럽혔다.
용소군은 자신의 코에 남궁산산의 머리카락을 갖다대었다.
[좋은 냄새요.]
남궁산산의 얼굴이 또다시 붉어지는 순간이었다.
두 남녀는 나란히 하늘을 보며 누워 있었다.
갈대숲 한가운데서 용소군은 남궁산산의 어깨를 감싸안고 있었고, 남궁산산은 한 손으로 그의 얼굴을 흡사 소중한 보물이라도 되는 듯이 어루만지고 있었다.
이따금씩 물새들이 낮게 스치며 날다 그들을 발견하고는 놀라서 높이 날아 올랐다. 문득 남궁산산이 그를 향해 다소 무거워진 음성으로 입을 떼었다.
[막북(漠北)으로 떠나실 건가요?]
[음.....]
용소군은 낮은 신음으로 대답을 대신했다. 그는 남궁산산에게 모든 것을 이야기했다. 자신의 신세에서부터 살아온 여정, 그리고 오늘에 이르기까지를 전혀 숨김없이 말해 주었다.
일체감이 작용한 것일까? 남궁산산은 그가 대리국 용미족의 마지막 후예이자 남송(南宋)의 황족이라는 것을 들었을 때 경이로운 표정을 보였다.
그러나 그로 인해 그녀의 불안은 더욱 컸다.
[결국 부소란 자와 싸우러 가시는 건가요?]
[그렇소.]
남궁산산의 음성이 떨려나오고 있었다.
[그 자는..... 지금까지로 보아..... 아주 무서운 인물이에요.]
용소군은 담담한 어조로 그 말을 받았다.
[알고 있소. 하지만 내게도 자신이 있소.]
이어 그는 남궁산산의 손을 잡으며 의미있는 미소를 지었다.
[그곳에서 남궁맹주에 대해서도 알아 봐야겠소.]
남궁산산은 잠시 침묵하더니 말했다.
[아버님은 강하신 분이에요. 절대로 안전하실 거예요.]
차분한 그녀의 음성에는 자신감이 어려 있었다.
(확신하고 있군. 하지만 과연.....)
용소군은 시선을 하늘에 뜬 흰구름으로 향했다.
[천하의 그 누구도 아버님을 해칠 수는 없어요. 그것은 부소란 자도 마찬가지예요.]
용소군은 걱정스러운 안색으로 반문했다.
[그러나 그 분께는 아직 아무런 소식도 없지 않소?]
[거기에는 반드시 이유가 있을 거예요.]
남궁산산은 그의 가슴에 턱을 고이며 그를 올려다 보았다.
[저.....]
그녀는 말을 꺼내기가 어려운 듯 힘겹게 물었다.
[아버님께서 왜 막북으로 혼자 떠나셨는지 아세요?]
용소군이 고개를 젓자 남궁산산은 기이한 표정이 되었다.
[그것은.....]
그녀는 뭔가 말을 하려다가 스스로 중단하고 말았다. 그녀의 입에서는 가느다란 한숨이 새어나오고 있었다.
이어 그녀는 안색을 고치더니 생긋 웃었다.
[부탁이 있어요.]
[무엇이오?]
[가시기 전에 주언니를 한 번 만나보세요.]
용소군은 대뜸 눈살을 찌푸렸다.
[제발..... 제 부탁이에요.]
[산산.....]
용소군은 곧 입을 다물었다. 남궁산산의 표정이 갑자기 진지해졌기 때문이다.
[용랑(龍郞), 제가 부탁을 드리는 것은 단순히 남녀관계 때문만은 아니예요. 그것은 단지 일면일 뿐 그 외의 의미가 실은 더 중요해요.]
용소군은 그녀가 이렇게까지 나오자 마침내 고개를 끄덕였다.
[알겠소.]
남궁산산은 환하게 웃으며 그의 목을 꼭 끌어안았다.
[고마와요, 용랑!]
용소군은 문득 가슴이 쓰려왔다.
(산산..... 정말 당신이란 여인은.....)
그는 시간이 흐를수록 남궁산산에 대해서는 강한 연민과 함께 애정이 치솟는 것을 느꼈다.
[그리고 또 한 가지 부탁할 게 있어요.]
남궁산산의 음성은 그 어조가 판이하게 달라져 있었다. 갑자기 심각하고도 무거워진 것이었다.
[무엇이오?]
[한 사람에 대해 깊이 유념해 주세요. 그 사람의 이름은 구지신검(九指神劍) 냉청우예요.]
[그것은 왜?]
용소군이 다소 의혹을 보이자 그녀는 그가 묻기도 전에 놀라운 말을 했다.
[그는 소녀가 알기로 부소의 첩자예요.]
[그럴 수가!]
용소군의 안색은 대번에 딱딱하게 굳어지고 말았다.
황혼 무렵.....
적위주 전체가 붉은 노을에 젖었다. 물새들이 잠자리를 찾아 날아드는 풍경과 갈대의 조화는 한 폭의 그림과도 같았다.
푸드드득!
황혼의 하늘을 향해 한 마리 새가 날아올랐다. 기이한 것은 그 새가 물새가 아닌 비둘기라는 사실이었다.
새가 날아오른 방향에는 한 사람이 서 있었다. 그는 구지신검 냉청우였다.
그의 입가에는 야릇한 미소가 감돌고 있었다. 또한 그의 눈길은 음산한 빛을 띈 채 비둘기를 뒤쫓고 있었다.
그러던 어느 순간, 그의 눈이 휩떠졌다. 날아오르던 비둘기가 갑자기 끈에라도 묶인 듯 갑자기 아래로 끌려 내려갔기 때문이다.
(누가!)
냉청우의 얼굴에 경악과 당혹이 어렸다. 아니나 다를까?
[무량수불.....]
그의 맞은 편으로부터 도호가 울리더니 한 도인(道人)이 걸어나왔다. 그 도인의 손에는 방금 전 냉청우가 날렸던 전서용 비둘기가 쥐어져 있었다.
[진인(眞人)!]
냉청우는 몸을 가늘게 떨었다. 도인은 바로 십대수반 중 일인이자 십자맹의 이번 회기 대천좌(大天座)인 무당의 공작진인(孔雀眞人)이었다.
공작진인의 현기 어린 눈이 냉청우를 직시했다.
[무량수불..... 냉장문인, 어인 일로 이 전서구를 날린 것이오?]
그 말에 구지신검 냉청우는 그새 침착을 회복했는지 몹시 불쾌한 투로 되물었다.
[진인께서 남의 행동을 엿보다니 이 무슨 짓이오?]
공작진인은 눈살을 약간 찌푸릴 뿐 무감하게 대꾸했다.
[무량수불..... 빈도가 수행이 부족한지라 이 전서구의 내용이 심히 궁금했기 때문이외다.]
[뭣이?]
냉청우의 얼굴이 금세 시뻘겋게 달아올랐다.
[내놓으시오! 그것은 내 사적인 문제요.]
그가 고함치자 등 뒤에서 한가닥 차분한 옥음이 들려왔다.
[냉장문인, 왜 그리 흥분하시는지요?]
냉청우는 한 차례 부르르 떨었다. 이어 몸을 돌린 그의 얼굴에서는 핏기가 싹 가시고 말았다.
그곳에는 무림십자맹주인 주서향과 고불선사, 그리고 공야홍이 서 있었다. 그들 앞에서 공작진인은 전서구의 다리에 묶여진 천을 끌러내더니 그 내용을 읽었다.
[이럴 수가!]
공작진인의 얼굴에서는 대뜸 분노가 일어났다. 그는 고개를 돌려 마치 전광과도 같은 안광을 뿜으며 추궁했다.
[이제 보니 무림십자맹 내에서 첩자 노릇을 해왔던 것은 바로 당신이었구려?]
냉청우의 표정이 보기싫게 일그러졌다.
(틀렸다!)
다음 순간, 그는 번개같이 신형을 날렸다. 그러나 채 삼장도 날아가기 전에 한 가닥 침중한 불호성이 그의 귓전을 때렸다.
[아미타불.....]
고불선사였다. 어느새 고불선사는 쌍장을 느릿하게 밀어내고 있었다. 그의 장심에서는 무형의 반야대능력이 뻗쳤다.
펑!
[우욱!]
무형의 암경을 맞은 냉청우의 몸이 이삼장이나 퉁겨나갔다. 대비는 하고 있었지만 그 충격은 너무도 컸다. 고불선사의 무공이 그토록 심후할 줄을 미처 생각치못한 결과였다.
그럼에도 불구하고 냉청우는 신형을 바로 잡은 즉시 전력을 다해 신형을 날렸다. 황혼을 바라보는 그의 읊조림은 이런 것이었다.
(이제 여기서는 더 할 일이 없으니 나도 떠나야겠군.)

파양호의 일출(日出)은 실로 찬연했다.
갈대림 속에서 바라보이는 그 광경은 지극히 아름다왔다. 미명을 부수며 화면 위로 떠오르는 태양은 장엄하고도 신비스러운 빛을 뿌려내고 있었다.
한 여인.
천하에서 가장 고귀한 여인 주서향이 언덕에서 일출을 바라보고 있었다. 그녀의 전신은 온통 금빛으로 물들어 있었다.
그녀 앞으로 용소군이 천천히 걸어왔다. 그는 그녀와의 거리가 가까워지자 정중히 포권을 했다.
[주맹주, 떠나야겠소이다.]
주서향의 얼굴에는 미미한 동요가 일어났다. 잠시 후 그녀는 마치 지나는 말처럼 물었다.
[어디로 가실 건가요?]
용소군 또한 담담히 대꾸했다.
[막북.]
주서향의 몸이 바람결을 타듯 가볍게 흔들렸다.
[부소와 싸우기 위해서인가요?]
[그렇소이다.]
주서향의 얼굴에는 형언할 수 없는 복잡한 표정이 어렸다. 기실 그녀는 어젯밤 용소군에 관한 얘기를 들었다. 남궁산산이 거의 밤을 세우다시피 하며 그녀에게 용소군에게 얽힌 많은 이야기들을 전달해준 것이었다.
따라서 주서향은 용소군이 왜 막북으로 가야하는지 잘 알고 있었다. 그리고 바로 지금, 그는 떠나려 하고 있었다.
[꼭..... 가야 하나요?]
주서향의 음성이 기이하게 떨려 나왔다. 용소군도 이를 느꼈으나 담담하면서도 힘차게 말할 따름이었다.
[그렇소이다. 본인은 부소에 의해 무너진 대리국의 마지막 후손이오. 따라서 그 자와는 불구대천지수요. 그와의 대결은 숙명이외다.]
용소군은 재차 포권지례하며 말했다.
[그럼 주맹주께서는 옥체를 보중하시오.]
그는 그녀가 아무 말도 하지 않자 곧바로 몸을 돌렸다. 바로 그때 주서향의 입술이 달싹였으나 그는 보지 못했다.
주서향은 그가 등을 돌리자 입술을 지그시 물었다. 강한 자존심이 여하한 언행도 허락하지를 않는 때문이었다.
용소군은 천천히 걸음을 옮겼다. 흡사 태양을 향하여 빨려들 듯 그는 걸어가고 있었다.
주서향은 입술을 더욱 세차게 물었다. 그녀의 눈이 멀어져 가는 용소군을 계속 주시하고 있었다.
띵!
문득 그녀가 안고 있는 옥비파가 청아한 음향을 냈다. 그녀의 옥지가 현 하나를 퉁겨낸 것이었다.
띠디딩.....
투명한 손가락이 현을 서서히 두드리고 있었다. 그러는 사이 주서향의 눈에는 믿을 수 없게도 뿌연 이슬이 어렸다.
고귀한 신분과 기구한 운명을 함께 타고 난 여인, 그녀는 할 말을 채 하지 못하고 비파에 실어 흘리고 있을 뿐이었다.
용소군은 태양을 바라보며 작은 목선 위에 오르고 있었다.
(나는 태양의 일족(一族)이라는 용미족의 후예.....)
그는 어깨를 활짝 폈다.
(이제 더 이상 본모습을 숨길 필요가 없어졌다.)
스스스.....
그의 모습이 변했다. 눈이 금안(金眼)으로 화하고 머리 한가운데가 은빛으로 빛나고 있었다.
저 신비한 용미족 특유의 모습을 그대로 드러낸 것이었다.
용소군은 바람에 머리카락을 휘날리며 목선을 내력으로 조종해 전진하게 했다. 그의 입술 사이에서는 나직하나 확고한 음성이 흘러나오고 있었다.
[기다려라. 부소.....]
한편 파양호의 또다른 선착장.
[헉!]
냉청우는 심장이 입으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 어느새 자신의 코앞에 주서향이 서 있는 것이 아닌가? 
그는 자신의 탈주를 추호도 회의하지 않았다. 그런데 언제 나타났는지 주서향이, 그것도 지척에 나타나 있었다.
아니, 나타났다기보다는 애초부터 그 자리에 있었던 것 같은 착각이 일고 보니 그에게 있어 주서향의 아름다운 얼굴은 어떤 귀녀의 얼굴보다 더 섬뜩했다.
[안됐지만 냉장문인은 이곳에 남아 주어야겠어요.]
조용하고 차분한 음성이 주서향의 입에서 흘러나왔다.
싹!
가벼운 음향과 함께 그녀의 옥수(玉手)가 번뜩였다.
어찌 보면 지극히 단순한 한 수였으나 그 순간의 냉청우는 아득한 느낌이 들었다. 도무지 어느 방향으로 피해야할지 아무런 대책이 서지 않았던 것이다.
그가 몸을 다시 날린 것은 단지 본능일 따름이었다. 그러나 본능 따위는 전혀 통하지 않았다.
[윽!]
냉청우는 어깻죽지가 부러질 듯한 고통을 느끼며 비명을 토해냈다. 주서향의 그 단순한 일격이 그대로 적중된 것이었다.
그가 비틀하는 사이, 이번에는 주서향의 옥지(玉指)가 허공을 격하고 가볍게 퉁겨졌다. 냉청우는 그만 그 자리에서 짚단처럼 쓰러지고 말았다.
냉청우라면 소위 십대수반의 일인이자 해남검문의 장문인이었다. 그런데 놀랍게도 주서향은 고양이가 쥐를 잡듯이 간단히 제압해 버렸다.
그녀는 쓰러진 냉청우를 내려다보며 싸늘하게 말했다.
[냉장문인을 우선 어디든 연금시키세요. 공야노인.]
[알겠소이다.]
공야홍이 냉청우를 옆구리에 끼었다. 냉청우를 기다리던 한 척의 배가 호면 위에서 고적한 흔들림을 보였다.
한편 먼 곳에서 그 광경을 바라보던 용소군은 내심 뇌까렸다.
(이제 됐군.)
그의 뇌리에는 남궁산산의 아름다운 얼굴이 떠올랐다.
(후후..... 산산, 대체 언제 냉청우가 첩자였다는 사실을 알아냈소? 다른 사람들은 오랜 기간을 그와 함께 보내면서도 전혀 눈치채지 못했거늘.....)
그는 새삼 남궁산산의 지혜에 놀라움을 느껴야 했다. 그를 실은 목선은 어느새 파양호의 맞은 편에 닿고 있었다.

수십 년 래의 무림는 지극히 평와로왔다.
남북무림이 정사의 양대거봉으로 정립된 이후 평화는 지속적으로 계속되어 왔다. 만일 그 상태로 십여 년 간만 계속된다면 무림인들은 검(劍)을 쥐는 법조차 잊게 될 것이라 했다.
그 정도로 조용했던 무림.
그런데 고요한 호수에 돌멩이 하나가 떨어져 파문을 만들듯 평화는 갑작스럽게 와해되고 말았다.
하나의 파문을 기점으로 무림은 일대 폭풍에 휘말리고 말았다.자고 일어나면 곳곳에서 엄청난 피의 소용돌이가 일어났다.
대학살은 끝없이 이어졌다.
마도의 최고봉인 제인성의 대학살은 남무림을 잔인하게 짓밟았다. 한여름의 무더위가 대륙(大陸)의 땅거죽을 갈라지게 할 무렵에 시작된 그 대학살은 가을까지도 계속되었다.
더우기 이해할 수 없는 것은 제인성 산하의 십육 개 문파까지도 그 혈풍에 여지없이 무너졌다는 사실이었다. 강호인들은 그 경악할 사태에 전전긍긍하지 않을 수 없었다.
피의 회오리로 인해 중원은 경동했다. 어제의 평화는 이미 아득한 과거의 얘기였고, 대혈겁(大血劫)의 여파는 무림을 뿌리째 뒤흔들었다.
강남무림의 혈풍이 계속되고 있는 와중에 북무림에서도 일대 사건이 터졌다. 무림십자맹의 맹주 주서향이 십대수반과 공동연맹으로 무림첩(武林帖)을 발부한 것이었다.
무림첩을 받은 인물은 북무림 이십이 개파의 지존들이었다. 그런데 놀랍게도 그들은 무림십자맹으로 들어가고 나서는 모두 실종되어 버리고 말았다.
그렇게 되자 십자맹을 향한 이십이 개파의 항의는 실로 격렬했다. 그러나 그 일은 짙은 흑막에 뒤덮혀 버렸다. 그것은 십자맹주 주서향이 일체 함구를 해버린 결과였다.
그로 인해 북무림은 크게 동요했다. 소문은 소문을 낳고, 그러다 보니 의혹과 불신이 점점 더 무림을 혼미로 몰아가고 있었다.

아득한 대지(大地).
이곳은 포이달극산(布而達克山)이었다. 끝없는 황원의 지평선을 뒤로 하고 자욱한 먼지가 구름처럼 일어나고 있었다.
중원과 일만리나 떨어진 포이달극산은 거친 사암(砂岩)으로 뒤덮혀 황량하기 그지없었다. 나무 한 그루, 풀 한 포기 볼 수 없었다. 그야말로 비옥한 중원 땅과는 모든 것이 너무도 상이했다.
하나의 거대한 흑암(黑岩)이 우뚝 황원에 솟아 있다.
흑암은 막북의 거친 바람에 깎이고 깎여 마치 낙타의 등처럼 굽어진 기형의 모습을 하고 있었다. 그런데 지금 그 흑암 위에 한 사람이 정좌하고 있었다.
[.....]
안색이 초췌한 중년인이었다. 그러나 자세히 보면 지극히 청수한 용모였으며 그의 몸에서 풍기는 은은한 기상은 만인을 압도하고도 남음이 있었다.
남궁력(南宮歷).
무림십자맹의 맹주이자 정도제일인인 바로 그였다.
문득 갑자기 벌판을 굽어보던 남궁력의 눈에서 한 가닥 신광이 일어났다. 저 멀리 아득한 벌판을 가로지르는 한 인영의 모습이 눈에 들어왔기 때문이다.
그것을 발견한 순간 남궁력의 표정은 기이하게 변했다. 처음에는 하나의 점이었던 그 인영은 눈 깜짝할 사이에 그의 곁으로 다가오고 있었다.
마치 대지를 주름처럼 접으며 날아간다는 전설의 축지법(縮地法)과도 같은 가공할 속도로 그 인영은 눈 깜짝할 사이에 남궁력의 눈앞에 나타났다.
괴인영은 머리에 죽립을 깊숙이 눌러쓴 인물이었다.
[.....!]
죽립인은 남궁력의 앞에 당도하자 쓰고 있던 죽립을 벗었다. 그러자 안색이 약간 창백해 보이는 오순 가량 되어보이는 노인의 얼굴이 나타났다.
머리카락은 반백이었고 용모는 비교적 청수한 편이었다. 다만 아쉽다면 날카로운 콧날과 얇아 보이는 입술이 그로 하여금 차갑고 비정한 느낌이 들게 했다.
반듯한 이마 아래 깊숙이 자리한 두 눈도 마찬가지였다. 노인의 눈에는 도시 아무런 감정도 담겨 있지 않아 마치 텅빈 심연을 바라보는 느낌이 들었다.
남궁력은 노인을 향해 입을 열었다.
[기이하군요. 아직 약속한 기한이 차지 않았는데 벌써 이곳에 오시다니 말입니다.]
그 말에 노인은 지그시 남궁력을 응시하더니 왠지 가느다란 한숨을 쉬었다. 이어 그는 다소 음울한 음성으로 물었다.
[너는 아직도 날 원망하느냐?]
남궁력의 입가에 기소가 어렸다.
[후후..... 제가 무슨 자격으로 감히 형님을 원망하겠습니까?]
놀라운 일이었다.
남궁력에게 형님이란 존재가 있다는 것은 금시초문의 일이었다. 그에게 동대(同代)의 혈육이 있다는 말은 본인은 물론 중원무림에서 그 누구도 입 밖에 꺼낸 적이 없었다.
노인은 무표정한 얼굴로 그를 응시했다.
[어차피 앞으로 한 달 후면 약속한 날짜가 된다.]
[그렇습니다.]
[너는 진정 나와 싸울 생각이냐?]
남궁력의 얼굴도 변화를 일으켰다.
그러나 어떤 감정이 떠오른 것이 아니라 일체의 표정이 사라져 버린 것이다.
[그것은 이미 정해진 일입니다.]
노인의 눈이 묘한 빛을 담은 채 남궁력을 바라보았다.
[너는 절대 날 이기지 못한다.]
[.....]
남궁력이 아무 말도 하지 않자 노인이 계속 말을 이었다.
[일 년 전 내가 명옥신공(冥玉神功)을 썼더라면 너는 지금까지 살아있지도 못했을 것이다.]
남궁력은 문득 나직이 웃었다.
[명옥신공이 아무리 죽음의 신공이라 해도 저 역시 그리 쉽게 꺾이지는 않았을 것입니다.]
[어리석은 놈, 네가 내 동생만 아니었으면 너는 끝나도 벌써 끝났을 목숨이었다.]
남궁력은 안색을 차갑게 굳히더니 냉랭하게 내뱉았다.
[형님께서는 언제부터 그렇게 인자해지셨습니까? 나와 형님은 일 점의 피도 섞이지 않았습니다. 그것은 형님이 평생 동안 키워 주신 아버님을 해하고 명옥진경(冥玉眞經)을 탈취해 갈 때 이미 사실화된 일입니다.]
[그것은.....]
노인의 음성이 불현듯 잦아들었다.
[내 스스로도 후회하고 있는 일이다. 실상 그 때문에 나는 네게 살수를 쓰지 못한 것이다.]
남궁력은 조소로 답했다.
[훗훗..... 형님은 위선자요. 그것도 철저한.....]
그는 날카로운 시선으로 노인을 노려보았다.
[그 옛날, 사부께서 막북의 어느 한 인물과 싸워 평수를 이루었다 하셨을 때 나는 무척 놀랐소. 또한 그 자의 수법이 양손에 투명한 빛을 띈다 하시기에 더욱 놀랐고, 마지막으로 그 자의 이름이 부소라는 데에 나는 충격을 금할 길이 없었소.]
남궁력은 짙은 검미의 끝을 가늘게 떨고 있었다.
[그럼에도 불구하고 그 동안 나는 설마 했었소.]
노인, 즉 부소는 줄곧 묵묵부답이었다.
[그리고 그 삼십 년 지약으로 이곳으로 오면서도 나는 상대가 형님이 아니기를 내심 빌었소. 하지만 역시 형님이었구려.]
남궁력은 차갑게 잘라 말했다.
[돌아가시오. 이제 한 달 후면 우리 둘 중의 한 명은 이 세상에서 영원히 사라지게 될 것이오.]
그러자 비로소 부소도 차갑게 응수했다.
[어리석은 놈!]
그의 눈에서는 괴이한 빛이 흘러나오고 있었다.
[나는 결코 일 년 전처럼 인정을 베풀지 않을 것이다.]
[훗훗..... 그것은 나 역시 마찬가지가 될 것이오.]
부소는 잠시 침묵하다가 다시금 말을 꺼냈다.
[네가 좋아할 소식이 한 가지 있다.]
그의 표정은 뭐라 형용키 어려울 정도로 이상하게 변했다.
[내가 중원에 뿌린 수십 개의 세력이 모조리 붕괴되어 버렸다. 제인성과 무림맹에 의해서, 아니 정확히 이야기 하자면 네가 키운 주서향이라는 여자아이 때문에 말이다.]
순간 남궁력의 얼굴에서 놀람이 일었다. 그리고 그것은 곧 만족스러운 미소로 전환되었다.
[기쁜 소식을 전해 주어 진정 고맙소.]
부소는 섬뜩한 웃음을 떠올려 그 말을 받았다.
[안 되었다만 나는 그 일에는 그다지 개의치 않는다. 중원 내의 세력은 단지 진정한 내 세력의 일각에 불과하기 때문이다. 나는 보름 안으로 막북에 있는 전 세력을 집결시킬 생각이다. 그리고 너와의 약정을 이행한 후.....]
그의 눈에서는 무시무시한 광채가 일어나고 있었다.
[그 모든 힘으로 중원을 칠 것이다.]
그의 어조에는 한 가닥 절실한 한(恨)이 배어 있었다.
[그 옛날 중원이 내게 주었던 그 모멸을 나는 열 배, 아니 백 배로 되돌려줄 것이다.]
말을 마친 후, 부소는 빙글 몸을 돌렸다.
그 사이에 벌써 그는 원래대로 죽립을 어깨까지 깊숙히 눌러썼으며, 또한 눈 깜박할 사이에 사오십장 밖으로 멀어져 가고 있었다.
[으음!]
남궁력은 사라져 가는 부소의 뒷모습을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
그의 시선은 이어 구름 한 점 없는 창공으로 향해졌다.
그는 내심 무겁게 중얼거리고 있었다.
(아버님, 당신은 한 마리의 호랑이를 키우신 셈입니다.)
남궁력의 얼굴에는 한 줄기 고통스러운 기색이 떠올랐다.
(당신께선 차라리 그때 그 어린 생명을 없애버리셔야 했거늘, 그 싹이 자라 지금 천하를 위협하고 있습니다.)
그는 탄식처럼 중얼거리고 있었다.
(내게 남은 과제는 이제 단 하나..... 한 달 후, 천하를 위해 그와 동귀어진(同歸於盡)하는 것이다.)
생각이 정리되자 이내 남궁력의 눈에서는 차가운 한광이 흘러나왔다. 그에게 있어 목숨이란 한낱 초개와도 같은 것이었다.

산해관(山海關).
중원에서 변방으로 나서는 관문이었다.
이곳 산해관의 풍물은 온갖 문화와 인종이 뒤섞여 매우 독특했다. 변방의 각 부족들과 대상들이 중원을 상대로 문물교류와 교역을 하기 위해 바삐 오가는 모습은 가히 이국적으로 보였다.
산해관을 넘으면 곧장 드넓게 펼쳐진 막북으로 통했다. 끝없는 사막(沙漠)과 초원들, 그 속에는 또 다른 인간과 삶의 양식이 존재하는 세계가 있었다.
산해관의 한 객점.
한 청년이 먼길을 온 듯 어깨에 먼지를 잔뜩 얹고 들어섰다. 객점의 손님들은 그를 보자 한결같이 경이로운 표정을 지었다.
그것은 청년의 모습이 너무나 특이했기 때문이었다. 우선 청년의 얼굴은 영준하기 그지없었다. 완미에 가깝도록 준수한 용모였다.
그러나 그 정도라면 경이감까지 유발시킬 수는 없었다. 손님들의 눈이 이채를 발한 것은 바로 청년의 은은한 금빛이 도는 눈(眼)과 풀어내린 머리카락 때문이었다.
더우기 머리카락 한가운데가 마치 백마의 갈기와 같이 눈부신 은빛을 띄고 있었으니, 청년은 다름아닌 중원에서 막북을 향해 달려온 용소군이었다. 그는 마침내 산해관에 이른 것이었다.
어느덧 때는 바야흐로 여름을 접고 가을로 다가들고 있었다.
용미족을 멸망시킨 부소를 찾아 일전을 결하기 위해 용소군은 막북행을 시도했다. 그리고 이곳까지 오는 동안 그는 중원의 남북에서 대혈풍(大血風)이 일어났다는 소식을 접할 수 있었다.
물론 그는 누구보다도 그 이유를 잘 알고 있었다.
(축성주와 주맹주가 드디어 부소의 세력을 치기 시작했구나. 그녀들이라면 능히 부소의 뿌리를 제거할 수 있을 것이다.)
객방에 든 용소군은 내심 안도하는 한편 여러가지 상념으로 머릿속이 다소 어지러웠다.
산해관을 나서면 막바로 대막이었으나 그는 미리부터 부소가 있는 위치까지 알고 있었다. 
그곳은 포이달극산이었다. 부소는 그 산역의 과이벽(戈而壁)이라는 곳에서 한 부족들과 함께 기거하고 있었다.
신비인 부소는 지극히 평범한 모습으로 살고 있었다. 심지어는 그와 함께 지내는 사람들조차도 그가 막북을 장악하고 있는 패자(覇者)라는 사실조차 모를 정도였다.
[.....]
용소군은 침상에 누웠으나 잠이 오지 않았다. 부소와의 대결을 앞두고 있다보니 들끓는 의기와는 별개로 심정이 무겁게 가라앉는 것을 어쩔 수 없었다.
똑똑.....
갑자기 밖에서 문 두드리는 소리가 들려와 그는 현실로 돌아왔다.
[누구요?]
[저..... 어떤 손님께서 이것을 전해달라고 하셨습니다.]
그것은 점원의 음성이었다.
용소군은 의아함을 느끼며 문을 열었다. 과연 문 밖에는 점원이 한 장의 서신을 받쳐들고 있었다.
용소군은 말없이 서신을 받았다. 그는 점원이 돌아간 후 종이를 펴보았다. 순간 그의 안색이 변했다.
서신에는 다음과 같은 글이 간단히 적혀 있었다.

<바로 너의 곁에 와 있다. 옆방으로 오너라. 우문사(宇文舍).>

우문사는 바로 용소군이 머물고 있는 객방의 옆방에서 단정히 앉아 있다가 용소군을 맞이했다. 담담한 기색으로 책을 읽고 있던 그는 용소군을 보자마자 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
[오랜만이구나. 소군.]
[그렇습니다.]
간략한 수인사가 있은 후 우문사는 막바로 추궁부터 시작했다.
[그 모습이 대체 무엇이냐? 내 그토록 일렀거늘! 더구나 허락도 없이 이곳에는 왜 왔느냐?]
용소군은 무심한 시선으로 그를 바라보았다.
[진작부터의 일입니다만 저는 누구의 지시도 받지 않습니다. 제 모습을 되찾을 때가 되었기에 드러낸 것 뿐이고, 이곳에 온 것은 반드시 치루어야 할 일이 있어서 입니다.]
그 말에 우문사의 표정이 기이하게 일그러졌다. 그는 감정을 자제하려 무진 애를 쓰며 겨우 물었다.
[해야 할 일이라니?]
용소군은 우문사를 똑바로 정시했다.
[대리국을 멸망시킨 흉수를 알아냈습니다.]
[뭣이?]
우문사의 안색이 급변하는 것을 보며 용소군은 다소 격앙된 음성으로 물었다.
[혹시 부소란 이름을 아십니까?]
우문사는 몹시 충격을 받은 듯 바로 입을 열지 못했다. 그는 안색이 창백해진 채 잠시 뒤에야 침중하게 물었다.
[네가 그것을 어떻게 알아냈느냐?]
용소군은 빙긋 웃었다.
[어차피 알 때가 되면 모든 것은 저절로 알게 됩니다. 저는 그뿐 아니라 거의 모든 사실을 알아냈습니다.]
우문사는 어안이 벙벙해질 지경이었다. 그를 향해 용소군이 다시 말했다.
[우문 할아버님께서 과거 대리국을 쳤던 철맹과이족의 대족장 타무르의 숙부였다는 사실도 말입니다.]
[음!]
우문사의 안색이 하얗게 탈색되었다. 지금 용소군의 한 마디 한 마디는 그를 휘청이게 하고도 남았다.
한참 후에야 우문사는 문득 허탈하게 웃었다.
[허허허..... 과연 용자(龍子)임에 틀림없도다. 그러나.....]
힘없이 의자에 등을 기대는 그의 얼굴에는 극도의 허무가 어리고 있었다. 그는 어지러운 듯 한 손으로 이마를 짚으며 물었다.
[너는 이제 날 불신하느냐?]
용소군은 미소띈 얼굴로 고개를 흔들었다.
[그렇지 않습니다.]
이어 그는 진심이 담긴 음성으로 말을 이었다.
[이견을 가지는 것과 불신은 다릅니다. 저는 우문 할아버님을 오래 전부터 신뢰했으며 지금도 마찬가지입니다. 누가 뭐라 하던 우문 할아버님은 제게 있어 은인(恩人)이십니다. 당신을 그다지 좋아했다고는 할 수 없으나 이 사실만은 제가 살아있는 한 절대 변하지 않을 것입니다.]
용소군의 두 눈이 불현듯 강한 신광을 뿜어냈다.
[부소를 제 스스로 처단하려 하는 것은 제게 있어서는 신념과도 같은 일입니다. 부디 용서하시기를.....]
그는 말을 마친 후 몸을 돌렸다.
[잠깐!]
우문사가 그를 불러세웠다.
[너는 진정 막북으로 그를 만나러 갈 생각이냐?]
[그렇습니다.]
[그건 아주 위험한 일이다.]
[상관없습니다.]
용소군의 단호한 어투에 우문사는 망연한 표정을 지었다. 철석같이 굳어져 있는 그의 결심을 여실히 보았기 때문이다. 마침내 우문사의 탄식이 떨어졌다.
[좋다. 네 뜻대로 하거라. 그러나 마지막으로 이 늙은이의 쓸모없는 변명 한 가지만 들어다오.]
용소군은 고개를 끄덕였다.
[물론입니다. 우문 할아버님.]
우문사는 씁쓸한 표정으로 말을 이어갔다.
[나는 비록 철맹과이족 출신이라고는 하나 맹세컨대 대리국의 멸망과는 하등의 관계가 없다.]
[믿습니다.]
[타무르도 십수 년 전에 이미 부소에 의해 대족장 자리에서 추방되었다. 그는 우매했던 대가로 이용만 당하고는 껍질만 남은 채 축출된 것이다.]
우문사의 노안에는 한 가닥 원한의 빛이 어렸다.
[나 역시 부소, 그 놈을 증오한다.]
용소군은 아무 말도 하지 않는 대신 우문사의 심경을 충분히 헤아리고는 힘주어 고개를 끄덕여 보였다.
[소군.]
우문사가 다시 불렀다.
[내 너의 길을 막지 않겠다. 너에게서 바야흐로 완성이 보이니 노부인들 어쩌겠느냐?]
[할아버님.....]
[너와의 이견이 노부를 서운하게 하는 것은 사실이다. 하지만 노부는 진정..... 기쁘구나.]
[감사합니다. 할아버님.....]
용소군은 예를 갖추어 우문사에게 포권했다.
그래도 뭔가 미진했던 것일까? 우문사는 막 몸을 돌리려는 그를 향해 옆에 놓여 있던 작은 보따리를 던져 주었다.
[소군, 이것을 받아라.]
[무엇입니까? 이것은.....]
우문사는 무거운 음성으로 대답했다.
[혈영도(血影刀)다. 천하에서 가장 무서운 저주받은 칼이지. 그것만 소유하면 너는 능히 무림의 제일인자가 될 수 있다.]
[아!]
용소군이 탄성을 발하는 사이, 한 권의 피처럼 붉은 표지로 덮힌 책자가 다시 그에게 날아왔다.
[그 책 속에는 전설(傳說)의 악마인 살탄(薩呑)의 무공이 적혀 있다. 그 중에서 혈영삼도(血影三刀)를 익히거라. 그것이면 필히 부소를 꺾을 수 있을 것이다.]
[할아버님.....]
두 가지 물건을 받아든 용소군은 기쁘다기보다는 가슴에 납덩이라도 얹힌 기분이 되고 말았다. 아울러 그는 이렇게 되뇌이지 않을 수 없었다.
(과연 우문 할아버님은 어떤 조류(潮流)에도 편승하지 않는 일대기인이시다. 단지 내가 이 분의 뜻에 합당치 못했을 뿐.....)
용소군은 우문사의 대쪽같은 기질에 감명을 느끼며 깊숙히 읍하고 방을 걸어 나왔다. 등 뒤로 느껴지는 우문사의 탄식을 그는 분명히 감지할 수 있었다.
우문사는 허탈한 시선으로 용소군의 뒷모습을 바라보고 있었다.
(허허..... 방향이 엇나간들 어떠랴? 저토록 대기(大器)가 되어 있으니..... 다만 현자임을 자처했던 내 지난날들이 심히 부끄러울 뿐이로고!)
우문사의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 그러나 피로감이 가득한 그의 노안에는 형언키 어려운 신광이 어리고 있었다.
[십군(十軍).]
[옛.]
그의 나직한 음성이 떨어지자 어디선가 열 명의 복면인이 기척도 없이 나타났다. 우문사는 그들을 향해 엄숙하게 명했다.
[막북으로 떠나라.]
[알겠습니다.]
십군이라 불리운 인물들은 일시에 똑같이 대답했다.
[너희들은 내가 원하는 바가 무엇인지 알 것이다.]
[예.]
[그럼 가거라.]
[존명!]
복면인들의 신형이 삽시에 유령처럼 꺼져 버렸다. 마치 모래알이 스러지는 듯한 그런 형상이었다. 그들의 자취가 사라지자 우문사는 스르르 눈을 내리감았다.
(악령촌의 전력과 십군의 능력이라면 막북에 깔려 있는 부소의 세력이 포이달극산으로 당도하는 것을 최소한 열흘은 늦출 수 있을 것이다.)
그는 계속 생각에 몰두했다.
(열흘..... 그 정도의 시간이면 소군, 아니 주군과 부소의 싸움은 이미 결판이 나 있을 것이다.)
우문사는 감았던 두 눈을 번쩍 떴다.
(이 늙은 생명을 설사 막북에 묻는 한이 있어도 절대 주군을 다치게 할 수는 없다.)
그의 눈에서는 섬뜩한 빛이 흘러나오고 있었다.
(다만 부소, 너를 내 손으로 죽이지 못하는 게 한 일뿐이다.)



第 三十一章  日薄西山


막북에는 수많은 부족이 있다. 특히 포이달극산을 중심으로 한 주변 사천여 리에는 크고 작은 부족들이 도합 삼백칠십여 개나 밀집해 있었다.
그런데 어느 날 그 부족의 족장들에게 각기 한 통 씩의 밀서가 전달되었고, 그 날을 기해 한 부족에서 세 명씩의 인원들이 은밀히 부족을 떠나 어딘가로 사라졌다.
그들 세 명 단위의 인물들은 각 부족 내에서도 잘 알려지지 않은 자들이었다. 그러나 그들이야말로 오래 전부터 막북의 패자 부소에 의해 길러진 숨은 힘(力)이었다.
그들은 줄곧 삼백칠십 개 부족에 흩어져 부족들의 감시를 도맡아 왔는데 이는 곧 연락책의 역할과 더불어 세력 분산이라는 이중의 효과를 노린 부소의 전략에 의한 것이었다.
부소는 그들에게 보름 안에 포이달극산으로 집결하라는 명령을 내렸다.
하지만 어찌된 셈인지 보름이 다 지나도록 그들 중 포이달극산에 도착한 자는 아무도 없었다.
과이벽(戈而壁).
포이달극산 기슭에 있는 이곳에는 약 삼백여 호(戶) 남짓의 소수 종족이 살고 있었다. 그들 중에는 아무도 모르게 당금의 막북 지배자도 끼어 있었다.
과이벽의 한 언덕. 그곳에 오래도록 한 인물이 홀로 서 있었다.
[.....]
부소였다. 지금 그의 안색은 침중하기 이를 데 없었다. 자신이 심혈을 기울여 키웠던 수하들이 단 한 명도 도착하지 않은 것이었다.
부소의 고요일색이던 눈에 서서히 동요가 일어나고 있었다.
문득 언덕 아래로부터 한 가닥 인영이 나타났다. 그 인영은 한 번 신형을 솟구칠 때마다 사십여장을 날아왔다.
[으음.....]
부소는 잠깐 낮은 숨을 토해냈을 뿐 그를 보고도 아무런 표정의 변화를 일으키지 않았다.
반면 그 자는 부소의 앞에 도착하자마자 즉시 무릎을 꿇었다.
놀랍게도 그는 천외은유 도천기였다.
[사부님, 다녀왔습니다.]
그의 입에서 흘러나온 말은 더욱 놀라운 것이었다. 무림십자맹을 주무대로 활동하며 정파의 후기지수로 꼽혔던 그가 부소의 제자일 줄이야 누가 상상이나 했겠는가!
[어찌 되었느냐?]
부소의 물음에 도천기는 공손히 말하고 있었다.
[아직 연락이 없습니다.]
[으음.....]
부소는 침중한 신음을 발했다.
[아무래도 무슨 변괴가 일어난 것 같습니다.]
도천기의 말에 부소는 눈썹을 꿈틀 했다.
[무슨 소리냐? 그들은 모두 일급의 고수들이다. 개개인의 무공은 한결같이 출중할 뿐더러 또한 각 지방에 흩어져 있었지 않느냐? 그들 모두를 어떻게 한꺼번에 저지할 수 있단 말이냐?]
부소는 단정짓듯 잘라 말했다.
[더욱이 막북 내에 그럴 만한 실력자는 존재하지도 않는다.]
도천기는 고개를 들며 조심스럽게 입을 떼었다.
[그러나 중원에서 혹시.....]
부소의 음성은 갑자기 싸늘해졌다.
[제인성에서도, 무림십자맹에서도 그간 고수들의 이동은 일체 없었다.]
[.....]
부소는 잠시 하늘을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다. 시간이 흐를수록 그의 얼굴에는 점차 어떤 결의가 굳어지는 것 같았다.
마침내 그는 소매 속에서 하나의 열쇠를 꺼냈다.
[기아, 너는 지금 승천별부(昇天別府)로 가거라. 그곳에서 야차설녀(夜叉雪女)들을 데려 오너라.]
그 말을 듣는 순간 도천기의 얼굴에서는 한 가닥 음침한 표정이 떠올랐다 사라졌다. 그는 곧 두 손으로 열쇠를 받더니 깊숙히 절을 했다.
[그럼 다녀오겠습니다. 사부님.]
[음, 지체하지 말아라.]
부소의 말이 끝나기가 무섭게 도천기는 처음 올 때와 다름없이 한 번 도약에 사십장을 날고 있었다. 날아가는 도중 그의 얼굴에는 이제껏 볼 수 없었던 야릇한 표정이 떠올랐다.
(사부, 당신도 이제 운세가 다한 것 같소이다.)
도천기는 입가에 기묘한 미소를 매달았다.
(후후..... 악령촌의 귀신인 우문사가 당신의 수족을 모두 잘라 버렸소이다. 알려주고 싶었지만 스스로 거부했으니 나도 별 수 없구려. 자기과신도 그 도가 지나치면 노망인 줄 모르오?)
그는 포이달극산의 서쪽 기슭으로 돌아갔다. 그곳은 과이벽과는 반대쪽이었다.
그그긍!
돌벽이 마찰음을 내며 열렸다. 그 위로 현판을 대신하여 음각으로 깊이 새겨진 글씨가 보였다.

<승천별부(昇天別府)>

도천기는 지체없이 안으로 들어갔다. 이어 그는 어느 한 석실을 향해 신형을 날렸다.
(바로 이곳이다.)
석실의 굳게 닫힌 문을 노려보는 도천기의 준미한 얼굴에는 음흉하고도 교활한 미소가 번지고 있었다.
그는 쌍장을 들어 서서히 석문을 향해 밀었다. 그의 장심으로부터 한 줄기 암경이 뻗어나와 석문에 부딪쳤다.
스스스!
놀랍게도 석문은 삽시에 먼지로 화해 허물어져 내렸다.
도천기는 즉시 석실 안으로 뛰어들었다. 그 안은 연공실인 듯 포단이 깔려 있었고, 한쪽 벽에는 무공비급으로 가득 찬 서가(書架)가 있었다.
[드디어.....]
도천기는 서가에 꽂혀 있는 수많은 무공비급 중에서 한 권의 두터운 고서(古書)를 찾아냈다.
고서의 표지에는 전서체로 명옥진경(冥玉眞經)이라는 글씨가 씌여 있었다.
오랜 세월을 흐른 듯 빛바랜 책자를 움켜쥔 순간 도천기의 얼굴에는 이루 말할 수 없는 득의와 희열이 떠올랐다.
(이것이다! 누란국의 신비무학이 적힌 고금 제일기서이자 부소가 지닌 무학의 원천이 바로 이것이다.)
도천기의 눈이 점차 열기를 띄어갔다. 그러나 그는 책자를 취하는 것이 아니라 책장을 마구 뒤적이고 있었다.
(다른 것은 필요치 않다. 내가 원하는 것은 오직 두 가지 뿐이다. 여기에 있었군!)
그의 눈이 번쩍 불을 뿜었다.
(승천마검(昇天魔劍)의 요해와 명옥진기(冥玉眞氣)! 이것이면 충분하다.)
북! 부욱!
도천기는 몇 장의 양피지를 찢어내더니 대소를 터뜨렸다.
[으하하핫.....!]
그의 신형은 다시 승천별부의 깊숙한 곳으로 날아갔다. 그는 여러 개의 석전을 거쳐서 마침내 하나의 광장에 이르고 있었다.
광장의 한쪽 벽이 온통 얼음으로 뒤덮혀 있었다. 그리고 그 얼음벽 속에는 놀랍게도 열 명의 나체여인들이 빙결된 채 서 있었다.
바로 부소가 말한 야차설녀였다.
그녀들은 중조산에서 야차성주 파율이 음독무비한 탈정환골대법으로 만들어 냈던 마녀들이었다. 인성을 무시한 가공할 마의 대법으로 탄생된 야차설녀가 지금 이곳에 와 있는 것이었다.
[후후후.....]
도천기는 투명한 빙벽 앞에서 야차설녀들를 바라보며 기소를 흘리고 있었다.
(이제 일 년 후면 나는 고금제일의 고수가 된다. 더구나 이 야차설녀의 도움이라면 나는 공전절후의 힘을 얻을 것이다.)
그는 몹시 만족한 듯 앙천대소를 터뜨렸다.
[으하하하핫..... 으하하하.....!]
그런데 바로 그때였다.
[도천기.]
느닷없이 한 가닥 싸늘한 음성이 그의 웃음을 그치게 했다. 도천기는 안색이 싹 변하며 급히 돌아섰다.
그의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
[너는?]
도천기의 앞에는 한 명의 아름답기 그지없는 소녀가 서 있었다. 불타는 듯한 홍의를 입은 소녀, 그녀는 바로 다름 아닌 희수빈이었다.
그녀의 한 쪽 손에는 악마의 병기인 파천사가 쥐어져 있었으며, 지금 그녀의 눈 깊은 곳에서는 증오가 불꽃처럼 타오르고 있었다.

막북 패자 부소(夫蘇).
그는 과이벽을 벗어나 느릿느릿 걷고 있었다. 어느덧 황혼이 지는 가운데 타오르는 석양의 붉은 기운이 막북의 황원을 불사르고 있었다.
도천기에게 명령을 내린 이후로 왠지 그는 허전한 기분이 들고 있었다. 그는 지는 석양을 바라보며 아득한 자신의 과거를 돌아보고 있었다.
부소는 본시 고아였다.
그러나 본래부터 뿌리가 없는 것은 아니었다. 다만 그가 고아가 되기까지 비극적인 사연이 있었다.
그의 부족은 천산북로에 근거지를 둔 포융족(布戎族)으로, 그들은 주로 사막을 지나는 대상들을 습격하여 삶을 영위해가는 야만적인 종족이었다.
따라서 그들은 학식이나 규범 따위는 물론 정착이라는 의미조차 알지 못했다. 그저 조상 대대로 내려온 비적생활로 명맥을 유지해왔을 따름이었다.
그들에게는 내일이 없었다. 오직 하루하루를 연명하는 것만이 유일한 과제이자 최상의 삶이었다.
부소의 부친은 바로 이들 포융족의 족장이었다.
그런데 지금으로부터 사십오 년 전, 그들은 내내 그래왔듯 천산북로를 지나는 대상의 행렬을 습격하다가 전혀 예기치 못했던 비극의 사건을 만들게 되었다.
그들은 당시 용미족 인물 한 명을 죽이게 되었는데 그것은 의도적인 것이 아니라 우연의 일이었다. 마침 그들이 털었던 그 행렬은 바로 대리국의 보석상들이었다.
뺏으려는 자와 지키려는 자 간의 칼부림은 포융족의 일상이었다. 마침내 그들은 대상들을 도륙하고 엄청난 보화를 차지하게 되었다. 이 뜻밖의 수확에 그들은 기뻐 날뛰었다.
그러나 용미족의 입장은 반대였다.
대대로 용미족은 후손이 그다지 많지 않았다. 따라서 천산북로에서 용미족이 한 명 죽자 대리국 국왕은 크게 분노했다.
마침내 그는 대리국의 고수들을 파견하여 포융족을 치게 하였으니, 그 와중에서 부소는 간신히 목숨만을 건질 수 있었다. 그것도 마굿간에서 놀다 마을이 불타는 바람에 놀라 달아나는 말의 배에 매달려 그곳을 빠져나가게 되었다.
그때 부소의 나이 겨우 십 세(十歲), 포융족의 유일한 생존자인 그는 커다란 복수심을 품은 채 중원으로 흘러들어 오게되었다.
그리고 정처없이 여기저기를 떠돌던 부소는 마침 운좋게 중원의 한 학자(學者)를 만나 거두어지기에 이르렀다.
그 학자의 이름은 남궁은(南宮穩)이었다.
서원(書院)을 경영하는 그는 실로 자애스럽고 기품이 넘치는 인물이었다. 그에게는 당시 세 살 된 아들이 있었는데 그 아들이 바로 훗날 무림에 우뚝 고봉으로 일어선 남궁력(南宮歷)이었다.
부소는 남궁은의 따뜻한 배려로 그의 양자가 되었다.
하지만 본시 거친 혈통을 이어 받은 데다 복수심으로 똘똘 뭉친 부소는 결국 은혜를 원한으로 갚고야 말았다.
부소가 서원에서 살게 된 지 십 년이 지난 해였다. 그는 우연히 남궁은이 전설의 누란국의 무공기서인 명옥진경을 지니고 있다는 사실을 알게 되었다.
마침내 부소는 타오르는 복수심과 욕망에 눈이 어두웠던 나머지 남궁은의 침실에 몰래 스며들어 명옥진경을 탈취하려 했다.
그러다 남궁은에게 들키게 되자 당황한 그는 남궁은을 거칠게 뿌리치게 되었다. 불행은 거기서 일어났다. 일개 학자에 불과했던 남궁은은 그에 의해 쓰러지는 바람에 침상 모서리에 머리를 부딪치고 말았다.
부소는 그 날 이후 자취를 감추었다. 그런데 남궁은은 당시 입은 머리의 상처가 도진데다 깊은 상심으로 인해 얼마 후에 한을 품은 채 세상을 하직하고 말았다.
그 비극의 사건으로 인해 졸지에 고아가 된 것은 남궁력이었다. 남궁가의 비극은 이런 연유로 일어난 것이었다.
한편, 부소는 막북으로 도망친 후 십여 년 간 피나는 무공수련을 했다.
더구나 막북의 한 고동에서 만년공청석유(萬年孔淸石乳)를 발견했다. 그것을 복용한 이후 그의 내력은 불가사의할 정도로 높아졌다. 그로부터 십 년이 지난 어느 날, 부소는 자신의 무공을 시험하고 싶어졌다. 그리하여 그는 은밀히 중원에서 정도제일의 기인이라는 청원거사에게 비무를 청했다.
결과는 무승부였으나 당시 청원거사는 이미 백 세에 이른 노기인이었고 부소는 고작 삼십도 채 되지 않은 나이였다.
이에 자신감을 얻은 부소는 그 이후 막북을 통일하려는 야망을 세웠다. 그 일환으로 그는 먼저 철맹과이족의 대족장 타무르를 굴복시킨 다음 대리국을 치게 했다.
단 용미족만은 그가 직접 나서서 몰살을 시켰다. 마침내 자신의 숙원을 달성하고만 것이었다.
부소는 짙어가는 황혼을 바라보며 기분이 착잡해졌다.
(나의 인생..... 그러나 절대 후회하지는 않는다.)
그러나 저물어가는 석양과 마주하고 있어서일까? 부소의 가슴은 까닭없이 자꾸만 가라앉고 있었다.
문득 그의 시선이 들려졌다. 황혼이 깔린 맞은 편 언덕으로 하나의 인영이 나타났기 때문이다.
처음에 그는 그 인영이 자신의 제자인 도천기인 줄 알았다. 그런데 아니었다. 그의 앞에 나타난 사람은 백삼을 입고 있었으며 평범하고 순박한 인상을 가진 한 청년이었다.
그는 바로 용소군이었다.
[.....!]
그가 다가섬에 따라 부소의 깊은 눈이 흔들렸다. 갑자기 숨이 막힐 듯한 긴장이 전신을 조여온 것이었다.
[너는 누구냐?]
부소의 질문에 용소군의 눈썹이 약간 치켜 올라갔다.
[당신이 부소라는 인물이오?]
[그렇다. 너는 누구냐?]
[용소군이라 하오.]
부소의 안색에 가벼운 경이가 일어났다.
[그렇다면 네가 바로 백의신수(白衣神手)라는 아이냐?]
[그렇소.]
용소군의 어조는 차분하기만 했다.
그로서는 이제 와서 새삼 경동할 일이라곤 없었다. 결국 그는 이곳까지 찾아왔고 용미족을 멸망시킨 원흉을 만났으나 그 동안 그의 마음은 깊은 수양으로 반석처럼 다져져 있었다.
하늘은 황혼으로 화려하게 도포되어 있었다. 그 황혼을 이고 있는 용소군의 두 눈에는 서서히 석양보다 더 짙은 금광이 떠오르기 시작했다.
부소는 채 그것을 발견하지 못한 채 말했다.
[소문은 들었다. 칠원성군 중 몇 명이 네게 당했다고?]
용소군은 대답하지 않았다.
[그래, 너는 무슨 일로 노부를 찾아 왔느냐?]
그러다 문득 부소의 안색이 크게 변했다.
[너는!]
그는 보았다. 본래의 모습으로 환원된 용소군의 금빛 어린 눈동자와 백마의 갈기처럼 휘날리는 머리카락을.....
부소의 몸이 한 차례 부르르 경련을 일으켰다. 그 순간, 용소군의 입에서는 웅후한 음성이 터져나왔다.
[용미족의 후예로서 내 그대를 처단하겠소!]

[수빈, 네가?]
도천기의 얼굴에는 의혹이 어렸다. 승천별부에 갑작스럽게 나타난 자가 뜻밖에도 희수빈이라니? 그녀가 언제, 어떻게 이곳을 알고 찾아왔단 말인가?
희수빈은 양뺨에 보조개를 매달며 생긋 미소지었다.
[오랜만이에요. 오라버니.]
그녀의 고혹적인 웃음을 대하자 도천기의 얼굴에도 슬며시 웃음기가 번졌다.
[그렇구나.]
도천기는 이어 궁금한 듯 물었다.
[그런데 어떻게 이곳에 들어와 있느냐?]
희수빈은 여전히 생글거리며 말했다.
[오라버니가 오실 줄 알고 먼저 와 기다렸지요.]
그 말에서 묻어나오는 느낌은 왠지 섬뜩했다. 도천기는 미간에 주름을 잡으며 다시 물었다.
[무슨 일로?]
[당신을 죽이려고요.]
[뭣?]
도천기는 일순 자신의 귀를 의심해야 했다. 그는 한동안 놀란 표정을 짓다가 피식 웃으며 말했다.
[수빈, 지금 농담하자는 것이냐?]
[농담이라뇨? 그런 것을 제가 뭐하러 해요?]
도천기는 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
[과연 네가 날 죽일 수 있다고 생각하느냐?]
그러자 희수빈은 손에 쥔 물건을 들어보였다.
[이것이 무엇인지 아느냐?]
그녀의 말투는 갑자기 경어에서 반말로 바뀌었다.
[호호호호! 악마의 병기인 파천사다. 나는 널 죽이기 위해 내 모든 것을 팔아서 이 무기를 얻었다.]
[허..... 허헛!]
도천기는 기가 막히다는 듯 헛웃음을 흘리며 그녀를 뻔히 바라보았다. 그런 그를 향해 희수빈은 더할 나위없는 증오를 드러냈다.
[내 모든 것을 유린한 널 죽이려고 말이다.]
도천기는 비로소 정신이 든 듯 낭랑하게 말했다.
[너는 절대로 날 죽일 수 없다. 뿐만 아니라 너는 영원히 내 그늘을 벗어나지 못한다. 왠줄 아느냐?]
[닥쳐!]
희수빈은 고통스러운 듯 귀를 틀어막았다. 그러나 그런다고 해서 그의 잔인한 음성이 들리지 않는 것은 아니었다.
[후훗! 네 몸 깊은 곳에는 이미 나의 흔적들이 뚜렷하게 찍혀 있기 때문이다.]
마침내 희수빈은 더 이상 참을 수 없는 듯 앙칼지게 외쳤다.
[죽어라! 도천기.]
위이잉!
그녀의 손에서 파천사가 악마성을 토하며 움직였다. 도천기는 태연히 장을 뻗어 그것을 막았다.
그는 자신의 무공을 믿었으며, 아울러 희수빈의 무공수준을 환히 알고 있었기에 설사 악마의 병기 파천사라 할지라도 두려움을 전혀 느끼지 않은 것이었다.
캉!
투명한 손과 파천사가 맞부딪친 순간, 도천기는 자신의 계산이 틀려도 엄청나게 틀렸다는 것을 깨달았다.
[큭!]
그는 비명을 발하며 뒤로 주르륵 오보나 밀려났다. 무참하게도 그의 손에서는 선혈이 줄줄 흐르고 있었다.
(이럴 수가!)
도천기는 경악을 금치 못했다. 눈 앞의 희수빈은 자신이 알고 있는 그녀가 아니었다. 그녀의 내공은 상상도 못할 만큼 높아져 있지 않은가? 물론 그는 꿈에도 알 리 없었다.
희수빈이 그간 겪은 고통은 말할 것도 없거니와, 그녀가 전설의 구전신단을 복용했다는 사실을 그는 도저히 알 수 없었던 것이다.
희수빈은 입술을 꽉 깨물더니 차갑게 내뱉았다.
[도천기! 이제 네 숨통을 끊어 놓을 것이다.]
그녀의 눈 속에서는 처절한 저주의 불꽃이 이글거렸다.
[호호호홋! 네가 아무리 무공이 뛰어나다 할지라도 결국은 이곳에서 이 희수빈과 함게 죽게 될 것이다. 왜냐고? 호호호홋! 이 석부 내에는 이미 수천 근의 화약이 묻혀 있다. 그것도 일 각 후면 터지게 되어 있거든.....]
[뭣이?]
도천기의 안색이 하얗게 질려 버렸다.
[너와 나! 싸우면서 동시에 끝장이 날 것이다. 호호..... 호호호호홋.....!]
희수빈은 미친 듯이 웃음을 터뜨리고 있었다. 반면 도천기는 너무나도 어처구니가 없었다.
[이..... 이런 터무니없는!]

스르릉.....!
한 가닥 용음(龍音)과 함께 부소는 검을 뽑았다. 그는 착 가라앉은 음성으로 말하고 있었다.
[용미족의 후예가 아직껏 살아 있을 줄은 몰랐다. 그렇다면 이제 마지막 용미족인 널 편안한 곳으로 보내 주겠다.]
용소군은 등뒤에서 하나의 검은 보자기를 끌러내고 있었다. 그 속에서 나타난 것은 눈부신 황금빛 도(刀)였다. 그것은 악령의 저주를 빌어 전설의 곤오금으로 만든 저 살탄의 혈영도(血影刀)였다.
츠으으으읏!
용소군은 혈영도를 뽑았다. 길이는 단 두 자, 폭은 두 푼으로 기형의 도였다. 그러나 혈영도를 대한 순간 부소는 경악을 금치 못했다.
[읏!]
소름이 끼칠 정도의 강한 핏빛이 뿜어져 나와 그의 가슴을 섬ㅉ하게 했기 때문이다.
(저것은!)
용소군은 혈영도를 가슴 위로 서서히 치켜올렸다.
[부소! 용미족과 대리국의 이름으로 그대는 사라질 것이오. 그것도 단 일초(一招)로.....]
실로 엄청난 호언이요, 장담이었다.
하지만 부소는 감히 이를 비웃지 못했다. 오히려 그의 안색은 기이할 정도로 무겁게 가라앉았다.
용소군은 이어 왼손의 장심을 서서히 펼쳤다. 인간 한계를 뛰어 넘었다는 전설의 태양인(太陽印)을 끌어올리려는 것이었다.
아울러 오른손으로는 마(魔)의 혈영도법(血影刀法) 중 제 일도이자 기수식인 혈호령(血昊靈)을 펼치고 있었다.
그 자세를 보는 순간, 부소는 당혹해마지 않았다.
(가공할 기세다!)
그는 왼손에 자신의 애병인 승천마검(昇天魔劍)을 비스듬히 세우며 우수로는 명옥진기(冥玉眞氣)를 극성으로 끌어 올렸다.
하늘은 이미 암회색으로 물들어가고 있었다.
그런 가운데 이 시대 최고의 두 고수들은 삼장 거리를 두고 대치했다. 그것은 한 시대의 역사를 결정짓는 중대한 순간이었다.
문득 용소군의 귀로 한 가닥 친숙한 전음이 들려왔다. 
(소군, 상대의 검을 조심하게.)
하지만 용소군은 그 음성의 주인이 누군가를 미처 생각할 겨를이 없었다. 갑자기 부소의 몸이 움직였기 때문이다. 아니, 천하제일고수인 부소는 놀랍게도 선공(先攻)을 개시하고 있었다.
우우웅!
그의 오른손에서 유백색의 명옥진기가 쏟아졌으며, 승천마도는 삽시지간 열 개로 갈라졌다.
동시에 열 개의 승천마도는 그 하나하나가 전부 어검(馭劍)의 경지로써 허공을 뒤덮으며 날아왔다.
[아!]
용소군은 경악에 앞서 찬탄을 금치 못했다.
아무런 파공성도 없었다. 그러나 열 자루의 승천마도는 용소군을 향해 그야말로 빛살처럼 날아들고 있었다.
용소군의 오른손이 비로소 번뜩 움직였다.
[혈호령(血昊靈)!]
고오오오오.....
소름끼치는 악마의 신음성이 울렸다. 하늘은 삽시에 피빛으로 뒤덮혔고 악령의 호곡과 신음이 대기를 꽉 메우는 듯 했다.
마침내 피빛의 도기(刀氣)가 열 자루의 승천마도를 갈랐다.
파아아아!
단지 핏빛이 슬쩍 스쳤을 뿐이었다. 그럼에도 불구하고 열 자루의 승천마도는 일거에 박살나 가루로 흩어지고 있었다.
(헉!)
정녕 믿을 수 없는 노릇이었다. 부소는 자신의 승천마검식(昇天魔劍式)이 그토록 간단하게, 아니 그토록 허무하게 깨어지자 눈 앞이 캄캄해지고 말았다.
그러나 다음 순간 부소는 절망조차 자신의 몫이 아님을 절실하게 깨달아야 했다. 그는 태양이 마치 폭죽처럼 터지며 눈부시게 비산(飛散)하는 것을 보고는 그만 눈을 질끈 감아 버렸다.
[태(太)..... 양(陽)..... 인(印).....!]
대륙을 질타하는 듯한 용음(龍音)! 그것이 바로 부소가 지상에서 최후로 들을 수 있는 음성이었다.
파스스스.....
그가 전개한 명옥진기 또한 형체도 없이 녹아버렸다.
[으아아아악.....!]
태양, 그 자체가 가슴에 와 박힌 것인가? 부소는 하늘 아래 이런 고통이 존재한다는 것을 도저히 믿을 수가 없었다. 처절한 단말마에 이어 그의 입에서는 참담한 한 마디가 흘러나왔다.
[크으으..... 이럴 수가! 이것은 정녕..... 인간의 무학이..... 아니다.....]
부소는 어느새 하반신이 땅 속에 깊숙이 박혀든 채 회의와 불신에 가득 찬 눈으로 용소군을 바라 보았다.
용소군은 땅을 향해 혈영도를 축 늘어뜨리고 있었다. 그의 안색도 백짓장처럼 창백해져 있었다.
이때였다. 장내에 한 명의 중년인이 서서히 나타났다.
[모든 것에는 극성이 있는 법이오. 형님.]
절망에 가득 찼던 부소의 눈이 그 중년인을 본 순간 미미한 떨림을 보였다. 그는 다름 아닌 남궁력이었다.
남궁력을 응시하는 부소의 얼굴이 여러 차례 변화를 일으키고 있었다. 그러나 이내 부소는 눈을 내리감으며 중얼거렸다.
[하지만..... 후회는 없다. 평생의 숙원이던 복수를 이미 오래 전에 이루었으니..... 야망이란..... 그것과는 또 별개다. 크크크..... 안 그런가? 용..... 소군.....?]
스스스스.....
바람(風)이 불었다.
아득한 막북의 모래 실은 바람이 부소를 스쳤다. 그러자 놀랍게도 그의 몸은 재가 되어 분분이 날려가고 있었다.
결국 모든 것은 끝났다. 대리국을 멸망시키고 용미족을 멸족시켰던 신비의 흉수, 부소의 생은 그렇게 종지부를 찍었다.
어쩌면 허망한 종말이었으나 그렇게 치부하기에는 그 여운이 너무나도 무겁고 짙었다. 적어도 용소군에게 있어서는.....
기실 부소의 운명은 용소군과 매우 흡사했다. 한(恨)으로 점철된 인생여정이 바로 그러했으므로. 단지 다른 것이 있다면 그것은 단 한 가지였다.
원대한 야망으로 보상을 구가하려 했던 자와, 반면 자아구현에 인생행로를 정했던 자..... 바로 그 차이가 오늘날의 결과를 만들어낸 것이다.
---후회는 없다. 평생의 숙원이던 복수를 이루었으니! 야망이란 그것과는 또 별개다. 안 그런가? 용소군.....
부소의 최후의 종언에 용소군은 내심 이렇게 답하고 있었다.
(맞소이다, 노선배. 하지만 그처럼 이루어도, 혹은 이루지 못해도 그만인 것을 당신은 너무 늦게야 안 것 같소이다.)
이어 그는 한결 산뜻해진 안색으로 남궁력에게 다가갔다.
[맹주.]
[소군.....]
남궁력은 다소 생경한 듯 새삼 용소군을 뚫어져라 바라보았다. 한참 후에야 그는 고개를 끄덕여 말했다.
[자네가 용미족의 왕손이었을 줄은 생각지도 못했네.]
남궁력은 용소군의 손을 부여잡았다. 그 손에는 진솔하고도 뜨거운 정이 넘쳐 흐르고 있었다. 그러다 문득 남궁력은 침중하게 입술을 열었다.
[산산은.....]
용소군의 담담한 음성이 그 말을 받았다.
[산산은 어르신네가 돌아오시기를 손꼽아 기다리고 있습니다.]
남궁력의 눈에 불현듯 이채가 떠올랐다. 산산, 그리고 어르신네라는 용소군의 표현은 과연 무엇을 의미하는가?
천하를 포용했던 남궁력이 이를 모를 리 없었다. 서서히 그의 입가에는 만족스러운 미소가 일어나고 있었다. 남궁력의 손이 용소군의 어깨를 부드럽게 두드렸다.
[이 사람.....]
하지만 정작 입을 열었으나 별로 할 말이 떠오르지 않는 남궁력이었다. 그러나 말이 필요 없었다. 무언(無言)으로 통하는 감정이야말로 가장 뜨겁고 진실한 것이 아니겠는가.
이심전심(以心傳心)이었던지 용소군은 싱긋 웃었다.
[이젠 가야하지 않습니까? 어르신.]
[가야지.]
남궁력도 마주 웃음을 보였다. 연후 그의 시선은 이미 암갈색으로 물든 하늘의 남쪽 하늘을 응시했다.
[중원으로.....]
그러다 갑자기 그는 무엇을 생각했는지 용소군에게 물었다.
[앞으로 자네는 어찌 할 셈인가?]
용소군은 역시 생각해둔 바가 있었다.
[우선 대리국에 가봐야겠습니다. 제 근본을 되찾고 싶습니다. 그리고 나서 중원으로 가겠습니다.]
[물론 산산에게로 돌아오겠지?]
용소군은 멈칫하더니 가볍게 얼굴을 붉혔다.
[예.]
[하하하하.....!]
남궁력은 흔쾌한 웃음을 터뜨리고 있었다. 그러나 곧 그의 얼굴은 무섭게 굳어지고 말았다.
콰르르르릉..... 콰쾅!
갑자기 지축이 무섭게 흔들림과 동시에 포이달극산 어디에선가 대폭발의 굉음(轟音)이 들려왔기 때문이다.
용소군도 남궁력 이상으로 놀라지 않을 수 없었다. 그들은 의혹에 휩싸인 채 서로의 얼굴을 마주 보았다.
[대체 무슨 일일까요?]
[글쎄, 엄청난 폭발음이군.]
용소군은 눈썹을 꿈틀거렸다.
[가 볼까요?]
그러자 남궁력은 두 눈에 기이한 광채를 담았다. 그는 나직이 한숨을 쉬더니 고개를 가로저었다.
[가세. 우리가 더 이상 이곳에서 신경을 쓸 일은 없네.]
[예.]
용소군은 남궁력의 눈빛에서 직감적으로 폭발음에 관해 무엇인가를 알고 있음을 느낄 수 있었다. 하지만 본인이 말하려 하지 않는 이상 그도 굳이 묻고 싶지 않았다.
최소한 알아서 도움이 될 일이었다면 감추려할 리가 없을 것이다. 그는 남궁력의 인격을 믿고 있었다. 이윽고 두 사람은 나란히 걷기 시작했다.
어둠이 덮혀가는 대지(大地).
사라져가는 두 사람의 모습은 결코 쓸쓸하지 않았다. 포이달극산의 웅자(雄姿)조차 겸허하게 그들을 배웅하는 듯 했기 때문이다.
