프롤로그: 처음난 자들(The Firstborn)



그들을 처음난 자들이라고 부르자. 그들은 인류와 많이 다르지는 않았는데, 살과 피를 갖고
있었고, 그들이 우주의 심연을 내다 보았을 때, 그들은 두려움과 경이 - 또 외로움을 느꼈
다. 그들이 힘을 소유하게 되자, 그들은 별들의 사이에서 그들의 친구를 찾기 시작했다.

그들의 탐험에서, 그들은 많은 형태의 생명과 접촉했고, 몇 천의 세계에서 벌어지는 진화의
작업을 보았다. 그들은 우주의 밤에서 지성의 첫 번째 희미한 불빛이 얼마나 자주 깜박이고
죽어 가는지 보았다.

그리고 그 때문에, 은하 전체에서, 정신보다 더 중요한 것은 아무것도 발견치 못했으며, 그
들은 도처에서 정신의 여명을 촉진시켰다. 그들은 별들의 농장의 농부가 되었다; 그들은 씨
를 뿌렸고, 때때로 그들은 수확하기도 했다.

그리고 때때로, 냉정하게, 그들은 잡초를 솎아주어야 했다.

거대한 공룡들이 사라진 지 오래되었고, 그들의 아침 약속이 예측하지 못한 우주로부터의
일격에 의해 소멸된 후, 이미 수천년이 걸린 항해 후에 조사 우주선이 태양계에 진입했을
때였다. 그것은 얼어붙은 외곽 행성들을 지나쳤고, 죽어가는 화성의 사막 위에 잠시 멈춘 다
음, 지구를 내려다 보았다.

탐험가들은 그들의 아래에 펼쳐져 있는, 생명으로 들끓는 세계를 보았다. 그들은 여러해 동
안 연구하고, 수집하고, 목록화했다. 그들이 할 수 있는 모든 것을 배웠을 때, 그들은 개조하
기 시작했다. 그들은 땅위와 바다 속의, 많은 종들의 운명을 수정했다. 하지만 그들의 실험
중 어떤 것이 열매를 맺을 지, 그들은 최소 백만년 동안은 알 수 없었다.

그들은 인내심이 강했지만, 아직 불멸은 아니었다. 수천억의 태양이 있는 우주에는 해야 할
일이 너무 많았고 다른 세계들이 부르고 있었다. 그래서 그들은 다시 이 길을 오지 않을 것
임을 알면서, 한 번 더 심연으로 길을 떠났다. 또는 올 필요가 없었다: 그들이 남겨 놓은 하
인들이 나머지 일을 할 것이었다.

지구에서는, 빙하가 오고 가고 했으며, 그 동안 그들 위에는 아무도 도전해 보지 않은 달이
여전히 별들로부터의 비밀을 실어나르고 있었다. 극지의 얼음보다 더 느린 리듬으로, 문명의
조수가 은하계를 가로질러 밀려오고 밀려갔다. 낯설고 아름답고 끔찍한 제국들이 일어서고
망했으며, 그들의 지식을 그들의 후계자들에게 전해 주었다.

그리고 이제, 별들의 사이에서, 진화는 새로운 목표를 향해 진행되고 있었다. 지구의 첫 탐
험자들은 살과 피의 한계에 이른지 오래 되었다; 그들의 기계가 그들의 육체보다 더 향상되
자, 이동할 시간이 되었다. 먼저 그들의 두뇌, 그리고 그들의 외로운 사고가. 그들은 금속과
보석으로 된 빛나는 새 집으로 옮겨 졌다. 그들은 더 이상 우주선을 만들지 않았다. 그들은
우주선이었다.

하지만 기계-본체(Machine-entities)의 시대는 빨리 지나갔다. 그들의 끊임없는 실험을 통해,
우주 자체의 구조에 그들의 지식을 저장하는 법과, 얼어붙은 빛의 격자에 본체로서 그들의
사고를 보존하는 법을 배웠다.

그러므로, 그들은 이제 순수 에너지로, 자신을 변형시켰다; 그리고 수천의 세계 위에, 그들이
버린 빈 껍질들이 지성없는 죽음의 춤을 추며 꿈틀거렸고, 다시 먼지로 바스러졌다.

이제 그들은 은하계의 주인이 되었고, 의지로 별들 사이를 유랑할 수 있거나, 묽은 안개처럼
차원의 틈을 통해서 내려갈 수도 있었다. 마침내 그들은 물질의 지배로부터 자유로워졌지만,
그들은 그들의 기원, 즉 텅빈 대양의 따뜻한 진흙을 완전히 잊지는 않았다. 그리고 그들의
경이로운 장치는 기능을 계속 했으며, 오랜 시대 전에 시작된 실험을 지켜보고 있었다.

하지만 이제 더 이상 그것들은 그 창조자들의 명령에 늘 순종하지는 않았다; 모든 물질들처
럼, 그것들은 시간과 그 끈기의 퇴락, 잠들지 않는 하인인, 엔트로피에 면역되어 있지는 않
았다.

그리고 때때로, 그것들은 그들 자신의 목표를 발견했고 찾았다.

Ⅰ. 스타 시티



1. 혜성 카우보이

  디미트리 찬들러 선장[M2973.04.21/93.106//MARS//SpaceAcad3005] - 그의 친한 친구들에게
는 그냥  딤 으로 불리는 - 은 이해할 수 없는 일로 방해받았다. 지구에서 메시지가 우주예
인선(spacetug) 골리앗Goliath, 즉 여기 해왕성 궤도 바깥에 도착하려면 6시간 걸린다; 만약
그것이 10분만 늦게 도착했다면 그는 이렇게 대답할 수 있었을 것이다.  죄송합니다만 - 지
금은 떠날 수가 없습니다 - 우리는 이제막 태양차단막(sunscreen)을 배치하기 시작했습니
다.

  이 핑계는 충분히 이유있는 것이었다: 두께는 분자 몇 개 정도이고 측면은 수 킬로미터나
되는 빛을 반사하는 판으로 혜성의 핵을 둘러싸는 작업으로, 그것은 반쯤 하다가 그만둘 수
있는 성질의 작업이 아니었다.

  여전히, 그것은 이 터무니없는 요구를 따르기 위한 좋은 아이디어일 것이다: 그는 이미,
그 자신의 실수는 없었음에도, 태양 쪽에 인심을 잃었다. 토성의 고리에서 얼음을 수집하고
그것을 금성과 수성, 즉 그것이 실제로 필요한 곳으로 보내는 일이 시작된 것은 2700년대 -
300년전으로 되돌아간다. 찬들러 선장은 태양계 보존주의자(Solar Conserver)들이 만들어 낸
이미지, 우주의 야만행위에 대한 고발을 지원하는 그들의 이미지의  전과 후 에서 어떤 차
이도 발견할 수 없었다. 하지만 일반 대중은, 여전히 이전 세기에 있었던 생태학적 재앙에
민감했고,  토성을 내버려두라! 는 투표는 실질적인 다수에 의해 통과되었다. 그 결과, 찬들
러는 더 이상 고리 활동가(Ring Rustler)가 아니라, 혜성 카우보이(Comet Cowboy)가 되었
다.

  그래서 그는 여기 알파 센타우리쪽으로 어느 정도 떨어진 곳에서 카이퍼 벨트(Kuiper
Belt)의 낙오자를 끌어 모으고 있었다. 확실히 여기 바깥에는 수성과 금성의 표면을 수 킬로
미터 깊이의 대양으로 덮을 만큼 충분한 얼음이 있었지만, 그 행성들의 지옥의 불을 끄고
그것들이 생명에 맞는 곳으로 만드는 일은 여러 세기가 걸리는 일이었다. 물론, 태양계 보존
주의자들은, 여전히 이 일에 저항하고 있는데, 이제는 더 이상 그렇게 많은 열정은 없었다.
2304년에 퍼시픽 소행성에 의해 발생한 해일로 수백만명이 사망한 사건은 - 육지의 충격이
그렇게 적은 피해를 준 것은 얼마나 역설적인가! - 모든 미래 세대에게 인류가 깨지기 쉬운
상자 안에 너무 많은 달걀을 담고 있다는 것을 상기하게 했다.

  글세, 찬들러는 중얼거렸다. 이 특별한 계획의 목표를 달성하려면 아직 50년이나 남아있는
데, 1주일의 지연은 거의 차이가 없을 것이다. 하지만 자전, 질량 중심, 추진력 벡터에 대한
계산을 다시 해야 하고, 확인을 위해 화성에 무선 연락을 해야 한다. 지구에 쏟아지게 되는
거리 안쪽을 택하는 궤도로 수십억 톤의 얼음을 보내기 전에, 주의 깊게 계산하는 것은 좋
은 생각이었다.

  전에 그렇게 여러번 했을 때, 찬들러 선장의 눈길은 그의 책상 위에 놓인 오래 된 사진으
로 이끌려갔다. 그것은 세 개의 돛을 단 증기선이었는데, 그것의 위에 어렴풋이 보이는 빙산
때문에 왜소해 보였다 - 사실, 이 순간에는 골리앗Goliath 도 왜소해졌다.

  정말 믿을 수 없는 것은, 그가 종종 생각한 것인데, 이 원시적인 디스커버리Discovery 와
목성에 보내진 똑같은 이름의 배 사이에는 단지 수명이 긴 한 사람의 일생 만큼의 간격만
놓여 있다는 것이었다! 그리고 그 오래된 남극 탐험가들은 그의 함교에서 본 전망을 어떻게
생각할까?

  눈이 볼 수 있는 한 멀리까지 위로 아래로 양쪽으로 뻗어서 떠 있는 골리앗 측면의 얼음
의 벽 때문에, 그들은 확실히 갈피를 못 잡을 것이다. 그리고, 흠없는 흰색과 푸른색의 극의
얼음과는 전혀 무관한 얼음은 낯설어 보일 것이다. 사실, 그것은 더러워 보였다 - 사실 그
랬다. 대략 90퍼센트 정도만 물의 얼음이었다: 나머지는 탄소와 황 화합물의 마법사의 음료
수였는데, 그 대부분은 절대 영도 위로 그리 높지 않은 온도에서만 안정적이다. 그것들을 녹
이는 일은 불쾌한 놀라움을 낳을 수 있다: 어떤 천체화학자가 한 유명한 말대로,  혜성은 나
쁜 숨을 가지고 있다.

   선장이 모든 선원들에게,  찬들러는 알렸다.  계획의 가벼운 변경이 있었다. 우리는 스페
이스가드 레이더가 포착한 목표물을 조사하기 위해, 작업을 지연하도록 지시받았다.

   자세히 무슨 일이죠?  배의 인터콤을 통한 불평의 합창이 사라지자, 누군가 물었다.

   많은 것은 모르지만, 나는 이것이 취소하는 것을 잊어버린 밀레니엄 위원회(Millenium
Comittee)의 계획이라고 들었다.

  더 많은 불평: 누구나 2000년대말을 축하하기 위해 계획된 모든 행사들에 진정으로 신물
이 났다. 3001년 1월 1일이 아무 일 없이 지나갔을 때, 사람들은 안도의 한숨을 쉬었고, 인
류는 정상적인 활동을 다시 계속할 수 있었다.

   어쨌든, 지난 번 것처럼, 아마 잘못된 경보일 것이다. 우리는 가능한 한 빨리 작업에 복
귀할 것이다. 이상.

  이것은 세 번째 기러기 사냥이야, 찬들러는 침울하게 생각했다. 그는 그의 경력에 끼어들
었다. 수세기의 탐험에도 불구하고, 태양계는 여전히 경이를 낳을 수 있었고, 아마 스페이스
가드(spaceguard)는 그 필요성에 대한 좋은 이유를 가질 것이다. 그는 몇몇 상상력이 풍부
한 얼간이가 꾸며댄 황금의 소행성(Golden Asteroid)을 다시 한 번 보지 않기를 희망할 뿐
이었다. 만약 존재한다해도 - 찬들러는 잠시도 믿어본 적이 없는데 - 그것은 더 이상 광물
학적 신기함 이상의 것은 아닐 것이다: 그가 지금 불모의 세계에 생명을 가져다주기 위해,
태양쪽으로 슬쩍 밀어주고 있는 얼음들보다 실제 가치는 훨씬 덜할 것이다.

  하지만, 그가 꽤 심각하게 받아들인, 한 가지 가능성이 있었다. 이미, 인류는 100 광년 거
리의 우주 공간을 통해 로봇 탐사선을 산개시켰다 - 또 티코 모노리스(Tycho monolith)는
똑같은 활동을 수행했던 훨씬 오래된 문명의 충분한 유산이었다. 태양계에는 다른 외계의
인공물이 있었고, 또는 통과했었다. 찬들러 선장은 스페이스가드가 이러한 어떤 것을 찾았을
거라고 생각했다: 그렇지 않다면 미확인 레이더 영상을 추적하기 위해 클래스 I 스페이스터
그를 사용하지는 않을 것이다.

  5시간 후, 탐색하던 골리앗Goliath 은 극대 영역에서 반향음을 탐지했다. 상당한 거리를
따라갔음에도, 그것은 시시할 정도로 작아 보였다. 하지만, 더 분명하고 강하게 커지면서, 그
것은 금속성 물체의 신호를 보이기 시작했고, 대강 2미터 정도 길이였다. 그것은 태양계를
떠나는 궤도를 여행하고 있었고, 그래서 거의 확실해졌다. 찬들러는 그것이 수만 가지 우주
쓰레기 중의 하나로서, 지난 천년기 동안 별들 쪽으로 던져진 인류 - 그리고 언젠가 인류가
존재했었다는 유일한 증거로 제시될 - 라고 판단했다.

  그리고나서 육안 판단을 위해 충분히 가깝게 접근했고, 찬들러 선장은 우주 시대의 가장
초기 역사를 아직도 확인하고 있는 몇몇 끈기있는 역사학자들에게 경이감을 느꼈다. 컴퓨터
가 그에게 준 답은 참으로 애석한 것이었다, 밀레니엄 축제에 몇 년 늦은 것이다!

   여기는 골리앗Goliath,  찬들러는 지구쪽으로 전파 연락을 했는데, 그의 목소리는 엄숙함
과 함께 자부심이 곁들여져 있었다.  우리는 천살 먹은 우주인을 데려갈 것이다. 그리고 나
는 그가 누구인지 알 것 같다.
2. 깨어남



프랭크 풀은 깨어났지만, 그는 기억하지 못했다. 그는 그의 이름조차 확신하지 못했다.

  분명히, 그는 병실에 있었다: 그의 눈은 아직 감겨 있었지만, 가장 원시적이고, 환기시키는
그의 감각이 그에게 그렇게 말했다. 매 호흡마다 공기 중에서 약하고 불유쾌한 방부제 냄새
가 전해졌고, 그가 무모한 십대 시절에 - 물론! - 애리조나 행글라이딩 챔피언십(Arizona
Hang-Gliding Championship)에서 그의 갈비뼈를 부러뜨렸던 기억을 생각나게 했다.

  이제 모든 것이 되돌아오기 시작했다. 나는 부선장 프랭크 풀, 참모, USSS 디스커버리
Discovery, 목성행 1급 비밀 미션중 -

  마치 얼음으로 된 손이 그의 심장을 움켜쥐는 것 같았다. 그는 기억해냈다, 느린 동작의
회상으로, 달아난 스페이스-포드(space-pod)가 그를 향해 분사되었고, 금속 갈고리가 뻗어나
왔다. 그리고 나서 조용한 충격 - 또 그의 우주복에서 공기가 쏟아져 나가는 결코 조용하지
않았던 쉿하는 소리. 그 후에는 - 한 가지 마지막 기억은, 우주에서 도움을 기대할 수 없도
록 회전하던 것과, 그의 부러진 공기 호스를 연결하려던 헛된 노력이었다.

  글세, 스페이스-포드 통제에 어떤 이해할 수 없는 사고가 일어났건 간에, 그는 이제 안전
했다. 아마 데이브가 빠른 EVA(역주 : 선외활동)를 통해 산소 부족이 영구적인 대뇌 손상
을 가져오기 전에 그를 구출했을 것이다.

  좋은 친구 데이브! 그는 자신에게 말했다. 나는 감사해야만 할거야 - 잠깐! - 나는 분명
히 지금 디스커버리Discovery 에 타고 있지 않아 - 분명히 나는 지구로 되돌아올 만큼 충
분히 오래 무의식 상태는 아니었을텐데!

  그의 혼란스러운 사고의 연속은 마트론과 두 간호사의 도착에 의해 갑자기 깨어졌는데,
그들 직업을 나타내는 기억이 나지 않는 유니폼을 입고 있었다. 그들은 조금 놀란 듯 했다:
풀은 자신이 예정보다 빨리 깨어난 것인지 궁금했고, 그에게는 만족한 어린이같은 생각이
떠올랐다.

   안녕하세요!  여러번의 시도 후에, 그는 말했다; 그의 성대는 심하게 녹슨 것 같았다.  나
는 어떤 상태죠?

  마트론은 그에게 미소지어 보이고 그녀의 입술에 손가락을 대며  말하려고 하지 마세요
라는 분명한 지시를 했다. 그리고 나서 두 간호사들은 재빨리 숙련된 기능대로, 맥박, 체온,
반사 신경을 재느라고 법석을 떨었다. 그들 중 하나가 그의 오른팔을 들어올리고 다시 내려
놓았을 때, 풀은 약간 이상한 것을 알아챘다. 팔은 느리게 떨어졌고, 정상적인 무게가 나가
지 않는 것처럼 보였다. 아니면, 이 경우에는, 그가 움직이려고 시도했을 때, 그의 몸이 아니
거나.

  그러면 나는 어떤 행성 위에 있는거야, 그는 생각했다. 아니면 인공 중력을 가진 우주 정
거장이거나. 분명히 지구는 아니다 - 나는 충분한 무게가 나가지 않는다.

  그가 분명한 질문을 하려고 할 때 마트론은 그의 목의 한쪽에 어떤 것을 놓고 눌렀고, 그
는 가벼운 따끔거리는 감각을 느꼈고, 꿈을 꾸지 않은 잠으로 빠져들어갔다. 그가 무의식 상
태에 빠지기 직전, 그에게는 한 가지 이상의 당황스러운 생각을 할 시간이 있었다.

  그들이 나와 함께 있던 시간 내내 - 그들은 한 마디도 하지 않았다 - 얼마나 이상했던가.
3. 복귀



그가 다시 깨어났을 때, 마트론과 간호사들이 그의 침대 주위에 서 있는 것을 발견했고, 풀
은 자신을 나타낼 만큼 충분히 건강해졌다고 느꼈다.

   여기가 어디죠? 분명히 내게 말해 줄 수 있을 텐데요!

  세 여자들은 시선을 교환했고, 분명히 다음에 무엇을 할 지 불확실했다. 그리고 나서 마트
론이 대답했는데, 그녀의 말은 매우 느리고 조심스러웠다:  모든 것이 좋습니다, 미스터 풀.
앤더슨이 곧 여기 올 겁니다... 그가 설명할 거예요.

  무엇을 설명한다는 거지? 풀은 약간 화가 난다고 생각했다. 하지만 그녀는 액센트를 찾을
수는 없었지만, 최소한 영어로 말했다.

  앤더슨은 이미 오는 중일 것이다, 잠시 후 문이 열렸다 - 풀은 그를 들여다보고 있는 호
기심 많은 작은 군중들을 살짝 보았다. 그는 동물원의 새 전시품이 된 것처럼 느껴졌다.

  앤더슨 교수는 작고 말쑥한 사람으로, 그의 모습은 완전히 혼란스러운 모습인 여러 인종
- 중국계, 폴리네시아인, 스칸디나비아인 - 의 주요 특징을 혼합한 것처럼 보였다. 그는 그
의 오른손 손바닥을 들어올림으로써 풀에게 인사했고, 두 번 손을 잡은 후 손을 흔들었는데,
그는 꽤 친숙하지 않은 행동을 연습한 듯 좀 이상하게 주저했다.

   당신이 아주 좋은 걸 보니 기쁩니다, 미스터 풀... 우리는 곧 당신을 부를 겁니다.

  또다시 이상한 액센트와 느린 말투 - 하지만 확실히 침대 매너는 모든 의사, 모든 장소,
모든 시대가 똑같다.

   들을 수 있어서 기쁩니다. 이제 아마도 당신은 몇 가지 질문에 대한 답을 줄 수 있을텐
데...

   물론, 물론이죠. 하지만 잠깐만요.

  앤더슨은 아주 빠르고 조용하게 마트론에게 말했는데 풀은 몇 가지 단어만 잡아낼 수 있
었고, 전체적으로는 그에게 낯선 것이었다. 그리고 나서 마트론은 한 간호사에게 고개를 끄
덕였는데, 그는 벽의 찬장을 열고 얇은 금속 밴드를 꺼냈다. 그녀는 그것을 풀의 머리에 두
르기 시작했다.

   그건 무엇을 위한 것입니까?  그는 물었다 - 어려운 환자 중 하나가 되는 것은, 항상 그
에게 일어나는 것을 알고 싶어하는 의사들에게는 성가신 것이다.  EEG 판독?

  교수, 마트론, 또 간호사들은 똑같이 당황한 것처럼 보였다. 그리고나서 느린 미소가 앤더
슨의 얼굴에 퍼져나갔다.

   오 - 엘렉트로 ... 엔세파 ... 알로 ... 그램(electro-encephalo-gram),  그는 마치 단어를
기억 깊은 곳에서 끌어올리는 것처럼 천천히 말했다.  좋아요. 우리는 당신의 대뇌 기능을
모니터하고 싶습니다.

  만약 당신네들이 내가 그것을 사용하도록 내버려둔다면 내 대뇌는 완벽하게 기능할거요,
풀은 조용히 투덜거렸다. 하지만 최소한 우리는 잘 되는 것 같다 - 결국은.

   미스터 풀,  앤더슨이 말했다, 여전히 이상하게 과장된 목소리로, 마치 외국어를 하는 듯
이 말이다.  당신도 알다시피, 물론, 당신이 디스커버리Discovery 의 밖에서 작업하는 동안,
당신은 심각한 - 어쩔 수 없는 - 사고를 당했습니다.

  풀은 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다.

   의심스러워지는군요,  그는 건조하게 말했다,  그  어쩔 수 없는 이라는 것은 아주 조심스
러운 표현인 것 같습니다.

  앤더슨은 눈에 띄게 풀어졌고, 느린 미소가 그의 얼굴에 퍼져 갔다.

   아주 정확해요. 무슨 일이 일어났다고 생각하는지 내게 말해봐요.

   글쎄요, 최선의 시나리오는, 내가 무의식 상태가 된 직후에, 데이브 보먼이 나를 구출해
서 우주선으로 되돌아온 겁니다. 데이브는 어떤가요? 아무도 내게 말해주지 않을 건가요!

   곧 말해줄께요 ... 그리고 최악의 경우는?

  프랭크 풀에게는 차가운 바람이 그의 목 뒤로 가볍게 불고 있는 듯했다. 그의 마음 속에
서서히 형성되고 있던 의혹이 단단해지기 시작했다.

   나는 죽었지만, 여기 되돌아와 있고 -  여기 가 어디건간에 - 당신들은 나를 되살려낼 수
있었겠죠. 고맙군요...

   정답입니다. 그리고 당신은 지구에 돌아와 있어요. 어, 아주 가까운 곳이죠.

   아주 가까운 곳 은 무슨 뜻일까? 확실히 여기는 중력장이 있었다 - 그래서 그는 아마 궤
도상 우주 스테이션의 천천히 돌고 있는 바퀴 안쪽에 있을 것이다. 문제는 없다: 생각해 보
아야 할 훨씬 더 중요한 것이 있었다.

  풀은 빨리 머리로 계산했다. 만약 데이브가 그를 인공 동면 장치로 데려다 놓고, 나머지
승무원들을 깨우고, 목성행 미션을 끝마쳤다면 - 이런, 그는 5년 정도는  죽어  있었던 셈이
다!

   며칠이죠?  그는 가능한한 조용하게 물었다.

  교수와 마트론은 눈치를 교환했다. 다시 풀은 그의 목에 부는 찬 바람을 느꼈다.

   당신에게 말해야만 합니다, 미스터 풀, 보먼은 당신을 구출하지 않았어요. 그는 당신이
돌이킬 수 없도록 사망했다고 믿었습니다 - 그리고 우리는 그에게 책임을 묻지 않습니다.
또한 그는 그 자신의 생존을 위협하는 지독히 심각한 위기에 직면하고 있었답니다...
   그래서 당신은 우주로 떨어져나갔고, 목성계를 지나쳐, 별들을 향해 떠나갔습니다. 다행
히도, 당신은 어떤 신진대사도 없도록 빙점하의 아주 낮은 온도에 있었지요 - 하지만 당신
이 발견된 것은 거의 기적이었습니다. 당신은 살아있는 사람들 중에 가장 행운아인 겁니다.
아니죠 - 살았던 사람중에서 조차도가 맞겠군요!

  내가? 풀은 쓸쓸하게 자신에게 물었다. 5년, 설마! 1세기일 수도 있었다 - 또는 그 이상일
수도.

   말해주세요.  그는 요구했다.

  교수와 마트론은 보이지 않는 관찰자에게 의견을 묻는 듯 했다: 그들이 서로 쳐다 보고
고개를 끄덕였을 때, 풀은 그들이 모두 그가 쓰고 있는 머리밴드에 연결된, 병원 정보 회로
에 접속해 있다고 추측했다.

   풀 , 앤더슨 교수가 오래된 가정 주치의의 역할로 부드럽게 되돌리며 말했다,  이것은 당
신에겐 큰 충격이 될 테지만, 당신은 그것을 받아들일 수 있습니다 - 그리고 당신이 빨리
알수록, 더 좋을 겁니다.
   우리는 네 번째 천년기의 시작 부근에 있습니다. 나를 믿어요 - 당신은 거의 일천년 동
안 지구를 떠나 있었습니다.

   믿습니다,  풀은 조용히 대답했다. 그리고나서, 심한 두통이 오더니, 방이 그의 주위에서
빙빙 돌기 시작했고, 그는 더 이상 알지 못했다.



그가 의식을 되찾았을 때, 그는 그가 더 이상 삭막한 병실에 있지 않으며 벽에 매력적인 -
그리고 천천히 변화하는 - 이미지가 있는 사치스러운 방에 있다는 것을 발견했다. 그것들
중 일부는 유명하고 친숙한 그림이었고, 다른 것들은 그의 시대에서 온 듯한 땅과 바다의
경치였다. 외계적이거나 당황스러운 것은 없었다 - 그런 것은, 그가 추측하기에는, 좀 후에
올 것이다.

  그의 현재 환경은 분명히 조심스러게 프로그램된 것들이다: 그는 텔레비전 스크린과 다소
비슷한 것이 있을지 궁금했지만(세번째 천년기에는 얼마나 많은 채널이 있을까?) 그의 침대
근처에는 어떤 제어장치의 표시도 볼 수 없었다. 이 신세계에는 그가 배워야 할 것이 너무
많았다: 그는 갑자기 문명과 조우한 미개인이었다.

  하지만 먼저, 그는 힘을 되찾아야 했다 - 또 언어도 배우고; 풀이 태어났을때 이미 백년
이 더 된 음성 녹음의 출현조차, 문법과 발음의 변화를 막지는 못했다. 또 주로 과학과 기술
에서 나온 수천의 새로운 언어가 있었다. 그가 종종 의미를 날카롭게 추측할 수 있기는 했
지만.

  하지만, 더 절망적인 것은, 천년기 동안 축적된, 그리고 그에게는 아무런 의미도 없는 유
명한 사람과 악명높은 사람들의 무수한 이름이었다. 그가 자료 뱅크를 만들때까지, 여러 주
에 걸쳐, 그의 대화의 대부분은 단순한 일대기 때문에 중단되어야만 했다.

  플이 힘을 되찾으면서, 방문자의 수도 늘어갔다, 항상 앤더슨 교수의 주의깊은 시선 하에
서 였지만. 그들은 의학 전문가, 다양한 학문의 학자들, 또 - 그에게는 제일 흥미로웠던 -
우주선 선장들도 포함되었다.

  그는 의사들과 역사가들에게 인류의 거대한 자료 뱅크 어디엔가 기록되지 않은 것이 있는
지 거의 말하지 못했지만, 그는 종종 그들에게 그의 시대의 사건들에 대해 단편과 새로운
통찰을 줄 수 있었다. 그들은 모두 그를 극도의 주요 인물로 다루었고 그가 그들의 질문에
답하려고 할 때는 끈기있게 경청했다, 그들은 그의 답변에 편치 않는 듯 보였다. 풀은 그가
문화 충격으로부터 과도하게 보호받고 있다고 느끼기 시작했고, 그가 방을 탈출할 수 있을
지 반쯤 심각하게 생각해 보았다. 모처럼 그가 혼자 있을 때, 방문이 잠겨있는 것을 발견하
고 놀라지는 않았다.

  그 후 인드라 월리스 박사의 도착이 모든 것을 바꾸어 놓았다. 그녀의 이름에도 불구하고,
그녀의 주요 인종 요소는 일본인으로 보였고, 풀이 그녀를 다소 성숙한 게이샤로 그릴 수
있겠다고 상상할 시간만 있었다. 여전히 담쟁이를 자랑하는 대학에서 가상 의자(Virtual
Chair)를 잡고 있는, 품위 있는 역사가를 위해서 적절한 상상은 아니었다. 그녀는 풀의 영어
를 유창하게 구사하는 첫 번째 방문자였고, 그래서 그는 그녀를 만나게 되어 기뻤다.

   미스터 풀,  그녀는 매우 사무적인 어조로 시작했다,  나는 당신의 공식 안내자 - 이렇게
부르셔요 - 교사(mentor)로 지명되었습니다. 나의 면허 - 나는 당신의 시대에는 분화되었었
지요 - 나의 논문은  국가-주의 붕괴, 2000 - 50(The Collapse of the Nation-State, 2000 -
50) 였습니다. 나는 우리가 많은 방법으로 서로 도울 수 있다고 믿습니다.

   나도 그럴 수 있다고 확신합니다. 먼저 나는 당신에게 여기를 나가게 해 달라고 말하고
싶군요, 그러면 나는 당신의 세계를 조금 볼 수 있을 텐데.

   우리도 그럴려고 합니다. 하지만 먼저 우리는 당신에게 아이덴트(ident)를 주어야 해요.
그때까지 당신은 - 무슨 뜻이냐고요? - 넌퍼슨(nonperson)입니다. 당신이 어디라도 가거나
어떤 것을 하는 것은 거의 불가능할 겁니다. 입력 장치가 당신의 존재를 인식하지 못할 겁
니다.

   예상했던 대로군요,  풀은 빈정대는 미소로 대답했다.  나의 시대에도 시작되고 있었지요
- 그리고 많은 사람들은 그러한 생각을 싫어했답니다.

   어떤 사람들은 아직도 그렇지요. 그들은 떠나서 광야 - 지구상에는 당신의 시대보다 훨
씬 더 많지요! - 에서 살아요. 하지만 그들은 항상 그들의 컴팩(compak)을 가지고 가고, 그
래서 그들은 문제가 생기자마자 도움을 요청할 수 있지요. 그 중간값은 약 5일이랍니다.

   이런 말해서 죄송하지만, 인류는 확실히 더 나빠졌군요.

  그는 그녀의 인내심의 한계를 찾고 그녀의 성격을 파악하려고 노력하면서, 신중하게 그녀
를 시험하고 있었다. 분명히 그들은 함께 많은 시간을 보낼 것이고, 그는 수백가지 방법으로
그녀에게 의존하게 될 것이었다. 아직 그는 그가 그녀를 좋아하게 될 지 알 수 없었다: 아마
그녀는 그를 흥미로운 박물관 전시품 정도로만 생각할 것이다.

  풀에게는 다소 놀랍게도, 그녀는 그의 비평에 동의했다.

   사실일 수도 있어요 - 어떤 관점에서는요. 아마 우리는 육체적으로 더 약할 겁니다, 하지
만 우리는 지금까지 살았던 어떤 인류보다 더 건강하고 더 잘 적응하고 있어요. 고결한 야
인(Noble Savage)은 항상 신화였지요.

   그녀는 눈 높이를 문에 두고, 작은 직4각형의 판으로 걸어 갔다. 그것은 아득한 옛날 인
쇄 시대에 증식했던 수많은 잡지들 중 하나 정도의 크기였고, 풀은 모든 방에 최소한 하나
는 있는 것 같다고 알아챘다. 그것들은 대개 공백이었지만, 때때로 그것들은 느리게 흐르는
본문의 선을 포함하기도 했다, 대부분의 단어가 친숙한 것이었을 때조차 풀에게는 완전히
무의미한 것이었지만. 한 번 그의 방에서 한 개의 판이 긴급한 경보를 발했을 때, 그는 무엇
이 일어났건, 누군가가 그 문제를 다룰 거라는 가정하에 무시해 버렸었다. 다행히 소음은 시
작되자마자 갑자기 끝났다.

  월리스 박사는 그녀의 손바닥을 판에 올려놓았고, 몇 초 후에 그것을 떼어냈다. 그녀는 풀
에게 눈치를 주고, 생긋 웃으며 말했다,  와서 이걸 봐요.

  갑자기 나타난 글씨가, 그가 그것을 천천히 읽었을 때, 좋은 어감을 만들었다.

  WALLACE, INDRA [F2970.03.11/31.885//HIST.OXFORD]

   나는 그것이 여성, 생년월일은 2970년 3월 11일, - 그리고 옥스포드에 있는 역사학과와
관계있는 뜻이라고 생각합니다. 그리고 31.885는 개인 확인 번호라고 추측되는군요. 맞나
요?

   훌륭해요, 미스터 풀. 나는 당신의 이-메일 주소와 크레딧 카드 번호를 봤지요 - 누구도
기억할 수 없을 것 같은 끔찍하고 뜻모를 문자와 숫자가 조합된 긴 것 말이지요! 하지만 우
리는 모두 우리의 생년월일을 알고, 99,999 명 이상의 다른 사람들과 생년월일을 공유하지는
않는답니다. 그래서 다섯 자리 숫자가 당신 모두에게 요구될 겁니다... 당신이 그것을 잊어먹
어도, 정말로 문제될 것은 없어요. 당신이 보는 것처럼, 그것은 당신의 일부니까요.

   이식된 건가요?

   그래요 - 태어날 때 나노칩이, 한쪽 손바닥에 여분이 이식되요. 당신은 그것이 작동될 때
느끼지도 못할 겁니다. 하지만 당신은 우리에게 약간의 문제를 주었어요.

   뭐지요?

   당신이 만날 대부분의 사람들은 당신의 생년월일을 믿기에는 너무 단순하죠. 그래서, 당
신의 허락하에, 우리는 일천년을 올려놓았습니다.

   허락하지요. 그리고 아이덴트의 나머지는요?

   선택사항이지요. 당신은 그것을 빈 공간으로 남겨 놓을 수도, 현재의 흥미와 장소를 넣을
수도 있고 - 또는 전지구적으로 정해진 개인적 메시지를 보내는 데 사용할 수도 있지요.

  풀은, 어떤 것은 수 세기에 걸쳐 변하지 않는다고 확신했다. 그  정해진  메시지의 많은
부분은 정말 아주 개인적인 것일 게다.

  그는 여전히 개인이나 국가적으로 임명된 감찰관이 이 시대에도 있는지 - 그리고 그들의
노력이 다른 사람들의 도덕을 그 자신의 시대보다 훨씬 성공적으로 향상시켜놓았는지 궁금
했다.

  그는 월리스 박사에게 그에 대해서 물어봐야 할 것이다, 그가 그녀를 더 잘 알게 되었을
때 말이다.
4. 전망실



 프랭크 - 앤더슨 교수는 당신이 잠깐동안 걸을 수 있을 정도로 튼튼해졌다고 생각한다는
군요.

   듣던 중 반가운 소리군요.  돌아버리겠다 는 표현을 아나요?

   아뇨 - 하지만 무슨 뜻인지는 알 것 같군요.

  풀은 저중력에 거의 적응하여 성큼성큼 걷는 것도 완전히 정상적으로 보일 정도였다. 2분
의 1 중력 가속도는, 그가 추정하기엔 - 편안하다는 느낌을 줄 뿐이었다. 그들은 걷는 중에
단지 몇 사람만 만났을 뿐인데, 그들 모두는 낯선 사람들이었지만, 모두들 알고 있다는 미소
를 지어보였다. 이제, 풀은 잘난척하는 기미를 보였는데, 나는 이 세계에서 가장 잘 알려진
명사임이 분명해라는 것이었다. 큰 도움이 될 거야 - 내가 내 여생을 어떻게 처리할 지 결
정할 때 말이지. 최소한 다른 세기에서, 내가 앤더슨을 믿을 수 있다면...

  그들이 걷고 있는 복도는 때때로 번호붙은 문을 제외하고는 완전히 평범한 것이었는데,
각 방은 보편적인 인식 패널 하나는 갖고 있었다. 풀이 아마 인드라를 따라서 200 미터 쯤
갔을 때 갑자기 정지하게 되었는데, 그는 눈부시도록 뚜렷한 어떤 것을 미처 알아채지 못했
기 때문에 충격을 받았다.

   이 우주 스테이션은 대단하군요!  그는 외쳤다.

  인드라가 그를 향해 미소를 지어보였다.

    당신은 아직 어떤 것도 보지 않았어요  - 라고 말하지 않았나요?

    아무 것도 겠지요.   그는 멍한 상태로 수정했다. 그는 여전히 그가 놀랐을 때 이 구조물
의 크기를 추정하려고 노력하고 있었다. 누가 지하철이 다닐 만큼 큰 우주 스테이션을 상상
했겠는가 - 분명히 소형이었지만, 작은 의자는 12명의 승객이 앉을 만한 크기였다.

   관측 라운지 3,  인드라는 명령했고, 그들은 터미널로부터 조용하고 부드럽게 끌려나갔
다.

  풀은 그가 여전히 탐색하고 있던 정교한 손목의 기능으로 시간을 체크했다. 전체 세계가
지금은 세계시(Universal Time)로 되어 있다는 것은 작은 놀라움이었다: 시간대(Time
Zone)의 혼란스러운 조각모음은 지구 규모의 통신의 도래에 의해 사라져버렸다. 이에 대해
서는 할 말이 많은데, 21세기로 돌아가면, 태양시를 항성시(Sideral Time)로 대체해야 한다
고 제안되기도 했었다. 그리고나서, 세월이 지나는 중에도, 태양은 시계 방향으로 움직이며,
시간에 맞추어 6개월 일찍 떠오르는 것이었다.

  하지만, 이  태양에 맞는 시간  제안 - 또는 달력을 개혁하려는 훨씬 떠들썩한 시도들 중
무엇도 된 것은 없었다. 어떤 사람은, 냉소적인 제안으로, 기술상의 더 큰 진보를 기다려야
한다고도 했다. 물론, 언젠가는, 하나님의 작은 실수 중 하나가 수정되어, 지구의 궤도가 바
로잡혀질 것이고, 매년 정확히 같은 길이의 30일로 된 12개월이 될 것이다...

  풀이 속력과 경과한 시간에 의해 판단하는 한, 그들이 분명히 최소 3천 킬로미터를 여행
한 후 그것은 조용히 멈추었고, 문이 열렸고, 차분한 자동음성이 이야기했다,  좋은 전망되
십시오. 오늘의 운량은 35 퍼센트입니다.

  마침내, 풀은 생각했다, 우리는 외벽 가까이에 있는 거야. 하지만 여기엔 다른 의문이 있
었다 - 그가 온 거리에도 불구하고, 중력의 크기나 방향은 변하지 않았다! 그는 그만한 이
동에 의해서도 중력가속도가 변하지 않을 만큼 큰 회전하는 우주 스테이션을 상상할 수 없
었다... 정말로 그가 다른 행성에 있는 것은 아닐까? 하지만 그는 태양계내의 어떤 다른 거
주 가능한 행성에서보다 가볍게 느꼈다 - 대개 훨씬 더 가볍게.

  터미널의 바깥쪽 문이 열렸을 때, 풀은 자신이 작은 에어록에 들어가고 있음을 알아차렸
고, 그는 그가 참으로 우주에 있음을 알아챘다. 하지만 우주복은 어디 있을까? 그는 주위를
걱정스럽게 둘러보았다: 그는 벌거벗고, 무방비상태로, 진공에 너무나 가까이 있다는 그의
모든 본능에 대한 것이었다. 그가 충분히 경험했었던...

   거의 다 왔어요.  인드라가 안심시키며 말했다.

  마지막 문이 열렸고, 그는 수직과 수평 양쪽으로 구부러져 있는 거대한 창문을 통해 우주
의 완전한 암흑을 내다보고 있었다. 그는 어항 속에 있는 금붕어처럼 느꼈고, 이 대담한 공
학 작품의 설계자들이 그들이 하고 있는 일에 대해 확실하게 알고 있었기를 바랬다. 그들은
확실히 그의 시대보다 더 나은 구조 재료를 갖고 있었다.

  바깥에서는 별이 빛나고 있음이 틀림없었지만, 그의 빛에 적응된 눈은 거대한 창문의 곡
면 너머의 검은 허공 빼고는 아무것도 볼 수 없었다. 그가 앞으로 걸어가기 시작하자 전망
도 더 커졌는데, 인드라는 그를 제지하고 바로 앞쪽을 가리켰다.

   주의해서 보세요,  그녀가 말했다.  보이지가 않나요?

  풀은 눈을 깜빡이고는, 밤을 응시했다. 확실히 그것은 환각이었다 - 도대체, 창문에 금이
갈 리가 있겠는가!

  그는 머리를 이쪽에서 저쪽으로 돌렸다. 아니, 그것은 사실이었다. 하지만 어떻게 그럴 수
있지? 그는 유클리드의 정의를 기억했다:  선은 길이는 있지만, 두께는 없다.

  창의 전체 높이에 걸쳐 걸려 있고, 확실히 그 위와 아래를 넘어서 계속되고 있는 그것은,
그가 찾을 때는 꽤 쉽게 볼 수 있는 빛의 실이었지만,  가늘다 는 단어조차 적용할 수 없을
정도로 단지 1차원으로만 보였다. 하지만, 그것은 확실히 특색이 없었다: 그 길이를 따라서,
거미줄에 있는 물방울처럼, 불규칙적인 간격으로 있는 더 큰 광점들을 겨우 볼 수 있었다.

  풀은 창을 따라 걷기를 계속했고, 그 장면은 그가 자신의 아래에 놓인 것을 볼 수 있을
때까지 연장되었다. 그것은 충분히 친숙한 것이었다: 유럽 대륙 전체와, 북아프리카의 많은
부분은, 그가 우주에서 여러번 보았던 것과 똑같았다. 그래서 그는 확실히 궤도상이었다 -
아마 적도상일 것이고, 고도는 최소 천 킬로미터일 것이다.

  인드라가 장난기있는 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

   창에 더 가까이 가 보세요,  그녀는 매우 부드럽게 말했다.  그러면 당신은 아래로 곧바
로 내려다볼 수 있을 겁니다. 나는 당신이 고도에 대한 좋은 감각을 갖고 있으리라 생각합
니다.

  우주비행사에게 그런 말은 한다는 것은 얼마나 어리석은 일인가! 풀은 앞으로 움직이면서
자신에게 말했다. 만약 내가 현기증으로 고통받는다면, 나는 이 직업을 갖지 않았을 거야...

  그 생각은 그가  하나님! 이라고 외쳤을 때 그의 마음을 겨우 지나갔고 본의 아니게 창에
서 물러섰다. 그리고나서, 마음을 다잡고서, 그는 다시 용기를 내어 바라보았다.

  그는 원기둥모양의 타워의 한 면에서 먼 지중해를 내려다보고 있었고, 타워의 완만한 곡
면은 그 지름이 수 킬로미터임을 나타내고 있었다. 하지만, 그것은 길이에 비교할 바가 못
되었는데, 그것은 아래로, 아래로, 아래로 - 그것이 아프리카 어딘가의 안개 속으로 사라져
버릴 때까지 가늘어져 갔다.

   높이가 얼마나 되죠?  그가 속삭였다.

   2천 케이요. 하지만 이제 위를 보세요.

  이제, 그것은 그렇게 충격은 아니었다: 그는 그가 볼 것을 예상했다. 타워는 그것이 우주
의 암흑에 대하여 반짝이는 실이 될 때까지 점점 작아졌고, 그는 그것이 정지궤도, 즉 적도
상공 3만 6천 킬로미터까지 계속될 것을 의심하지 않았다. 그러한 상상은 풀의 시대에도 잘
알려져 있었다: 그는 그가 실제로 볼 거라고는 꿈조차 꾼 적이 없었다 - 그리고 그는 그것
의 내부에 살고 있다.

  그는 동쪽 지평선에서 뻗어오르는 멀리 있는 실을 가리켰다.

   저것도 다른 하나겠군요.

   맞아요. 아시아 타워지요. 우리는 그것과 정확히 똑같이 보입니다.

   이런게 얼마나 더 있지요?

   4개예요, 똑같이 적도에 의치하고 있지요. 아프리카(Africa), 아시아(Asia), 아메리카
(America), 패시피카(Pacifica). 마지막 것은 거의 비어있어요 - 수백 레벨만 완성되었지요.
물밖엔 안 보여요.

  풀은 여전히 생각을 방해하는 이 굉장한 개념을 흡수하고 있었다.

   제 시대에도, 모든 종류의 고도상에 이미 수천 개의 위성이 있었어요. 당신들은 충돌을
어떻게 피하지요?

  인드라는 조금 당황한 것처럼 보였다.

   당신도 알 듯이 - 나는 그것에 대해서는 생각해 본 적이 없군요 - 그것은 저의 분야가
아니예요.  그녀는 잠시 중단했는데, 확실히 그녀의 기억을 검색하는 중이었다. 그리고나서
그녀의 얼굴이 밝아졌다.

   큰 청소 작업이 있었다고 믿어요, 수 세기 전에요. 정지궤도 아래에는 어떤 위성도 없어
요.

  말이 되는군, 풀은 중얼거렸다. 그들은 필요하지 않을거야 - 네 개의 무지막지한 타워들
이 한 때 수천의 위성과 우주 스테이션에 의해 제공되던 모든 시설을 공급할 수 있겠지.

   그리고 어떤 사고도 없었나요 - 지구를 떠나거나, 대기권에 재돌입하는 우주선과의 충돌
같은?

  인드라는 놀라워하며 그를 보았다.

   더 이상은 없어요.  그녀는 천장을 가리켰다.  모든 우주항은 그것이 있을만한 곳에 있지
요 - 저 위, 고리의 바깥에요. 마지막 로켓이 지표면을 떠난 지 4백 년이 되었다고 믿습니
다.

  풀은 여전히 사소한 예외가 그의 주의를 사로잡았을 때 그것을 소화하고 있었다. 우주비
행사로서 그가 받은 훈련은 그에게 정상에서 벗어난 것을 경계하게 만들었다: 우주에서, 그
것은 사느냐 죽느냐의 문제일 수 있었다.

  태양은 머리 위로 높이, 시야의 밖에 있었지만, 그 빛살은 거대한 창을 통해 흘러내려와
발아래 바닥에 빛나는 빛의 띠를 그렸다. 띠를 가로지르는 다른, 훨씬 더 어두운 것이 있어
서 창틀은 이중의 그림자를 그려놓았다.

  풀은 하늘을 자세히 보기 위해 거의 무릎까지 내려가야 했다. 풀은 자신이 지나치게 놀랐
다고 생각했지만, 두 개의 태양의 장관은 그가 잠시동안 말을 잊도록 만들었다.

   저게 뭐죠?  그는 다시 숨을 쉴 수 있게 되자, 헐떡거리면서 말했다.

   오 - 말하지 않았던가요? 저건 루시퍼(Lucifer)예요.

   지구가 또다른 태양을 갖고 있나요?

   음, 그건 확실히 우리에게 많은 열을 주지는 않지만, 달을 파산시켰죠... 당신을 찾기 위
한 두 번째 미션이 있기 전에는, 저건 목성이라는 행성이었어요.

  이 신세계에는 내가 배워야 할 게 많을 거라는 건 알았지, 풀은 중얼거렸다. 하지만 이렇
게 많을 줄은, 꿈꿔본 적도 없어.
5. 교육



풀은 텔레비전 세트가 방으로 운반되어서 그의 침대의 끝에 놓여졌을 때 놀라웠고 기뻤다.
기뻤던 것은, 그가 가벼운 정보 기근으로 고통받고 있었기 때문이고 - 놀라웠던 것은 그것
은 그의 시대에서조차 구식의 모델이었기 때문이었다.

   우리는 다시 가져오겠다고 박물관에 약속해야 했어요,  마트론이 그에게 알려주었다.  또
나는 당신이 이것을 사용하는 법을 알 거라고 생각해요.

  그가 리모콘을 만지작거렸을 때, 풀은 예리한 향수의 파도가 엄습하는 것을 느꼈다. 몇 가
지 인공물들이 할 수 있었듯이, 그것은 그의 어린시절의 기억을 회상하게 했고, 그 당시의
텔레비전 세트는 너무 어리석어서 구두 명령을 이해하지 못했다.

   고마워요, 마트론. 가장 좋은 뉴스 채널이 무엇이지요?

  그녀는 그의 질문에 당황하고 난 후, 표정이 밝아졌다.

   오 - 당신이 뜻하는 것을 알겠어요. 하지만 앤더슨 교수는 당신이 아직 완전히 준비되지
않았다고 생각해요. 그래서 당신이 내 집처럼 느끼게 해 줄 기록들이 선택되었어요.

  풀은 이 시대의 저장 매체가 무엇일 지 잠시 궁금했다. 풀은 여전히 그의 콤팩트 디스크
와, 구형의 LP 콜렉션을 자랑스러워하던 별난 조지 아저씨를 기억할 수 있었다. 하지만 확
실히 기술적 경쟁은 수세기 전에 끝났을 것이다 - 대개 다윈주의적인 방법으로, 가장 잘 맞
는 것이 살아남는다.

  그는 선정이 잘 되었다고 인정해야 했다. 초기 21세기에 친숙한 누군가(인드라일까?)에
의해서 말이다. 혼란스럽게 하는 것은 없었다 - 전쟁이나 폭력, 아주 약간의 현대적인 사업
이나 정책, 모두가 전적으로 지금과는 관계가 없었다. 몇가지 가벼운 코미디, 스포츠 이벤트
(그들은 열정적인 테니스 팬들이 있었다는 것을 어떻게 알았을까?), 클래식과 팝 음악, 야생
에 대한 다큐멘터리 등이 있었다.

  또한 누가 이 선집을 만들었건 간에 유머 감각이 있음에 틀림없었다, 그렇지 않았다면 스
타 트렉Star Trek 시리즈에서 뽑은 에피소드를 포함시키지는 않았을 것이다. 아주 어렸을
때, 풀은 패트릭 스튜어트Patrik Stewert와 레오나드 니모이Leonard Nimoy를 만났었다: 그
는 그들이 수줍게 사인을 요청하던 소년의 운명을 알 수 있었을 지 궁금했다.

  그가 탐색 - 그 대부분은 빠른 탐색이었다 - 을 시작한 직후에, 우울한 생각이 일어났는
데 - 이것들은 과거의 잔해였다. 그는 세기 - 그의 세기! - 의 전환기쯤 어디에선가 거의 5
만개의 텔레비전 방송국이 동시에 방송하고 있다는 것을 읽었었다. 그 형태가 유지되었다면
- 그러면 그것은 크게 증가했을 테고 - 지금쯤 수백만의 수백만 시간의 TV 프로그램들이
공기중으로 보내질 것이다. 가장 보수적으로 잡아도 아마 최소한 수십억 시간의 볼만한 것
들이 있을거라고 인정할 것이다... 그리고 수백만의 가장 훌륭한 기준들이 지나갈 것이다. 그
렇게 무지막지한 건초더미에서 이 적은 바늘을 어떻게 찾는담?

  그 생각은 너무나 압도적 - 실로, 너무나 사기를 꺾는 - 이어서 1주일간의 무목적적인 채
널 서핑 후에 풀은 세트를 치워달라고 요청했다. 아마 다행히도, 그의 힘이 점점 회복되고
천천히 자라면서 그가 깨어있는 동안에 혼자 있는 시간이 점점 줄어들었다.

  지루함의 위험은 없었다, 마트론과 앤더슨 교수에 의해 수립된 보호를 거쳐 걸러진 진지
한 연구자들뿐 아니라 호기심많고 - 아마 영향력도 있는 - 시민의 계속되는 행렬에 고맙게
도 말이다. 그럼에도 불구하고, 어느날, 그는 텔레비전 세트가 다시 나타났을 때, 기뻤다; 그
는 금단증상으로 고통받기 시작했고 - 그 때쯤엔, 그가 보는 것이 훨씬 선별되었음을 알았
다.

  그 고풍스러운 골동품은 넓게 미소짓는, 인드라 월리스와 동반되었다.

   우리는 당신이 보아야 하는 것을 찾았어요, 프랭크. 우리는 그것이 당신이 적응하도록 도
울 거라고 생각해요 - 어쨌든, 우리는 당신이 그것을 즐길 거라고 확신해요.

  풀은 항상 지루함을 보장하고 가장 나쁜 것을 준비하는 비법을 감지해 냈다. 하지만 시작
부분은 그를 완전히 사로잡았고, 몇몇 다른 것들이 할 수 있었듯이 그를 옛날로 돌아가게
했다. 즉시 그는 자신의 시대에서 가장 유명한 음성 중 하나를 알아챘고, 그가 전에 바로 그
프로그램을 보았다는 것을 기억했다.

   2000년 12월 31일, 애틀랜타...

   CNN 인터내셔널입니다. 새로운 천년기의 새벽으로부터 5분 남았습니다. 그 모든 위험과
희망은 미지의 것입니다...
   하지만 우리가 미래를 탐험하기 전에, 천년 전을 돌아보고, 우리 자신들에게 물어봅시다;
 A.D. 1000년에 살던 어떤 사람이 우리의 세계를 상상하거나, 만약 마술적으로 수세기를 건
너 이동된다면, 그것을 이해할 수 있을까?
   우리가 당연하게 여기는 거의 모든 기술은 우리 천년기의 바로 끝부분 - 즉 마지막 2백
년 이내에 발명된 것들입니다. 증기기관, 전기, 전화, 라디오, 텔레비전, 영화, 비행기, 전자공
학 - 또, 마지막 한 세대 안에 핵 에너지와 우주여행이 - 과거의 가장 위대한 지성들은 이
것을 생각이나 했을까요? 만약 아르키메데스나 레오나르도가 갑자기 우리의 세계로 내던져
진다면, 그의 온전한 정신을 얼마나 오래 유지할 수 있을까요?
   따라서 만약 우리가 천년을 이동한다면, 우리는 더 나을 거라고 생각하고 싶군요. 확실히
기본적인 과학적 발견들은 이루어졌습니다: 더 큰 기술상의 주요한 진보가 있겠지만 말입니
다, 포켓 계산기나 비디오 카메라를 아이작 뉴턴이 보는 것처럼 우리가 마술로 보거나 이해
할 수 없는 어떤 장비들이 있게 될까요?
   아마 우리 시대는 참으로 이전에 있던 모든 시대로부터 분리되어 있습니다. 통신, 돌이킬
수 없이 잊혀졌던 이미지와 소리를 기록하는 능력, 대기와 우주의 정복 - 이들 모두는 과거
의 가장 야생의 환타지를 넘어 문명을 창조했습니다. 그리고 마찬가지로 중요한 코페르니쿠
스, 뉴턴, 다윈, 아인슈타인은 우리의 사고 방식과 우주에 대한 전망을 변화시켜 우리가 우
리의 가장 빛나는 선진들에 비해도 거의 새로운 종으로 보이게 해 주었습니다.
   그리고 우리의 후손들, 지금부터 1천년 후의 사람들은, 무지하고, 미신적이고, 병에 시달
리며, 수명이 짧은 그들의 조상들을 마찬가지의 연민으로 되돌아보게 될까요? 우리는 그들
이 물어볼 수 조차 없는 질문에 대한 답을 알 거라고 믿습니다: 하지만 세 번째 천년기가
우리를 위해 준비하고 있는 경이들은 무엇일까요?
   자, 이제 옵니다 -

  큰 종소리가 자정을 알리기 시작했다. 마지막 진동이 침묵속으로 퍼져나갔다.

   그리고 이렇게 말합시다 - 안녕, 놀랍고도 끔찍했던 20세기여...

  그리고나서 화면은 수만가지 조각으로 갈라졌고, 새 해설자가 등장하여, 풀이 그가 즉시
현재로 보내졌다고 쉽게 이해할 수 있는 억양으로 이야기하고 있었다.

   이제, 3001년의 첫 번째 순간에, 우리는 과거로부터의 질문에 답할 수 있습니다...
   확실히, 여러분이 방금 보았던 2001년의 사람들은 1001년에서 온 사람들처럼 우리의 시
대에 심하게 압도당하는 느낌을 갖지는 않을 것입니다. 우리의 많은 기술적 진보들은 그들
이 예상했던 것들입니다; 실로 그들은 우주도시와 달과 행성들에 있는 식민지들을 예상했었
습니다. 그들은 낙담하기까지 할 겁니다, 우리가 아직도 불멸의 존재가 아니고 단지 가장 가
까운 별들에만 탐사선을 보냈을 뿐이기 때문이죠...

  갑자기, 인드라가 기록을 껐다.

   나머지는 나중에 보세요, 프랭크; 당신은 피곤할 겁니다. 하지만 나는 그게 당신이 적응
하는 데 도움이 될 거라고 희망해요.

   고마워요, 인드라. 나는 이제 자야 할 것 같군요. 하지만 확실히 한 가지는 증명되었어
요.

   그게 뭐지요?

   나는 내가 2001년에 떨어진 1001년의 사람이 아니라는 것에 감사해야 할 거라는 거죠.
그것은 양자적 도약이 너무나 크거든요: 나는 거기에 적응할 수 있는 사람은 없을 거라고
믿어요. 최소한 나는 전기에 대해서는 알고, 만약 그림이 내게 말하기 시작해도 놀라서 죽지
는 않을 겁니다.

  나는 희망해요, 풀은 스스로에게 말했다, 그 확신이 정당화되기를. 어떤 사람이 충분히 진
보된 기술은 마술과 구별할 수 없다(any sufficiently advanced technology is
indistinguishable from magic)고 말한 적이 있었다. 나는 이 신세계에서 마술을 만나게 될
까 - 그리고 그것을 다룰 수 있을까?
6. 브레인캡



 당신이 괴로운 결정을 해야 하는 것이 안타깝군요,  앤더슨 교수가, 그의 말의 과장된 무게
를 중화시키는 미소를 띠며 말했다.

   나는 그것을 받아들일 수 있어요, 박사. 바로 내게 주기만 하세요.

   당신의 브레인캡(braincap)에 맞춰지기 전에, 당신은 완전히 대머리가 되어야 합니다. 따
라서 여기에 선택사항이 있지요. 당신의 머리카락이 자라는 비율로, 최소 한달에 한 번은 면
도해야 합니다. 또는 영구적으로 제거할 수도 있구요.

   어떻게 하는거죠?

   레이저 스캘프 요법(laser scalp treatment)입니다. 모근에서 제거하는 겁니다.

   흠... 되바꿀 수도 있나요?

   예, 하지만 성가시고 고통스럽고, 수주일은 걸리지요.

   그렇다면 나 자신을 내맡기기 전에, 머리카락이 없는 게 어떨지 볼 겁니다. 삼손에게 일
어난 일을 잊을 수가 없군요.

   누구요?

   유명한 옛날 책에 나오는 인믈입니다. 애인이 그가 자는 동안에 머리카락을 잘랐지요. 그
가 깨어났을 때는, 모든 힘이 사라져버렸어요.

   기억합니다 - 아주 분명한 의학적 상징주의로군요!

   여전히, 나는 턱수염을 잃는 것은 신경쓰이지 않습니다 - 이제는, 면도를 하지 않게 된다
니 기쁘군요.

   제가 준비하겠습니다. 그리고 당신은 어떤 종류의 가발을 좋아하나요?

  풀은 웃었다.

   나는 그렇게 속이 빈 사람은 아닙니다 - 그건 성가시게 느껴지고 아마 신경쓰이지도 않
을 겁니다. 그런 건 뒤에 결정할 수 있어요.

  이 시대에서 인공적으로 대머리가 된 모든 사람들은 풀이 아주 느리게 발견했다는 사실에
놀라고 있었다; 그가 처음 알게 된 것은 약간의 수줍음도 없이, 그들의 치렁치렁한 두발을
제거한 두 명의 간호사가, 그에게 마이크로생물학적 검사를 실시하기 위해 똑같이 대머리인
몇 명의 전문가들이 도착하기 직전에 왔을 때였다. 그는 그렇게 많은 수의 머리카락 없는
사람들에게 둘러싸여 본 적이 없었고, 그의 처음 추측은 이것이 세균에 대한 의학의 끝없는
전쟁에서 제일 마지막 단계라는 것이었다.

  많은 그의 추측들처럼, 그것은 완전히 틀렸고, 그가 얼마나 자주 확신했는지 봄으로써 스
스로를 위안했던 진정한 이유를 발견했을 때, 그는 그의 방문자들의 머리카락이 그들 자신
의 것이 아니라는 것을 알지 못했었다. 그 답은  남자에게는 드물고 여자에게는 전혀 없다
는 것이었다; 지금은 분명히 가발 제작자들의 위대한 시대였다.

  앤더슨 교수는 시간을 낭비하지 않았다: 오후에 간호사들은 지독한 냄새가 나는 크림을
풀의 머리에 발랐고, 그가 한 시간 후에 거울을 보았을 때 그는 자신을 알아보지 못했다. 글
쎄, 그는 생각했다, 아마 가발이 최선책이겠지, 무엇보다...

  브레인캡 맞추기는 다소 더 오래 걸렸다. 먼저 주형이 만들어졌는데, 그는 반죽이 모양을
갖출 때까지 몇 분 동안 꼼짝없이 앉아 있어야 했다. 그는 그의 머리 모양이 좋지 않다는
말을 들을거라고 기대했는데, 간호사들 - 대개 비전문가들처럼 낄낄거리는 - 은 그를 구하
는 어려운 시간을 가졌다.  이런 - 다쳤군요!  그는 불평했다.

  다음에는 스컬캡이 왔는데, 거의 귀까지 내려오는 편안하게 맞는 금속 헬멧으로, 향수를
불러 일으켰다 -  유태인 친구가 지금 나를 볼 수 있다면 좋을텐데!  잠시 후, 그것은 아주
편안해져서 그는 그것의 존재조차 인식하지 못하게 되었다.

  이제 그는 인스톨할 준비가 되었다 - 이 과정을, 지금 그는 경외에 가까운 것으로 인식했
는데, 반 천년기 이상 동안 거의 모든 인류의 성인식으로 되어왔던 것이다.



   눈을 감을 필요는 없어요,  기술자가 말했다, 그는  브레인 엔지니어 라는 자부심있는 제
목으로 소개되었다 - 거의 항상 대개는  브레인맨 으로 줄여 부르지만.  셋업이 시작되면,
당신의 모든 입력이 접수될 겁니다. 눈을 뜨고 있어도, 당신은 아무것도 보지 못할 것입니
다.

  모두가 이처럼 신경질적으로 느끼는지 궁금하군, 풀은 스스로게 물었다. 이것은 내가 나
자신의 마음을 통제할 수 있는 마지막 순간은 아닐까? 여전히, 나는 이 시대의 기술을 신뢰
하는 것을 배워왔고; 지금까지는, 나를 넘어뜨리지 않았지. 물론, 옛 속담에도 말하듯이, 항
상 처음이라는 게 있는 법이지...

  그가 약속했을 때, 그는 무수한 미세와이어들이 그의 머리가죽을 통해 나아가면서 느낀
가벼운 간지러움 외에는 아무것도 느끼지 못했다. 그의 모든 감각은 여전히 완전히 정상이
었다; 그가 그의 익숙한 방을 스캔했을 때, 모든 것은 정확히 있어야 할 곳에 있었다.

  브레인맨 - 풀의 것처럼, 자신의 스컬캡을 쓰고, 20세기의 랩탑 컴퓨터로 쉽게 오인될만
한 한 장비에 연결된 - 이 그에게 안심시키는 미소를 지어보였다.

   준비되었나요?  그가 물었다.

  오래된 진부한 표현이 최선의 표현일 때가 있었다.

   언제나 준비되어 있습니다,  풀이 말했다.

  천천히, 빛이 어두워졌다 - 아니면 그렇게 보이거나. 큰 침묵이 다가왔다, 타워의 가벼운
중력조차 그것을 지속하는 데 실패했다. 그는 태아였고, 무형의 공동에 떠 있었는데, 완전한
어둠속에 있는 것은 아니었다. 그는 그의 일생에서 한번, 밤의 가장자리에서, 어두운 근자외
선 부분의, 그러한 겨우 보이는 경험을 알았다 - 그레이트 베리어 리프(Great Barrier Reef;
역자 주: 대보초)의 바깥 가장자리의 수직 절벽을 따라 멀리 아래로 내려갔을 때였다. 수정
처럼 공허한 수백 미터 아래로 내려가면서, 그는 그가 잠시 공황 사태를 경험한 그러한 감
각 혼란을 느꼈었고, 통제를 회복하기 전에 그의 부력 유닛을 거의 시작할 뻔 했다. 말할 필
요도 없이, 그는 우주국(Space Agency) 물리학자들에게 그 사건을 이야기하지는 않았다.

  아주 먼 거리에서부터, 한 음성이 이제 그의 주변을 둘러싼 듯한 거대한 공동에서 들려왔
다. 하지만 귀를 통해서 그에게 도달한 것은 아니었다: 그것은 두뇌의 미로 속을 울리며 부
드럽게 들렸다.

   측정 시작. 때때로 당신은 질문을 받게 될 겁니다 - 당신은 정신적으로 답변할 수 있지
만, 음성화하는 것이 도움이 될 겁니다. 이해합니까?

   예 , 자신의 입술도 움직이고 있는지 의심스러워하면서 풀이 답변했다. 그는 말할 수 있
는 방법이 없었다.

  공동에서 어떤 것이 나타났다 - 가는 선들의 격자, 거대한 그래프 용지 같았다. 그것은
위와 아래, 오른쪽과 왼쪽으로, 그의 시야의 한계까지 확장되었다. 그는 머리를 움직이려고
노력했으나, 영상은 변하지 않았다.

  격자를 가로질러 숫자들이 깜박이기 시작했는데, 그가 읽기에는 너무 빨랐다 - 하지만 어
떤 회로가 그것들을 기록하고 있었다. 풀은 그것들 모두의 유사성에 미소짓도록(그의 뺨이
움직였을까?) 할 수가 없었다. 이것은 풀의 시대의 안과 의사들이 환자들에게 실시하던 컴
퓨터-구동 시력 검사와 똑같았다.

  격자가 사라지고, 그의 시야 전체를 채우는 부드러운 색으로 대치되었다. 수 초내로, 그것
은 스펙트럼의 한쪽 끝에서 다른쪽 끝으로 빛내 갔다.  당신에게 말할 수 있겠죠,  풀은 조
용하게 중얼거렸다.  내 색각은 완벽해요. 아마, 다음은 청력이겠지요.

  그는 꼭 맞았다. 약한 북치는 소리가 가장 낮은 가청 C음이 될 때까지 가속되었다가, 인
류의 가청 영역을 넘어, 박쥐나 돌고래 영역으로 사라질 때까지 올라갔다.

  그것이 간단하고 직선적인 테스트의 마지막이었다. 그는 냄새와 맛으로 공격받았다, 그것
들의 대부분은 좋았지만 어떤 것은 꽤 역겨웠다. 그리고나서 그는 보이지 않는 실에 매달린
꼭두각시가, 아니면 그런 것처럼 되었다.

  그는 자신의 신경근육 통제가 테스트되고 있다고 추측했으며, 밖으로는 나타나지 않았으
면 하고 희망했다; 나타난다면, 그는 아마 성 비투스의 춤(St. Vitus` dance)의 마지막 단계
에 있는 사람처럼 보일 것이었다. 그리고 잠시 동안 심한 발기를 느꼈지만, 그가 꿈꾸지 않
는 잠에 떨어지기 전에 그 사실성을 확인할 수는 없었다.

  아니면 그는 단지 꿈을 꾸는 것이었나? 그는 그가 깨기 전에 얼마나 많은 시간이 경과했
는지 알 수 없었다. 헬멧은 이미, 브레인맨과 그의 장비와 함께 제거되었다.

   모두 잘 되었습니다,  마트론이 밝게 미소지었다.  이상이 있는지 체크하려면 몇 시간 걸
릴 겁니다. 당신의 읽기 능력이 K.O.라면 - O.K.라는 뜻입니다 - 당신은 내일 자신의 브레
인캡을 갖게 될 겁니다.

  풀은 고대 영어를 배우려는 그의 주위의 노력에 감사했지만, 그는 마트론이 부적당한 혀
의 실수를 하지 않도록 도울 수는 없었다.

  마지막 맞춤을 위한 시간이 되었을 때, 풀은 거의 크리스마스 트리 아래에서 어떤 놀라운
새 장난감의 포장을 푼 소년이 다시 된 것처럼 느꼈다.

   당신은 다시 모두 셋업하는 절차를 통과할 필요는 없을 겁니다,  브레인맨이 그를 안심
시켰다.  다운로드가 즉시 시작될 겁니다. 나는 당신에게 5분 동안의 데모를 줄 거예요. 긴
장을 풀고 즐기기만 하세요.

  온화하고, 달래주는 듯한 음악이 그를 씻어 갔다; 그것은 그 자신의 시대에서 온, 매우 친
숙한 것이었으나, 그는 그것을 확인하지는 못했다. 그의 눈앞에는 안개같은 것이 있었는데,
그것은 그가 그것을 향해 걸을 때 갈라졌다.

  그래, 그는 걷고 있었다! 환각은 극히 믿을만 했다; 그는 땅 위 그의 발자국의 가벼운 충
격을 느낄 수 있었고, 이제 음악은 그의 주위에 나타난 큰 나무들을 통해서 부는 가벼운 바
람소리를 들을 수 있도록 멈추었다. 그는 그것들이 캘리포니아 붉은 삼나무라는 것을 알아
챘고, 지금도 지구 어디엔가 실제로 그것들이 존재하기를 희망했다.

  그는 마치 시간이 가속되고 있기라도 한 것처럼 활기찬 보조 - 안락함을 느끼기엔 너무
빠르게 - 로 이동하고 있었고, 덕분에 그는 가능한 많은 지역을 커버할 수 있었다. 하지만
그는 어떤 노력도 하지 않았다; 그는 누군가 다른 사람의 몸 속에 있는 손님처럼 느꼈다.
흥분감은 그가 그의 이동을 통제하지 않고 있다는 사실에 의해 더 강화되었다. 그가 멈추거
나, 방향을 바꾸려고 했을 때도, 아무 것도 일어나지 않았다. 그는 길을 따라 걷고 있었다.

  그것은 문제가 되지 않았다; 그는 소설같은 경험을 즐기고 있었고 - 이것이 얼마나 중독
성이 있을지 알 수 있었다. 그의 세기의 많은 과학자들이 참여했던 - 때로는 경고하며 -
 꿈 기계(dream machines) 가 이제 일상생활의 일부가 된 것이다. 풀은 인류가 어떻게 살아
남았는지 궁금했다: 그는 많은 것을 듣지는 못했다. 수백만명의 두뇌가 타버렸고, 생명을 잃
었던 것이다.

  물론, 그는 그러한 유혹에 면역이 될 것이다! 그는 이 놀라운 도구를 세 번째 천년기의
세계에 대해 많은 것을 배우고, 이것을 사용하지 않으면 마스터하는 데 수년이 걸릴 새로운
기능들을 짧은 시간 내에 얻기 위해 사용할 것이다. 글쎄 - 그는 어쩌면, 아주 가끔, 순수하
게 재미를 위해 브레인캡을 사용할 수도 있을 것이다.

  그는 숲의 가장자리에 왔고, 폭넓은 강을 가로질러 바라보고 이었다. 꾸물거리지 않고, 그
는 안으로 걸어들어갔고, 머리까지 물에 잠겨도 경고를 느끼지 않았다. 그가 자연스럽게 호
흡을 계속할 수 있다는 것은 조금 낯설게 보였지만, 그는 아무 도움도 받지 않는 눈이 초점
을 맞출 수 없는 곳에서 완벽하게 볼 수 있다는 것이 훨씬 더 놀랍다고 생각했다. 그는 헤
엄치면서 지나가는, 분명히 이 낯선 침입자를 감지하지 못하는 멋진 송어들의 모든 비늘까
지 셀 수 있었다.

  인어! 글쎄, 그는 항상 그것을 만나보기를 원했지만, 그들은 해양 생물이라고 생각하고 있
었다. 아마 그들은 때때로 거슬러 올라올 것이다 - 연어처럼, 아이를 갖기 위해서? 그녀는
그가 이 혁명적 이론을 확증하거나 거부하기 위해, 그녀에게 질문을 할 수 있기 전에 사라
져 버렸다.

  강이 반투명의 벽에서 끝났다; 그는 빛나는 태양 아래의, 사막의 얼굴로 걸어 들어갔다.
그 열은 그를 불쾌하게 태웠다 - 하지만 그는 그 한낮의 맹렬함 속으로 직접 볼 수 있었다.
그는 부자연스러운 명료함으로, 가장자리 부근의 흑점의 무리조차 볼 수 있었다. 그리고 -
이것은 분명히 불가능한데! - 개기일식중을 제외하면 볼 수 없는, 희박한 코로나의 광휘가
있었는데, 태양의 서로 다른 쪽 면에 백조의 날개처럼 펼치고 있었다.

  모든 것이 사라져 검은색이 되었다: 잊혀지지 않는 음악이 재조정되었고, 친숙한 그의 방
의 행복한 차가움과 함께였다. 그는 눈을 떴고(감고 있었단 말인가?) 그의 반응을 기대하는
군중들을 발견했다.

   놀랍군요!  그는 거의 경건하게 숨을 내뱉었다.  그것들은 마치 - 뭐랄까, 사실보다 더
사실같아요.

  그리고 나서 표면에서 멀리 떨어지지 않는, 그의 엔지니어로서의 호기심이 그를 귀찮게
하기 시작했다.

   짧은 데모조차 막대한 양의 정보를 포함해야만 할 겁니다. 어떻게 그것을 저장하나요?

   이 태블릿 들에요 - 같은 것이 당신의 AV 시스템에도 사용되지만, 훨씬 용량이 크죠.

  브레인맨은 풀에게 분명히 유리로 만들어졌고, 한 면에는 은이 씌워진 작은 정사각형을
가리켰다; 그것은 그가 어렸을 때의 컴퓨터 디스켓과 거의 같은 크기였지만, 두께는 두 배
정도였다. 풀이 투명한 내부를 보기 위해 그것을 앞뒤로 기울이자, 갑자기 무지개 빛깔이 나
타났지만, 그게 전부였다.

  그는 붙잡은채, 그의 시대에는 있지도 않던 기술 뿐 아니라 - 천년 이상의 전자-광학 기
술의 마지막 생산품을 의식했다. 또 그것은 표면적으로는, 놀라운 것도 아니었는데, 그가 알
고 있던 장치와 거의 닮았기 때문이었다. 일상 생활의 흔한 대부분의 물건들에는 편리한 형
태와 크기가 있는 법이다 - 포크와 나이프, 책, 손을 사용하는 도구들, 가구 - 그리고 컴퓨
터를 위한 이동가능한 기억장치들.

   그 용량은 얼마나 되지요?  그는 물었다.  우리 시대에, 우리는 이 정도 크기에 테라바이
트를 담을 수 있었죠. 당신들이 훨씬 더 나을 거라고 생각합니다만.

   당신이 상상하는 것만큼 많지는 않아요 - 물론, 물질의 구조에 의해서 정해지는 한계가
있지요. 그건 그렇고, 테라바이트가 뭐죠? 잊어버린 것 같습니다만.

   그걸 모르다뇨! 킬로, 메가, 기가, 테라... 그건 십의 십이승 바이트쯤 됩니다. 그리고 페타
바이트는 - 십의 십오승 - 거기까지가 제가 아는 겁니다.

   우리가 시작하는 곳쯤 되네요. 어떤 사람이 일생동안 경험할 수 있는 모든 것을 기록하
기에는 충분합니다.

  그것은 놀라운 생각이었지만, 그렇게 놀라운 것은 아니었다. 인류의 뼈 속에 들어있는 일
킬로그램의 젤리는 풀이 그의 손에 들고 있는 태블릿보다 훨씬 더 크고, 효율적인 저장장치
로서 가능할 수는 없었다 - 그것은 다른 많은 의무들을 다루어야 한다.

   또 그게 전부는 아니죠.  브레인맨은 계속했다.  약간의 데이터 압축으로, 기억들 뿐 아
니라 - 현실의 개인도 저장할 수 있습니다.

   그리고 되살릴 수도 있구요?

   물론이죠; 나노어셈블리의 간단한 작업이죠.

  나는 들었지만, 풀은 스스로에게 말했다, 실제로 믿을 수는 없군.

  그의 세기로 돌아가면, 위대한 예술가의 평생의 모든 작품들이 한 개의 작은 디스크에 저
장할 수 있는 것은 충분히 놀랍게 보였다.

  그리고 지금, 집을 수 있는 더 큰 것은 없었다 - 화가도 말이다.

7. 보고



 정말 기쁩니다,  풀이 말했다,  이들 모든 세기 이후에도 스미소니언(Smithsonian)이 여전
히 남아 있다는 것을 알게 되어서 말입니다.

   아마도 그걸 알지 못했나 보군요,  자신을 우주항행국장 닥터 알리스테어 킴 이라고 소
개한 방문객이 말했다.  특히 지금 태양계 전체에 흩뿌려진 것처럼 - 주요 지구밖
(off-Earth) 수집품은 화성과 달에 있고, 법적으로 우리가 소유하고 있는 많은 전시물들은
여전히 별들을 향해 나아가고 있죠. 언젠가 우리들은 그것들을 잡아서 여기로 가지고 올 겁
니다. 우리는 특히 파이오니어 10호(Pioneer 10) - 인간이 만든 물체 중 최초로 태양계를 탈
출한 - 를 손에 넣기를 바라고 있습니다.

   나는 내가 그렇게 될 뻔했었다고 알고 있습니다, 그들이 나를 찾아냈을 때 말이죠.

   당신에게 행운이 - 또한 우리에게도. 당신은 우리가 모르는 많은 것들에 대해 빛을 던져
줄 수 있을 것입니다.

   솔직히, 나는 의심스러워요 - 하지만 최선을 다할 겁니다. 나는 달아난 스페이스 포드가
나를 밀어낸 후의 일을 기억할 수 없습니다. 나는 여전히 그것이 믿기 어렵다는 것을 알지
만, 나는 할에게 책임이 있다고 들었습니다.

   그건 사실이예요, 하지만 그건 복잡한 이야기지요. 우리가 배울 수 있었던 모든 것이 이
기록에 들어있습니다 - 약 20시간 정도인데, 당신은 아마 그 대부분을 뛰어 넘을 수 있을
겁니다.
   당신도 알겠지만, 물론, 데이브 보먼은 당신을 구하기 위해 넘버 2 포드를 타고 밖으로
나갔어요 - 하지만 그후 할이 포드-베이의 문을 여는 것을 거부했기 때문에 배는 밖으로
잠겨 버렸지요.

   하나님의 이름으로, 왜?

  닥터 킴은 잠시 머뭇거렸다. 풀이 그러한 반응을 눈치챈 것이 처음은 아니었다.

  (내 언어를 봐. 풀은 생각했다. 이 문화에서  하나님 은 더러운 단어인 것 같아 - 그것에
대해 인드라에게 물어보아야겠군.)

   할의 교육에서 주요 프로그래밍 에러가 있었어요 - 그는 당신과 보먼은 모르고 있던 미
션에 대한 관점의 통제를 맡았지요. 그건 모두 기록에 있습니다...
   어쨌든, 그는 또한 세명의 하이버노트(hybernaut) - 알파급 승무원(Alpha Crew) - 들의
생명 유지 시스템을 꺼버렸고 보먼은 그들의 시체를 내던져야 했어요.

  (그러니까 데이브와 나는 베타급 승무원 이었던 거군 - 내가 알지 못했던 건데...)

   그들에게 무슨 일이 일어났죠?  풀이 물었다.  그들은 구출될 수 없었나요, 나처럼?

   유감이지만: 우리는 물론, 조사해 봤지요. 보먼은 그가 할로부터 통제권을 빼앗고 수 시
간 후에 그들을 방출했어요, 그래서 그들의 궤도는 당신과는 좀 달랐죠. 그들은 충분히 목성
에 돌입해서 타버렸을 겁니다 - 당신은 스쳐 지나갔고, 중력 가속(gravity boost)을 얻어 수
백년 이상 동안 오리온 대성운(Orion Nebula)으로 가는 중이었지만요.

   수동 명령으로 모든 것을 하는 것은 - 정말로 환상적인 작업이지요! - 보먼은 디스커버
리Discovery 가 목성을 도는 궤도로 들어가도록 조작했습니다. 그리고 그는 빅 브라더 - 티
코 모노리스의 외형상 쌍둥이지만, 수백배 더 큰 - 로 불리는 두 번째 원정을 마주하게 되
었지요.
   그리고 우리는 거기서 그를 잃어버렸습니다. 그는 스페이스-포드에 탄 채로 디스커버리
를 떠났고, 빅 브라더와 랑데부 했죠. 거의 백년 동안, 우리는 그의 마지막 메시지를 계속
생각했습니다:  신이여 - 별이 가득하다!

  (다시 여기로 왔군! 풀은 중얼거렸다. 데이브가 그렇게 말했을 리가 없어... 분명히  하나
님 - 별이 가득하다! 고 했겠지.)

   분명히 포드는 몇 가지 종류의 관성장에 의해 모노리스로 끌려 들어갔습니다, 그 때문에
그것 - 그리고 아마도 보먼 - 은 그들을 즉시 분쇄했을 가속에서 살아남았죠. 그리고 그것
이 미국-러시아 합작의 레오노프Leonov 미션 때까지 거의 십년 동안 가진 마지막 정보였습
니다.

   버려져 있던 디스커버리Discovery 와 랑데부 하고 찬드라 박사가 올라타서 할을 재가동
시킬 수 있었죠. 예, 저도 압니다.

  닥터 킴은 조금 흥분한 것처럼 보였다.

   죄송합니다 - 저는 당신이 이미 얼마나 많은 것을 들었는지 확실하지 않았어요. 어쨌든,
굉장히 이상한 일이 일어났습니다.

   분명히 레오노프Leonovn 의 도착이 빅 브라더 안의 어떤 것의 방아쇠를 당겼죠. 우리가
이 기록들을 갖고 있지 않다면, 아무도 일어난 일을 믿지 않을 것입니다. 더 말하게 해 주세
요 ... 이것은 헤이우드 플로이드 박사가 동력이 회복된 후, 디스커버리Discovery 에서 밤샘
경계를 하는 것입니다. 물론 당신은 모든 것을 알게 될 겁니다.

  (게다가 하게 되고: 또 시야의 모든 것을 조사하던 할의 깜빡이지 않는 붉은 눈과 함께
오래된 의자에 앉아서, 오래전에 죽은 헤이우드 플로이드 박사를 보는 것은 얼마나 이상한
일인가. 그리고 할과 내가 죽음에서 부활한 같은 경험을 공유한다고 생각하는 것도 이상한
일이고)

  메시지가 모니터 중 하나에 들어오고 있었다, 플로이드는 지루하게 답변했다.  좋아, 할.
누가 부르고 있지? .

  확인 안됨.

  플로이드는 조금 짜증난 것처럼 보였다.

   아주 좋아, 내게 메시지를 전해 주렴.

  여기 남아있는 것은 위험하다. 15일 이내로 여기를 떠나야만 한다.

   그건 완전히 불가능해. 우리의 발사 시기는 지금부터 26일 까지는 열리지 않을 거야. 우
리는 더 일찍 떠나기 위한 충분한 연료가 없다구.

  나는 이 사실들을 알고 있다. 그럼에도 불구하고 여러분은 15일 이내에 떠나야만 한다.

   내가 그 기원을 모른다면 나는 이 경고를 심각하게 받아들일 수가 없어... 누가 내게 말
하고 있는거지?

  나는 데이브 보먼이었다. 당신은 나를 믿는 것이 중요하다. 그대의 뒤를 보도록.

  플로이드는 그의 회전 의자를 층층이 쌓인 패널과 컴퓨터 디스플레이의 스위치들로부터,
뒤의 벨크로로 씌워진 통로로 천천히 돌렸다.

  ( 이것을 주의깊게 보십시오,  닥터 킴이 말했다.

  마치 내가 말할 필요가 있다는 듯, 플은 생각했다...)

  디스커버리의 관측 데크의 제로 중력 환경은 그가 기억하는 것보다 훨씬 먼지가 많았다:
그는 공기-여과 설비가 아직 켜지지 않았다고 추측했다. 멀지만 여전히 밝은 태양의 평행한
광선들이, 거대한 창을 통해 흘러 들어오고, 수많은 먼지들이 전형적인 브라운 운동의 형태
를 보이며 춤추고 있었다.

  그리고 이제 어떤 이상한 일이 이 먼지 입자들에 일어나고 있었다; 어떤 힘이 모두가 텅
빈 구의 표면에 모일 때까지 그것들을 정돈시키고, 중심점으로부터 모으고 또 다른 것들을
그쪽으로 옮기는 것처럼 보였다. 약 일 미터 폭의 그 구는, 잠시 공기 중에 큰 비누거품처럼
떠돌았다. 그리고 나서 타원형으로 늘어나더니, 그 표면이 주름이 잡히기 시작하여 주름과
홈을 만들기 시작했다. 풀은 그것이 사람의 형태를 취하기 시작했을 때 그렇게 놀라지는 않
았다.

  그는 박물관과 과학전시관에서, 그런 모양을 보았었다, 유리로 불어서 만든. 하지만 이 먼
지의 유령은 거의 해부학적인 정교함조차 갖추지 못했다; 그것은 조잡한 찰흙 입상이나 석
기 시대 동굴의 후미에서 발견된 원시 예술작품처럼 보였다. 머리만 주의깊게 만들어졌다;
또 얼굴, 의심할 여지 없이, 데이브 보먼 선장의 얼굴이었다.

  안녕하십니까. 플로이드 박사. 이제 당신은 나를 믿어야 합니다.

  그 형태의 입술은 전혀 움직이지 않았다: 풀은 그 음성 - 그래, 확실히 보먼의 음성이다
- 이 실제로는 스피커 격자에서 나온다는 것을 알아챘다.

  이것은 내게 매우 어려운 일이고, 나는 시간이 많지 않습니다. 나는 이 경고를 전해주도록
허락받았습니다. 당신은 15일 뿐입니다.

   왜 - 그리고 당신은 무엇이오?

  하지만 유령같은 형태는 이미 사라지고 있었고, 그 나뭇결 모양의 외피는 먼지입자 속으
로 다시 풀어지고 있었다.

  안녕, 플로이드 박사. 우리는 더 이상 접촉할 수 없습니다. 하지만 만약 모든 것이 잘 된
다면, 하나 이상의 메시지가 있을 지도 모릅니다.

  영상이 사라질 때, 풀은 옛 우주 시대의 관습적 문구에 미소지을 수가 없었다.  모든 것이
잘 된다면  - 미션 이전에 얼마나 많이 읊어대고 들었던 문구인가!

  유령은 사라졌다: 춤추는 먼지들만 남긴 채, 그것들은 공기 중에서 무작위적인 그들의 패
턴을 되찾고 있었다. 의지를 들여 노력하면서, 풀은 현재로 돌아왔다.

   자, 선장님 - 당신은 어떻게 생각하십니까?  킴은 물었다.

  풀은 여전히 고개를 저었고, 그가 답변할 수 있기 위해서는 몇 초 더 걸렸다.

   얼굴과 음성은 보먼의 것이었습니다 - 맹세할 수 있습니다. 하지만 그게 뭐였죠?

   그건 우리도 여전히 논쟁하고 있는 것입니다. 그것을 홀로그램, 아니면 프로젝션이라고
부릅시다 - 물론 누군가 원한다면 조작할 수 있는 방법은 많이 있지요 - 하지만 이 경우에
는 아닙니다! 그리고 물론, 이번에는 그 다음 것이 나타났지요.

   루시퍼?

   맞아요, 경고에 감사하게도, 목성이 폭발하기 전에, 겨우 떠날 수 있는 충분한 시간이었
습니다.

   그래서 무슨 일이 일어났건, 보먼같은 그것은 우호적이고 돕기 위해 노력하고 있었어요.

   가정입니다. 그리고 그것이 나타났던 마지막 시간은 아닙니다. 우리에게 경고하는  하나
이상의 메시지 는 유로파(Europa)에 대한 어떤 착륙 시도도 허용하지 않는 책임이 있었습니
다.

   그리고 우리는 한번도 그렇게 하지 않았나요?

   한번만요, 그것도 사고로 - 갤럭시Galaxy 호가 공중납치되고 거기로 내려가도록 강요받
았지요, 36시간 후, 그 자매선인 유니버스Universe 호가 구출하기 위해서 가야만 했어요. 모
두 여기 있어요 - 유로파인들에 대해 우리에게 말해준 작은 우리의 로봇 모니터들도요.

   그들을 보고 싶군요.

   그들은 양서류이고, 다양한 형태와 크기가 있지요. 루시퍼가 그들의 전세계를 둘러싸고
있던 얼음을 녹이기 시작하자마자, 그들은 바다에서 빠져나오기 시작했어요. 그때 이후, 그
들은 생물학적으로 불가능해 보이는 속도로 발달했습니다.

   내가 유로파에 대해 기억하고 있는 것으로 보면, 얼음에 많은 균열이 있지 않았나요? 아
마 그들은 이미 붐비기 시작했었고, 그것을 통해 주위를 보고 있었을 테지요.

   그것이 널리 받아들여진 이론입니다. 하지만 다른 것도 있어요, 훨씬 더 사색적인 거요.
우리가 아직 이해하지 못한 방법으로, 모노리스가 포함되었을 수 있습니다. 그러한 생각의
선을 끌어낸 것은 TMA-0의 발견이었습니다. 당신의 시대로부터 거의 5백년 후, 바로 여기
지구에서 말입니다.

   막연합니다만 - 손에 넣는데 그렇게 오래 걸리다니! 나는 그 이름이 우스꽝스럽다고 생
각합니다 - 그것은 자기 이상도 없고 - 더구나 아프리카에 있잖아요, 티코(Tycho)가 아니
라!

   당신이 맞습니다, 물론이죠, 하지만 우리는 그 이름을 고정시켰어요. 그리고 우리가 모노
리스에 대해 더 많이 알게 될수록, 수수께끼는 더 깊어졌죠. 특히 여전히 그것들은 지구를
넘어서 진보된 기술에 대한 유일한 실제적인 증거입니다.

   놀랍군요. 나는 이 시기에는 어디에선가 온 전파 신호를 포착했을 거라고 생각했었는데
요. 천문학자들은 내가 소년이었을 때 조사를 시작했었다구요!

   글쎄요, 하나의 실마리가 있지요 - 또 그것은 우리가 그것에 대해 말하는 것을 좋아하지
않을 정도로 두렵게 하는 것입니다. 당신은 전갈자리 신성(Nova Scorpio) 에 대해 들어보셨
나요?

   들어보지 못했다고 생각합니다만.

   별은 항상 신성이 되지요, 물론 - 또 이것은 특별히 인상적인 것도 아니었습니다. 하지만
그것이 부풀기 시작한 후, N Scorp 는 몇 개의 행성들을 가진 것으로 알려졌습니다.

   거주가능한?

   전적으로 그렇게 말할 수는 없어요; 전파 조사는 아무것도 포착하지 못했어요. 그리고 여
기 악몽이 있지요...

   다행히도, 자동적인 노바 패트롤(Nova Patrol) 이 막 발생하는 사건을 잡아냈죠. 그리고
그것은 별에서 시작하지 않았어요. 먼저 행성들 중 하나가 폭발했고, 그리고 나서 태양의 방
아쇠를 당긴 겁니다.

   하나니... 죄송합니다, 계속하세요.

   당신은 요점을 보고 있어요. 행성이 신성이 되는 것은 불가능합니다 - 한 가지 방법만
제외하고요.

   나는 과학 소설에서 지독한 농담을 읽은 적이 있어요.  초신성은 인공적인 사건이다.

   그것은 초신성은 아니었습니다만 - 농담이 아닐 수도 있지요. 가장 널리 받아들여지는
이론은 누군가가 진공 에너지(vacuum energy)를 건드리고 있었고 - 통제를 잃었다는 것입
니다.

   아니면 전쟁이 있었을 수도 있지요.

   아주 나쁜 일이지요: 우리는 아마 결코 알 수 없을 겁니다. 하지만 우리 자신의 문명이
같은 에너지 근원에 의존하고 있듯이, 당신은 왜 N Scorp 가 때때로 우리에게 악몽을 주는
지 이해할 수 있을 겁니다.

   우리도 원자로가 녹을까봐 걱정하곤 했지요!

   더 이상은 아닙니다, 신께 감사하게도 말이죠. 하지만 나는 당신에게 TMA-0 의 발견에
대해서 더 많은 것을 말해주고 싶어요, 왜냐하면 그것은 인류 역사의 전환점이 되었거든요.

   달의 TMA-1 을 찾은 것은 충분히 큰 충격이었지만, 오백년 후 더 나쁜 일이 있었던 겁
니다. 그리고 그것은 집 - 모든 언어의 감각으로 - 에 훨씬 더 가까웠거든요. 아프리카로
내려가 봅시다.

8. 올두바이로의 귀환



리키부부, 스테판 델 마르코 박사는 종종 혼자서 말하곤 했다, 오백년 전에 우리의 첫 번째
조상을 파냈던 그들 루이스와 메리는 거기서 겨우 12 킬로미터 밖에는 안되지만, 이 장소를
찾지는 못했을 거야. 지구 온난화와, 소빙기(영웅적인 기술에 의해서 단절된)는 지형을 변형
시켰고, 완전히 그 생물상을 변질시켰다. 떡갈나무와 소나무가 여전히 싸우고 있었는데, 기
후적 행운의 변화에서 살아남기 위해서였다.

  그리고 믿기 어렵지만, 이 해 2513년에는, 올두바이에서 열정적인 인류학자에 의해서 파헤
쳐지지 않은 곳이라고는 남아있지 않았다. 하지만, 최근의 순간적인 홍수 - 더 이상 일어나
지 않을 거라고 생각되는 - 가 이 지역을 다시 조각했고, 맨 위 토양을 수 미터 정도 깎아
내었다. 델 마르코는 행운을 얻은 것이다: 그리고 거기, 딥-스캔(deep-scan)의 한계점 부근
에, 믿을 수 없었던 어떤 것이 있었다.

  유령같은 영상에 도달하고, 그 실재를 알기 위해 수년 이상 지속된 느리고 조심스러운 발
굴작업은 그가 감히 상상했던 것보다 훨씬 낯선 것이었다. 로봇 굴착 머신들이 처음 몇 미
터를 신속하게 제거한 후, 대학원생들의 전통적인 노동반이 일을 시작했다. 그들은 네 마리
의 콩(kong)팀의 도움 - 또는 방해 - 를 받았는데, 델 마르코는 그것들을 효용보다 문제가
훨씬 많다고 생각했다. 하지만, 학생들은 유전적으로 강화된 고릴라들을 좋아했는데, 그들은
그것들을 부진하지만 훨씬 더 사랑받는 아이들처럼 다루었다.

  하지만, 마지막 수 미터 동안은, 전적으로 인간의 수작업으로, 대개 칫솔 - 부드러운 솔 -
을 휘두르게 된다. 그리고 이제 끝났다: 투탄카멘의 무덤에 있었던 황금의 섬광을 맨처음 본
하워드 카터도, 이같은 보물의 뚜껑을 열지는 못했었다. 델 마르코는 알았다, 이 순간 이후,
인류의 믿음과 철학이 돌이킬 수 없게 변할 거라는 사실을 말이다.

  모노리스는 오백년 전에 달에서 발견된 것과 똑같은 쌍둥이로 나타났다: 발굴 상태조차
거의 이상적인 크기였다. 그리고 TMA-1 처럼, 전혀 반사하지 않고, 아프리카의 태양의 격
렬한 섬광과 루시퍼의 창백한 미광을 똑같이 흡수하고 있었다.

  그가 그의 동료들 - 세계에서 가장 유명한 여섯 개의 박물관의 관장들, 세 명의 저명한
인류학자들, 두 미디어 제국의 총수들 - 을 구덩이로 이끌었을 때, 델 마르코는 그렇게 탁
월한 그룹의 남자와 여자들의 그렇게 오래동안, 그렇게 조용히 침묵을 지킨 일이 있었을까
생각했다. 하지만 이 새까만 입방체는 모든 방문자들에게, 그들이 주위에 둘러선 수천의 인
공물들이 시사하는 바를 깨닫는 듯한 효과를 주었다.

  이 곳은 인류학자의 보물 창고 - 조잡한 모양의 석기 도구, 수없이 많은 뼈조각 - 몇몇
동물들과 몇몇 인류의 것 - 같았고 거의 모두 조심스러운 유형으로 정돈되어 있었다. 여러
세기동안 - 아니, 여러 천년기 동안 - 이들 비참한 선물들이, 그들의 이해를 넘어서는 경이
로움에 대한 공물로서, 유일한 지성의 첫 번째 희미한 깜빡임을 가진 생물에 의해 여기로
가져다 졌던 것이다.

  그리고 우리들도 넘어서고 있지, 델 마르코는 종종 생각했다. 증명이 가능할지는 의심스러
웠지만, 그는 두 가지를 확신했다.

  이것은 인류가 실제로 시작되었던 곳 - 시간으로나 공간으로나 - 이었어.

  그리고 이 모노리스는 많은 모든 신들 중의 첫 번째 신이었던 거야.
9. 스카이랜드



 어젯밤에 내 침실에 쥐가 있었어요,  풀은 반 정도만 심각하게 불평했다.  내게 고양이를
찾아줄 수 있나요?

  월리스 박사는 당황한 듯 하더니, 웃음을 터뜨렸다.

   당신은 청소용 마이크롯 중 하나의 소리를 들은 거예요 - 내가 그것들이 당신을 방해하
지 않도록 프로그램해 놓을께요. 만약 당신이 작업하는 녀석을 하나 붙잡는다면 그것을 밟
지 않도록 하세요; 밟는다면, 그 녀석은 도움을 청할 거고, 모든 동료들이 달려와서 조각을
집어갈 겁니다.

  배워야 할 게 너무 많단 말야 - 시간은 그렇게 적은데! 아냐, 그건 사실이 아냐, 풀은 상
기했다. 그는 이 시대의 의학에 감사하게도, 그 자신 보다 한 세기 정도 앞서게 되었다. 그
사고는 이미 즐거움보다는 이해로 그를 채우기 시작하고 있었다.

  최소한 그는 이제 대부분의 대화를 쉽게 따라갈 수 있었고, 단어를 발음하는 것을 배워서
인드라 뿐 아니라 다른 사람도 그를 이해할 수 있게 되었다. 그는 프랑스어, 러시아어, 중국
어가 여전히 널리 쓰이고 있지만, 영어(Anglish)가 세계어라는 사실에 매우 기뻤다.

   다른 문제가 있어요, 인드라 - 또 나는 당신이 나를 도울 수 있는 유일한 사람이라고 생
각합니다. 내가  하나님 이라고 말할 때, 왜 사람들이 당황한 것처럼 보이죠?

  인드라는 모든 당황한 사람들을 비웃지 않았다; 사실, 그녀는 웃었다.

   그건 아주 복잡한 이야기입니다. 나의 옛 친구 칸 박사가 당신에게 그걸 설명하기 위해
서 여기에 있다면 좋겠군요 - 하지만 그는 가니메데에 있고, 거기서 그가 발견할 수 있는,
남아있는 진실한 신자(True Believer)들을 치료하고 있어요. 모든 옛 종교들은 신용을 잃었
죠 - 언제 당신에게 교황 피우스 20세(Pope Pius XX)에 대해 이야기해 드리죠 - 역사에서
가장 위대한 사람 중 한 명이랍니다! - 우리는 여전히 제일 원인(Prime Cause)이라든가, 우
주의 창조자(Creator of the Universe)에 대한 단어들이 필요해요 - 있다면 말이지만...
   많은 제안이 있었어요 - 데오(Deo) - 신(Theo) - 쥬피터(Jove) - 브라마(Brahma) - 그
것들이 모두 시도되었고, 어떤 것은 지금도 쓰이고 있죠 - 특히 아인슈타인이 가장 좋아하
던,  오래된 자(The Old One) 같은 것. 하지만 신(Deus)이 요즈음 유행하는 단어 같더군요.

   기억하려고 노력은 하겠지만; 여전히 내겐 어리석게 들리는군요.

   그것에 익숙하게 될 거예요: 당신이 느낌을 표현하고 싶을 때 사용할 수 있도록, 당신에
게 몇 가지 다른 교양있는 감탄사를 가르쳐 드리지요...

   모든 옛 종교들이 신용을 잃었다고 했지요. 그러면 오늘날 사람들은 무엇을 믿나요?

   가능한 한 적게요. 우리는 모두 범신론자(Deist)거나 일신론자(Theist)들이죠.

   제 질문을 놓치신 거예요. 정의를 부탁합니다.

   그것들은 당신의 시대와는 좀 다르죠, 하지만 이게 최신 버전이예요. 일신론자는 한 하나
님 이상의 것은 없다고 믿습니다; 범신론자는 한 하나님 이하의 것은 없다고 하고.

   제겐 그 차이가 너무 구별하기 어렵군요.

   모두에게는 아니예요; 당신은 발생하게 된 격심한 논쟁에 놀라게 될 겁니다. 오백년 전,
어떤 사람이 일신론자와 범신론자 간의 무한한 등급이 존재하는 것을 증명하기 위해 초현실
적 수학으로 알려진 것을 사용했죠. 물론, 유한함을 가진 대부분의 도락가들 처럼, 그는 미
쳐버렸죠. 그건 그렇고, 가장 잘 알려진 범신론자들은 미국인들이었어요 - 워싱턴, 프랭클
린, 제퍼슨.

   내 시대보다 조금 앞서죠 - 당신은 얼마나 많은 사람들이 그것을 깨닫지 못하는 지 놀랄
겁니다.

   이제 몇 가지 좋은 소식이 있어요. 조 - 앤더슨 교수요 - 가 마침내 - 뭐라는 문구더라?
- O.K. 를 주었어요. 당신은 영구적인 쿼터로 충분히 갈 수 있게 되었어요.

   좋은 소식이군요. 여기서는 누구나 내게 아주 잘 대해 주었지만, 나 자신의 장소를 갖게
된다면 기쁠 겁니다.

   당신은 새 옷이 필요할 거예요, 어떤 사람이 당신에게 옷 입는 법을 보여줄 겁니다. 그리
고 많은 시간을 허비할 수도 있는 일상생활의 수백 가지 작은 일들을 도와줄 거예요. 그래
서 우리는 당신을 위해 개인적인 조수를 준비했죠. 들어와, 다닐...

  다닐은 작고, 30대 중반의 밝은 갈색 남자였는데, 그는 자동적인 정보 교환으로, 일상적인
손바닥-대-손바닥 인사를 주지 않음으로써 풀을 놀라게 했다. 게다가, 곧 다닐이 아이덴트
를 갖지 않았음이 나타났다: 그게 필요할 때마다, 그는 21세기의  스마트 카드 와 거의 같은
목적으로 기능하는 작은 플라스틱 사각형을 사용했다.

   다닐은 또 당신의 안내인이 될 겁니다 - 그게 무슨 단어였더라? 기억할 수가 없네요 -
 발레(ballet) 와 발음이 비슷하던데. 그는 특별히 그러한 일을 위해서 훈련되었어요. 나는 당
신이 그가 완전히 만족스럽다는 것을 발견할 거라고 확신해요.

  풀은 이러한 배려를 감사하게 생각했지만, 그를 좀 불편하게 만들었다. 게다가, 몸종
(valet)이라니! 그는 모임을 회상할 수가 없었다; 그의 시대에도, 이미 그들은 드물었고 위태
로운 종이었던 것이다. 그는 이십세기 초기 영어소설에 나오는 등장인물처럼 느끼기 시작했
다.

   그리고 다닐이 당신의 움직임을 조직하는 동안, 우리는 잠시 위쪽으로 여행을 가도록 하
죠... 루나 레벨(Lunar Level) 까지요.

   좋아요. 얼마나 멀지요?

   오, 만 이천 킬로미터 쯤.

   만 이천! 여러 시간 걸리겠군요!

  인드라는 그의 지적에 놀란 것처럼 보였다가, 미소지었다.

   당신이 생각하는 것만큼 길지는 않아요. 아니죠 - 우리는 아직 스타 트렉Star Trek 의
전송기(Transporter)를 갖고 있지는 못하죠 - 나는 그들이 여전히 작업하는 중이라고 믿습
니다만! 그래서 우리는 선택을 해야 하죠 - 나는 당신을 태우고 갈 것을 알지만. 우리는 외
부 엘리베이터로, 전망을 감상하면서 올라가거나 - 내부 엘리베이터로, 식사와 몇 가지 가
벼운 오락을 즐기면서 올라갈 수 있어요.

   어떤 사람은 안쪽에서 머무르고 싶어할 거라고는 상상할 수 없군요.

   놀랄걸요. 어떤 사람들에겐 그건 너무 현기증나는 일이랍니다 - 특히 저 아래에서 온 방
문자들은 말예요. 아주 높은 산에 올라가 보았다는 등반가들조차 고도가 수천 미터가 아니
라 수천 킬로미터가 되면 녹색이 되기 시작하죠.

   각오할 겁니다.  풀은 미소지으며 대답했다.  나는 더 높이도 올라가봤어요.

  그들이 타워의 외벽에 있는 에어록의 이중 셋을 지나갈 때(그것은 상상이었을까, 아니면
그가 방향감각상실을 느꼈던 것일까?) 그들은 아주 작은 극장의 관중석 같은 곳으로 들어갔
다. 10개의 좌석이 5열로 층을 이루고 있었다: 그것들은 모두 여전히 풀을 당황케 하는 거대
한 한쪽 창문을 향하고 있었는데, 그는 그것을 외부 우주로 날려버리려고 앴는 수백톤의 기
압을 결코 잊을 수 없었다.

  거의 어떤 신경도 쓰고 있지 않을, 12명 정도의 사람들은 완전히 편안한 것처럼 보였다.
그들은 모두 그를 안다는 듯 미소를 지으며, 예의바르게 고개를 끄덕인 후, 전망을 감상하기
위해 외면했다.

   스카이라운지에 오신 걸 환영합니다.  판에 박힌 자동음성이 말했다.  5분내로 상승이 시
작됩니다. 아래층에는 가벼운 다과와 화장실이 준비되어 있습니다.

  이 여행은 얼마나 오래 지속될 것인가? 풀은 의아해했다. 우리는 거기와 아래로, 2만 킬로
미터 이상을 여행할 것이다: 이것은 내가 지구에서 알았던 엘리베이터 상승과는 다를 것이
다...

  그가 상승이 시작되기를 기다리는 동안, 그는 2천 킬로미터 아래에 펼쳐진 아득한 파노라
마를 즐겼다. 북반구에서는 겨울이었지만, 기후는 과감하게 변해서, 북극권의 남쪽에 눈이
조금 있었다.

  유럽은 거의 구름이 없었고, 눈이 압도될만큼 많은 세부가 있었다. 그가 확인한 대도시 하
나하나의 이름이 수세기 아래에서 울려왔다; 그것들은 그의 시대보다 줄어들어 있었는데,
통신 혁명이 세계의 얼굴을 바꾸고, 지금도 계속 감소하고 있었다. 또한 몇군데 있을법하지
않은 장소에 물이 있었다 - 북부 사하라의 살라딘 호수(Lake Saladin)는 거의 작은 바다만
했다.

  풀은 시간의 흐름을 잊게 한 전망에 몰두했다. 갑자기 그는 5분이 훨씬 더 지났다는 것을
알아챘다 - 엘리베이터는 여전히 정지상태였다. 뭐가 잘못되었을까? 아니면 그들은 마지막
손님을 기다리는 걸까?

  그리고 나서 그는 일단 눈의 증거를 믿기를 거부할 정도로 너무나 이상한 것을 인식했다.
파노라마가 확대되었다, 마치 그가 이미 수백 킬로미터를 올라왔다는 듯이! 그가 보는 동안
에도, 그는 아래 행성의 새로운 경치가 창틀 안쪽으로 천천히 들어오고 있는 것을 알아냈다.

  그리고나서 풀은 웃었다, 뻔한 설명이 생각났기 때문이었다.

   나를 속이신 거군요, 인드라! 나는 이것이 비디오 프로젝션이 아니라 - 사실이라고 생각
했어요!

  인드라는 그를 돌아다보더니 짖궂은 미소를 지었다.

   다시 생각해봐요, 프랭크. 우리는 10분 전쯤 이동하기 시작했어요. 지금쯤 우리는 올라가
고 있어요, 오, 최소한 시속 천 킬로미터 정도로요. 나는 이 엘리베이터가 최대 100지(gee)
의 가속도에 이를 수 있다고 들었지만, 우리는 이 짧은 거리에서는 10 이상까지 도달하지는
않을 겁니다.

   그건 불가능해요! 6이 내가 원심분리기에서 겪었던 최대값이고, 나는 반톤 이나 나가는
것을 좋아하지 않았어요. 나는 우리가 안쪽으로 들어온 이후 움직이지 않았다고 생각합니
다.

  풀은 조금 언성을 높였고, 갑자기 다른 승객들이 알아채지 못한 체 하는 것이 인식되었다.

   나는 어떻게 그렇게 되는지 이해하진 못했요, 프랭크, 하지만 이것은 관성장(inertial
field)이라고 불리는 거예요. 또는 때때로 샤프(Sharp)라고 불리는데 -  S 는 유명한 러시아
의 과학자 사하로프(Sakharov) 를 뜻하는 겁니다 - 나는 다른 것은 몰라요.

  천천히, 이해감이 풀의 정신에 떠올랐다 - 또 경외감도. 게다가 여기서  기술과 마술은 구
별할 수 없었다(technology indistinguishable from magic).

   내 친구들 중 몇 명이  우주 항행(space drive) 의 꿈 - 로켓을 대체하고, 가속에 대한 느
낌이 없는 에너지 장을 이야기했죠. 우리들 대부분은 그들이 미쳤다고 생각했지만, 그들이
옳았던 것 같군요! 나는 여전히 믿기가 힘든데... 또 내가 실수하지 않았다면, 우리는 무게를
잃고 있는 거군요.

   맞아요 - 달의 값에 맞춰지고 있어요. 우리가 밖으로 나갈 때, 우리는 우리가 달에 있다
고 느끼게 될 겁니다. 하지만 선의의 이름으로, 프랭크 - 당신이 엔지니어라는 것은 잊어요,
전망을 즐기기만 하세요.

  그것은 좋은 충고였다, 하지만 그가 그의 시야에 흘러 들어오는 아프리카, 유럽과 아시아
의 많은 부분들을 보는 동안에도, 풀은 그의 정신이 이 놀라운 계시로부터 떼어놓을 수가
없었다. 아직 그는 완전히 놀란 것은 아니었다: 그는 그의 시대 이래로 우주 추진 시스템에
큰 약진이 있었음을 알았지만, 그것들이 일상생활 - 3만 6천 킬로미터 높이의 마천루의 존
재에 그렇게 극적으로 적용되었는지는 몰랐다.

  또 로켓의 시대는 수 세기전에 끝났음이 분명했다. 추진 시스템과 연소실, 이온 추진기와
열핵융합 반응로에 대한 모든 그의 지식들이, 전부 폐물이 된 것이다. 물론, 더 이상 문제되
지는 않았지만 - 그는 돛이 증기에 쫓겨날 때, 범선의 선장의 슬픔을 이해했다.

  그의 기분이 갑자기 변했고, 그는 자동음성이 다음과 같이 말했을 때 미소지을 수 없었다.
 2분내로 도착합니다. 남겨두고 가시는 물건이 없도록 확인바랍니다.

  상업 비행에서 얼마나 자주 듣던 말인가! 그는 그의 시계를 보았고, 그는 그들이 반 시간
이 채 안 되어서 올라왔다는 데 놀랐다. 그것은 평균 속도 최소 시간당 2만 킬로미터로 상
승했다는 뜻인데, 아직 그들이 전혀 움직이지 않은 것 같았다. 이 무슨 이방인이란 말인가
- 마지막 10분이나 그 이상동안 그들은 실제로 빠르게 감속하여 당연히 그들 모두 머리가
지구를 향한채, 지붕에 설 수 있게 된 것이다!

  문이 조용히 열렸고, 풀이 걸어나올 때 그는 엘리베이터 라운지에 들어갈 때 느꼈던 가벼
운 방향감각상실을 느꼈다. 하지만, 지금은, 그는 그게 무엇을 뜻하는지 알았다: 그는 관성장
이 중력과 겹쳐지는 전이지대를 통해서 지나가고 있었다 - 달과 똑같은, 이 레벨에서.

  후퇴하는 지구의 전망은 경이로운 것이었지만, 우주비행사에게 조차, 그에 대해 예상치 못
했다거나 놀라운 것은 없었다. 하지만 타워의 거의 전체 폭을 점하는, 저쪽 벽이 5 킬로미터
이상 떨어져 있는, 거대한 방을 상상한 사람이 누굴까? 아마 이 시대에는 달과 화성에서는
더 큰 부피를 에워싸고 있겠지만, 이것은 분명히 우주에서 가장 큰 것 중 하나일 것이다.

  그들은 외벽에서 50 미터 정도 솟아있는 전망 플랫폼에 서서, 놀랄만큼 다양한 파노라마
를 보고 있었다. 분명히, 지상의 전체 영역의 생물상을 재생하려는 시도였다. 그들의 바로
아래에는 풀이 처음에는 확인할 수 없었던 호리호리한 나무들의 군락이 있었다: 그후 그는
그것들이 참나무 종류임을 알았고, 이곳의 정상 중력이 6분의 1임을 상기했다. 그는 의아해
했다, 여기에서 소나무는 어떻게 보일까? 아마 거대한 갈대 같겠지...

  중간 정도 거리에 작은 호수가 있었고, 초원을 굽이쳐 흐르는 강에 의해서 물이 공급되고
있었고, 하나의 거대한 반얀 나무처럼 보이는 것으로 사라져 들어갔다. 물의 근원은 무엇일
까? 풀은 흐릿한 드럼치는 소리에 주의하게 되었고, 그가 완만한 곡면을 그리는 벽을 따라
서 그의 시선을 옮겨갔을 때, 그는 축소판 나이아가라를 보았고, 물보라 위에는 완벽한 무지
개가 떠 있었다.

  그는 전망을 감상하면서 여러 시간 동안 서 있지는 못하고, 이 복잡하고도 탁월하게 고안
된 아래의 행성의 시뮬레이션의 모든 경이에 싫증이 나지 않았다. 새롭고 적대적인 환경으
로 퍼져 나갈 때, 아마 인류는 그 기원을 기억하기 위한 끝없는 욕구를 느꼈을 것이다. 물
론, 그 자신의 시대에서조차 모든 도시들은 자연을 상기시키는 - 대개 허약한 - 공원을 갖
고 있었다. 똑같은 동기가 아마 여기서도 작용하고 있을 것이다, 훨씬 더 큰 규모로 말이다.
아프리카 타워의 센트럴 파크라니!

   내려갑시다,  인드라가 말했다.  볼 게 너무나 많아요, 그리고 나는 원하는 것만큼 자주
올 수는 없어요.

  이 저중력에서 걷는 것은 거의 노력이 필요없지만, 때때로 그들은 작은 모노레일을 이용
하고, 최소한 4분의 1 킬로미터는 됨직한 붉은 삼나무의 줄기에 교묘하게 숨겨진 카페에서
휴식을 위해 멈추기도 했다.

  다른 사람들은 아주 적었는데 - 그들의 동료 행인들은 경치속으로 사라져버릴 만큼 멀었
다 - 이 모든 놀라운 세계가 마치 그들 자신에게 속한 것처럼 느꼈다. 모든 것은 아마 로봇
의 일개 군단에 의해, 너무나 아름답게 유지되고 있어, 때때로 풀은 그가 소년 시절에 디즈
니 월드(Disney World)를 방문했던 것을 기억했다. 하지만 이것이 훨씬 더 좋다: 군중도 없
고, 게다가 인류와 그 인공물을 상기시키는 것도 거의 없었다.

  그들이 화려한, 어떤 것은 거대한 크기를 가진, 난초들의 수집품을 감상하면서 지나갈 때
풀은 그의 인생에서 가장 큰 충격 중의 하나를 겪었다. 그들이 전통적인 작은 정원사의 오
두막을 지날 때 문이 열렸고 - 정원사가 나타났다.

  프랭크 풀은 항상 그의 자제심에 대해 스스로 자랑스럽게 여겼고, 다 자란 어른인 그가
순수한 공포의 비명을 지를 거라고는 상상조차 해 본 적이 없었다. 하지만 그의 세대의 모
든 소년들처럼, 그는 모든 쥬라기 영화들을 보았고 - 그는 눈을 맞대고 있는, 랩터(raptor)
라는 놈도 알고 있었다.

   정말 미안해요,  분명히 걱정하면서 인드라가 말했다.  당신에게 경고하려는 생각을 못했
어요.

  풀의 어지러운 신경이 정상으로 되돌아왔다. 물론, 아마 이 아주-잘-정돈된 세계에서 위
험은 있을 수 없다, 하지만 아직도...!

  공룡은 완전한 무관심을 드러내며 그의 시선을 되받았고, 오두막으로 되돌아갔고 다시 갈
퀴와 전정가위를 가지고 나타나더니, 한쪽 어깨위에 걸친 가방에 던져넣었다. 그놈은 새같은
걸음걸이로 그들로부터 멀어져서는, 10-미터-높이의 해바라기 뒤로 뒤도 돌아보지 않고 사
라졌다.

   설명해야만 하겠군요,  인드라가 뉘우치듯이 말했다.  우리는 할 수 있는 한, 로봇 보다
는 유기체를 사용하고 싶어해요 - 나는 그게 탄소 쇼비니즘이라고 생각해요! 지금, 손재주
가 있는 몇 가지 동물들만 있고, 우리는 그것들 모두를 때때로 사용하죠.
   그리고 여기 누구도 해결할 수 없는 미스테리가 있어요. 당신은 이같은 종류의 작업에
익숙할 침팬지나 고릴라 같은 강화된 초식동물들을 생각할 지도 몰라요. 글쎄, 그들은 그렇
지 않아요; 그들은 끈기가 없어요.
   아직 우리의 친구들 같은 육식동물들이 훌륭하고, 쉽게 훈련받아요. 그들이 개조된 후에
는 - 이건 다른 패러독스지요! - 훨씬 더 온순하고, 좋은 성품을 갖게 되었어요. 물론, 그놈
들 뒤에는 거의 천년 간의 유전공학이 있죠, 원시인이 시행 착오의 방법으로 늑대에게 했던
것을 보세요!

  인드라는 웃고서 계속했다;  당신은 이것을 믿지 못할 지도 몰라요, 프랭크, 하지만 그들
은 또한 좋은 애보기도 된답니다 - 어린이들은 그놈들을 사랑하거든요! 오백년된 조크가 있
지요:  당신은 아이들을 공룡에게 맡기려 하는가? 오 - 그놈들에게 위기가 닥치겠군!

  풀은 함께 웃었고, 부분적으로는 자신의 놀람에 대해 부끄러움을 느끼는 반응이었다. 주제
를 바꾸기 위해, 그는 인드라에게 여전히 그를 걱정시키는 질문에 대해 물었다.

   이 모든 것이,  그는 말했다,  놀랍습니다 - 하지만 타워 안의 어떤 사람이 빨리, 실재에
도달할 수 있을 때, 왜 그렇게 많은 문제가 생기죠?

  인드라는 그를 사려깊게 바라보며, 그녀의 말에 무게를 주었다.

   그건 사실이 아니어요. 지구로 내려가기 위한 0.5지 이상에서 사는 사람들은 호버의자
(hoverchair)에 있다고 해도 불편하고 - 위험하기조차 합니다.

   분명히, 내겐 아니어요! 나는 1지에서 태어나서 자랐고 - 디스커버리Discovery 에 타고
있던 경험을 잊을 수도 없습니다.

   당신은 앤더슨 교수와 친해져야 할 겁니다. 아마 내가 당신에게 그것을 말해 줄 수도 있
겠지만, 당신의 생물학적 시계의 현재 상태에 대한 큰 논쟁이 진행중이예요. 아마 그건 내가
완전히 멈출 수도 없고, 당신의 평형 연령은 50 에서 70 정도로 추정됩니다. 당신이 좋은 상
태라고 하더라도, 당신은 당신의 완전한 힘을 되찾을 거라고 기대할 수도 없어요 - 천 년이
나 지난걸요!

  이제 나는 이해하기 시작하는군, 풀은 스스로 쓸쓸하게 생각했다. 이것이 앤더슨의 애매함
과 모든 근육 반응 시험을 설명해 주었군.

  나는 목성에서 돌아온 내내, 지구에서 이만 킬로미터 이내에 있지만 - 종종 가상 현실로
방문할 수도 있겠지만, 나는 결코 다시는 나의 고향 행성의 표면을 걸을 수 없을 것이다.

  내가 이 사실을 어떻게 다룰 수 있을 지 확신할 수 없군...
10. 이카루스에 대한 경의



그의 우울증은 빨리 사라졌다: 할 일과 볼 것들이 너무 많았던 것이다. 천 개의 일생으로도
충분치 않을 것이고, 이 시대가 제공할 수 있는 무수한 기분 전환 거리들을 선택하는 것이
문제일 것이다. 그는 항상 충분하지는 않았지만, 평범해지지 않기 위해 노력했고, 중요한 것
- 특히 그의 교육에 집중하려고 했다.

  브레인캡 - 또 그것과 함께 작동하는 책 크기의 플레이어, 결국 브레인박스(Brainbox)라
고 불리는 것은 - 막대한 가치가 있었다. 그는 곧  인스턴트 지식  태블릿들의 작은 도서관
을 갖게 되었고, 각각 대학 수준에 요구되는 모든 자료들을 포함하고 있었다. 그가 그것들
중 하나를 브레인박스에 밀어넣고, 그에게 가장 잘 맞는 속도와 강도 조정을 해 주면, 한 시
간 정도 지속되는 무의식의 순간에 이어서, 빛의 섬광이 나타날 것이다. 그가 깨어나면, 그
가 그 지식들을 찾을 때만 거기 있다는 것을 알 뿐이지만, 그의 정신의 새로운 영역이 열린
것 같았다. 그것은 마치 그가 소유하고 있는지도 알지 못하던 책들의 선반을 즉시 찾을 수
있는 도서관의 주인이 된 것 같았다.

  대부분의 분야에서, 그는 그 자신의 시대의 대가였다. 의무 - 또 감사 - 의 마음에서 벗
어나 그는 과학자, 역사가, 작가, 또 그가 종종 이해할 수 없는 매체로 작업하는 예술가 들
로부터의 할 수 있는 한 많은 요청에 동의했다. 그는 또한 네 개 타워의 다른 시민들로부터
셀 수 없을 정도로 많은 초청을 받았고, 사실상 그는 그것들 모두를 거절하도록 강요받았다.

  가장 구미가 당기고 - 가장 거절하기 어려운 것은 - 저 아래에 펼쳐진 아름다운 행성으
로부터 온 것들이었다.  물론,  앤더슨 교수가 그에게 말했다,  당신이 가벼운 생명-유지 시
스템을 갖추고 잠깐동안 내려간다면 살 수도 있겠죠, 하지만 당신은 그걸 즐기지는 못할 겁
니다. 그리고 당신의 신경근육 시스템은 이전보다 더 약해질 거구요. 천년의 수면에서 사실
상 회복될 수는 없습니다.

  그의 다른 수호천사인, 인드라 월리스는, 불필요한 방해로부터 그를 보호하고, 그가 받아
들여야 하는 - 또 그가 예의바르게 거절해야 하는 요구들을 충고했다. 혼자 힘으로는, 그는
결코 이 믿을 수 없을 정도로 복잡한 문화의 사회정치적 구조를 이해할 수 없을 것이지만,
그는 곧 모든 계급 구별 이론이 사라졌음에도, 몇 천명 정도의 초-시민(super-citizen)들이
있다는 것을 알게 되었다. 조지 오웰은 옳았다; 어떤 것들은 다른 것들보다 훨씬 더 똑같을
것이다.

  그의 21세기적 경험으로 조건화 되었을 때, 풀은 누가 이 모든 대접에 대한 비용을 지불
하는지 궁금해졌다, 그가 언젠가 막대한 호텔 비용의 대가를 제공하게 될 것인가? 하지만
인드라는 재빨리 그를 안심시켰다: 그는 유일하고도 가치를 따질 수 없는 박물관 전시물이
었고, 그는 그런 세속적인 문제에 대해서 걱정할 필요가 없었다. 그가 원한 것은 무엇이건
- 이유가 있다면 - 그에게 유용하도록 만들어졌다: 풀은 한계가 있을지 궁금했는데, 언젠가
그가 그것들을 알아내려고 시도할 거라고 생각하지는 않았다.



인생에서 가장 중요한 모든 것들은 사고로 일어나는데, 그는 인상적인 영상이 그의 주의를
끌었을 때, 그의 벽걸이 디스플레이 브라우저를 조용히, 랜덤 스캔으로 세트해 놓고 있었다.

   스캔 중지! 사운드 업!  그는 불필요하게 큰 소리로, 외쳤다.

  그는 음악을 들었지만, 그것은 그가 그것을 확인하기 전 잠깐 동안이었다; 그의 방 벽은
날개달린 사람들르 가득차 버렸는데, 그들은 틀림없이 도움을 받아 서로 우아하게 원을 그
리며 돌고 있었다. 하지만 차이코프스키는 이 백조의 호수(Swan Lake) 공연을 본다면 까무
러치게 놀랄 것이다 - 무용수들이 실제로 날아다니고 있던 것이다.

  풀은 잠시 동안 보면서, 그가 이것이 사실이며 시뮬레이션이 아니라는 것을 확신할 때까
지 몰입했다; 그의 시대에서 조차, 누구도 확신하지 못했었다. 아마 발레는 많은 저중력 환
경들 중 하나 - 영상으로 판단해 보건데, 아주 큰 것 - 에서 공연될 것이다. 그것은 여기
아프리카 타워일 수도 있었다.

  나도 해보고 싶군, 풀은 결심했다. 그는 가치있는 투자가 위태로와지기를 원치 않는 우주
국의 관점을 알고 있었지만, 우주국에 의해 그의 가장 큰 기쁨 중 두드러진 하나인, 낙하산
을 지연시키는 점핑에 대해 면제받은 적은 없었다. 의사들은 그의 이전의 행-글라이딩 사고
에 대해 언짢아했다; 다행히도, 그의 10대 시절의 뼈는 완전히 치료되어 있었다.

   자,  그는 생각했다.  이제 나를 막을 사람은 아무도 없어 ... 앤더슨 교수만 막지 않는다
면...

  풀은 안심했는데, 이 의사는 그것이 훌륭한 아이디어라고 생각했고, 그 또한 모든 타워들
이 각각의 새장(Aviary)을 갖고 있음을 알고서 기뻤으며, 10분의 1지 레벨로 올라갔다.

  며칠 내로 그는 백조의 호수의 공연자들이 입었던 것처럼 우아한 것과는 조금도 닮지 않
았지만, 자신의 날개를 측정받고 있었다. 깃털 대신에 유연한 얇은 막이 있었고, 그가 지지
대에 연결된 손잡이를 그러쥐었을 때, 그는 자신이 새보다는 박쥐와 훨씬 더 닮았다는 것을
보아야 했다. 하지만 그가  날아라, 드라큘라! 라고 외친 것은 아마 흡혈귀에 대해 전혀 모
르고 있을, 그의 비행교사에게는 전혀 쓸모가 없었다.

  그의 첫 번째 수업에 대해 그는 가벼운 장치들에 의해 제한받았고, 그가 기본 스트로크 -
또, 가장 중요한 것으로, 조종과 안정도를 - 배우는 동안 아무데도 갈 수 없었다. 많은 학습
한 기능들처럼, 그것은 본 것만큼 쉽지는 않았다.

  그는 이 안전-장치가 우스꽝스럽다고 느꼈다 - 도대체 어떤 사람이 10분의 1지에서 스스
로를 다치게 할 수 있겠는가! - 또 그가 몇 번의 강의만 받으면 된다는 것에 기뻤다; 의심
할 바 없이 그의 우주비행사 훈련이 도움이 되었다. 그는, 윙마스터(Wingmaster)가 그에게
말하기를, 자신이 가르친 사람들 중 최고의 학생이었다: 하지만 아마 그는 모든 사람들에게
그렇게 말했을 지도 모른다.

  그가 쉽게 피했던 수많은 장애물들이 교차되어 있는, 폭 40미터 방에서의 12번의 자유 비
행 후, 풀은 그의 첫 번째 단독 비행에서 만점을 받았고 - 다시 플래그스태프 항공 클럽의
구식 세스나를 이륙시켰던, 열아홉살로 돌아간 것처럼 느꼈다.

  흥미 없는 이름  새장 은 처녀 비행 장소로 준비되지는 않았다. 아래 루나 지 레벨의 숲
과 정원을 보유한 공간보다 훨씬 더 큰 것처럼 보이지는 않았지만, 거의 같은 크기였고, 이
것도 점점 가늘어지는 타워의 전체 층을 점유하고 있었다. 원형의 공동은, 반 킬로미터의 높
이와 4킬로미터의 폭을 갖고, 그것은 충분히 거대하여, 눈길이 멈출 수 있는 어떤 특징도 없
었다. 벽이 한결같은 엷은 푸른색이었기 때문에, 그것들이 무한한 공간이라는 인상을 주었던
것이다.

  풀은,  당신은 당신이 좋아하는 어떤 풍경을 가질 수도 있습니다 라는 윙마스터의 자랑을
실제로 믿지는 않았고, 그가 불가능한 도전이라고 확신한 자신을 던지려고 시도했다. 하지만
이, 어지러운 50미터 고도의 첫 번째 비행에서, 어떤 시각적 혼란도 없었다. 물론, 이것과 등
가인 열 배 더 큰 지구 중력에서 5미터에서의 낙하는 목을 부러뜨릴 수도 있었다; 하지만,
작은 타박상조차 여기와는 어울리지 않았는데, 전체 층은 유연한 케이블의 네트웍으로 덮여
있었다. 전체 공간은 거대한 트램폴린이었다; 어떤 사람은, 풀이 생각하기엔, 여기서 정말 재
미있을 수 있겠군 - 날개가 없더라도 말야.

  확고한, 아랫방향 스트로크로, 풀은 공기중으로 올라갔다. 거의 즉시, 그는 공기중으로 백
미터는 상승한 것 같았고, 여전히 상승하고 있었다.

   천천히 내려와요!  윙마스터가 말했다.  난 당신을 따라갈 수 없다구요!

  풀은 몸을 꼿꼿이 한 후, 천천히 회전하려고 시도했다. 그는 몸이 가벼워진 만큼(십 킬로
그램도 안 나가니까!) 머리도 가벼워진 것처럼 느꼈고 산소분압이 증가한 것일까 의아했다.

  이것은 놀라웠다 - 육체적 도전을 취한 것처럼 제로 중력과는 아주 달랐다. 이것과 제일
가까운 것은 스쿠버 다이빙이었다: 그는 여기, 열대의 산호초 위로 자주 그와 함께 했던 화
려한 열대물고기들에 필적하는 새들이 있기를 희망했다.

  윙마스터는 일대일 자세 조정 작업 - 회전, 공중제비, 상하 비행, 공중정지... 을 통해서 그
를 정리해주었다. 마침내 그가 말했다:  더이상 가르칠 게 없군요. 이제 전망을 즐기세요.

  잠시동안, 풀은 그의 통제를 잃었다 - 마치 그가 그렇게 되기를 기대했듯이. 가벼운 경고
도 없이, 그는 눈덮인 산들로 둘러싸였고, 불편하게 들쭉날쭉한 바위에서 몇 미터뿐인, 좁은
길을 날아서 내려가고 있었다.

  물론, 이것은 사실일 수 없었다: 산들은 구름처럼 비현실적인 것이었고, 그는 원한다면 산
들을 통과해서 가볍게 날아갈 수도 있었다. 그럼에도 불구하고, 그는 절벽면(그 한 돌출부분
에는 독수리의 둥지가 있었고, 그가 더 가까이가면 잡을 수 있다고 느낀 두 개의 알도 있었
다)에서 방향을 바꾸어 훨씬 열린 공간으로 방향을 잡았다.

  산들이 사라졌다; 갑자기, 밤이 되었다. 그리고는 별이 나타났다 - 지구의 따분한 하늘의
몇 천의 빈약한 것들이 아니라, 셀 수 없는 군단과도 같은 별들. 그리고 별들 뿐 아니라, 먼
은하들의 나선 소용돌이와, 우글거리고, 빽빽한 구상성단의 태양떼들도.

  이것이 사실일 수는 없었다, 그가 그러한 하늘이 존재하는 세계로 마술적으로 이동되었다
고 해도 말이다. 그 은하들은 그가 보고 있는 동안에도 계속 후퇴하고 있었던 것이다; 별들
은 사라지고, 폭발하고, 작열하는 불의 안개로 가득찬 별의 육아실에서 태어나고 있었다. 매
초, 수백만년이 지나가는 것 같았다...

  이 압도적인 장관은 그것이 나타날 때처럼 빨리 사라졌다: 그는 빈 하늘로 돌아와 있었고,
그의 비행교사를 제외하면 혼자였고, 특징없는 새장의 푸른 실린더 내부였다.

   하루 동안으로는 충분했다고 생각합니다,  풀 위의 몇 미터에 정지한 채로, 윙마스터가
말했다.  당신이 여기 올 때, 가장 좋아하는 풍경은 무엇이 될 까요?

  풀은 망설이지 않았다. 미소를 짓고, 그는 그 질문에 답했다.
11. 여기 용이 있다.



그는 그것이 가능하다고는 믿지 않았다, 이 시대의 기술로도 말이다. 얼마나 많은 테라바이
트 - 페타바이트 - 충분히 큰 단어가 있을까? - 의 정보가 수 세기에 걸쳐 저장되었고 그
저장매체의 종류는 무엇일까? 그것에 대해 생각하지 않고, 인드라의 충고에 따르는 것이 더
현명했다:  당신이 엔지니어라는 것은 잊어요, 즐기기만 하세요.

  그는 확실히 지금 즐기고 있었다, 그의 기쁨이 압도적인 노스탤지어와 뒤섞여 있긴 했지
만 말이다. 그가 날고 있는 동안에, 또는 그렇게 보였던지, 약 2 킬로미터의 고도에서의, 장
관과 그의 어린 시절의 잊을 수 없는 경치 위에서 말이다. 물론, 이 전망은 거짓이었는데,
새장은 단 반 킬로미터 높이였기 때문이지만, 그 환상은 완벽했다.

  그는 이전의 우주비행사 훈련중에 그 사면을 어떻게 기어 올랐는지 기억하면서, 메테오
크레이터(Meteor Crater)를 선회했다. 어떤 사람이 그 기원과, 그 이름의 정확성을 의심할
수 있었다는 것은 얼마나 믿을 수 없는 일인가! 20세기 까지도, 유명한 지질학자들은 그것
이 화산성이라고 주장했었다: 우주 시대가 도래하고 모든 행성들이 지금도 계속적인 폭격하
에 있음이 - 마지못해서 - 받아들여질 때까지도 그랬다.

  풀은 자신의 편안한 비행 속도는 시속 200 킬로미터 보다는 20 쪽에 더 가깝다고 확신했
지만, 그는 15분 내로 플래그스태프에 도착할 수도 있었다. 그리고 하얗게 빛나는 로웰 천문
대의 돔이 있었는데, 그는 소년 시절에 그곳을 자주 방문했었고, 친했던 그곳 직원이 그의
직업 선택에 큰 영향을 주었음도 의심할 바 없는 사실이었다. 그는 가끔 그가 화성에 대한
환상이 가장 오래 지속되고 가장 영향력있던 아리조나에서 태어나지 않았다면, 그의 직업이
무엇이 되었을까 궁금해 하곤 했다. 아마 상상이었겠지만, 풀은 그의 꿈에 연료를 주었던 대
형 망원경 가까이에 있는, 로웰의 유일한 무덤을 볼 수 있었다고 생각했다.

  어느 해, 어느 계절에, 이 영상이 포착되었을까? 그는 그것이 21세기 초기의 세계를 내려
다 보았던 첩보 위성에서 온 것이라고 추측했다. 그것은 그의 시대보다 그렇게 많이 지난
것은 아니었는데, 도시의 윤곽이 그가 기억하는 바로 그 형태였기 때문이다. 아마 그가 충분
히 낮게 내려간다면 그 자신을 보게 될 지도 모른다...

  그리고 - 믿을 수 없었는데! - 그가 중고등학교 친구들과 놀았던 작은 공원이 있었다. 도
시의 창시자들은 물 공급이 점점 더 심각해지면서, 그것의 유지에 대해 항상 논쟁하고 있었
다. 글쎄, 최소한 이 시대에는 살아남았다 - 그렇게 될 때마다.

  그리고 다른 기억이 그의 눈에서 눈물이 흘러나오게 했다. 그는 휴스턴이나 달에서 집에
돌아올 때마다, 좁은 길을, 그가 좋아했던 로디지아산 릿지백(Ridgeback)과 함께 걸었고, 사
람과 개가 아주 오랜 옛날부터 그래왔듯이, 그는 막대기를 던져 다시 물어오게 했었다.

  풀은 진심으로, 남동생 마틴의 보호하에 맡겨 두었던 리키가, 그가 목성에서 돌아왔을 때
마중나와주기를 여전히 희망했다. 그는 거의 통제를 잃고, 안정도를 회복하기 전에 수 미터
를 추락했으며, 리키와 마틴 모두 수세기에 걸쳐 먼지가 되어버렸다는 쓰라린 사실에 다시
한 번 대면하게 되었다.

  그가 다시 정확하게 볼 수 있게 되자, 그는 그랜드 캐년의 어두운 띠가 먼 지평선에 보인
다는 것을 알아챘다. 그는 머리를 그쪽으로 돌릴 지 생각했다 - 좀 피곤해지고 있었던 것이
다 - 그때 그는 자신이 하늘에 혼자 있지 않다는 것을 알게 되었다. 어떤 것이 접근하고 있
었고, 그것은 확실히 인간 비행자는 아니었다. 이 거리에서 판단하기는 어렵지만, 그것은 훨
씬 더 커 보였다.

   음,  그는 생각했다,  나는 여기서 익룡(pterodactyl)을 만난다 해도 아마 놀라지 않을거
야 - 게다가, 그건 내가 기대했던 것인걸. 그게 우호적이라면 좋겠군 - 그렇지 않다해도 내
가 더 빨리 날 수 있을거야. 오, 아냐!

  익룡은 잘못된 추측은 아니었다: 아마 10점 만점에서 8점은 될 것이다. 지금 그에게 접근
하는 것은, 거대한 가죽 날개를 천천히 펄럭이며, 동화 속에서 바로 튀어나온 용(dragon)이
었다. 그리고, 그림을 완성하기 위해, 그 등에는 아름다운 숙녀가 타고 있었다.

  최소한, 풀은 그녀가 아름답다고 생각했다. 전통적인 이미지는 다소 사소한 세부에 의해
망쳐졌다: 그녀의 얼굴의 대부분은 제1차 세계 대전의 쌍엽기에서 바로 튀어나온 비행사의
큰 고글로 덮여 있었던 것이다.

  풀은 물을 지나가는 수영선수처럼, 다가오는 괴물의 그 거대한 날개를 펄럭이는 소리를
그가 들을 정도로 가까이 올 때까지, 공기중에 정지했다. 20 미터 이내가 될 때까지, 그는
그것이 기계인지 생명 공학에 의한 것인지 결정할 수 없었다: 아마 양쪽이거나.

  그리고 그는 탑승자가 그녀의 고글을 벗어버렸을 때, 용에 대해서는 잊어버렸다.

  몇몇 철학자들이 지적했듯, 아마 하품을 하면서, 진부한 표현들에 있는 문제는 그것들이
따분하게도 사실이라는 것이다.

  하지만  첫눈에 한 사랑 은 결코 지루하지 않았다.



다닐은 어떤 정보도 줄 수 없었지만, 풀은 그로부터 어떤 것도 기대하지 않았다. 그의 자리
를 뜨지 않는 호위는 - 그는 확실히 고전적인 하인으로서는 적당하지 않았다 - 그렇게 보
이지 않았을지라도, 풀이 때때로 그가 정신적으로 문제가 있지 않나 의심하도록 그의 기능
에 제한점이 있는 것처럼 보였다. 그는 모든 가정 용구의 작동을 이해했고, 빠르고 효율적으
로 간단한 명령을 수행했으며, 타워에 대한 그의 상태도 알았다. 하지만 그것이 전부였다;
그와 지적인 대화를 하는 것은 불가능했고, 그의 가족에 대한 정중한 질문은 이해력 부족의
공백을 만났다. 풀은 그도 역시 바이오-로봇이 아닐까 의심하기까지 했다.

  하지만, 인드라가, 그가 필요했던 바로 그 답변을 주었다.

   오, 당신은 드래곤 레이디를 만난 거군요!

   사람들은 그녀를 그렇게 부르나요? 그녀의 진짜 이름은 뭐죠 - 또 내게 그녀의 아이덴
트를 줄 수 있나요? 거의 우리는 손뼉을 마주칠 수 있는 위치에 있었어요.

   물론이죠 - 문제 없어요(no problemo).

   당신은 어디서 그런 표현을 찾아냈죠?

  인드라는 다소 당황한 듯 보였다.

   모르겠어요 - 오래 된 책이거나 영화겠죠. 이건 좋은 수사적 표현인가요?

   당신이 15세 이상이라면 아니죠.

   기억하려고 노력하죠. 이제 내게 무슨 일이 일어났는지 알려줘요 - 당신이 내가 질투하
는 것을 원하지 않는다면요.

  그들은 이제 어떤 주제라도 완전히 솔직하게 의논 할 수 있는 좋은 친구들이었다. 게다가,
그들은 서로 흥미로운 로맨스가 전혀 없는 것에 대해 웃으면서 안타까워 하기도 했다 - 인
드라가 한 때  나는 우리가 사막같은 소행성에, 어떤 구출의 희망도 없는 상태로 있다면, 몇
가지 합의를 할 수 있을거라고 생각했어요. 라고 말하기도 했지만.

   먼저, 내게 그녀가 누구인지 말해줘요.

   그녀의 이름은 오로라 맥컬리예요; 많은 직함들 중, 그녀는 창조적 시대착오 학회
(Society of Creative Anachronisms)의 회장이죠. 그리고 만약 당신이 용이 인상적이라고 생
각했다면, 당신이 그들의 다른 - 아 - 창조물들을 볼 때까지 기다리셔요. 모비 딕같은 - 또
자연의 어머니가 생각지도 못한 공룡으로 가득하죠.

  이건 사실이라기엔 너무 좋군, 풀은 생각했다.

  나는 지구라는 행성에서 가장 큰 시대착오겠지.
12. 좌절



지금까지, 그는 우주국 심리학자와 나눈 대화를 거의 잊었었다.

   당신은 최소 3년 동안 지구로부터 떠나있게 될 것입니다. 당신이 좋다면, 나는 당신에게
미션을 끝까지 견디도록 무해한 성욕 억제 암시를 줄 것입니다. 당신이 집에 돌아올 때, 우
리가 조정할 거라고 약속합니다.

   괜찮습니다,  풀이, 그의 얼굴을 바로하려고 노력하면서 대답했다,  나는 내가 그것을 다
룰 수 있다고 생각합니다.

  그럼에도 불구하고, 그는 3, 4주 후에 의심을 하게 되었고 - 데이브 보먼도 그랬다.

   나도 그걸 깨달았네,  데이브가 말했다.  그 빌어먹을 의사들이 우리의 식단에 뭔가를 집
어넣었다는 데 내기를 걸지.

  그게 무엇이건간에 - 게다가 그것이 존재하기나 했다면 - 그것은 확실히 그 선상 생활
동안 지속되었다. 지금까지, 풀은 너무 바빠서 어떤 감정적 복잡함에 몰입할 수가 없었고,
몇몇 젊은 (그렇게 어리지는 않은) 여성들로부터의 관대한 제안을 정중하게 거절했었다. 그
는 그들에게 어필한 것이 그의 몸매인지 명예인지 확신할 수 없었다: 아마, 그들 모두가 알
듯이, 20 이나 30 세대 전 조상일 지도 모르는, 한 남자에 대한 단순한 호기심 이상은 아닐
것이다.

  풀이 기쁘게도, 여왕 맥컬리의 아이덴트가 그녀는 현재 연인들과 있다는 정보를 전달했고,
그는 그녀와 접촉하는 데 시간을 더 이상 허비할 수 없었다. 24 시간 이내에, 그는 뒷좌석
에, 즐겁게 팔로 그녀의 허리를 감싼 채 앉아 있었다. 그는 또한 왜 비행사의 고글이 좋은
생각인지와, 드라코(Draco)는 완전히 로봇이며, 일백 킬로미터를 쉽게 비행할 수 있다는 것
을 배웠다. 풀은 진짜 용이 그러한 속도에 도달할 수 있을지 의심스러웠다.

  그는 그들 아래에서 끝없이 변하는 풍경이 전설에서 바로 튀어나온 것이라는 데 놀라지
않았다. 그들이 자신의 날으는 양탄자를 추월하자, 알리 바바가 그들에게 화난 듯 손을 흔들
고, 외쳤다,  당신들이 어디로 가는지 보지도 못하오!  하지만 그는 바그다드에서 멀리 있었
는데, 꿈꾸는 듯한 첨탑들이 그들이 지금 옥스퍼드를 선회하고 있다는 것을 알려주었기 때
문이다.

  오로라는 아래를 가리키며 그의 추측을 확인해 주었다:  저 선술집 - 숙사 - 은 루이스와
톨킨이 그들의 친구들인, 암시를 만나는 데 사용했던 장소죠. 그리고 - 다리에서 막 보트가
빠져나온 - 강을 봐요 그 안의 어린 두 소녀와 성직자가 보이나요?

   네,  그는 드라코의 후방 기류의 가벼운 속삭임에 대항하며 뒤에서 소리쳤다.  그들 중의
한 명이 앨리스겠군요.

  오로라는 돌아보며 어깨 너머로 그를 향해 미소지었다: 그녀는 진심으로 기쁜 듯했다.

   정답이예요: 그녀는 성직자의 사진에 기초한, 정확한 모사품이예요. 나는 당신이 모를까
봐 걱정했어요. 그리고 많은 사람들이 당신의 시대 이후로 독서를 중지했죠.

  풀은 만족감을 느꼈다.

  나는 내가 다른 테스트를 통과했다고 생각해, 그는 뽐내며 스스로에게 이야기했다. 드라코
에 타는 것은 처음이었다. 얼마나 더 있을까? 넓은 검을 들고 싸우는 것?

  하지만 그 이상은 없었고, 먼 옛날의  당신 집에서 할까요 우리 집에서 할까요 에 대한
대답은 - 풀의 집에서였다.



다음날 아침, 흔들리고 억제된, 그는 앤더슨 교수와 만났다.

   모든 것이 훌륭하게 되고 있었습니다,  그는 안타까워했다,  그녀는 갑자기 이성을 잃었
고 나를 밀어냈어요. 나는 내가 어쩐지 그녀에게 상처를 주었을까봐 걱정했습니다-
   그리고 나서 그녀는 거실불(roomlight)이라고 말했고 - 우리는 어두움 속에 있었거든요
- 침대에서 뛰어나왔습니다. 나는 내가 바보처럼 쳐다보고 있었다고 생각합니다...  그는 애
처롭게 웃었다.  그녀는 확실히 쳐다볼 만 했지요.

   알겠어요, 계속해 봐요.

   몇 분 후에 그녀는 평정을 찾았고 내가 잊을 수 없는 것을 말해주었습니다.

  앤더슨은 풀이 스스로 구성할 때까지 참을성 있게 기다렸다.

   그녀는 말했어요:  정말 미안해요, 프랭크. 우리는 좋은 시간을 가졌어요. 하지만 나는 당
신이 그럴 줄은 몰랐어요 - 멀티레잇(multilated)인줄은.

  교수는 당황한 것처럼 보였지만, 잠깐 동안 뿐이었다.

   오 - 이해합니다. 나도 미안해요, 프랭크 - 아마 나는 당신에게 경고했어야 하나 보군요.
30년의 실무 동안, 나도 6건만 보았습니다 - 모두 타당한 의학적 이유가 있었지만, 그것은
확실히 당신에게는 적용되지 않았지요...
   포경수술은 원시 시대에 많이 행해졌죠 - 그리고 당신의 세기에도, 빈약한 위생학적 배
경을 가진 나라들에서 몇 가지 불쾌하고, 치명적일 수도 있는, 질병에 대한 대응책으로 행해
졌죠. 하지만 전적으로 그것에 대한 변명은 안됩니다 - 또 당신이 발견했듯이, 몇 가지 논
쟁에 대해서도요!
   나는 먼저 당신을 연구한 후 기록들을 확인했고, 21세기 중엽 쯤 미국의학협회(Americal
Medical Association)가 금지하려고 강제했던 의료 과실이 있었음을 알아냈죠. 현대 의사들
에 대한 논쟁은 아주 재미있는 것이지요.

   나도 그렇다고 확신합니다,  풀이 침울하게 말했다.

   몇 세기 동안 다른 세기에도 계속되었습니다: 그후 몇몇 알려지지 않은 천재들이 슬로건
을 내걸었죠 - 무례를 용서하십시오 -  하나님이 우리를 설계하셨다: 포경수술은 불경이다.
그건 다소 끝난 습관이지요. 하지만 만약 당신이 원한다면, 조직을 정렬하는 것은 쉬운 일입
니다 - 당신은 어떤 의미로든, 의학사를 쓰게 되지는 않을 것입니다.

   그게 기능할 것 같지가 않군요. 매번 내가 웃을까봐 걱정입니다.

   그건 기분이지요 - 당신은 이미 그것을 극복하고 있습니다.

  다소 놀랍게도, 풀은 앤더슨의 예측이 정확하다는 것을 알아챘다. 그는 자신이 이미 웃고
있다는 것을 발견했다.

   이제 어쩔까요, 프랭크?

   오로라의  창조적 시대착오 학회.  나는 나의 기회를 향상시키기를 희망했습니다. 나의 행
운은 그녀가 제대로 된 시대착오가 아니라는 것을 알게 된 것 뿐이군요.
13. 낯선 시간의 이방인



인드라는 그가 희망했던 것처럼 동정심이 많은 것은 아니었다; 아마, 무엇보다, 그들의 관계
에서 약간의 성적 질투가 있었을 것이다. 또 - 훨씬 더 심각한 것은 - 그들이 삐딱하게 용
의 패주(Dragon Debacle) 라고 이름붙인 것이 진정한 그들의 첫 번째 논쟁을 불러일으켰다.

  그것은 충분히 순수하게 시작되었다, 인드라가 불평했을 때였다:

   사람들은 항상 내게 왜 내가 역사의 그렇게 끔찍한 순간에 평생을 몰두하는지 묻는데,
그보다 더 나쁜 때도 있었다고 말하는 것은 답이 되지 못하죠.

   그러면 당신은 왜 나의 세기에 흥미가 있는거죠?

   왜냐하면 그것이 야만과 문명 사이의 전이점이기 때문이죠.

   고맙군요. 나를 코난이라고 부르시죠.

   코난? 내가 알고 있는 유일한 사람은 셜록 홈즈를 창조한 남자인데.

   신경쓰지 말아요 - 말을 끊어서 미안해요. 물론, 우리는 우리가 문명화되었다고 생각한
소위 선진국에 살았어요. 최소한 전쟁은 더 이상 많지 않았고, 국제 연합은 항상 발생한 전
쟁을 중지시키는 데 최선을 다하고 있었죠.

   성공적이지는 않았죠: 나는 거기에 십점 만점중 3점 정도 주겠어요. 하지만 우리가 알아
낸 믿을 수 없는 것은 사람들이 - 2000년대 초기 직전까지도! - 우리가 잔혹한 것으로 간주
하는 행동을 조용히 받아들인 것입니다. 그리고 가장 아연실삭하다고 믿는 것은 -

   아연실색이겠죠.

    - 헛소리죠, 그건 분명히 합리적인 사람은 힘에 부쳐 포기할 거예요.

   예를 들어봐요.

   음, 진실로 당신의 사소한 손실은 내게 몇 가지 조사를 하게 했죠, 그리고 나는 내가 발
견한 것에 의해 질려버렸죠. 당신은 어떤 나라들에서는 매년 수천명의 소녀들을 그들의 처
녀성을 지키기 위해 끔찍하게 멀티레잇(multilated) 했다는 것을 알고 있었나요? 그들 중 많
은 수가 죽었고 - 하지만 당국은 장님 같았죠.

   그것이 끔찍했다는 것은 동의합니다 - 하지만 그것에 대해 정부가 무엇을 할 수 있었겠
습니까?

   많은 것들이죠 - 하려고만 한다면. 하지만 석유를 가지고 그것을 공급하는 사람들을 화
나게 했고, - 또 수천명의 문명인들을 죽이고 불구로 만든 지뢰 따위의 무기를 샀죠.

   당신은 이해하지 못하고 있어요, 인드라. 종종 우리는 선택의 여지가 없었답니다: 우리는
전세계를 개혁할 수는 없었어요. 또 어떤 사람이  정치는 가능성의 예술이다(Politics is the
art of the possible) 라고 말하지 않았던가요?

   맞아요 - 그것은 왜 열등의 지성들만 그 일에 종사하는 지에 대한 이유가 되지요. 천재
는 불가능에 도전하기를 좋아하니까요.

   글쎄요, 나는 당신이 천재의 좋은 공급을 가졌고, 그래서 당신이 바로 놓을 수 있다니 기
쁘군요.

   내가 비꼬는 것을 알았나요? 우리의 컴퓨터에 감사하게도, 우리는 정치적 실험을 실제로
시작하기 전에 사이버스페이스에서 돌려볼 수 있지요. 레닌은 불운했어요; 그는 수백년 너
무 일찍 태어났지요. 러시아의 공산주의는 최소 한동안은 - 기능했을 텐데 - 만약 마이크로
칩을 가졌었다면요. 또 스탈린을 거부하도록 운영되었겠죠.

  풀은 끊임없이 그의 시대에 대한 인드라의 지식 - 그가 당연하게 여기는 그녀의 많은 무
지에 의해서도 물론이고 - 에 놀라곤 했다. 다소, 그는 상반되는 문제를 갖고 있었다. 그가
그에게 확실하게 약속된 백 년을 사는 것 조차, 충분히 집에 있는 것처럼 느끼도록 배울 수
는 없을 것이었다. 어떤 대화에서든, 그가 이해하지 못하는 참고사항과, 그의 머리를 뛰어넘
는 조크가 있었다. 더 나쁜 것은, 그가 항상 몇 가지 과오에 직면한다는 것이다 - 그의 새
친구들 중 가장 좋은 사람조차 어리둥절하게 하는 몇 가지 사회적 재앙을 만드는 것에 대
한...

  ... 그가 인드라와 앤더슨 교수와 같이, 다행히도 그 자신의 구역에서, 점심을 먹을 때의
상황같은 것들 말이다. 자동조리기(autochef)에서 나온 음식들은 항상 완전히 먹을만한 것들
이었는데, 그의 생리적 필요를 맞추기 위해 고안되고 있었다. 하지만 그들은 확실히 그것에
대해 관심을 갖지 않았으며, 21세기의 미식가는 포기했을 것이다.

  그런 후, 어느날, 유달리 맛좋은 음식이 나왔는데, 그것은 그의 소년 시절의 사슴 사냥과
바베큐에 대한 활기찬 기억을 불러 일으켰다. 하지만 맛과 질 양쪽에 대해 친숙하지 않은
어떤 것이 있어서, 풀은 분명한 질문을 했다.

  앤더슨은 웃기만 했지만, 잠시동안 인드라는 그녀가 아픈 것처럼 쳐다보았다. 그리고 나서
그녀는 회복되었고 말했다:  당신이 그에게 말해 주세요 - 우리가 식사를 끝낸 후에요.

  지금 내가 한 게 잘못인가? 풀은 스스로에게 물었다. 반 시간 후, 인드라와 함께 방의 다
른쪽 끝에 있는 비디오 디스플레이에 다소 분명히 몰두했는데, 세 번째 천년기에 대한 그의
지식은 또다른 중요한 진보를 보였다.

   사체 식량은 당신의 시대에도 있었지요,  앤더슨은 설명했다.  그것들을 - 어 - 먹는 돌
물들의 증가는 경제적으로 불가능하게 되었습니다. 나는 한 마리의 암소를 먹이는 데 얼마
만한 크기의 땅이 필요한지 모릅니다만, 식물을 생산한다면 최소한 10명의 인류를 살게 할
수 있겠죠. 그리고 수경 기술로는 아마도 백명쯤 되겠죠.
   하지만 끔찍한 전체 업무를 끝나게 한 것은 경제가 아니라 재앙이었죠. 먼저 소에서 시
작되었고, 후에 다른 식용 동물에 퍼진 겁니다 - 어떤 종류의 바이러스였죠, 내가 믿기에는
두뇌에 영향을 주었고, 특히 구역질나는 죽음을 가져왔습니다. 치료법이 발견되기는 했지만,
시계를 되돌리기에는 너무 늦었고 - 어쨋든, 합성 음식이 지금은 훨씬 싸고, 당신은 거기에
당신이 좋아하는 어떤 맛이라도 첨가할 수 있지요.

  만족스럽지만 흥미롭지는 않은 음식의 여러 주일을 기억할 때, 풀은 이것에 대해 강한 의
혹을 느꼈다. 그는 궁금했는데, 왜 그는 여전히 돼지갈비와 일류 요리사가 만든 스테이크의
꿈을 갖고 있는 것일까?

  다른 꿈은 훨씬 더 불안한 것이었는데, 그는 의학적 원조에 대해 앤더슨에게 물어봐야 했
던 오래 전부터 두려워했다. 그가 집처럼 느끼게 만들어 주고 있던 모든 것들에도 불구하고,
서먹서먹함과 이 신세계의 완전한 복잡성이 그를 압도하기 시작하고 있었다. 잠자는 중에도,
마치 탈출하려는 무의식적인 노력처럼, 그는 종종 그의 어린 시절로 되돌아가곤 했다: 깨어
났을 때는, 문제가 더 나빠졌을 뿐이었다.

  아메리카 타워로, 시뮬레이션이 아닌 실제의 횡단 여행을 해서, 그의 어린 시절의 경치 위
에서 내려다 보는 것은, 좋은 생각이 아니었다. 대기가 맑을 때는, 광학적 도움으로, 가끔은
그가 기억하는 거리를 따라서, 각자의 일을 하는 개인들을 볼 수 있을 정도로 가깝게 볼 수
도 있었다...

  그리고 항상, 그의 마음의 뒷면에는, 한 때 그가 사랑했던 모든 사람들이 살았던 곳으로
내려간 지식이 있었다. 어머니, 아버지(그가 다른 여자와 함께 떠나가 버리기 전에), 사랑하
는 조지 삼촌과 릴 아주머니, 동생 마틴 - 그리고, 특히, 그가 가장 어린시절의 따뜻한 강아
지부터 시작하여 리키에서 최고에 이른 개들.

  무엇보다도, 헬레나에 대한 기억 - 그리고 신비 - 이 있었다.

  그것은 눈부셨던 그의 어린 시절, 이유있는 일로 시작되었지만, 해가 지날수록 점점 더 심
각해져갔다. 그가 목성으로 떠나기 직전, 그들은 그것을 영원한 것으로 만들기로 계획했었다
- 그가 돌아왔을 때 말이다.

  그리고 그가 돌아오지 않으면, 헬레나는 그의 아기를 갖고 싶어했다. 그는 그들이 불가피
한 합의를 했던 신성함과 환희의 결합을 여전히 회상했다.

  이제, 천년이 지나고, 그의 모든 노력에도 불구하고, 헬레나가 그녀의 약속을 지켰는지 찾
을 수가 없었다. 지금 그 자신의 기억에 틈이 있는 것처럼, 인류가 수집한 기록에도 또한 그
런 것이 있기 때문이었다. 가장 나쁜 것은 2304년의 소행성 충돌에서 나온 파괴적인 전자기
펄스에 의해 만들어진 것으로, 모든 백업 및 안전 시스템에도 불구하고 세계의 정보 뱅크
중 수 퍼센트를 지워버렸던 것이다. 풀은 그 자신의 어린 시절의 기억이 모두 복구 불가능
하게 잊혀진 부분에 있었는지 궁금한 것을 도울 수 없었다. 지금에도, 그의 삼십 세대 후손
은 지구를 걸어다니고 있겠지만; 그는 결코 알지 않을 것이다.

  이 시대의 숙녀들이 그를 손상된 상품 정도로 간주한다는 것을 발견하는 데는 작은 도움
을 받았다 - 오로라와는 달리. 반면: 그들은 종종 그의 변화가 꽤 흥미롭다는 것을 발견했
지만, 이 다소 기괴한 반응은 풀이 어떤 가까운 관계를 만드는 것을 불가능하게 만들었다.
그는 그렇게 하고 싶지도 않았다; 그가 실제로 필요했던 모든 것은 결국 건강에 좋고, 머리
를 쓰지 않는 운동이었다.

  머리를 쓰지 않는 것 - 그것은 고생이었다. 그는 인생에서 더 이상 어떤 목표도 없었다.
또 너무나 많은 기억의 무게가 그에게 지워져 있었다; 그가 소년 시절에 읽었던, 어떤 유명
한 책의 제목을 바꿔 부르며, 그는 종종 자신에게 말했다,  나는 낯선 시간의 이방인
(Stranger in a Strange Time)이야.

  그가 아름다운 행성 - 그가 의사의 지시를 따른다면 - 결코 다시 걸을 수 없는 그곳을
내려다보며, 우주의 진공과의 두 번째 만남을 원할 것인지 궁금해할 때조차 있었다. 경보를
작동시키지 않고 에어록을 통과하는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 있기는 했다: 몇 년 마다,
몇몇 자살하기로 결심한 사람들이 지구의 대기로 유성이 되어 떨어졌다.
  아마 그것은 완전히 예상치 못했던 방향으로부터, 그 길에 보내졌을 것이다.



 만나서 반갑습니다, 풀 부함장 - 두 번째 로군요.

   죄송합니다 - 생각이 안 나는데 - 나는 너무 많은 사람들을 만난답니다.

   사과할 필요없어요. 첫 번째는 해왕성 궤도 바깥에서였죠.

   찬들러 선장 - 만나게 되어 기쁩니다! 자동조리기에서 뭘 좀 내어드릴까요?

   20도 이상의 알코올이 포함된 게 좋겠군요.

   그런데 지구에 돌아와서 뭘 하고 계신거죠? 나는 당신이 화성 궤도 안쪽으로는 결코 오
지 않는다고 들었어요.

   거의 사실이죠 - 나는 여기서 태어나긴 했지만, 나는 여기가 더럽고, 냄새나는 곳이라고
생각해요 - 사람도 너무 많고 - 서서히 다시 십억이 넘어 가잖아요!

   내 시대에는 백억이 넘었답니다. 그건 그렇고, 제  감사  메시지를 받으셨습니까?

   네 - 그리고 나는 내가 당신과 접촉했어야 한다는 것을 알았지요. 하지만 난 다시 태양
쪽으로 향할 때까지 기다렸어요. 그래서 지금 여기 있습니다. 건강해 보이는군요!

  선장이 인상적인 속도로 그의 술을 처치할 때, 풀은 그의 방문자를 분석하려고 노력했다.
턱수염은 - 찬들러의 것처럼 작은 염소 수염 조차 - 이 사회에는 매우 드물었고, 그는 수염
난 우주비행사는 기억에 없었다: 그것은 우주 헬멧에 편안하게 맞지 않았던 것이다. 물론,
선장은 여러 해 동안 선외활동을 중개할 것이고, 대부분의 바깥 활동은 로봇에 의해 행해질
것이다; 하지만 서둘러야 하는 상황에 처하게 되었을 때는, 항상 예상치 못한 위기가 있었
다. 찬들러는 괴벽이 있는 사람임이 분명했고, 그에 대해 따뜻한 마음을 갖게 되었다.

   당신은 내 질문에 답하지 않았습니다. 당신이 지구를 좋아하지 않는다면, 여기서 뭘하고
계신거죠?

   오, 대개는 옛 친구들을 만나죠 - 긴 시간 지연은 잊어 버리고 실 시간 대화를 나눈다는
것은 멋진 일입니다! 하지만 물론 그게 이유는 아니죠. 나의 오래된 녹슨 양동이가 수리를
받고 있지요, 위 가장자리의 조선소에서요. 또 장갑도 재장착되어야 하구요; 그게 수 센티미
터 두께로 내려가게 되면, 나는 잠을 제대로 잘 수가 없답니다.

   장갑?

   먼지 실드죠. 당신의 시대에는 그런 문제가 없었죠, 맞죠? 하지만 목성 궤도 바깥쪽은 더
러운 환경이고, 우리의 일상적인 항행 속도는 수천 킬로미터에 이른다구요 - 초속으로! 그
래서 지붕에 떨어지는 물방울처럼, 계속적인 후두둑 소리가 난답니다.

   농담이겠죠!

   맞는 말입니다. 만약 우리가 정말로 어떤 것을 들을 수 있다면, 우리는 죽을 겁니다. 다
행히도 이런 불유쾌한 종류는 아주 드물죠 - 마지막 심각한 사건은 이십년 전이었어요. 우
리는 대부분의 쓰레기가 있는, 모든 주요 혜성의 경로를 알고, 그것을 피하려고 주의합니다
- 우리가 얼음을 모으기 위해 속도를 맞출 때를 제외하면요.
   음, 우리가 목성으로 출발하기 전에, 올라타서 둘러보시는 게 어떻겠습니까?

   영광입니다... 목성이라고 말씀하셨나요?

   글쎄요, 물론 가니메데지요 - 아누비스 시티. 우리는 거기서 많은 일을 합니다, 또 우리
들 중 몇 명은 그들이 수개월 동안 보지 못한 가족들도 있지요.

  풀은 그의 말을 거의 듣지 않았다.

  갑자기 - 뜻밖에 - 그리고 아마 너무 늦은 게 아니겠지만, 그는 살아갈 이유를 발견했다.

  부함장 프랭크 풀은 마치지 못한 일을 내버려두는 것을 싫어했던 사람이었고 - 또 초속
수천 킬로미터로 움직일 때 조차, 우주 먼지의 약간의 얼룩들은, 그를 낙담시키지 못할 것이
었다.

  그는 한때 목성이라고 알려진 세계에 끝마치지 못한 용무가 있었다.
II. 골리앗



14. 지구에 작별인사



 당신이 원하는 것은 무엇이건 - 이유가 있겠지요  그는 들었다. 프랭크 풀은 그의 주인들
이 목성으로 돌아가는 것이 합리적인 요구라고 생각할 것인지 확신하지 못했다; 게다가, 그
는 스스로도 확신하지 못했으며, 두 번째 생각을 하기 시작한 것이다.

  그는 이미 수주일 앞서, 스스로 약속의 순위를 매기는 일에 전념했다. 그것들 대부분에 대
해서 그는 피하는 것이 기쁘겠지만, 보류시키기 미안한 것들도 있었다. 특히, 그는 다음달에
그를 방문하기로 계획되어 있는 그의 옛 고등학교 - 그게 아직도 존재한다는 것은 얼마나
놀라운 일인지! - 상급생들을 실망시키는 것이 싫었다.

  하지만, 인드라와 앤더슨 교수가 훌륭한 아이디어라고 동의했을 때 그는 부담을 덜었다 -
그리고 약간 놀랐다. 첫 번째로, 그는 그들이 그의 정신적 건강을 염려하고 있다는 것을 깨
달았다; 아마 지구로부터의 휴가는 최고로 가능한 치료가 될 것이다.

  또, 가장 중요한 것은, 찬들러 선장이 기뻐했다는 것이다.  당신은 내 선실을 쓸 수 있어
요,  그는 약속했다.  나는 그녀의 것들 중 일등 항해사를 차버릴 겁니다.  풀은 턱수염을
갖고 당당하게 걷는 찬들러 선장이, 또 다른 시대착오가 아닐까 의아해한 적도 있었다. 그는
머리 위로 해골과 가로질러 놓은 뼈가 그려진 깃발이 날리는, 오래된 삼단 범선의 함교에
서 있는 그를 쉽게 그려볼 수 있었다.

  그가 결정했을 때, 사건은 놀라운 속도로 진행되었다. 그는 아주 적은 소유물을 모았었고,
여전히 그가 가져갈 필요가 있는 것은 더 적었다. 가장 중요한 것은 미스 프린글 이었는데,
그의 전기적 대체 자아(electronic alter ego)이며 비서였고, 지금은 그의 삶과, 그녀에 속한
테라바이트 메모리의 작은 보고였다.

  미스 프린글은 그의 시대의 휴대용 개인 조수보다 많이 더 크지는 않았으며, 그의 허리에
찬 권총집에 들어 있는, 옛 서부의 콜트 45처럼, 대개 살아 있었다. 그녀는 오디오나 브레인
캡으로 그와 대화할 수 있었고, 그녀의 최대 임무는 바깥세계에 대한 정보 필터이자 완층장
치로 기능하는 것이었다. 어떤 좋은 비서처럼, 그녀는 적절한 형태로 대답할 때를 알았다:
 지금 연결시켜 드리겠습니다  라거나, 훨씬 자주:  죄송합니다 - 미스터 풀은 약속이 있습
니다. 당신의 메시지를 기록해 두시면 그가 가능한 빨리 당신에게 답장할 것입니다.  대개
이런 일은 일어나지 않았다.

  실제 작별 인사는 아주 조금만 했다: 둔한 전파의 속도 때문에 실 시간 대화는 불가능하
겠지만, 그는 인드라와 조 - 그가 가졌던 유일한 성실한 친구들 - 와는 계속 접촉할 것이
다.

  다소 놀랍게도, 풀은 그가 다소 수수께끼같지만, 유용한  몸종 을 아쉬워한다는 것을 깨달
았는데, 이제는 그가 일상생활의 모든 자질구레한 것들을 직접 다루어야 하기 때문이었다.
다닐은 그들이 이별하게 될 때, 가볍게 허리를 굽혔지만, 반면 그들이 중앙 아프리카 상공 3
만 6천 킬로미터, 세계를 둘러싸는 바퀴의 외곽 커브로 올라가는 긴 여행동안 어떤 감정 표
시도 보이지 않았다.

               *     *     *

 확신할 수가 없군요, 딤, 당신은 비교를 인정할 겁니다. 하지만 골리앗Goliath 이 내게 연상
시키는 것이 무엇인지 압니까?

  그들은 이제 풀이 선장의 닉네임을 사용할 정도로 - 하지만 주위에 아무도 없을 때만 -
좋은 친구가 되었다.

   있는 그대로일 거라고, 생각합니다만.

   실제로는 아니죠. 하지만 내가 소년이었을 때, 나는 나의 조지 아저씨가 버렸던 오래된
과학 소설 잡지들의 더미를 발견했었죠 - 값싼 종이에 인쇄되기 시작한 후,  펄프 라고 불리
게 된 것들 말입니다... 그것들 대부분은 이미 작은 조각이 되기 시작했었죠. 그것들은 놀랍
고도 화려한 표지를 가지고 있었죠. 낯선 행성과 괴물 - 또, 물론, 우주선도요!
   내가 나이가 들면서, 나는 그들 우주선이 얼마나 우스꽝스러운지 인식했어요. 그것들은
대개 로켓-추진이었죠 - 하지만 결코 연료 탱크를 갖고 있는 흔적은 없었거든요! 어떤 것들
은 대양의 정기여객선처럼, 선수에서 선미까지 창문들이 줄지어 있었죠. 내가 제일 좋아했던
것은 거대한 유리돔 - 우주로 향한 온실 - 이 있는 것이었어요...
   글쎄요, 그들 옛 화가들은 마지막에 웃는자가 되었군요; 그들이 몰랐을 수도 있었다는 게
너무 나쁘군요. 골리앗Goliath 은 우리가 케이프에서 발사했던 날으는 연료 탱크 보다는 그
들의 꿈과 훨씬 더 닮았어요. 당신의 관성 추진은 여전히 사실이라고 하기엔 너무나 좋군요
- 지원 수단도 보이지 않고, 제한받지 않는 범위와 속도... 때때로 나는 내가 꿈꾸고 있다고
생각한다구요!

  찬들러는 웃고는 바깥 전망을 가리켰다.

   꿈처럼 보여요?

  풀은 스타 시티에 온 이래로 진짜 지평선을 본 것은 처음이었고, 그가 기대했던 것만큼
멀리 있지는 않았다. 무엇보다, 그는 지구 지름의 일곱 배나 되는 바퀴의 가장자리에 있었
고, 이 인공적인 세계의 지붕을 통한 전망은 확실히 수백 킬로미터에 걸쳐 확대되었다...

  그는 좋은 암산 능력을 - 그의 시대에도 달성하는 일이 드물었고, 아마도 지금은 훨씬 드
물 - 사용했다. 지평선의 거리를 아는 공식은 간단한 것이었다: 당신의 키의 두 배 곱하기
반지름을 제곱근한 것 - 그가 그러고 싶어도, 결코 잊을 수 없던 종류의 것이었다.

  보자 - 우리는 대략 8 미터 높이이고 - 그러므로 루트 16 - 이건 쉽군! 큰 R 이 4만이라
고 하자 - 킬로미터 마다 들어가는 영 세 개는 떼어버리고 - 루트 40 의 4 배 - 흠 - 대략
25 는 넘겠고...

  자, 25 킬로미터가 적당한 거리가 될 것이고, 확실히 지구에 있는 우주항은 이 거대함을
보지 못할 것이다. 기대했던 것이 무엇인지 완벽하게 잘 알고 있어도, 그의 잃어버린 디스커
버리Discovery 크기의 몇 배나 되는 관측선들이, 소리 없이 뿐 아니라, 어떤 추진 수단도
보이지 않고 발진하는 것은 외경스러웠다. 풀은 옛 시대의 카운트다운의 화염과 맹위를 아
쉬워 했음에도, 이것이 더 깨끗하고, 더 효율적이고 - 훨씬 더 안전하다는 것을 받아들여야
했다.

  그럼에도, 가장 낯선 것은, 여기 가장 자리, 정지 궤도 자체에 앉아 있다는 것이었다 - 게
다가 무게까지 느껴가며! 관측 라운지의 얇은 창문의 몇 미터 바깥에는, 서비스 로봇들과
몇 명의 우주복을 입은 사람들이 그들의 작업을 위해 부드럽게 미끄러지며 날고 있었다; 아
직 여기 골리앗Goliath 내부의 관성장은 표준 화성 중력가속도를 유지하고 있었다.

   프랭크, 분명히 당신은 자신의 생각을 바꾸길 원치 않죠?  찬들러 선장은 함교를 떠나면
서, 장난으로 물었다.  아직 이륙 전 10 분입니다.

   내가 했다면 아주 인기있지 않겠습니까, 내가요? 아닙니다 - 그들이 옛날로 돌아가서 말
할 때 - 우리는 떠 맡기죠. 준비가 되었던 안되었건, 나는 여기 왔습니다.

  풀은 추진이 시작되면 혼자가 될 필요가 있다고 느꼈고 작은 집단 - 네 명의 남성과 세
명의 여성 뿐 - 은 그의 희망을 존중해 주었다. 아마 그들은 그가 천년 후에 두 번째로 지
구를 떠나, - 또 다시 한번, 알 수 없는 운명을 대하는 것을 어떻게 생각할 지 추측할 것이
다.

  목성 - 루시퍼는 태양의 맞은 편에 있었고, 골리앗Goliath 의 궤도는 그들이 금성에 가까
워지도록 하는 거의 직선이었다. 풀은 지구의 자매 행성이 수 세기에 걸친 지구화
(terraforming) 작업 이후, 이제는 생명이 살기 시작했는지, 그 자신의 눈으로 보고 싶었다.

  천 킬로미터 높이에서, 스타 시티는 정비탑, 압력 돔, 발판에 붙들려 있는 반쯤 완성된 우
주선, 안테나, 더 많은 알 수 없는 구조물들이 점점이 박힌, 지구의 적도를 둘러싸는 무지막
지한 금속 밴드처럼 보였다. 그것들은 골리앗Goliath 이 태양쪽으로 향하면서 빠르게 사라져
갔고, 풀은 그것이 미완성이라는 것을 볼 수 있었다: 발판의 거미줄로만 연결된 거대한 틈이
있었고, 아마 결코 에워싸이지는 않을 것이다.

  그리고 이제 그들은 고리의 면 아래로 떨어지고 있었다; 북반구는 한창 겨울이었으므로,
스타 시티의 가냘픈 후광은 태양에 대해 이십 도 이상 기울어져 있었다. 이미 풀은 대기의
푸른 아지랑이를 넘어, 바깥쪽으로 멀리 뻗어나가는 빛나는 실 같은, 아메리카와 아시아 타
워를 볼 수 있었다.

  그는 골리앗Goliath 이 성간 공간으로부터 태양쪽으로 떨어졌던 어떤 혜성보다도 훨씬 빠
르게 이동하며, 속도를 올리는 시간을 겨우 의식했다. 지구는, 거의 보름달 같았는데, 여전히
그의 시야에 펼쳐져 있었고, 그는 이제 그가 지금 떠나고 있는 인생에서 그의 집이었던 아
프리카 타워의 전체 길이를 볼 수 있었다 - 아마 그는 생각하는 것을 도울 수 없을 것이다,
영원히.

  그들이 5만 킬로미터 밖으로 나왔을 때, 그는 스타 시티 전체의 전망을, 지구를 에워싸는
가는 타원으로, 보게 되었다. 먼쪽은 별들을 배경으로한 빛의 머리카락처럼 겨우 보였지만,
인류가 지금 하늘에 서명한 것을 생각하는 것은 경이의 감정을 불러일으켰다.

  그리고 나서 풀은 토성의 고리, 훨씬 더 영광스러운 것을 기억했다. 우주비행사 엔지니어
들은 자연의 성취에 맞추기까지 길고, 긴 갈 길이 있었던 것이다.

  아니면, 그게 맞는 단어라면, 신의 성취.
15. 금성의 통과



그가 다음날 아침에 깨어났을 때, 그들은 이미 금성에 있었다. 하지만 여전히 구름에 뒤덮인
행성의 거대하고, 눈부신 초승달이 하늘에서 가장 두드러지는 천체는 아니었다: 골리앗
Goliath 은 배가 그것을 따라 흘러가는 동안 끊임없이 변하는 패턴을 가지고 햇빛에 빛나는,
끝없이 확장되는 주름진 은박 위에 떠 있었다.

  풀은 그 자신의 시대에 플라스틱 판으로 건물 전체를 둘러싼 예술가가 있었다는 것을 기
억했다: 그는 빛나는 봉투 속에 수십억톤의 얼음을 포장하는 이 기회를 얼마나 좋아했을까!
이 방법으로만 혜성의 핵이 태양으로 향하는 이 수십년 걸리는 여행 동안 증발로부터 보호
될 수 있었다.

   운이 좋군요, 프랭크,  찬들러가 그에게 말했다.  이건 나도 볼 수 없었던 겁니다. 정말
장관이군요. 충격은 한 시간 정도 후에 일어날 것입니다. 우리는 그것을 살짝 건드려 주어,
확실히 그놈이 맞는 장소로 내려 가도록 합니다. 누가 다칠 거라고 기대하지는 마세요.

  풀은 깜짝 놀라서 그를 보았다.

   말하자면 - 이미 금성에 사람이 있다는 겁니까?

   약 50명의 미친 과학자(mad scientist)들이죠, 남극 가까이에요. 물론, 그들은 깊이 파 들
어가 있지만, 우리는 그들을 조금 흔들어 주게 될 겁니다 - 낙하 지점(Ground Zero)이 행성
의 반대쪽 면에 있기는 합니다만. 아니면 나는 Atmosphere Zero 라고 말합니다 - 충격파가
표면까지 파고드는 것을 제외하면 언제나 그렇겠죠.

  보호 봉투 속에서 반짝이며 빛나는 우주의 빙산이 금성을 향하여 점점 작아져 갈 때, 풀
은 불현듯 사무치는 기억을 생각했다. 어린 시절 크리스마스 트리가 그런 장식물, 즉 색을
입힌 유리 구슬들로 꾸며져 있었다. 그리고 이 비교는 완전히 말도 안되는 것은 아니었다:
지구에 있는 많은 가족들을 위해, 이것은 여전히 좋은 선물이 되는 셈이고, 골리앗Goliath은
다른 세계로 값을 매길 수 없는 선물을 가져다 주고 있었다.

  고통받는 금성의 풍경 - 기묘한 화산, 팬케이크 돔, 또 좁고 구불구불한 골짜기들 - 의
레이다 영상은 골리앗Goliath 의 통제 센터의 메인 스크린을 장악했지만, 풀은 자신의 눈의
증거를 더 좋아했다. 행성을 덮고 있는 깨어지지 않는 구름의 바다는 그 아래 지옥의 아무
것도 드러내주지 않았지만, 그는 훔친 혜성이 떨어질 때 일어나는 일을 보고 싶었다. 순식간
에, 수십년에 걸쳐 해왕성으로부터 언덕 아래로 굴러 내려오면서 속도를 얻은 엄청난 양의
수산화물이 그 에너지 전부를 전달할 것이다...

  첫 번째 섬광은 그가 기대한 것보다 더 밝았다. 얼음으로 만들어진 미사일이 수만도에 이
르는 온도를 만들어낼 수 있다는 것은 얼마나 놀라운지! 모든 위험한 단파장을 흡수하는 전
망창(viewport)의 필터를 통해서, 화구(fireball)의 격렬한 푸른 빛은 그것이 태양보다 뜨거운
것이라고 외치고 있었다.

 그것은 확대되는 만큼 빠르게 식어가기 시작했다 - 노란색, 주황색, 빨간색 ... 이제 충격파
가 음속 이상으로 퍼질 것이다 - 그리고 엄청난 소리가! - 그래서 수 분 내로 금성면 전체
를 가로질러 그 경로의 흔적을 남길 것이다.

  있었다! 가냘픈 검은 고리 - 하찮은 담배 연기 같은 그것은, 맹렬한 폭풍이 충격 지점으
로부터 바깥쪽으로 그 경로를 확대시켜 나가는 중이라는 암시를 주지는 못했다. 풀이 보았
을 때, 그것은 느리게 확대되었고, 그 규모 때문에 어떤 움직임이 보인다는 느낌은 없었다:
그는 그것이 더 크게 자랐다는 것을 확신하기 위해 꼬박 1분을 기다려야 했다.

  하지만, 15분 쯤 지나서, 그것은 그 행성에서 가장 뚜렷한 형태가 되었다. 훨씬 흐려진 -
검은 색이라기 보다, 더러운 회색의 - 충격파는 이제 천 킬로미터 이상의 폭을 가진 너덜너
덜한 원이 되었다. 풀은 그것이 아래에 놓인 거대한 산지 위로 쓸고 지나가는 동안 원래의
대칭형을 잃어버렸을 거라고 추측했다.

  찬들러 선장의 음성이 배의 전달 시스템(address system)을 통해서 힘차게 들려왔다.

   아프로디테 기지로 연결합니다. 그들이 도움을 외치고 있지 않음을 말하게 되어 기쁘군
요 -
    - 우리를 잠깐 흔들었지만, 우리가 예상했던 것 정도입니다. 모니터들은 노코미스 산지
(Nokomis Mountains) 위로 약간의 비가 내린다고 알려줍니다 - 곧 증발하겠지만, 이건 시
작입니다. 그리고 헤카테 카스마(Hecate Chasm) 쪽에는 순간적인 홍수가 있었던 듯합니다
- 사실이라기엔 너무나 좋은 소식이지만, 우리는 확인중입니다. 마지막 배달 후에 일시적인
끓는 물의 호수가 있었습니다 -

  나는 그들을 부러워하지 않아, 풀은 스스로에게 말했다, 하지만 나는 확실히 그들을 존경
해. 그들은 이 아마도-너무나-안락하고 잘-적응된 사회에도 모험심이 여전히 존재한다는 것
을 증명하고 있어.

   - 그리고 이 작은 짐을 알맞는 장소에 내려준 것에 대해 다시 감사드립니다. 행운으로 -
또 만약 우리가 동조 궤도에 태양차단막(sunscreen)을 펼칠 수 있다면 - 우리는 오래 전에
영구적인 바다를 가졌을 겁니다. 그리고 그 다음에 우리는 산호초를 심어, 석회암을 만들어
대기중에서 초과된 CO2를 끌어낼 수 있을 겁니다... 나는 살아서 그것을 보기를 희망합니
다!

  나도 당신이 그러기를 희망하오, 조용히 감탄하며 풀은 생각했다. 그는 종종 지구의 열대
바다에 뛰어들었었고, 너무나 기묘하여 다른 태양의 행성에서 조차, 발견될 거라고 믿기 어
려운 기묘하고 찬란한 피조물들을 찬양하곤 했다.

   패키지는 제 시간에 배달했습니다, 또 영수증도 받았음을 알려드립니다,  찬들러 선장이
뚜렷한 만족을 표하며 말했다.  안녕히 금성이여 - 가니메데, 여기 우리가 간다.



미스 프린글

파일 - 월리스

  안녕, 인드라. 네, 당신이 옳았어요. 나는 우리의 작은 논쟁을 그리워합니다. 찬들러와 나
는 잘 지내고 있고, 처음에 승무원들은 나를 - 이건 당신을 즐겁게 하겠죠 - 다소 성(聖)유
물처럼 대했어요. 하지만 그들은 나를 받아들이기 시작했고, 나의 팔을 잡아당기기 시작했죠
(당신이 이 관용어를 알 것인지?).

  실시간 대화를 나눌 수 없도록 귀찮게 하는 것은 - 우리가 화성 궤도를 통과하고 있고,
그래서 전파 시간 지연이 이미 1시간이 넘어 버렸다는 거죠. 하지만 한 가지 이점이 있는데
- 당신이 나를 중단시킬 수 없을 거라는 겁니다 ...

  목성에 도착하기 전에 우리에겐 일주일 정도만 남았음에도, 나는 휴식을 취할 시간을 가
져야 한다고 생각했어요. 잠깐 동안이 아니라: 내 손가락이 근질거리기 시작했고, 내가 학교
로 돌아가는 것에 저항할 수가 없군요. 그래서 나는 기본적인 훈련을, 모두 다시 시작했습니
다, 골리앗Goliath 의 미니셔틀 중 하나에서요. 아마 사실상 딤은 나를 홀로 남겨둘 겁니다
...

  그건 디스커버리Discovery 의 포드보다 많이 크지는 않지만 - 정말 달라요! 무엇보다, 물
론, 그것은 로켓을 사용하지 않아요: 나는 관성 구동과, 무제한의 범위의 사치에는 익숙하지
않아요. 내가 해야 한다면 지구로 날아서 돌아갈 수 있을지 - 아마 그렇겠지만 - 내가 전에
사용했던 문구를 기억해봐요, 그 의미를 알겠어요? -  돌아버리겠다 는 거.

  그럼에도 불구하고, 가장 큰 차이점은, 통제 시스템이예요. 내가 손을 사용하지 않는 조종
에 익숙해지는 것은 큰 도전입니다 - 그리고 컴퓨터는 내 음성 명령을 인식하도록 학습해
야 하겠죠. 처음에 나는 5분마다 질문을 했어요,  정말로 그런 뜻인가?  나도 브레인캡을 사
용하는 게 더 낫다는 것은 알아요 - 하지만 나는 여전히 그 도구를 완전히 확신할 수가 없
군요. 내가 나의 마음을 읽는 것에 익숙해질 수 있을지 확신할 수가 없어요.

  그건 그렇고, 셔틀은 팰콘Falcon이라고 불립니다. 그건 멋진 이름이죠 - 그리고 나는 배
에서 누구도 그 이름이 아폴로 미션, 우리가 달에 처음 착륙했을 때로 거슬러 올라간다는
것을 모른다는 것에 실망했어요 ...

  우 후 - 말하고 싶은 것이 많지만, 선장이 부르는군요. 교실로 돌아갑니다 - 사랑해요 이
만.

저장

전송



안녕 프랭크 - 인드라가 호출합니다 - 그게 맞는 단어라면요! - 나의 새 사고기록기
(Thoughtwriter)로 - 낡은 것은 신경성 고장이 있거든요 하하 - 그래서 실수가 많죠 - 보
내기 전에 편집할 시간이 없군요. 당신이 알아주기를 바래요.

  콤셋! 채널 1 이런 3 - 12시 30분부터 기록 - 수정 - 13시 30분부터. 미안해요 ...

  나는 낡은 유닛이 수정될 수 있기를 바래요 - 나의 모든 숏컷(shortcut)들과 어브리브
(abbrev)들을 알지요 - 아마 당신의 시대에서처럼 정신분석을 받아야 할 겁니다 - 프라우드
학파가 - 프로이드학파라는 뜻이예요 하하 - 그 정도로 오래 존속했다는 넌센스는 이해할
수 없어요 -

  나를 상기해봐요 - 지나간 20일을 거슬러 올라가서요 - 당신을 기쁘게 할지도 모르지요
- 이런 거요 - 따옴표 - 정신분석 - 1900년 경 비엔나에 기원하는 전염성 질병 - 이제 유
럽에서는 소멸했지만 부유한 미국인들 중에서 종종 발생하는 것. 따옴표. 재미있죠?

  다시 미안해요 - 사고기록기에 문제가 - 관점을 유지하기가 어려운데 -

  xz 12L  w888  8***** js9812yebdc 젠장 ... 중지 ... 백업

  내가 나쁜 말을 했지요? 다시 할께요.

  당신은 다닐에 대해 언급했었지요 ... 우리가 항상 그에 대한 질문을 피해가서 미안해요 -
당신이 호기심이 있었다는 것은 알았지만 우리는 합당한 이유가 있었어요 - 당신이 한때
그를 넌퍼슨(nonperson)이라고 불렀던 것 기억해요? ... 나쁜 추측은 아니어요!

  한때 당신은 내게 오늘날의 범죄에 대해 물었지요 - 나는 그런한 병리학적 흥미를 말했
구요 - 아마 당신 시대의 끝없이 구역질나는 텔레비전 프로그램에 의해 촉진되었겠지요 -
저 혼자서는 몇 분 이상 볼 수가 없어요 ... 메스꺼워요!

  문 - 수용! - 오, 안녕 멜린다 - 실례해요 - 앉아요 - 거의 끝나가요 ...

  예 - 범죄. 언제나 몇몇 ... 사회의 극복할 수 없는 잡음이죠. 무슨 일을 하겠어요?

  당신의 답변은 - 감옥이겠죠. 정부에서 돈을 대는 더 악화시키는 공장 - 평균적인 가족이
한 사람의 동거인을 유지하는 데 드는 것보다 열 배는 더 비싸게 먹히는거요! 정말 미치겠
죠 ... 더 많은 감옥이 필요하다고 가장 큰 소리로 외친 사람들에게는 정말 아주 나쁜 것이
죠 - 그들은 정신분석을 받아야 해요! 하지만 공정해 집시다 - 실제로 전기적으로 모니터하
고 완전히 통제하기 전에는 대안이 없어요 - 당신은 그때 감옥의 벽을 때려부수던 즐거운
군중들을 보아야 해요 - 베를린이 오십년 일찍 그랬던 것처럼은 아니죠!

  네 - 다닐. 나는 그의 죄가 무엇인지는 몰라요 - 내가 알았다 해도 당신에게 말하지는 않
겠지만 - 하지만 그의 정신 프로필은 그가 좋아졌다고 추정해 줍니다 - 그 단어가 뭐였죠?
- 발레(ballet) - 아니, 몸종(valet)이죠. 어떤 직업에는 사람을 두기가 아주 어렵답니다 - 범
죄 수준이 제로라면 우리가 어떻게 운영할 지는 모르겠어요! 어쨋든 그가 곧 통제 상태가
해제되어 정상 사회로 복귀할 거라고 희망합니다.

  미안 멜린다 - 거의 끝났어요.

  그거예요, 프랭크 - 디미트리에게 안부 전해 주세요 - 당신은 이제 가니메데로 가는 길의
중간쯤에 있겠군요 - 그들이 아인슈타인을 무효화시켜서 우리가 실시간으로 우주를 넘어
대화할 수 있다면 얼마나 좋을지!

  이 기계가 곧 내게 익숙해질 거라고 생각하세요. 그렇지 않으면 진품의 고풍스러운 20세
기 워드 프로세서를 생각해야겠죠 ... 당신이 믿어주기를 - 한 때는 QWERTYUIOP 타자기
넌센스를 마스터했었죠, 그건 폐지하는데 이백년이 걸렸어요.

  사랑해요 안녕히.



안녕 프랭크 - 또 나예요. 여전히 나의 마지막 편지를 기다리고 있어요 ...

  당신이 가니메데와, 나의 옛 친구 테드 칸에게로 향하고 있다는 것이 낯설군요. 하지만 아
마 그런 우연이 아니예요: 그는 당신과 똑같은 수수께끼에 의해 이끌어진 겁니다 ...

  먼저 나는 당신에게 그에 대해서 좀 말해야 겠군요. 그의 부모는 지저분한 속임수를 썼죠,
그에게 시어도어 라는 이름을 준 겁니다. 이건 이렇게 줄일 수 있죠 - 그를 그렇게 부른 적
은 없지만요! - 신(Theo)이라고 말예요. 내가 무슨 말하는지 알겠어요?

  무엇이 그를 끌었는지 의아해 하는 것을 도와줄 수는 없어요. 누가 종교 - 아니죠, 강박
관념이죠 - 에 대한 그러한 흥미를 개발시켰는지는 몰라요. 당신에게 경고하는 것이 더 낫
겠어요; 그는 분명히 귀찮은 사람일 거예요.

  그건 그렇고, 내가 뭘 하고 있죠? 나는 나의 옛 사고기록기가 그립군요, 하지만 이 기계가
내 통제하에 들어오는 것 같아요. 나쁜 일은 없었어요 - 당신이 그것들을 뭐라고 불렀죠? -
실수 - 고장 - 오타 - 최소한 지금까지는요 -

  내가 당신에게 이걸 말해야 하는지 확신할 수 없군요, 이 경우 당신은 우연히 누설할 수
도 있겠죠, 하지만 테드에 대한 나의 개인적인 별명은  최후의 제수이트 라구요. 당신은 그
들에 대해서 좀 알아야 해요 - 그 교단은 당신의 시대에도 여전히 아주 활동적이었지요.

  사람들 - 가끔 위대한 과학자들 - 최고의 학자들 - 을 놀라게 하는 것은 해로움이 많은
것만큼이나 기막힌 좋은 일도 있죠. 역사의 최고의 아이러니중 하나는 - 지식과 진실에 대
한 신실하고 빛나는 탐구자들로, 아직 그들의 전체 철학은 미신에 의해 희망없이 왜곡되어
있죠 ...

  Xuedn2k3jn  deer 21 eidj dwpp

  젠장. 감정적이 되어 통제를 잃었어요, 하나, 둘, 셋, 넷 ... 이제 모든 착한 사람들이 파티
를 도우러 올 시간이 되었군요 ... 그게 더 낫죠.

  어쨋든, 테드는 고결한 결정의 인(印)을 갖고 있어요; 그와 함께 어떤 논쟁도 하지 마세요
- 그는 증기 롤러처럼 당신을 타고 넘어가 버릴 걸요.

  그건 그렇고 증기 롤러가 뭐였죠? 옷을 누를 때 쓰는 건가? 얼마나 불편할 지 알 수 있
겠군요 ...

  사고기록기에 문제가 있군요 ... 너무 쉬워서 모든 방향으로 나타낼 수가 없군요, 당신이
스스로를 훈육하도록 시도하는 것이 얼마나 어려운지는 문제가 안되요 ... 무엇보다 키보드
라고 말하는 것 ... 나는 전에 그것을 말했다고 확신해요 ...

  테드 칸 ... 테드 칸 ... 테드 칸

  그는 최소한 그의 말 두 마디로 여전히 지구에서도 유명하죠:  문명과 종교는 양립할 수
없다(Civilization and Religion are incompatible) 와  믿음은 당신이 사실이 아니라고 아는
것을 믿는 것이다(Faith is believing what you know isn`t true) 지요. 사실, 나는 후자가
독창적이라고 생각하지 않아요; 독창적이라면, 그건 그가 한 가장 최근의 농담일걸요. 그는
내가 그에게 내가 가장 좋아하는 것 중 하나를 할 때도 억지 미소조차 지어 본 적이 없어요
- 당신이 전에 그걸 듣지 못했다고 생각해요 ... 분명히 그건 당신의 시대로부터 시작되는
거여요.

  딘은 그의 재능에 대해 불평하고 있지요.  왜 당신은 그런 값비싼 장비를 필요로 하는 과
학자의 일을 하는가? 왜 당신은 칠판과 폐지 수거함만 필요한, 수학과 처럼 될 수는 없는
가? 더 나은 것은, 철학과 같은 거겠지만. 그건 폐지 수거함도 필요없다구 ...  음, 아마 테드
는 전에 그걸 들었을 거예요 ... 나는 대부분의 철학자들이 갖고 있다고 생각해요 ...

  어쨋든, 그에게 안부 전해 주세요 - 그리고 하지 마세요, 반복하지만 하지 마세요, 그와
함께 어떤 논쟁에 들어가는 것 말여요!

  아프리카 타워에서 사랑과 최선을 보내며.

복사. 저장.

전송 - 풀

16. 선장의 테이블



그렇게 특별한 승객의 출현은 골리앗Goliath 처럼 꽉 짜여진 작은 세계에서는 어떤 혼란을
야기했지만, 승무원들은 좋은 유머로 그것에 적응했다. 매일 18:00시면, 모든 인원이 저녁식
사를 하러 사관실에 모였는데, 그곳은 벽주위로 골고루 퍼진다면, 최소 30명의 사람이 편안
하게 느낄 수 있도록 제로 지(gee) 하에 있었다. 하지만, 배의 작업 구역에서의 대부분의 시
간은 달의 중력으로 유지되었고, 그래서 분명한 바닥이 있었으며 - 8명 이상이면 혼잡하게
되었다.

  식사시간에 자동조리기(autochef) 주위에 펼쳐지는 반원형의 테이블은 전체 일곱 명의 승
무원만 앉을 수 있었는데, 명예로운 장소에서 선장까지 포함해서였다. 여분의 한 명은 어떤
사람은 매 식사마다 혼자서 먹어야만 한다는 피할 수 없는 문제를 만들어 내었다. 훨씬 분
위기 좋은 토론 후에, 그것은 알파벳 순서로 선택하기로 결정했는데 - 거의 사용되지 않는,
고유의 이름이 아니라, 별명으로 했다. 풀은 그것들을 익숙하게 사용하게 되었다:  볼츠
(Bolts)  (구조 엔지니어링);  칩스(Chips)  (컴퓨터와 통신);  퍼스트(Frist)  (일등 항해사);
 라이프(Life)  (의학과 생명 유지 시스템),  프롭스(Props)  (추진과 동력); 그리고  스타스
(Stars)  (궤도와 항법).

  10일의 항해 동안에, 그는 이야기들, 농담들, 그의 동시대의 선원들의 불평을 들으며, 풀은
지구에 있던 여러 달 동안 보다 태양계에 대해 훨씬 더 많은 곳을 배웠다. 승선한 내내 한
사람의 주의깊은 청중으로서 새롭고 아마도 단순한 청취자를 갖는다는 것은 확실히 즐거웠
다.

  아직 때때로 한계를 어디에 두어야 할 지 알기 힘들기는 했다. 누구도 실제로 황금의 소
행성대(Golden Asteroid)를 믿지는 않았는데, 그것은 대개 24세기의 장난으로 간주되고 있었
다. 하지만 그 지난 오백년 동안 최소 열 두 가지 정도의 믿을만한 증거들이 있는 수성의
플라스모이드(plasmoid)는 어떤가?

  가장 간단한 설명은 그것들이 구전(ball lightning) 현상과 관련있다는 것이었는데, 지구와
화성에서의 많은  미확인 비행 물체  보고서들에 원인이 있었다. 하지만 몇몇 목격자들은
그것들이 반달에 접근했을 때 그것들은 어떤 의도 - 일종의 호기심같은 - 를 보였다고 맹
세했다. 어리석은 소리, 회의론자들은 이렇게 응답했다 - 단지 정전기적 인력일 뿐이야!

  필연적으로, 이것은 우주의 생명에 대한 토의를 불러 일으켰고, 풀은 자신이 그 너무 잘
믿는 사람들과 회의주의자의 양 극단에 대해 그의 시대를 방어하는 것을 발견했다 - 그게
처음은 아니지만.  외계인들이 우리중에 와 있다(Aliens are among us) 는 광기는 이미 그
가 소년이었을 때는 가라앉아 있었지만, 2020년대처럼 늦은 시대에도 우주국(Space
Agency)은 여전히 다른 세계에서의 방문자들과 접촉했다고 - 또는 납치당했었다고 - 외치
는 정신이상자들에 의해 괴롭힘을 당하고 있었다. 그들의 망상은 선정적인 미디어의 발달에
의해 강화되었고, 전체 신드롬은  아담스키 증후군(Adamski`s Disease) 이라는 의학 용어에
담기게 되었다.

  TMA-1의 발견은, 역설적으로, 이 딱한 어리석은 소리에 마침표를 찍었는데, 참으로 어딘
가에 지성이 존재했다는 것과, 그것이 어쩌면 수백만년 동안 인류에게 무관심했을지도 모른
다는 것을 드러내고 있었다. TMA-1은 또한 박테리아 수준 이상의 생명은 인류가 이 은하
계에서는 - 우주전체는 아니라할지라도 - 유일하다고 할 만한 거의 있음직하지 않은 현상
이라고 주장하는 소수의 과학자들을 설득력있게 반박했다.

  골리앗Goliath 의 승무원들은 풀의 시대의 정치나 경제보다는 기술에 더 관심이 있었고,
특히 그의 생애 중에 일어났던 혁명에 매료되었다: 화석 연료 시대의 끝이, 진공 에너지의
동력화에 의해 시작되었다. 그들은 20세기의 스모그로 숨막히는 도시, 그리고 쓰레기, 탐욕,
또 석유 시대의 소름끼치는 환경 재앙들을 상상하기가 힘들다는 것을 발견했다.

   나를 탓하진 마세요,  풀은 한 라운드의 비평 후에 용감하게 저항하며 말했다.  어쨋든,
21세기가 만들어낸 혼란이 무엇인지 보라구요.

  테이블 주위에서  무슨 뜻이에요?  하는 합창이 있었다.

   자, 소위 무한 동력의 시대가 진행되자 마자, 누구나 수천 킬로와트의 값싸고, 깨끗한 에
너지를 다루게 되었지요 - 당신들은 무슨 일이 일어날 지 압니까!

   아, 당신은 열적 위기(Thermal Crisis)를 뜻하는 거로군요. 하지만 그건 확정된 거랍니
다.

   결국 - 후에 여러분들은 지구의 절반을 태양 광선을 우주로 되튕겨 보내는 반사경으로
덮어 버려야 할 겁니다. 그렇지 않으면 지금의 금성처럼 과열되어 버릴 테니까요.

  세 번째 천년기 역사의 승무원들의 지식은 너무 놀랍게도 제한적이어서 풀은 - 그가 스
타 시티(Star City)에서 받았던 집중적인 교육에 감사하게도 - 종종 자신의 시대 이후 수세
기 동안의 세부적인 사건들로 그들을 놀라게 할 수 있었다. 하지만, 그는 그들이  디스커버
리Discovery 의 항해를 얼마나 잘 알고 있는지 알고는 우쭐해졌다; 그것은 우주 시대의 고
전적인 기록의 하나가 되어 있었다. 그들은 그것을 바이킹의 모험담처럼 생각했다; 종종 그
는 그가 골리앗Goliath 과 서쪽 대양을 건너간 첫 번째 함선 사이의 중간쯤에 있었다는 것
을 상기하곤 했다.

   86일 째에,  다섯 번째 저녁 식사 때, 스타스가 그에게 상기시켰다,  당신은 소행성 7794
의 2천 케이 이내를 지나갔어요 - 그리고는 그것을 향해 탐사선을 발사했지요. 기억나요?

   물론 그랬어요,  풀은 다소 퉁명스럽게 답했다.  내게는, 그 일이 일어난 지 일년도 안
되었어요.

   음: 미안해요. 하여간, 내일 우리는 13445에 접근하게 될 겁니다. 보고 싶어요? 자동 가이
드(autoguidance)와 고정 프레임(freezeframe)으로, 우리는 10 밀리초 폭의 창을 갖게 됩니
다.

  한 초각의 백분의 일이라고! 디스커버리Discovery에서는 수분 정도가 충분하게 보였지만,
지금은 모든 것이 50배쯤 더 빠르게 일어나는 것 같군...

   얼마나 크죠?  풀이 물었다.

   30 곱하기 30 곱하기 15 미터,  스타스가 대답했다.  난타당한 벽돌처럼 보입니다.

   우리가 거기에 퍼부을 총알을 갖고 있지 않다는 게 유감이죠,  프롭스가 말했다.  당신은
7794가 뒤통수를 때리지나 않을까 생각해 본 적이 없나요?

   우리에게는 결코 일어나지 않았어요. 하지만 그건 우주비행사들에게 많은 유용한 정보를
주었고, 그래서 그건 가치있는 위기였어요... 어쨋든, 일 초의 백분의 일은 그 정도로 귀찮을
가치는 별로 없어 보이는군요. 모두 똑같다는 데 감사하지요.

   이해해요. 당신이 한 소행성을 보면, 당신은 그것들을 본거라고 -

   사실이 아냐, 칩스. 내가 에로스(Eros)에 있었을 땐-

   자넨 우리에게 최소한 열 두 번 정도는 그 얘길-

  풀의 마음은 토의로부터 멀어졌고, 그것은 무의미한 잡음의 배경이 되어 버렸다. 그는 천
년전 과거에 있었고, 마지막 재앙 이전의 디스커버리Discovery 미션의 흥분만을 회상하고
있었다. 그와 보먼은 7794가 그저 생명도, 공기도 없는 한 조각 바위에 불과하다고 완벽하게
알고 있었음에도, 그 지식은 그들의 감정에 거의 영향을 주지 못했다. 그것은 그들이 목성의
이쪽 면에서 만날 유일한 고체 물질이었고, 그들은 상륙할 수 없는 채 해변을 지나쳐 가는,
오랜 대양 항해에 나선 선원의 감정으로 그것을 응시했었다.

  그것은 서서히 뒹굴면서 굴러 갔고, 그 표면에는 마구잡이로 분포한 빛과 그림자로 얼룩
져 있었다. 때때로 그것은 멀리 있는 창문처럼 빛나고, 평면이나 결정질 물질이 노출된 것처
럼 햇빛속에서 섬광을 내기도 했다.

  그는 또한, 그들의 목표가 정확한 지 알기 위해 기다리며 장력을 설치하던 것을 기억했다.
2천 킬로미터 거리에서, 초속 20 킬로미터의 상대 속도로 지나가면서, 그처럼 작은 목표를
맞추는 것은 쉽지 않은 일이었다.

  그 후, 다시 소행성의 일부가 어둡게 되었고, 갑작스러운, 눈부신 빛의 폭발이 있었다. 작
은 금속 덩어리 - 순수한 우라늄 238 - 가 유성체의 속도로 충격을 가했던 것이다: 수분의
1초 사이에, 그 운동 에너지 전부가 열로 전환되었다. 백열광을 내는 가스의 바람이 가볍게
우주 공간으로 방출되었고, 디스커버리Discovery 의 카메라가 빠르게 사라지는 스펙트럼 선
을 기록하며, 빛나는 원자를 보여주는 특성을 찾고 있었다. 몇 시간 후, 지구를 돌아보면, 천
문학자들은 처음으로 소행성의 지각의 조성을 배우게 되었다. 큰 놀라움은 없었지만, 여러
병의 샴페인들이 주인을 바꾸었다.

  찬들러 선장 자신은 그의 반원형 테이블을 둘러싼 이 아주 민주적인 토의에서 작은 부분
만 맡고 있었다: 그는 그의 승무원들이 비공식적 분위기에서 휴식을 취하고 그들의 감정을
표현하도록 허락하는 것 같았다. 오직 한 개의 무언의 규칙만 있었다: 식사 시간에는 심각한
일은 없다는 것. 어떤 기술적 또는 조작적 문제가 생긴다면, 그것들은 다른 장소에서 다루어
져야 했다.

  풀은 놀랐고 - 또 약간 충격받았는데 - 골리앗Goliath 의 세계에서 승무원들의 지식이 매
우 보잘 것 없다는 것을 알게 되었다. 그는 종종 쉽게 답할 수 있는 질문을 했는데, 결국 우
주선 자체의 기억 뱅크를 참조해야 했다. 하지만, 잠시 후에, 그는 자신이 그의 시대에 받았
던 철저한 수준의 훈련이 더 이상 가능하지 않다는 것을 깨달았다: 어떤 한 남자나 여자가
다룰 훨씬 더 많은 복잡한 시스템이 포함되어 있다. 여러 전문가들은 그들의 장비가 무엇을
하는지만 알면 되었고, 어떻게 하는지는 몰라도 되었다. 신뢰도는 잉여분과 자동 확인에 의
존되고, 인간의 간섭은 물건에 해를 주는 일이 훨씬 더 많은 것이다.

  다행히, 이 항해에서는 누구도 필요하지 않았다: 어떤 선장이나 희망하듯 아무 사건도 없
었고, 전방에는 루시퍼의 새 태양이 두드러져 보였다.
III. 갈릴레오의 세계들



(요약, 텍스트만, 바깥쪽 태양계 여행자 가이드Tourist`s Guide to Outer Solar System, v.
219.3)

     오늘날에도, 한 때 목성이라 불렸던 천체의 거대한 위성들은 우리에게 큰 수수께
     끼들을 제공한다. 왜 네 개의 세계들이, 같은 주성을 공전하고 크기도 아주 비슷
     하면서, 대부분의 점에서 그렇게 다른가?

       가장 안쪽의 위성인, 이오(Io)의 경우에 있어서만, 확실한 설명이 존재한다고
     할 수 있다. 그것은 목성에 너무나 가까워서 중력적 조석 작용이 그 내부에서 막
     대한 양의 열을 반죽하고 있는 것이다 - 게다가, 그래서, 이오의 표면은 반은 용
     융 상태다. 태양계에서 가장 화산 활동이 활발한 세계인 것이다; 이오의 지도는
     수십년 정도면 절반은 바꾸어야 한다.

       그러한 불안정한 환경에는 어떤 영구적인 인간의 기지도 건설될 수 없지만, 무
     수한 착륙이 있었고, 계속적인 로봇 감시가 있어왔다. (2571년 탐사대의 비극적
     운명을 보려면, 비글 5호Beagle 5 를 보시오.)

       유로파(Europa)는, 목성으로부터의 거리로 보면 두 번째로서, 원래는 완전히 얼
     음으로 덮여 있었고, 균열들이 이루는 복잡한 망상조직을 제외하고는 그 표면에
     별다른 특징이 없었다. 이오에서 두드러지는 조석력은 여기서는 덜 강하지만, 유
     로파에 전체적인 물의 대양을 제공하기에 충분한 열을 생산했으며, 많은 낯선 형
     태의 생명체를 보유하고 있었다. (우주선 쯔엔Tsien, 갤럭시Galaxy, 유니버스
     Universe를 보시오.) 목성이 작은 태양 루시퍼Lucifer로 전환된 것은, 사실상 유
     로파의 얼음 덮개 전체를 녹였고, 극심한 화산 활동이 여러 개의 작은 섬들을 만
     들어 내었다.

       잘 알려진 것처럼, 거의 일천년 동안 유로파에 착륙한 일은 거의 없지만, 인공
     위성들이 계속적으로 감시하고 있다.

       가니메데(Ganymede)는, 태양계에서 가장 큰 달인데(지름 5260 킬로미터), 역시
     새로운 태양의 창조에 의해 영향을 받아, 아직 숨쉴 수 있는 대기는 없지만, 적도
     지역은 지구의 생명체를 유지시킬만큼 충분히 따뜻하다. 인구의 대부분은 지구화
     (terraforming) 작업과 과학적 조사에 활동적으로 종사하고 있다; 주요 정착지는
     아누비스 시티Anubis City로서(인구 41,000 명), 남극 가까이에 있다.

       칼리스토(Callisto)는 다시 완전히 다르다. 그 전체 표면은 모든 크기의 충격 크
     레이터들로 덮여 있고, 그래서 서로 겹쳐 있는 것들도 많다. 폭격은 수백만년 동
     안 계속된 것이 분명한데, 새로운 크레이터들이 이전 시기의 것들을 완전히 지워
     버렸기 때문이다. 칼리스토에 영구적인 기지는 없지만, 다양한 자동 스테이션들이
     거기에 건설되어 있다.
17. 가니메데



프랭크 풀에게 늦잠을 자는 것은 흔한 일이 아니었지만, 그는 이상한 꿈 때문에 깼다. 과거
와 현재가 풀리지 않도록 뒤섞여 있었다; 때때로 그는 디스커버리Discovery 에 있었고, 가
끔은 아프리카 타워에 - 또 가끔은 다시 소년 시절로 돌아가, 그가 오랫동안 잊었다고 생각
했던 친구들 중에 있었다.

  여기가 어디지? 그는 수영선수가 수면으로 돌아오려고 애쓰는 것처럼, 의식하려고 노력하
면서, 스스로에게 물었다. 그의 침대 바로 위에는 작은 창문이 있었고, 밖에서 들어오는 빛
을 완전히 차단하기에는 두께가 충분치 못한 커튼으로 가려져 있었다. 20세기 중반 쯤에는,
비행기가 퍼스트 클래스에 수면 좌석을 만들 만큼 충분히 느릴 때가 있었다: 풀은 이 향수
적인 사치를 음미하지는 않았는데, 그것은 몇몇 관광 기구에서는 그 자신의 시대에서도 여
전히 광고했던 것이지만, 그는 자신이 그렇게 하고 있었다는 것을 쉽게 상상할 수 있었다.

  그는 커튼을 걷고 내다 보았다. 아냐, 그는 지구의 하늘에서 깨어난 것이 아니었고, 아래
에 펼쳐지는 경치는 남극대륙의 그것과 다를 바 없었다. 하지만 남극은 절대 두 개의 태양
을 자랑하지는 않는걸, 둘은 골리앗Goliath이 그것을 향해 지나가는 동안 동시에 떠오르고
있었다.

  우주선은 살짝 더러워진 눈으로 덮여 있는, 심하게 밭갈이한 것처럼 보이는 땅 위 일백
킬로미터 이내를 궤도 비행하고 있었다. 하지만 그 농부는 술취했나 보다 - 아니면 가이드
시스템이 미쳐 버렸거나 - 왜냐하면 밭고랑이 모든 방향으로 두서 없이 진행되어 있고, 가
끔은 서로 가로질러 가거나 되돌아 오기도 했기 때문이다. 여기 저기의 지역이 흐릿한 원들
로 찍혀 있었는데 - 오래전 유성체의 충격에 의한 유령 크레이터 들이었다.

  그래 여기는 가니메데지, 풀은 나른하게 생각했다. 고향에서 가장 먼 인류의 전초기지! 왜
예민한 사람이 여기서 살고 싶어하는가? 글쎄, 나는 종종 내가 겨울에 그린랜드나 아이슬랜
드 위를 날던 때를 생각하곤 했지...

  문을 노크하는 소리가 들렸고,  들어가도 됩니까?,  하며 찬들러 선장이 대답을 기다리지
도 않고 그렇게 했다.

   우리는 착륙할 때까지 당신을 내버려둘 생각이었어요 - 여행의 끝부분이 내가 의도했던
것보다 더 길었지만, 나는 그것을 짧게 잘라내어 반란의 위기를 유발할 수는 없지요.

  풀은 웃었다.

   우주에서 반란이 일어난 적도 있나요?

   오, 몇 번은요 - 하지만 내 시대에는 아니죠. 지금 우리는 그 문제를 언급했는데, 당신은
할이 그 전통을 시작했다는 걸 말하게 될 겁니다... 미안해요 - 아마 이런 말 하면 안되겠지
요 - 보세요 - 가니메데 시티Ganymede City 입니다.

  지평선 위로 오르면서 거리와 가로들이 거의 직각으로 교차하는 십자형 패턴이 나타났는
데, 그것은 중심 계획 없이 덧붙여지며 성장한 정착지의 전형대로 약간 불규칙했다. 그것은
넓은 강에 의해 양분되어 있었다 - 풀은 가니메데의 적도 지역이 물이 액체 상태로 존재할
만큼 충분히 따뜻하다는 것을 기억해 냈다 - 그리고 그것은 그에게 중세 런던이 보이는 오
래된 목판화를 생각하게 했다.

  그리고 나서 그는 찬들러가 흥미롭다는 듯이 그를 쳐다보는 것을 깨달았다... 그리고 그가
 시티 의 규모를 인식했을 때 환상이 사라졌다.

   가니메데인들은,  그는 건조하게 말했다,  다소 클 것 같군요, 5 내지 10 킬로미터 폭의
도로를 만든 걸 보니까요.

   어떤 곳에서는 20이죠. 인상적이죠, 그렇지 않아요? 그리고 모두 얼음을 연장하고 수축시
킨 결과입니다. 대자연의 어머니(Mother Nature)는 재치가 있어요... 나는 당신에게 다소 인
공적으로 보이는 몇 가지 패턴을 보여줄 수 있어요, 그게 이것처럼 크지는 않지만요.

   내가 어렸을 때, 화성에 있는 얼굴에 대한 대단한 소동이 있었죠. 물론, 그것은 모래폭풍
에 의해 조각된 언덕으로 밝혀 졌죠... 지구의 사막에도 비슷한 것들이 많지요.

   누군가 역사는 항상 반복된다고 말하지 않았던가요? 똑같은 종류의 어처구니 없는 일이
가니메데 시티에서도 일어났었죠 - 어떤 덩어리들은 외계인에 의해 만들어졌다고 주장되었
죠. 하지만 나는 그게 오래가지 않을까봐 걱정이예요.

   왜요?  놀래서 풀이 물었다.

   그게 이미 붕괴하기 시작했거든요, 루시퍼가 영구동토층을 녹이고 있지요. 당신은 다음
백년이 지나면 가니메데를 알아볼 수 없을 겁니다 ... 길가메시 호수(Lake Gilgamesh)의 가
장자리에 있어요 - 주의깊게 보면 - 오른쪽 위에요 -

   당신이 말하는 게 보여요. 무슨 일이죠 - 분명히 이정도 낮은 기압에서도 물은 끓지 않
을 텐데?

   전기분해 공장입니다. 매일 수 킬로그램의 산소가 얼마나 많이 스킬리온(skillion)되는지
는 몰라요. 물론, 수소도 나오게 되고 잃고 있지요 - 우리가 희망하는 거죠.

  찬들러의 음성은 침묵속으로 사라졌다. 그리고 나서 그는 이상하게 자신 없는 억양으로
다시 시작했다.  저 아래에 있는 모든 아름다운 물 - 가니메데는 그것의 반도 필요하지 않
아요! 누구에게 말하진 말아요, 하지만 나는 금성에 약간을 보내는 일을 해 왔어요.

   혜성을 밀어주는 것보다 쉽나요?

   에너지가 걱정될 정도로요, 맞아요 - 가니메데의 탈출 속도는 겨우 초속 3 킬로미터밖에
안되요. 그리고 훨씬, 훨씬 더 빠르죠 - 수십년의 세월이 걸리는 대신에요. 하지만 몇 가지
실용적인 어려움이 있어요...

   알 것 같군요. 당신들은 질량 사출기(mass-launcher)로 그걸 발사할 건가요?

   오 아니요 - 나는 대기를 관통하는 타워를 사용할 겁니다, 지구에 있는 것과 같지만 훨
씬 작죠. 우리는 물을 꼭대기로 퍼 올려서 절대영도에 가깝게 낮추어 냉각시키죠, 그리고 가
니메데가 그 자전 방향처럼 오른쪽 방향으로 그것을 발사하게 할 겁니다. 항행중에 증발로
약간의 손실이 있겠지만, 그 대부분은 도착할 겁니다 - 재미있죠?

   미안해요 - 나는 그 생각엔 웃음이 나지 않아요 - 좋은 것 같군요. 하지만 당신은 그런
생생한 기억을 되살렸군요. 우리는 워터 제트로 빙글빙글 도는 정원의 스프링클러를 사용했
었죠. 당신들이 계획하는 것은 똑같은 거예요 - 조금 더 크기는 하죠 ... 전세계를 사용하기
도 하고 ...

  갑자기, 과거로부터 다른 영상이 모든 것을 지워버렸다. 풀은, 더운 애리조나의 낮에, 그와
리키가 정원의 스프링클러의 천천히 회전하는 스프레이에서 나오는, 움직이는 안개의 구름
을 통해 서로 뒤쫓는 것을 좋아했던 것을 기억했다.

  찬들러 선장은 그가 보이는 것보다 훨씬 더 예민한 사람이었다: 그는 떠날 시간이라는 것
을 알았다.

   함교로 돌아가겠습니다,  그는 거칠게 말했다.  아누비스에 착륙할 때 보지요.
18. 그랜드 호텔



그랜드 가니메데 호텔(Grand Ganymede Hotel) - 별 수 없이 태양계 전체에  호텔 가니메
데(Hotel Gannymede) 로 알려져 있는 - 은 확실히 크지는 않았고, 잘해야 지구의 별 한 개
반짜리와 같은 등급이었다. 가장 가까운 경쟁자가 수억 마일 멀리에 있으니, 그 경영은 과도
하게 노력할 필요가 거의 없을 거라고 느꼈다.

  아직 풀은 불평하지 않았다, 그가 종종 생명의 동역학을 다루고 그를 둘러싼 반-지성적인
장치들과 더 효율적으로 의사소통 하는 일을 돕도록, 다닐이 아직 있었으면 하고 바라기는
했지만 말이다. 그는 문이 (인간) 벨보이를 뒤로 하고 닫혔을 때 가벼운 공포를 느꼈는데,
그 벨보이는 이 유명한 손님을 너무 경외한 나머지 룸 서비스 기능에 대해 아무것도 설명하
지 못한 것이다. 응답없는 벽을 향한 5분 간의 성과 없는 대화 후에, 풀은 마침내 그의 억양
과 그의 명령을 이해하는 시스템과 접촉했다.  모든 세계(All World)  뉴스의 제목은 다음과
같아질 뻔했다: 역사적인 우주비행사가 가니메데 호텔 방에 갇혀, 굶어죽을 지경에 있다!

  그리고 이중의 풍자가 있을 것이다. 아마 가니메데에서 유일한 사치스러운 호텔방의 명성
엔 틀림 없겠지만, 그가 그 방 - 보먼실(Bowman Suite) - 으로 이끌려 들어갈 때 완전한
우주복 장비를 갖춘, 그의 옛 선상 동료의 실물 크기 홀로그램을 만난 것은 진정한 충격이
었다.

  그는 곧 골리앗Goliath 의 동료들의 대부분이 아누비스에 가정을 꾸리고 있다는 사실을
생각했고, 우주선의 20일간의 정박 일정 중에 그들의 소중한 타자(Significant Other)들을 만
나보고 싶었다. 거의 즉시 그는 이 개척지의 사회적 전문적 생활에 사로잡혔고, 아프리카 타
워는 이제 먼 꿈 같았다.

  많은 미국인들처럼, 그들의 깊은 마음 속에, 풀은 모든 사람이 모든 사람을 아는 작은 공
동체에 대한 향수를 느꼈다 - 실제 세계에서 말이다, 사이버스페이스의 가상 공동체가 아
닌. 아누비스는, 그 거주 인구는 그가 기억하는 플래그스태프에도 미치지 못했지만, 그러한
이상에 그다지 나쁜 근사치는 아니었다.

  각각의 지름이 2 킬로미터인, 세 개의 주요한 압력 돔이 지평선까지 끊어지지 않고 연장
된 얼음 평원을 내려다보는 고원에 서 있었다. 가니메데의 두 번째 태양 - 한 때 목성으로
알려졌던 - 은 극관을 녹이기에는 열이 충분치 않았다. 이것은 아누비스를 이러한 사람이
살 법하지 않은 지점에 건설하게 된 중요한 이유였다: 시티의 기초는 지난 수 세기 동안 붕
괴될 조짐을 보이지 않았다.

  그리고 돔의 내부를, 바깥 세계와 완전히 단절시키는 것은 쉬웠다. 풀은, 그가 보먼실의
기계 장치를 마스터했을 때, 그가 제한되어 있지만 인상적인 환경의 선택권을 갖고 있음을
발견했다. 그는 태평양 해변의 야자나무 아래 앉아서, 부드러운 파도의 속삭임을 들을 수 있
었고, 또는, 그걸 좋아한다면, 열대 허리케인의 노호도 가능했던 것이다. 그는 히말라야의 정
상을 따라서 느리게 날아다니거나 마리너 밸리(Mariner Valley)의 엄청난 계곡 아래로 내려
갈 수도 있었다. 그는 베르사이유의 정원을 걷거나 역사에서 각각 상당한 시간폭이 떨어져
있는 여섯 개 정도의 거대도시의 거리를 내려갈 수도 있었다. 호텔 가니메데는 태양계에서
가장 높이 칭찬받는 휴양지의 하나는 아니었지만, 지구에 있는 그 모든 유명한 선배들을 놀
라게 할 만한 시설들을 자랑하고 있었다.

  하지만 그가 낯선 신세계를 방문하기 위해 태양계의 반을 가로질러 왔는데, 지구에 대한
향수에 탐닉하는 것은 우스운 일이었다 약간의 실험 후, 그의 점점 짧아지는 여가 시간 중
에 즐거움 - 또 영감을 위해, 한 가지 합의를 보았다.

  그가 가장 후회하는 것은, 그가 이집트에 가본 적이 없다는 것인데, 그래서 스핑크스 -
그 논쟁의 여지가 있는  복원  이전 상태의 - 의 시선 아래서 휴식을 취하는 것과 대 피라
미드의 거대한 블록을 기어오르는 것은 기쁜 일이었다. 환상은 완벽했으며, 사막의 무인지대
가 보먼실의 (다소 닳은) 카펫과 어울리지 않는 것은 문제가 되지 않았다.

  그러나, 하늘만은, 기자에 마지막 돌이 놓여졌던 이후 오천년이 될 때까지 어떤 인간의 눈
도 보지 못했던 것이었다. 하지만 그것은 환상이 아니었다; 그것은 복잡하고 끊임없이 변하
는 가니메데의 실재였다.

  이 세계는 - 그 동료들처럼 - 목성의 조석 인력에 의해 오래전에 그 자전을 상실했기 때
문에, 거대 행성으로부터 태어난 새 태양은 그 하늘에 움직임 없이 걸려 있었다. 가니메데의
한쪽 면은 영구적인 루시퍼의 빛에 있었고, 다른 쪽 반구는 종종  밤의 대지(Night Land)
라고 즐겨 불려졌는데, 그 이름은  달의 어두운 면(the dark side of the Moon) 이라는 훨씬
이전 시대의 구문에서 잘못 이끌어진 것이었다. 달의 저쪽 면처럼, 가니메데의  밤의 대지
는 그 긴 하루의 절반 동안은 옛 태양(Sol)의 밝은 빛을 누리는 것이다.

  유용하다기 보다는 혼란스러운 우연의 일치로, 가니메데는 그 모천체를 공전하는 데 거의
정확히 일주일 - 7일, 3시간 - 이 걸렸다.  1 메데(Mede) 일 = 1 지구 주  달력을 만들려는
시도는 많은 혼란을 생산했고 그들은 수세기 전에 포기했다. 태양계의 모든 다른 거주지들
처럼, 지방시는 세계시에 종속되었고, 그들의 24시간 표준일을 이름보다는 숫자로 확인되고
있었다.

  가니메데의 갓 태어난 대기는 여전히 극히 얇고 거의 구름이 없어서, 천체들의 퍼레이드
가 끊임없는 장관을 보여주고 있었다. 그들의 가장 가까이에는, 이오와 칼리스토가 각각 지
구에서 바라보는 달의 크기의 절반 정도 크기로 보이고 있었다 - 하지만 그것이 보통 보이
는 유일한 것은 아니었다. 이오는 루시퍼에 너무나 가까워서 그 궤도를 일주하는 데 이틀도
채 걸리지 않았고, 잠깐 동안에도 운동을 눈으로 볼 수 있었다. 칼리스토는, 이오의 거리의
네 배가 넘고, 그 여유있는 코스를 완주하는 데 2 메데 일 - 또는 16 지구 일이 걸렸다.

  두 세계 사이의 물리적 대비는 훨씬 주목할 만한 것이었다. 깊이까지 얼어붙은 칼리스토
는 목성의 미니 태양으로의 전환에 의해 거의 변하지 않았다: 그것은 여전히 얕은 얼음 크
레이터들의 황무지였고, 목성의 거대한 중력장이 토성과 바깥쪽 태양계의 부스러기들을 주
워모으기 경쟁을 하는 동안, 위성 전체가 융단 폭격으로부터 벗어날 수 있던 한 지점도 없
을 정도로 꽉 들어차 있었다. 그 이후로, 몇 개의 길잃은 것을 제외하면, 수십억년 동안 어
떤 일도 일어나지 않았다.

  이오에서는, 매주 어떤 일이 일어났다. 루시퍼의 창조가 그것을 지옥으로 만들기 이전에
도, 국지적 변동이 뚜렷했고 - 지금은 가열된 지옥이었다.

  종종, 풀은 불타는 경치를 확대시키며 아프리카보다 넓은 지역을 계속적으로 새로 만드는
화산의 황 분출구를 들여다 보았다. 때때로 빛나는 분수들이 생명없는 세계에서 자라는 거
대한 불의 나무처럼, 우주로 수백 킬로미터를 치솟는다.

  용융된 황의 홍수가 화산과 분출공으로부터 퍼져나왔고, 변덕스러운 원소들이 카멜레온처
럼, 다양한 색을 가진 동소체(allotrope)들로 전환되면서, 붉은색 오렌지색 노란색의 좁은 스
펙트럼을 따라 변해갔다. 우주 시대의 새벽 이전에는, 누구도 그러한 세계가 존재할 거라고
상상한 적은 없었다. 그의 편안한 관찰 지점에서 그것을 바라보는 일은 매혹적인 것이어서,
풀은 로봇조차 걸어 다니는 것을 두려워하는, 그곳에 인간이 착륙하는 것이 위험했다고 믿
기가 어렵다는 것을 발견했다 ...

  하지만, 그의 주요 흥미는, 유로파였는데, 그곳은 가장 가까울 때는 지구의 하나뿐인 달과
거의 완전히 같은 크기로 보였지만, 그 위상을 4일 만에 끝마쳤다. 풀은 사적인 경치를 선택
할 때 그것의 상징주의를 알아채지 못했지만, 이제 유로파가 또다른 거대한 수수께끼 - 스
핑크스 - 위로 하늘에 떠 있다는 것을 완전히 수용할 것 같았다.

  전혀 확대하지 않고도, 그가 맨눈으로 관측했을 때, 풀은 디스커버리Discovery 가 목성을
향해 출발한 이래로 유로파가 얼마나 크게 변했는지 볼 수 있었다. 한 때 네 개의 갈릴레오
위성들 중 가장 작은 녀석을 완전히 덮어쌌던 좁은 선과 띠의 거미줄은, 극지대를 제외하고
는 사라졌다. 여기는 유로파의 새 태양의 온기에 의해서도 녹지 않고 유지되는 킬로미터-두
께의 얼음의 지각이 있었다: 그 밖에는, 처녀 대양이 얇은 대기 속에서, 지구에서라면 안락
한 실내 온도 정도에서 소용돌이 치고 끓어올랐다.

  그것은 또한, 그들을 잡아서 보호했던 깨지지 않는 얼음 방패가 녹아버린 후, 나타난 동물
들에게도 안락한 온도였다. 첩보위성을 공전시키면서, 수 센티미터 폭의 세부를 관찰할 때,
유로파의 생물종들은 양서류 단계로 진화하기 시작했다: 그들은 여전히 대부분의 시간을 물
속에서 보냈지만,  유롭스(Europs) 들은 단순한 건물을 짓기 시작하기도 했다.

  이것이 천년 만에 일어날 수 있었다는 것은 놀라운 일이었지만, 누구도 그 설명이 최후
최대의 모노리스 - 갈릴리 해(Sea of Galilee)의 해변에 서 있는 수 킬로미터 길이의  그레
이트 월(Great Wall)  - 에 있다는 것을 의심하지 않았다.

  그리고 누구도 의심하지 않았던 것은, 그 자신 수수께끼 같은 방법으로, 그것이 이 세계에
서 시작된 실험을 지켜보고 있다는 것이었다 - 4백만 년 전에 지구에서 그랬듯이 말이다.
19. 인류의 광기



미스 프린글

파일 - 인드라

  나의 친애하는 인드라 - 전에 당신에게 음성-메일(voice-mailed)조차 보내지 않아서 미안
해요 - 대개는 핑계지요, 물론, 그래서 나는 그것을 일부러 보내려고 하지는 않았어요.

  당신의 질문에 답하죠 - 그래요, 나는 지금 가니메데에서 고향 같은 감정을 느끼고 있어
요, 하지만 나의 방에 설치된 전천 디스플레이(sky display)를 즐기는 데는 시간을 점점 덜
쓰고 있지요. 지난 밤에 이오 플럭스-관(Io plux-tube)이 최고의 성능을 보여 주었어요 - 그
건 이오와 목성 - 내 말은 루시퍼라는 뜻입니다 - 사이의 일종의 번개 방전입니다. 지구의
오로라를 다소 닮았지만, 훨씬 더 장관이죠. 내가 태어나기도 전에 전파 천문학자들에 의해
서 발견된 것입니다.

  그리고 고대의 시간에 대해 이야기하자면 - 당신 아누비스에 보안관(sheriff)이 있다는 걸
알고 있었어요? 나는 과장된 개척 정신이라고 생각해요. 할아버지가 애리조나에 대해 내게
말하곤 하셨던 이야기가 생각나요 ... 메데인(Medes)들 중 몇 명을 시험해 봐야 해요 ...

  이것은 어리석게 들릴 겁니다 - 나는 아직도 보먼실을 사용하고 있지는 않아요. 나는 지
역의 지식인들을 만나고 있어요, 당신은 그들이 아주 드물 거라고 생각하겠지만요(이 말을
엿듣는 사람이 없기를). 그리고 나는 교육 시스템과 - 실제로나 가상으로나 - 상호작용하고
있어요 - 아주 좋고, 내가 보기엔, 당신이 승인한 것보다 훨씬 기술 지향적으로 보여요. 이
것은, 물론, 이 적대적인 환경에서는 피할 수 없는 일이겠지요 ...

  하지만 왜 사람들이 여기 사는지에 대해 이해하는 것을 도와줘요. 도전이 있어요 - 목적
으로 말이죠, 당신이 괜찮다면 - 나는 지구에서는 거의 찾아볼 수 없었던 거요.

  메데인들의 대부분이 여기서 태어났다는 것은 사실이고, 그래서 어떤 다른 고향도 모릅니
다. 그들은 - 대개 - 너무 예의바르기 때문에 그렇게 말하지는 않지만, 그들은 고향 행성이
퇴폐적이 되고 있다고 생각해요. 그렇죠? 또 만약 그렇다면, 당신네 테리(Terries) - 여기선
당신들을 그렇게 불러요 - 들은 그것에 대해 무엇을 할 예정이죠? 내가 만난 십대 중 한
명은 당신들을 깨우고 싶어했어요. 그들은 지구를 침공하기 위한 정교한 일급 비밀 계획을
끌어내고 있지요. 내가 당신에게 경고하지 않았다고 말하지는 말아요 ...

  나는 아누비스 밖으로 한 번 여행을 했답니다, 밤의 대지(Night Land)라고들 부르는 곳으
로요, 거기선 결코 루시퍼를 볼 수 없지요. 우리 열 명 - 찬들러, 두 명의 골리앗Goliath 승
무원, 여섯 명의 메데인 - 은 밤의 대지로 가서, 태양이 지평선을 쫓아 내려가고, 진짜 밤이
되는 것을 보았답니다. 경이로웠죠 - 지구의 극지방의 겨울과 정말 많이 닮았어요, 하지만
하늘은 완전한 검은색이었고 ... 내가 거의 우주에 있다는 느낌이 들더군요.

  우리는 모든 갈릴레오 위성들을 아름답게 볼 수는 없었고, 이오에 대한 유로파 식 - 이
런, 엄폐죠 - 을 보았어요. 물론, 여행은 우리가 이것을 관찰할 수 있도록 시간 계획을 짰었
죠 ...

  몇 개의 더 작은 위성들도 볼 수 있었지만, 이중별인 지구-달이 훨씬 또렷하게 보였죠.
내가 향수병에 걸린 걸까요? 솔직히, 아니예요 - 내가 두고 온 새 친구들을 그리워하고는
있지만 말이죠 ...

  그리고 미안해요 - 나는 아직도 칸 박사를 만나지 않았어요, 그가 내게 몇 가지 메시지를
남겼지만요. 며칠 내로 그렇게 하겠다고 약속하죠 - 지구일(Earth days)로요, 메데일(Mede
days)이 아니라!

  조에게 안부 전해줘요 - 다닐에게도요, 만약 당신이 그에게 무슨 일이 있는지 모른다면 -
그는 다시 리얼퍼슨(real paerson)이 된 건가요? - 또 당신에게 내 사랑을 보냅니다 ...

저장

전송



풀의 세기로 돌아가보면, 사람의 이름에는 종종 그의/그녀의 라는 식으로 단서를 주었지만,
삼십 세대나 지난 후에는 더 이상 사실이 아니었다. 시어도어 칸 박사는 중앙아시아의 초원
지대를 유린하는 것보다는 바이킹의 군함에 더 어울리는 북구계의 금발이었다; 하지만, 그
는 아주 인상적이지는 않을 텐데, 키가 백 오십 센티미터에도 못 미쳤다. 풀은 약간의 아마
추어 정신분석의 욕구에 저항할 수 없었다: 작은 사람들은 종종 의욕적으로 과도한 성취를
거두기도 하지 - 그것은, 인드라 월리스의 힌트에서 보면, 가니메데의 유일한 거주 철학자
에 대한 좋은 묘사로 보이는군. 칸은 그러한 실용적인 사고의 사회에서 살아남기 위해 이러
한 특성이 필요했을 거야.

  아누비스 시티는 너무나 작아서 대학교 캠퍼스를 가질 수는 없다 - 그것은 많은 사람들
이 통신 혁명이 퇴물로 만들어 버렸다고 믿고 있음에도, 다른 세계들에는 여전히 존재하는
사치였다. 대신, 훨씬 오래 되었을 뿐 아니라, 훨씬 고유한 것이 있었다: 아카데미는, 그가
그것을 지나 걸어보려고 하기 전까지는, 플라톤 자신 어리석다고 생각했던 올리브나무의 덤
불을 갖추고 있었다. 칠판 이외의 다른 장비는 필요하지 않다던 철학과에 대한 인드라의 농
담은 분명히 이 정교한 환경에는 적용되지 않았다.

   이것은 일곱 명의 사람을 지탱하도록 만들어진 겁니다,  칸 박사는 그들이 분명히 지나
치게-편하지-않도록 설계된 의자에 앉을 때, 자랑스럽게 말했다,  최대라는 것은 효과적으
로 상호작용할 수 있기 때문이죠. 그리고, 만약 당신이 소크라테스의 영을 세어본다면, 그것
은 파에도(Phaedo)가 그의 유명한 주소로 배달할 때 제시되는 숫자일 겁니다.

   영혼의 불멸성에 대한 겁니까?

  칸은 분명히 매우 놀라서 풀이 웃도록 도와줄 수 없었다.

   나는 내가 졸업하기 직전에 철학에 붕괴 과정(crash course)을 들었죠 - 교수요목이 계
획되었을 때, 어떤 사람은 우리 털투성이의 손을 가진 엔지니어들을 약간의 문화에 노출시
켜야 한다고 결정했었죠.

   그 말을 듣게 되어 기쁘군요. 그건 훨씬 쉽게 만들어 줍니다. 당신도 알다시피, 나는 아
직도 나의 행운을 믿을 수가 없어요. 여기에 당신이 도착한 것은 내게 거의 기적을 믿게 할
뻔 했지요! 나는 당신을 만나러 지구에 갈 생각까지 했어요 - 친애하는 인드라가 당신에게
나의 - 아 - 강박관념 이라고 말했죠?

   아뇨,  전혀 정직하지 않게, 풀이 대답했다.

  칸 박사는 아주 기쁜 듯이 보였다; 그는 분명히 새 청중을 찾게 되어 기뻐했다.

   당신은 아마 내가 무신론자라고 들었겠지만, 그건 사실이 아닙니다. 무신론이란 증명할
수 없고, 그래서 흥미롭지도 않죠. 하지만 이와는 달리, 우리는 결코 하나님이 존재했었는지
- 그리고 아무도 그를 찾을 수 없는, 무한으로 날아가 버렸는지 확실하게 할 수 없습니다
... 고타마 불타 처럼, 나는 이 주제에 대해 어떤 입장을 취하지 않습니다. 나의 흥미 영역은
종교라고도 알려진 정신병리학입니다.

   정신병리학? 그건 지독한 판결이군요.

   역사에 의해 충분히 정당화된 것입니다. 당신이 입증할 수 있는 진실에만 관심있는, 외계
지성이라고 상상해 봐요. 당신은 어떤 종이 스스로를 수천으로 나눈 것을 발견합니다 - 아
니죠, 이젠 수백만이죠 - 우주의 기원과 그 안에서 작용하는 방법에 대하여 믿을 수 없을
만큼 다양한 신념을 유지하고 있는 종족들. 그들 중 많은 것들은 공통의 아이디어를 갖고
있지만, 99 퍼센트의 일치가 있을 때 조차, 남아있는 일 퍼센트가 외부인들에게는 전적으로
무의미한, 교리의 사소한 부분들 때문에, 그들이 서로를 죽이고 고문하도록 만든다는 말입니
다.
   그러한 비합리적인 행동을 어떻게 설명하죠? 루크레티우스는 종교란 공포의 생산물 -
불가사의하고 때로는 끔찍하기까지 한 우주에 대한 작용이라고 말할 때 그것을 바로 지적한
셈이죠. 인류의 오랜 선사시대에 걸쳐, 그것은 아마 필요악이었을 겁니다 - 하지만 왜 악이
필요보다 그렇게 많았을까요 - 그리고 왜 그것이 더 이상 필요없을 때도 살아남았을까요?
   내가 악이라고 말했죠 - 그리고 나는 그런 뜻입니다, 공포가 잔인성을 이끈다는 거죠. 종
교재판에 대한 가장 가벼운 지식이 인류의 종에 속하는 것에 대해 부끄럽게 만들죠 ... 출판
되었던 가장 역겨운 책 중 하나는 마녀의 망치Hammer of Witches 인데, 두 명의 가학적인
성도착증 환자들에 의해 씌어졌고 산채로 태워 죽이기 전에, 수천명의 해없는 나이든 여인
들로부터  고해 를 쥐어 짜기 위해 교회의 공인을 받은 - 그걸 격려하고! - 고문에 대해 기
술하고 있죠 ... 교황 자신이 승인하는 서문을 썼다구요!
   하지만 몇 개의 고귀한 예외들을 가진, 다른 종교들의 대부분은, 기독교 만큼이나 나쁘지
요 ... 당신의 세기에조차, 어린 소년들은 그들이 경건한 횡설수설들을 모두 기억할 때까지
쇠사슬에 묶여 채찍으로 얻어맞고, 또 수사를 만들기 위해 어린시절과 성년시절을 빼앗겼지
요 ...
   아마 전체 상황 중에 가장 이해할 수 없는 상황은 어떻게 뻔히 드러나는 미친 사람들이,
여러 세기에 걸쳐, 그들이 - 그들만! - 하나님으로부터 메시지를 받았다고 선포할 수 있었
냐는 거죠. 만약 모든 메시지가 동의한다면, 문제를 처리할 겁니다. 하지만 물론 그것들은
폭넓게 부조화를 이루었어요 - 자칭 메시아들이 수백명의 - 때로는 수백만명의 - 추종자들
을 모으는 것을 막은 적이 없어요, 그들은 극히 작은 차이가 나는 믿음을 가진 똑같이 망상
에 빠진 신자들에 대항하여 죽을 때까지 싸우려고 들 겁니다.

  풀은 그게 그가 가장자리 방향으로라는 단어를 배웠을 때쯤 이라고 생각했다.

   당신은 내게 내가 아이였을 때 나의 고향 동네에 일어났던 일을 생각나게 했군요. 한 거
룩한 사람이 - 말하자면 - 그가 기적을 행할 수 있다고 외치며, 가게를 열었죠 - 그리고 다
음에 광적인 신봉자의 무리를 모으는 데는 거의 시간이 걸리지 않았죠. 그들은 무지하지도
무식하지도 않았어요; 때로는 최상류층에서 나오기도 했죠. 일요일마다 나는 그의 - 아 -
사원 주위에 주차되어 있는 비싼 자동차들을 보곤 했지요.

    라스푸친 증후군(Rasputin Syndrome) 이군요, 그렇게 불리죠: 역사 전체에 걸쳐, 몇 백만
이나 되는 사례들이 있죠. 그리고 한 번은 두 세대 동안 살아남은 천개의 사교가 있던 적도
있어요. 이 경우엔 무슨 일이 생겼나요?

   글쎄요, 경쟁은 아주 불쾌했고, 그의 평판을 나쁘게 하기 위해 최선을 다했죠. 그의 이름
을 기억할 수 있다면 좋겠군요 - 그는 긴 인도 이름을 사용했었는데 - 스와미(Swami) 아
무개였어요 - 하지만 그는 앨라배마에서 왔다는 게 드러났죠. 그의 속임수 중 하나는 얇은
공기로 거룩한 물체를 만들고, 그것들을 그의 예배자들에게 건네주는 것이었어요. 그게 일어
났을 때, 우리 지역의 랍비는 아마추어 마술사였고, 정확히 그게 어떻게 일어났는지 보여주
는 공개 시범을 했었죠. 가장 작은 차이조차 만들지 않았어요; 신실한 신자들은 그들의 사
제의 마법이 진실이고, 랍비는 질투를 하고 있을 뿐이라고 말했죠.
   어느 날, 내 입으로 말하기는 뭣하지만, 어머니는 악당에게 심각하게 열중했지요 - 그건
아버지가 도망친 직후였는데, 그는 아마 할 일이 있었나 봐요 - 그리고는 나를 그의 모임에
끌고 갔지요. 나는 겨우 열 살 정도였지만, 나는 내가 그렇게 불쾌한 얼굴을 한 사람은 한번
도 본적이 없다고 생각했어요. 그는 여러 마리 새들의 둥지를 지을 수 있을 것 같은 턱수염
을 가졌었죠, 어쩌면 정말 그랬을 지도 모르겠군요.

   그는 표준적인 모델처럼 들리는군요. 그는 얼마나 오래 전성기를 누렸죠?

   3년이나 4년. 그리고 나서 그는 급히 마을을 떠나야만 했지요: 그는 연이은 십대 잔치들
을 들켰거든요. 물론, 그는 그가 신비적인 영혼-구원 기술을 사용하는 중이라고 주장했지요.
그리고 당신은 이걸 믿지 않겠지만 -

   노력해 봐요.

   그 때까지도, 많은 그의 봉들은 여전히 그에 대한 믿음을 갖고 있었어요. 그들의 신은 틀
릴 수가 없고, 그래서 그는 누명을 쓴 게 분명하다는 거였죠.

   누명?

   미안해요 - 날조된 증거에 의해서 유죄 판결을 받는 거죠  - 때때로 범죄자를 잡기 위
해, 모든 것을 실패한 경찰이 사용하기도 했죠.

   흠, 글쎄요, 당신네 스와미는 완벽하게 전형적이군요: 나는 조금 실망했어요. 하지만 그는
나의 사례를 입증하는 데 도움이 되는군요 - 인간성의 대부분은 항상 제정신이 아니었다,
최소한 어느 때는 말이다.

   다소 대표적이라고 할 수도 없는 표본이군요 - 작은 플래그스태프의 교외 말예요.

   그렇죠, 하지만 나는 수천 개의 표본으로 강화할 수 있었죠 - 당신의 세기 뿐만이 아니
라, 모든 시대를 내려오면서요. 아무 것도 없지만, 불합리하게도, 수많은 사람들이 믿을 준비
가 되어 있지 않으면서, 종종 열렬히 그들의 환상을 포기하느니 죽기까지 싸우곤 했지요. 내
게, 정신이상에 대한 괜찮은 조작적 정의가 있어요.

   당신은 강한 종교적 신념을 가진 사람은 정신이상이라고 주장하는 겁니까?

   엄밀하게 기술적인 감각에서는, 그렇죠 - 만약 그들이 정말로 진지하고, 위선이 아니라면
요. 나는 90 퍼센트는 위선이라고 의심합니다만.

   랍비 베렌슈타인은 진지했다고 확신합니다 - 또 그는 내가 알았던 가장 훌륭한 사람인
동시에, 가장 사리분별력이 있는 사람 중 하나였죠. 그러면 당신은 이런 건 어떻게 설명하지
요? 내가 만났던 유일한 진정한 천재였던 찬드라 박사, 그는 할(HAL) 프로젝트를 선도했지
요. 나는 한때는 그의 연구실의 일원이 되어야 했는데 - 내가 노크했을 때, 응답이 없더라
구요, 그래서 나는 그가 없는 줄 알았었죠.
   그는 한 그룹의 환상적인 작은 동상들에게 기도하고 있었어요. 그들중 하나는 코끼리처
럼 보였고 ... 어떤 것은 정식보다 훨씬 더 많은 수의 팔을 갖고 있었죠 ... 나는 정말 당황했
지만, 다행히 그는 내 소리와 발소리를 듣지 못했죠. 당신은 그가 정신이상이었다고 말할 건
가요?

   당신은 안좋은 실례를 고른 겁니다: 천재들은 종종 그런다구요! 그래서 이렇게 말합시다:
정신이상은 아니지만, 정신적으로 손상된 거라고, 유년기의 환경 때문이겠죠. 제수이트들은
이렇게 주장했답니다:  내게 여섯 살 된 소년을 보내주면, 그는 평생 동안 나의 것이 될 것
이다  만약 그들이 그 때 어린 찬드라를 사로잡았었다면, 그는 독실한 가톨릭이 되었겠죠,
힌두가 아니라.

   어쩌면요. 하지만 혼란스럽군요 - 왜 당신은 그렇게 나를 만나고 싶어했지요? 나는 독실
한 무엇이 되는 것이 두려워요. 내가 이 모든 일에 대해 해야 하는 일이 뭐지요?

  천천히, 그리고 무겁고, 오랫동안 축적된 비밀을 털어놓지 않은 사람의 뚜렷한 즐거움을
보이며, 칸 박사가 그에게 말해주었다.
20. 배교자



기록-풀

안녕, 프랭크 ... 당신은 드디어 테드를 만났군요. 그래요, 당신은 그를 괴짜라고 부를 수 있
어요 - 만약 당신이 광신자를 유모어 감각 없이 정의한다면 말이죠. 하지만 괴짜들은 종종
그들이 위대한 진실(Big Truth) - 당신이 내 대문자를 들을 수 있을까요? - 을 알기 때문
에 그러잖아요. 그리고 아무도 듣지는 못하겠죠 ... 나는 당신 - 과 내가 그를 꽤 심각하게
받아들였다는 게 기뻐요.

  당신은 테드의 아파트에 전시된 교황의 대형 초상화를 보고 놀랐다고 말했지요. 그것은
그의 영웅인 피우스 20세(Pius XX)여요 - 나는 당신에게 언급한 적이 있다고 생각하는데 -
그는 대개 불경건자(Impius)라고 불리죠! 그것 매혹적인 이야기이고, 당신이 태어나기 직전
에 일어났던 어떤 일과 정확히 평행을 이루는 일이랍니다. 당신은 소비에트 제국의 수반이
었던, 미하일 고르바초프(Mikhail Gorbachev)가, 그 범죄와 폭정을 드러냄으로써, 20세기의
끝에 어떻게 그 해체를 가져왔는지 알아야만 해요.

  그는 그렇게 멀리까지는 의도하지 않았죠 - 그는 그것을 개혁하고 싶어했을 뿐이지만, 그
게 더 이상 가능하지 않았거든요. 우리는 피우스 20세가 같은 생각을 가졌는지는 알 수 없
겠지요, 왜냐하면 그는 종교재판소의 비밀 파일을 공개함으로써 세계를 무서워 떨게 한 직
후에 미친 추기경에 의해 암살되었거든요 ...

  종교인들은 여전히 그 수십년전에 있었던 TMA-0의 발견에 의해 혼란스러워하고 있었죠
- 피우스 20세에 대한 거대한 충격, 또 확실히 그의 행동에 의해 영향을 받았습니다 ...

  하지만 당신은, 그 나이든 비밀-범신론자(crypto-Deist)의, 하나님을 향한 그의 탐색에 도
움이 될 수 있을거라 생각해요. 나는 그가 그렇게 성공적으로 자신을 숨기는 것을 보면 아
직도 미쳤다고 믿어요. 내가 당신에게 그건 말하지 않는 게 더 낫겠군요.

  다시 한 번 생각해 보고요. 왜 안되겠어요?

  사랑해요 - 인드라.

저장

전송



미스 프린글

기록

  안녕 - 인드라 - 테드 박사와 다시 만났어요. 나는 여전히 당신이 그가 하나님에게 화가
나 있다고 생각하는 이유를 그에게 묻지는 않았어요.

  하지만 나는 그와 아주 흥미로운 논쟁 - 아녜요, 대화 - 을 했어요, 말은 대부분 그가 했
지만요. 내가 기술자로 보낸 이 모든 세월들 이후에 새삼 철학에 입문할 거라고는 생각하지
말아요. 아마 나는 먼저 그걸 완수해야 하겠죠, 그걸 감상하는 일 말입니다. 그는 학생으로
서의 나를 어떻게 점수를 매겨줄까요?

  어제 나는 그의 반응을 보기 위해, 이 접근선을 노력했어요. 나는 의심했지만, 아마 그것
이 원래적인 것이겠죠. 당신이 그걸 듣고 싶어한다고 생각해요 - 당신의 논평이 기대됩니
다. 이게 우리의 토의예요 -

  미스 프린글 - 복사 오디오 94.

        확실히, 테드, 당신은 인류 예술의 최고 걸작들 중 대부분이 종교적 헌신에 의
     해 영감을 받았다는 것을 부인할 수 없을 겁니다. 증명이 되지 않나요?

        그래요 - 하지만 특정 신자들에게 훨씬 편암함을 주는 것은 아니잖아요! 때때
     로, 사람들은 가장 크고 위대하고 좋은 것들의 리스트를 만들며 스스로를 위무했
     죠 - 나는 그것이 당신의 시대에도 인기있는 오락이었다고 확신합니다.

        확실히 그랬죠.

        자, 예술에 이것을 하기 위한 몇몇 유명한 시도들이 있었죠. 물론 그러한 리스
     트들은 절대 - 영원 - 가치를 세울 수 없어요, 하지만 그것들은 흥미롭고 세대와
     세대를 이어 변화를 어떻게 경험하는지 보여줍니다...
        내가 본 마지막 리스트는 - 그건 수년 전에 지구 아트넷(Earth Artnet)에서
     였는데 - 건축, 음악, 시각 예술로 나뉘어 있었죠 ... 나는 몇 가지 예가 기억납니
     다 ... 파르테논, 타지마할 ... 바흐의 토카타와 푸가는 음악에서 첫 번째에 있었고,
     다음은 베르디의 레퀴엠 마스Requiem Mass 였죠. 예술에는 - 모나리자, 물론이
     겠죠. 다음은 - 순서는 확실치 않지만 - 실론 어디쯤에 있는 일군의 불타의 상
     들, 또 투탄카멘 왕의 황금 마스크.
        내가 모든 순서를 기억할 수 있다 해도 - 물론 나는 할 수 없지만 - 그건 문
     제가 안되죠: 중요한 것은 그들의 종교적 문화적 배경입니다. 전체적으로, 하나의
     종교가 두드러지지는 않습니다 - 음악에서는 빼구요. 그리고 그건 순수하게 기술
     적인 사건에 기인할 수도 있는 겁니다: 오르간과 다른 선전기시대의 악기들은 기
     독교화된 서구에서는 완벽했죠. 그것은 꽤 다르게 작동할 수도 있었어요 ... 만약,
     예를 들자면, 그리스나 중국은 기계를 어떤 물체라기 보다는 인형으로 간주했죠.
        하지만 실제로 논쟁을 해결하는 것은, 내가 관심을 가진 한, 인류 예술의 가장
     위대한 작품에 대한 일반적인 교감입니다. 몇 번이고 되풀이 되어, 거의 모든 리
     스트작업에서 - 그것은 앙코르 와트입니다. 이미 거기에 영감을 준 종교는 수 세
     기 동안 사라졌습니다; 누구도 그게 정확히 무엇인지 몰라요, 수백의 신들이 포
     함되어 있죠, 오직 하나가 아니라!

        내가 친애하는 나이든 랍비 베렌슈타인을 데려올 수 있다면 좋겠군요 - 나는
     그가 좋은 해답을 가졌을 거라고 확신합니다.

        나도 그걸 의심하지 않아요. 나도 내가 그를 만날 수 있기를 바래요. 그리고
     나는 그가 살아서 이스라엘에 일어났던 일을 보지 못했다는 것이 기쁘군요.

  끝 오디오.

  여기까지예요, 인드라. 가니메데가 그 메뉴에 앙코르 와트를 가졌기를 바래요 - 나는 그
것을 본 적이 없어요 - 하지만 당신도 모든 것을 가질 수 없죠 ...

  이제, 당신이 실제로 답해주기를 원하는 질문입니다 ... 왜 테드 박사는 내가 여기 있다는
것을 그렇게 기뻐하죠?

  당신이 알 듯이, 그는 많은 수수께끼에 대한 열쇠가 유로파에 있다고 확신해요, 거긴 천년
동안 누구도 착륙 허가를 받지 못했잖아요.

  그는 나는 예외라고 생각하고 있어요. 그는 거기에 내 친구들이 있을 거라고 믿는답니다.
그래요 - 데이브 보먼이요, 또는 그가 지금 무엇으로 변했건 간에요 ...

  우리는 그가 빅 브라더 모노리스에 끌어 들여져 살았다고 알고 있습니다 - 그리고 다음
에는 어떻게든 지구를 재방문했다는 것도요. 하지만, 내가 모르는 그 이상이 있습니다. 아주
적은 사람들이 하죠, 왜냐하면, 메데인들은 그것에 대해 말하는 것을 당황해하거든요 ...

  테드 칸은 증거를 수집하는 데 수 년을 보냈고, 지금은 꽤 확실한 사실들이예요 - 그가
그것들을 설명할 수는 없지만요. 최소 여섯 가지 사례에 대해, 약 일 세기 전으로, 신뢰할
만한 목격자들이 여기 아누비스에서 그것을 보았다고 보고했어요 - 유령이요 - 헤이우드
플로이드가 디스커버리Discovery 선상에서 만났던 것과 똑같았죠. 그들 중 누구도 그 사건
에 대해 알았다고는 생각되지 않는데, 그들 모두는 데이브의 홀로그램을 보고 그를 식별할
수 있었답니다. 그리고 다른 목격사례는 유로파에 가깝게 접근했던 조사선 위에서 였는데,
600년 전 일입니다 ...

  개별적으로는, 누구도 이 사례들을 진지하게 받아들이지 않아요, 하지만 모으면 그것들은
하나의 패턴을 만들죠. 테드는 데이브 보먼이 어떤 형태로든 살아있다고 확신해요, 아마도
우리가 그레이트 월이라고 부르는 모노리스와 관계있겠죠. 그리고 그는 여전히 우리의 임무
에 관심을 갖고 있어요.

  그는 통신하려는 어떤 시도를 하지는 않았지만, 테드는 우리가 접촉할 수 있을 거라고 희
망해요. 그는 내가 그것을 할 수 있는 유일한 인간이라고 믿고 있어요 ...

  나는 아직도 내 사고를 수습하려고 노력하고 있어요. 내일은 찬들러 선장과 그것에 대해
이야기할 겁니다. 우리가 결정한 것을 당신이 알도록 해 줄께요. 사랑합니다, 프랭크.

저장

전송 - 인드라

21. 격리



 당신은 영혼을 믿나요, 딤?

   확실히 아닙니다: 하지만 모든 예민한 사람들처럼, 나는 그것들을 두려워 합니다. 왜 묻
죠?

  만약 영혼이 아니라면, 그건 내가 꾸었던 것 중 가장 생생한 꿈이겠죠. 지난 밤 나는 데이
브 보먼과 대화를 했답니다.

  풀은 기회가 요구되었을 때, 찬들러 선장이 그를 심각하게 받아들일 거라는 것을 알았다;
또는 그는 실망하지 않았다.

   흥미롭군요 - 하지만 분명한 설명이 있어요. 당신은 여기 보먼실에서 살고 있잖아요, 신
(Deus)의 뜻으로! 당신은 내게 흉가처럼 느껴진다고 말했잖아요.

   확신해요 - 글쎄요, 99 퍼센트 확신해요 - 당신이 옳고, 전체적인 것은 내가 테드 교수
와 하고 있는 대화에 의해 고무되었다는 것 말이죠. 당신은 데이브 보먼이 종종 아누비스에
나타난다는 보고를 들어보았나요? 대충 백년마다? 재활성화된 후, 디스커버리Discovery 에
탄 플로이드 박사에게 했던 것처럼요.

   무슨 일이 있었나요? 모호한 이야기들을 들었지만, 그것들을 심각하게 받아들이지는 않
았어요.

   칸 박사는 합니다, 나도 그렇고요 - 나는 원본 기록을 보았어요. 플로이드는 그의 뒤에
일종의 먼지-구름이 형성되고, 스스로 데이브의 머리 모양을 갖추어 갈 때 내 오래된 의자
에 앉아 있어요. 그리고 그것은 유명한 메시지를 주지요, 그에게 떠나라고 경고하는.

   누가 아니랍니까? 하지만 그건 천년 전 일입니다. 위조할 수많은 시간이 있어요.

   요점이 뭡니까? 칸과 나는 그것을 어제 보고 있었어요. 나는 그것이 진짜라는 데 내 일
생을 걸겠어요.

   사실상, 나는 당신에게 동의해요. 그리고 나는 그 보고들도 들었어요 ...

  찬들러의 음성은 점점 약해졌고, 그는 약간 당황한 듯이 보였다.

   오래 전, 나는 여기 아누비스에 여자친구가 있었죠. 그녀는 나에게 그녀의 할아버지가 보
먼을 보았다고 말해주었죠. 나는 웃었습니다.

   테드가 그의 리스트에 그 목격사례를 올렸는지 궁금하군요. 당신은 그가 당신의 친구와
접촉할 수 있도록 해 줄 수 있나요?

   어 - 안될 겁니다. 우리는 여러 해 동안 대화하지를 않았어요. 내가 아는 한, 그녀는 아
마 달, 또는 화성에 있을 겁니다 ... 어쨋든, 왜 테드 교수는 흥미로워할까요?

   사실 그건 내가 당신과 토의하고 싶은 겁니다.

   불길하게 들리는군요, 계속 해봐요.

   테드는 데이브 보먼이 - 또는 그가 무엇으로 변했건 간에, 아직도 존재할 거라고 생각합
니다 - 저기 위 유로파에요.

   천년이 지났는데?

   글쎄요 - 나를 봐요.

   한 개의 표본은 빈약한 통계죠, 내 수학교수가 하곤 했던 말입니다. 하지만 계속 해봐
요.

   그것은 복잡한 이야기입니다 - 또는 조각그림 맞추기랄까, 대부분의 조각이 사라진 것말
입니다. 하지만 모노리스가 4백만 년 전에 아프리카에 나타났을 때, 우리 조상들에게 결정적
인 일이 일어났다는 데는 일반적으로 동의합니다. 그것은 선사시대의 전환점이죠 - 도구의
첫 번째 출현 - 또 무기 - 또 종교 ... 순수한 일치가 되지는 못합니다. 모노리스는 분명 우
리에게 어떤 일을 했습니다 - 분명히 그것은 수동적으로 경배를 받아들이며, 거기 서 있기
만 할 수는 없었죠 ...
   테드는  TMA-0는 우리의 바지에 혁명적인 일격을 주었다 고 말한, 유명한 고생물학자를
인용하기를 좋아하죠. 그는 일격이 완전히 바람직한 방향으로는 아니었다고 주장합니다. 우
리는 살아남기 위해 그렇게 비열하고 추잡하게 되어야만 했을까요? 아마도 우리는 ... 내가
그를 이해하는 대로라면, 테드는 일관된 논리적 사고를 할 수 없게 만드는, 우리의 두뇌 배
선에 근본적인 오류가 있다고 믿어요. 문제를 더 나쁘게 만들면, 모든 피조물들은 살아남기
위해 상당한 양의 공격행위를 필요로 하지만, 우리는 그보다 훨씬 많은 것이 절대적으로 필
요한 것처럼 보이죠. 그리고 다른 동물들은 우리들처럼 고문하지 않습니다. 이것은 진화적인
사건일까요 - 불행한 유전자 조각을 가진?
   또한 TMA-1이 프로젝트의 흔적으로 달에 심어졌다는 것도 폭넓게 동의합니다 - 실험
- 또 그게 뭐였건 간에 - 목성으로 보고하기 위해 - 태양계 미션 통제(Solar System
Mission Control)를 위한 중요한 장소였겠죠. 그게 또 다른 모노리스 - 빅 브라더 - 가 거
기서 기다리고 있었던 이유였죠. 디스커버리Discovery 가 도착할 때까지, 4백만 년 동안 기
다렸던 거지요, 여기까지 동의하나요?

   네; 나는 그게 가장 그럴 듯한 이론이라고 항상 생각했어요.

   이제 훨씬 사색적인 이야기입니다. 보먼은 분명히 빅 브라더에 의해 삼켜졌지만, 그의 인
격의 어떤 것은 살아남은 것으로 보입니다. 두 번째 목성 원정에서 헤이우드 플로이드와 조
우한 20년 후, 그들은 유니버스Universe 선상에서 다시 접촉했는데, 플로이드는 핼리 혜성
과의 2061 랑데뷰를 위해 참가했을 때였죠. 최소한, 그렇게 그는 우리에게 그의 기억을 말해
요 - 그가 그들에게 구술시킬 때 그는 백 번 이상 잘 했어요.

   노망이 들었을 수도 있죠.

   모든 동시대의 기사에 의하면 아닙니다! 또한 - 아마 모든 훨씬 분명한 것조차 - 그의
손자 크리스는 갤럭시Galaxy 가 유로파에 착륙하도록 강제되었을 때 똑같이 불가사의한 경
험을 했어요. 그리고, 물론, 그건 그 모노리스 - 또는 어떤 모노리스 - 가 있는 곳이죠, 바
로 지금이요! 유로파인(Europan)들에 의해 둘러싸여 ...

   나는 테드 박사가 보낸 것을 보기 시작합니다. 이것은 우리가 갔던 곳이에요 - 전체 주
기가 다시 시작되고 있어요. 유롭스들(Europs)은 주역이 되기 위한 훈련을 받고 있어요.

   정확히 - 모든 것이 맞는군요. 목성은 그들에게 태양을 주기 위해 점화된 것입니다, 그들
의 얼어붙은 세계를 녹이기 위해서였죠. 우리에게 거리를 유지하도록 준 경고는 - 아마 우
리가 그들의 발전에 방해를 하지 않도록 하는 걸 겁니다 ...

   내가 전에 그 아이디어를 어디서 들었죠? 물론, 프랭크 - 그것은 천년 전으로 되돌아 갑
니다 - 당신의 시대로 말입니다!  제1지령(The Prime Directive)!  우리는 여전히 오래된 스
타 트렉Star Trek 프로그램에서 많은 웃음을 얻지요.

   내가 전에 그 배우들을 만난 적이 있다고 당신에게 말한 적 있나요? 그들이 지금의 나를
본다면 놀랄 거예요 ... 그리고 나는 항상 불간섭 정책에 대한 두 가지 생각을 해 왔습니다.
모노리스는 확실히 우리들로 그것을 노하게 했습니다, 거기 아프리카를 되돌아봐요. 누군가
는 불운한 결과를 얻었다고 주장했죠 ...

   그래서 다음 번에는 더 나은 행운을 바라며 - 유로파에서!

  풀은 많은 유모어 없이, 웃었다.

   칸은 그 단어를 정확히 사용했지요.

   그리고 우리가 그것에 대해 해야만 한다고 그가 생각하는 게 뭐죠? 무엇보다 - 당신은
이 사진으로 들어갑니까?

   무엇보다도, 우리는 유로파에 정말로 일어나고 있는 일이 무엇인지 알아내야 합니다 -
그리고 이유도. 우주에서 관측하는 것만으로는 충분하지 않죠.

   우리가 할 수 있는 게 뭐죠? 메데인들이 보낸 모든 탐사체들은, 착륙하기 직전에, 폭파되
었어요.

   그리고 갤럭시Galaxy 를 구출하기 위한 미션 이후, 유인 우주선들은 누구도 알아낼 수
없었던, 어떤 힘의 장에 의해 방향이 바뀌어 버렸죠. 아주 흥미롭죠: 그것은 저 아래 있는
모든 것이 보호받고 있지만, 악의는 없다는 것을 증명하죠. 그리고 - 이게 중요한 점인데 -
그것은 확실히 무엇이 진행중인지 검색하는 방법을 갖고 있는 게 분명해요. 그것은 로봇과
인간을 구별할 수 있어요.

   내가 할 수 있는 것 이상인데요, 때로는요. 계속 해봐요.

   자, 테드는 유로파의 표면에 내려갈 수 있는 한 사람이 있다고 생각합니다 - 그의 옛 친
구가 거기 있고, 어떤 영향이 있을 것 같기 때문이죠.

  디미트리 찬들러 선장은 길고, 낮은 휘파람을 불었다.

   그러면 당신은 그것을 무릅 쓸 생각입니까?

   예: 내가 잃어버릴 게 뭐가 있겠어요?

   한 대의 값비싼 셔틀 우주선이죠, 만약 내가 당신이 생각하고 있는 걸 알고 있다면요. 그
게 당신이 팰콘Falcon 을 날리는 법을 학습하고 있던 이유입니까?

   자, 이제 당신이 그걸 언급하는 군요 ... 내게도 그 생각이 났지요.

   나는 그것을 숙고해야 하겠군요 - 나는 내가 호기심이 동한다고 인정하겠지만, 많은 문
제가 있습니다.

   당신을 압니다, 나는 도중에 멈추지는 않을 거라고 확신합니다 - 한 때 당신은 나를 돕
겠다고 결심했었지요.
22. 모험



미스 프린글 - 지구로부터 최우선 메시지 등록

기록

  친애하는 인드라 - 나는 극적이 되려고 노력하고 있지는 않지만, 이것은 가니메데로부터
의 나의 마지막 메시지가 될 지도 모릅니다. 당신이 이것을 받을 때 쯤, 나는 유로파로 가는
도중일 겁니다.

  그건 갑작스러운 결정이었지만 - 또 누구도 나보다 더 놀라지는 않았죠 - 나는 그것을
아주 조심스럽게 숙고했어요. 당신이 추측하겠지만, 테드 칸이 큰 책임이 있어요 ... 그가 설
명하도록 하세요, 만약 내가 돌아오지 않는다면요.

  제발 나를 오해하지 말아요 - 나는 이것을 자살 미션으로 간주하지는 않습니다! 하지만
나는 테드의 주장에 의해 90 퍼센트 확신했고, 그는 나의 호기심을 깨웠고, 만약 내가 이 인
생 기회를 거절한다면, 결코 자신을 용서할 수 없을 겁니다. 아마도 나는 두 인생에서 한 번
은 말해야만 하겠지요 ...

  나는 골리앗Goliath 의 작은 일인용 셔틀, 팰콘Falcon 을 탈 겁니다 - 내가 우주 본부에
돌아가서 나의 옛 동료들에게 이것을 얼마나 보여주고 싶은지! 지나간 기록에 의해 판단하
건데, 가장 비슷한 결과는 내가 착륙할 수 있기 전에 유로파로부터 방향 전환될 것입니다.
이것이 내게 어떤 것을 가르쳐주게 된다 해도요 ...

  그리고 만약 그것 - 아마도 그 지역 모노리스인, 그레이트 월 - 이 나를 그것이 과거에
소거시켰던 로봇 탐사선처럼 대하기로 결정한다면, 나는 아무것도 알지 못할 것입니다. 그것
은 내가 감수하기로 준비한 위험입니다.

  모든 것에 대해 고마워요, 그리고 나의 최선의 안부를 조에게 전해 주세요. 가니메데로부
터 사랑을 보내며 - 그리고 곧, 희망하건데, 유로파로부터도.

저장

전송
IV. 유황의 왕국



23. 팰콘



 유로파는 지금 가니메데에서 약 40만 케이 거리에 있습니다,  찬들러 선장이 풀에게 알려
주었다.  만약 당신이 가스 위에 발을 디디게 되면, - 내게 그 구문에 대해 가르쳐 준 것 고
마워요! - 팰콘Falcon 은 당신을 한 시간 내에 거기에 보내 줄 겁니다. 하지만 나는 그것을
다시 논평하지는 않을 겁니다; 우리의 수수께끼같은 친구는 과거에서 오고 있는 어떤 사람
에 의해 경고를 받을 테죠.

   그래요 - 그리고 나는 생각할 시간을 원합니다. 최소한, 여러 시간 걸릴겁니다. 그리고
나는 여전히 희망해요 ...  풀의 음성은 침묵 속으로 점점 약해져갔다.

   무엇을 희망한다는 거죠?

   나는 데이브와 약간의 접촉을 하기를 원합니다, 또는 그게 뭐건 간에요, 내가 착륙을 시
도하기 전에 말입니다.

   그래요, 초대받지 않고 뛰어내리는 것은 무례한 일이죠 - 사람들이 당신을 안다 해도, 완
전한 이방인 홀로 유롭스들이 좋아하게 해요. 아마 당신은 약간의 선물을 갖고 가야 될 겁
니다 - 옛날 탐험가들이 사용하던 게 뭐였죠? 나는 거울과 구슬이 한 때 인기있었다고 알
고 있습니다만.

  찬들러의 익살맞은 어조는 그의 실제 걱정을 속이지는 않았는데, 플에 대한 것과 그가 빌
려주기로 제안했던 값비싼 - 또 골리앗Goliath 의 선장이 궁극적인 책임을 지고 있는 장비
양쪽에 대한 것이었다.

   나는 여전히 우리가 어떻게 이것을 할 지 결정하려고 노력하고 있어요. 만약 당신이 영
웅으로 되돌아 온다면, 나는 당신의 반사된 광휘 속의 빛을 쬐고 싶군요. 하지만 만약 당신
이 당신은 물론 팰콘Falcon 도 잃어버린다면, 나는 무슨 말을 해야 할까요? 우리가 보지 않
는동안 당신이 셔틀을 빼앗긴다면? 아무도 이 이야기를 사지 않을까봐 걱정되는군요. 가니
메데 교통 컨트롤(Ganymede Traffic Control)은 아주 효과적이죠 - 그래야만 하고! 만약 당
신이 주의함 없이 떠난다면, 그들은 일 마이크로초 - 음, 일 밀리초 - 이내에 당신에게 그
렇게 해 줄 겁니다. 내가 당신의 비행 계획을 시간에 앞서 전송하지 않는다면 당신이 떠날
방법은 없습니다.

  그래서 이게 내가 하도록 제안하는 것입니다, 만약 내가 더 나은 것을 생각하지 못한다면
요.
   당신은 팰콘Falcon 의 마지막 자격 테스트를 위해 끌어내는 겁니다 - 누구나 당신이 이
미 단독 비행했다는 것을 알지요. 당신은 유로파의 2천 킬로미터 고도의 궤도 위로 들어가
게 될 겁니다 - 그건 이상한 일이 아니지요 - 사람들은 내내 그렇게 하고, 그 지역의 권위
는 싫어하는 것 같지 않습니다.
   추정 총 비행 시간은 5시간 플러스 마이너스 10분입니다. 만약 당신이 집에 돌아오는 것
에 대해서 갑자기 마음을 바꾼다면, 그것에 대해서 어떤 일을 할 수 있는 사람은 아무도 없
습니다 - 최소한, 가니메데에서는 아무도 없죠. 물론, 나는 약간의 화난 소리를 낼 거고, 내
가 그러한 지독한 항법상의 오류, 등등, 등등에 의해 얼마나 놀랐는지 말할 겁니다. 그 다음
의 사문 위원회(Court of Enquiry)에서 최선을 보게 될 것이 무엇이건 간에요.

   그게 그렇게 됩니까? 나는 당신에게 문제를 일으키게 될 일은 하고 싶지 않습니다.

   걱정하지 말아요 - 지금은 약간의 흥분이 있는 시간입니다. 하지만 당신과 나만 이 음모
에 대해 압니다; 그것을 승무원들에게 언급하지 않도록 노력하십시오 - 나는 그들이 갖기를
원합니다 - 당신이 내게 가르쳐준 다른 유용한 표현이 뭐였죠? -  진술 거부(plausible
deniability) 였죠.

   고마워요, 딤 - 나는 정말로 당신이 해준 일을 고맙게 생각하고 있습니다. 그리고 나는
당신이 해왕성 궤도 밖에서, 나를 골리앗Goliath 선상으로 끌어준 것을 결코 아쉬워하지 않
았으면 좋겠습니다.



풀은 의심을 자극하는 것을 피할 수가 없었다, 어쨌든 그는 그들이 짧고, 단조로운 비행이
되리라 생각하고 준비해 준 팰콘Falcon 이라는 그의 새 동료를 위해 행동했다. 그와 찬들러
만이 그 일이 결코 그렇지 않으리는 것을 알고 있었다.

  하지만 그는 그와 보먼이 천년 전에 그랬던 것처럼, 완전히 미지 속으로 머리를 들이밀고
있는 것은 아니었다. 셔틀의 기억장치에 저장된 것은 수미터 크기 이하의 세부를 보여주는
유로파의 고분해능 지도였다. 그는 그가 가고 싶어하는 곳을 확실하게 알았다; 그가 수 세
기 길이의 격리를 깨트리게 될 지 보는 일만 남았다.
24. 탈출



 수동 통제, 부탁해.

   정말입니까? 프랭크?

   정말이지, 팰콘Falcon ... 고마워.

  그것은 비논리적인 생각처럼 보이는데, 인류의 대부분은 인공적인 아이에게 무례하게 대
하는 것이 불가능하다는 것을 발견했지만, 그들은 단순한 존재들이었다. 인기 있는 가이드
(컴퓨터의 마음을 상하게 하지 않는 법; 인공 지능 - 현실의 자극How Not to Hurt Your
Computer`s Feelings; Artificial Intelligence - Real Irritation 은 가장 잘 알려진 책 중
하나였다)는 물론이고 심리학의 전체가 인간-기계 예절(Human-Machine etiquette)의 문제
에 대해 씌어졌다. 그것은 오래전에 결정되어, 로봇에 대한 부당한 무례가 나타나도, 그것은
낙담되어 졌다. 모두 너무나 쉽게, 그것은 인간 관계나 마찬가지로 퍼질 수 있었다.

  팰콘Falcon 은 이제 약속한 비행 계획대로, 궤도 상에 있지 않았고, 유로파 2천 킬로미터
상공에 안전하게 있었다. 하늘 머리 위에는 거대한 초승달 모양이 뚜렷했고, 루시퍼에 의해
조명받지 않는 지역조차 훨씬 더 먼 거리에 있는 태양에 의해 찬란하게 빛나 모든 세부가
분명히 드러나 있었다. 풀은 갈릴리 해의 여전히 얼음으로 덮인 해변에 있는, 그의 계획된
목적지를 찾기 위해 어떠한 광학적 도움도 필요하지 않았는데, 이 세계에 착륙한 첫 번째
우주선의 뼈대가 멀지 않았다. 유로파인들이 오래 전에 모든 금속성 요소들을 제거했지만,
불운한 중국 우주선은 여전히 그 승무원에 대한 기념물로 남아 있었고  쯔엔빌(Tsienville)
로 이름붙여진 이 세계 전체에서 유일한  마을  - 외계인의 것이라 해도 - 에도 적당한 것
이었다.

  풀은 바다 위로 내려가서, 쯔엔빌을 향해 아주 천천히 날아가기로 결정했다 - 이 접근이
우호적으로 보이도록, 또는 최소한 비공격적으로 보이기를 희망하면서. 그 자신 이것이 매우
순진한 생각이라고 인정했지만, 그는 더 나은 대안을 생각할 수 없었다.

   가니메데 콘트롤이 팰콘Falcon 을 호출합니다. 귀하는 비행 계획에서 이탈했습니다. 무
슨 일인지 즉시 통고하기 바랍니다.

  그러한 강한 요구를 무시하는 것은 어려운 일이지만, 그 상황에서는 그것이 최선으로 보
였다.

  정확히 30초 후, 또 유로파로 300 킬로미터 더 가까이 갔을 때, 가니메데는 그 메시지를
반복했다. 풀이 다시 그것을 무시했을 때 - 팰콘Falcon 은 그러지 않았다.

   당신은 당신이 이 일을 하기를 원한다고 확신하고 있습니까, 프랭크?  셔틀이 물었다. 풀
은 그가 상상하고 있는 것을 완벽히 잘 알고 있었지만, 그는 그 음성에 걱정스러운 기색을
보이며 단언했다.

   물론이야, 팰콘Falcon. 나는 내가 무엇을 하고 있는지 정확히 알고 있어.

  그것은 확실히 사실이 아니었고, 지금 더 앞에 놓인 순간이, 보다 영악한 청중에게 필요할
것이었다.

  드물게 활성화 되는 지시등이 통제판의 가장자리 가까이를 비추기 시작했다. 풀은 만족감
을 느끼며 미소지었다: 모든 것이 계획에 따라 진행될 것이었다.

   여기는 가니메데 콘트롤입니다! 들립니까, 팰콘Falcon ? 귀하는 수동 조작을 남용하고
있으며, 따라서 귀하를 도울 수가 없습니다. 무슨 문제가 있습니까? 귀하는 여전히 유로파를
향해 하강중입니다. 즉시 확인바랍니다.

  풀은 가벼운 양심의 가책을 경험하기 시작했다. 그는 그가 통제사(controller)의 음성을 들
은 적이 있고, 그의 아누비스 도착 직후, 시장에 의해 제공되었던 리셉션에서 만났던 매력적
인 여자가 거의 틀림없다고 생각했다. 그녀는 진심으로 경고하는 것처럼 들렸다.

  갑자기, 그는 그녀의 걱정을 덜어주는 방법을 알게 되었다 - 이전에 그가 치워버렸던 지
나치게 어리석은 일을 시도하는 것과 동시에 말이다. 아마, 무엇보다, 그것은 시도할 가치가
있었다: 그건 확실히 해를 주지도 않을 것이다 - 그리고 쉬운 일이기도 했다.

   여기는 프랭크 풀, 팰콘Falcon 에서 호출하고 있습니다. 나는 완벽하게 O.K.입니다 - 하
지만 어떤 것이 대신 통제한 채, 셔틀을 유로파 쪽으로 끌어내리고 있는 것 같습니다. 나는
당신이 이 말을 듣기를 바랍니다 - 나는 가능한 한 오래 보고를 계속할 것입니다.

  글쎄, 그가 걱정하고 있는 통제사에게 실제로 거짓말 한 것은 아니었는데, 그는 언젠가 깨
끗한 양심을 가지고 그녀를 다시 대면할 수 있기를 희망했다.

  그는 진실의 가장자리를 회피하는 대신, 그가 완전히 진실한 것처럼 들리도록 노력하면서
말하기를 계속했다.

   반복합니다, 여기는 팰콘Falcon 에 탑승중인 프랭크 풀, 유로파를 향하여 하강하고 있습
니다. 나는 어떤 외부의 힘이 내 우주선의 관리를 맡고 있으며, 안전하게 착륙시킬 거라고
추측합니다.
   데이브 - 여기는 당신의 옛 선상동료 프랭크입니다. 나를 통제하고 있는 본체는 당신입
니까? 나는 당신이 유로파에 있다고 생각하는 이유가 있어요.
   만약 그렇다면 - 나는 당신을 만나보기를 고대합니다 - 당신이 어디에 있건 무엇이건
간에요.

  어떤 응답이 있을 거라고 상상한 적은 없었다: 가니메데 콘트롤조차 충격을 받은 듯 침묵
속에 빠져 있었다.

  그리고 아직, 얼마간, 그는 응답을 받았다. 팰콘Falcon 이 아직도 갈릴리 해를 향하여 하
강하도록 허가되고 있었던 것이다.

  유로파는 겨우 50 킬로미터 아래에 있었다; 풀은 이제 육안으로도 가장 거대한 모노리스
가 서 있는 좁은 검은색 막대의 파수를 볼 수 있었다 - 게다가 만약 그렇다면 - 쯔엔빌의
교외가 될 것이었다.

  천년 동안 어떤 인류도 그렇게 가깝게 접근하도록 허가된 적은 없었다.
25. 심연의 불



수백만년 동안, 그것은 대양의 세계였고, 얼음 지각으로 우주의 진공으로부터 보호받는 물을
감추고 있었다. 대부분의 지역에서 얼음은 수 킬로미터 두께였지만, 깨져서 열리고 멀리 찢
어진 약한 선들도 있었다. 그렇게 되면 태양계 내의 어떤 다른 지역에서도 직접적인 접촉을
해 본 적이 없는 두 화해할 길 없는 적대적인 원소들 사이에 간단한 전투가 있었다. 바다와
우주 사이의 전쟁은 항상 똑같은 무승부로 끝났다; 노출된 물은 즉시 끓고 얼어붙어, 얼음
의 장갑을 수리하곤 했다.

  유로파의 바다는 가까이의 목성의 영향 없이 오랫동안 완전히 고체 상태로 얼어 있었다.
그 중력은 계속적으로 이 작은 세계의 핵을 반죽하고 있었다; 이오를 진동시키는 힘이, 그
정도가 약하기는 했지만, 역시 거기에도 작용하고 있었다. 깊은 곳 어디서나 행성과 위성 사
이의 줄다리기의 증거가 있어서, 해저 지진의 계속적인 신음소리와 천둥소리가 들렸고, 내부
로부터 탈출하는 가스의 비명소리, 심해 분지 위를 쓸고 지나가는 사태의 초저주파의 압력
파가 있었다. 유로파를 덮고 있는 거친 대양과 비교해 볼 때, 지구의 시끄러운 바다조차 침
묵하는 것과 같았다.

  여기 저기서, 심해의 사막 위로 흩어져, 지구의 어떠한 생물학자라도 놀라고 기쁘게 할 오
아시스들이 있었다. 그것은 내부로부터 뿜어져 나오는 광물질을 함유한 물에 의해 퇴적된
파이프와 분출공이 뒤엉킨 집단 주위 수 킬로미터에 걸쳐 뻗어 있었다. 종종 그것들은 고딕
(Gothic) 양식의 성들에 대한 자연의 패러디를 창조했는데, 검은 색의, 느린 리듬으로 고동
치는 펄펄끓는 액체는, 마치 강한 심장의 고동에 의해 보내지는 것 같았다.

  끓는 액체는 위로부터 아래로 차가운 죽은 누출수가 되어 아래로 되던져져, 해저에 따뜻
한 섬을 형성했다. 똑같이 중요한 것은, 그것들이 유로파의 내부로부터 모든 생명의 화합물
을 실어 왔다는 것이다. 그러한 풍요한 오아시스들은, 풍부한 음식과 에너지를 공급하고 있
었고, 20세기 지구의 대양 탐험가들에 의해서 발견된 것과 같았다. 여기서 그것들은 거대한
규모로, 훨씬 큰 다양성을 가지고 나타났다.

  식물과 비슷하게 보이는 미세하고도, 거미같은 구조물들은 열원에 가장 가까운  열대  지
대에 풍부했다. 이것들 사이로, 기괴한 달팽이와 벌레들이 기어다니며 식물을 먹이로 하기도
하고, 다른 것들은 주위의 광물질을 함유한 물로부터 직접 음식을 얻기도 했다. 이들 모든
피조물들이 스스로를 따뜻하게 하는 해저의 불로부터 훨씬 먼 거리에는 더 튼튼하고, 더 강
건한 기관을 가진, 게나 거미와 그리 많이 다르지 않은 것들이 살았다.

  한 군단의 생물학자들이 한 개의 작은 오아시스를 공부하며 일생을 보낼 수도 있었다. 고
생대 지구의 바다와는 달리, 유로파의 심연은 안정된 환경이 아니어서, 진화는 놀라운 속도
로 진행되었고, 수많은 환상적인 형태들을 생산하고 있었다. 모두 똑같이 끝없는 사형 집행
유예 상태에 있었던 것이다; 빠르건 늦건, 각각의 생물의 샘들은, 그것에 동력을 준 힘이 그
의 초점을 다른 곳으로 옮기게 되면, 약해지고 죽어갈 것이었다. 유로파의 해저 전체에 걸쳐
그러한 비극의 증거가 있었다; 셀 수 없는 원형 지역들이 뼈와 광물질 외피로 덮인 죽은 피
조물들의 잔해로 어질러져 있었고, 그곳은 진화의 전체 장이 생명의 책으로부터 지워져 있
었다. 어떤 것은 그들의 기념이 되는 거대하고, 둘둘 감긴 트럼펫 같고, 사람보다도 큰 빈
껍질만 남긴 것도 있었다. 그리고 많은 형태들의 조개들이 있었다 - 이매패, 나선형 돌 형
태로, 지름이 수 미터에 이르는 것 - 백악기의 끝무렵에 지구의 대양에서 수수께끼같이 사
라져 버린 암모나이트들과 똑같이 생긴 것들 뿐 아니라, 심지어는 삼매패(trivalves)도 있었
다.

  유로파의 대양에서 가장 큰 경이로움 중에는 해저 화산의 칼데라에서 쏟아져 나오는, 백
열광을 내는 용암의 강도 있었다. 이 깊이에서의 압력은 너무나 커서 붉은 색의 뜨거운 마
그마와 접촉하는 물은 증기로 변할 수가 없었고, 두 액체들은 쉽지 않은 휴전으로 공존하고
있었다.

  거기서는, 또다른 세계와 외계인 배우들을 데리고, 이집트의 이야기 같은 것이 인류의 도
래 이전 오랫동안 공연되었다. 나일강이 사막의 좁은 띠에 생명을 가져다 주었듯이, 이 따뜻
한 강은 유로파의 심연에 생명을 주었다. 그 결코 수 킬로미터 이상의 폭은 되지 않는 띠모
양의 둑을 따라, 종에 종이 이어지며 진화하고 번성하고 사라졌다. 그리고 어떤 것들은 영원
한 기념물들을 남겼다.

  종종, 그것들은 열수 분출공 주위의 자연적으로 형성된 것들과 구별하기가 쉽지 않았는데,
그것들이 분명히 순수한 화학에 기인한 것이 아닐 때에도, 그것들이 본능의 산물인지 아니
면 지성의 산물인지 결정내리기는 어려웠다. 지구에서도, 흰개미들이 이 얼어붙은 세계를 품
고 있는 단일한 광대한 대양에서 발견되는 것들 만큼이나 인상적인 아파트를 건설하기도 한
다.

  심연의 사막에 있는 비옥한 좁은 지대를 따라서, 문화들과 심지어 문명들이 일어서고 무
너졌으며, 유로파의 티무르나 나폴레옹의 명령 하에 진군하곤 - 또는 헤엄치곤 했다. 또 그
들의 모든 오아시스들은 각각의 행성들처럼 서로 고립되어 있어서, 그들 세계의 나머지 부
분은 결코 알려지지 않았다. 용암 강의 백열광 속에서 은혜를 업고, 뜨거운 분출공 주위에서
먹이를 얻는 피조물들은, 그들의 외로운 섬들 사이의 사나운 황무지들을 건너갈 수가 없었
다. 만약 그들이 역사가나 철학자를 생산했었다면, 각 문화는 우주 속에서 홀로 존재한다고
확신했을 것이다.

  그러나 오아시스들 사이의 공간조차 완전히 생명의 공백은 아니었다; 그 혹독함을 감내하
는 훨씬 강한 것들이 있었다. 어떤 것들은 유로파의 물고기와 비슷했다 - 수직 꼬리에 의해
추진되며, 그들의 몸체를 따라서 난 지느러미로 조종하는, 유선형의 어뢰들이었다. 지구의
대양에서 가장 성공적인 거주자들과 유사한 생물이 있는 것은 필연이었다; 같은 공학적 문
제가 주어지면, 진화는 아주 비슷한 답을 만들어내야 한다. 돌고래와 상어 같은 증거는 -
겉모습으로는 거의 닮았지만, 생명의 나무에서는 아주 먼 가지에서 나온 것들이다.

  하지만, 유로파의 바다의 물고기들과 지구의 대양에 있는 것들 사이에는 아주 뚜렷한 차
이가 있었다; 그것들은 아가미가 없었는데, 그들이 헤엄치는 물로부터 추출되는 산소의 흔
적이 거의 없었기 때문이다. 지구 자신의 지열 분출공 주위의 생물들처럼, 그들의 신진대사
는 황 화합물에 기초한 것이었고, 이 화산성 환경에 풍부하게 나타나 있었다.

  그리고 눈을 가진 것들은 아주 적었다. 용암 유출의 명멸하는 백열광에서 멀리 떨어지면,
때때로 나타나는 동료를 찾는 생물이나, 희생물을 찾는 사냥꾼의 생물 발광 뿐, 그곳은 빛이
없는 세계였다.

  그것은 또한 운명이 결정되어 있었다. 에너지원이 산발적이고 계속적으로 이동할 뿐 아니
라, 그것들을 끌어낸 조석력이 서서히 약해지고 있었다. 그들이 진실한 지성을 개발한다 해
도, 유로파인들은 불과 얼음 사이에 갇혀 있었던 것이다.

  기적을 금한다면, 그들은 그들의 작은 세계의 마지막 냉각과 함께 멸망할 것이었다.

  루시퍼는 그 기적을 만들어냈다.
26. 쯔엔빌



마지막 순간에, 그는 침착하게 시속 100 킬로미터로 해변에 접근하면서, 풀은 어떤 마지막
순간의 간섭이 있지 않을까 의심했다. 하지만 그가 그레이트 월의 검고, 금지된 면을 따라
천천히 이동할 때조차, 곤란한 일은 일어나지 않았다.

  그것은 유로파의 모노리스에게는 피할 수 없는 이름이었는데, 그것은 지구와 달에 있는
그 작은 형제들과는 달리, 수평으로 누워 있었고, 길이가 20 킬로미터 이상이 되었다. 그것
은 문자 그대로 TMA-0과 TMA-1 보다 십억 배 이상의 부피를 갖고 있었지만, 그 비율은
정확히 같았다 - 호기심을 자극하는 비율 1:4:9, 그것은 수세기에 걸친 훨씬 수론적인
(numeralogical) 농담을 고무시키는 것이었다.

  그 수직면은 거의 10 킬로미터 높이였는데, 한 그럴듯한 이론은 그레이트 월이 그 다른
기능들 중 하나로 갈릴리 해로부터 이따금 불어오는 사나운 강풍으로부터 쯔엔빌을 보호하
는, 일종의 방풍벽 역할을 유지하고 있다는 것이었다. 그것들은 기후가 안정된 지금은 훨씬
드물게 발생하지만, 대양에서 기어 나온 어떤 생명 형태를 낙담시키기에는 천년은 아직 이
른 시간이다.

  그가 그렇게 하려고 완전히 의도했는데도, 풀은 티코 모노리스를 방문할 시간이 전혀 없
었다 - 그가 목성을 향해 떠날 때도 여전히 일급 비밀로 있는 - 또 지구의 중력은 올두바
이에 있는 그 쌍둥이에 그가 접근하는 것을 불가능하게 만들었다. 하지만 그는 그들의 영상
을 아주 자주 보았고 그래서 그것들은 잘 알려진 손등보다 훨씬 더 친숙했다(그리고 그가
자주 의아해 했던 것은, 얼마나 많은 사람들이 그들의 손등을 의식하겠는가? 하는 것이었
다). 규모상의 큰 차이는 별 문제로 하면, 그레이트 월을 TMA-1과 TMA-0 - 또는, 그런
문제라면, 레오노프Leonov 가 접근했던 목성 주위를 도는  빅 브라더(Big Brother) 와 완벽
히 구별할 방법은 없었다.

  몇 가지 이론에 의하면, 아마 충분히 사실이 될 미친 이야기인데, 하나의 유일한 원형 모
노리스가 있었고, 모든 다른 것들은 - 크기가 얼마이건 간에 - 그것의 투영이거나 영상일
뿐이라는 것이었다. 풀은 그가 그레이트 월의 높이 치솟은 새까만 면의 흠도 티도 없는 평
탄함을 보면서 이러한 아이디어들을 회상했다. 확실히, 그런 적대적인 환경에서 그렇게 오랜
세월이 지나면, 몇 조각의 먼지라도 모으게 되지 않겠는가! 하지만 그것은 마치 창문닦이
군대가 매 제곱 센티미터 마다 윤을 낸 듯 순결한 것으로 보였다.

  그리고 나서 그는 TMA-1과 TMA-0을 보러 온 사람들조차 그것들의 외관상 원래의 면
을 건드려 보고 싶은 저항할 수 없는 충동을 느꼈다는 것을 회상했다, 누구도 성공하지는
못했지만 말이다. 손가락, 다이아몬드 드릴, 레이저 칼 - 그것들은 뚫을 수 없는 필름으로
코팅된 듯 모두 모노리스 위로 미끄러져 버렸던 것이다. 또는 - 이것은 다른 인기 있는 이
론이었는데 - 그것들은 우주에 있지 않은 듯이, 철저히 넘어설 수 없는 몇 분의 일 밀리미
터로  분리되어 있다는 것이었다.

  그는 그레이트 월 주위를 완전히, 천천히 한 바퀴 돌아보았는데, 그것은 그의 거동에 완전
히 무관심한 채 있었다. 그리고 나서 그는 셔틀을 - 가니메데 컨트롤이 그를  구출 하려는
어떤 시도를 할 경우에는, 수동으로 - 쯔엔빌의 외곽 경계로 가져갔고, 착륙하기 가장 좋은
장소를 찾기 위해 선회했다.

  팰콘Falcon 의 작은 파노라마 창을 통한 경치는 그에게 완전히 친숙한 것이었다; 그가 가
니메데 기록물들에서 자주 조사했을 때는, 언젠가 그가 그것을 실제로 보게 될 거라고 상상
하지는 못했다. 유롭스(Europs)들은, 보기에는, 도시 계획에 대한 생각이 없는 것 같았다; 수
백 개의 반구형 구조물들이 약 일 킬로미터 폭의 지역에 걸쳐 무작위적으로 흩어져 있었다.
어떤 것들은 아주 작아서 인간 어린이조차 비좁다고 느낄 정도였다; 다른 것들은 대가족을
충분히 수용할 만큼 큰 것도 있었지만, 어떤 것도 5미터보다 높지는 않았다.

  그리고 그것들은 모두 같은 재료로 만들어져 있었는데, 이중의 빛 속에서 유령같은 흰 빛
으로 어슴프레 빛나고 있었다. 지구에서는, 에스키모들이 그들 자신의 얼어붙고, 재료가 부
족한 환경에 대한 도전의 똑같은 답을 찾아냈었다; 쯔엔빌의 이글루들도 또한 얼음으로 만
든 것들이었다.

  거리들 대신에, 운하들이 있었다 - 여전히 부분적으로는 양서류이고, 아마도 잠을 자기
위해 물 속으로 돌아가는 피조물들에게는 가장 잘 맞는 것이었다. 또한, 그것은 비록 어떤
가설도 입증되지는 않았지만, 양육도 하고 짝짓기도 하는 것으로 믿어졌다.

  쯔엔빌은  얼음으로 만들어진, 베니스 라고 불렸고, 풀은 그것이 적당한 묘사라는 데 동의
해야만 했다. 하지만, 시야에 베네치아인들은 없었다; 마치 여러 해 동안 불모지였던 듯한
장소였다.

  그리고 여기에 또 하나의 수수께끼가 있었다: 루시퍼가 멀리 있는 태양보다 50배는 더 밝
다는 사실에도 불구하고, 하늘에 영구적인 설비가 있었고, 유롭스들은 여전히 고대의 낮과
밤의 리듬에 갇혀 있는 것처럼 보였다. 그들은 일몰에는 대양으로 돌아갔고, 일출과 함께 나
타났다 - 밝기 수준이 겨우 수 퍼센트 다를 뿐이라는 사실에도 불구하고 말이다. 아마도 많
은 피조물들의 생활 주기가 훨씬 더 밝은 태양보다는 미약한 달에 의해 많이 통제되고 있
는, 지구에서와 마찬가지일 것이다.

  일출까지는 시간이 좀 남았고, 쯔엔빌의 거주자들은 땅으로 돌아와서 그들의 작업을 느릿
느릿하게 - 인간의 기준에서 보면 말이다, 그리고 그들은 확실히 그랬다 - 진행할 것이다.
유롭스들의 힘이 되는 황에 기초한 생화학은 지구의 동물들의 대다수에 힘을 주는 산소로
구동되는 것만큼 효율적이지는 않았다. 게으름이 유롭스들을 앞지를 수 있겠지만, 그들이 잠
재적으로 위험하다고 간주하기는 어려웠다. 그것은 좋은 소식(Good News)이었다; 나쁜 소
식(Bad News)은 양쪽에 최고의 주의를 기울여야 한다는 것으로, 대화를 시도하는 것은 극
히 느릴 것이고 - 아마 견딜 수 없을 정도로 지루할 것이다.

  그 때쯤, 풀은, 가니메데 컨트롤에 보고하기로 결정했다. 그들은 분명히 매우 궁금할 것이
고, 그는 그의 공모자인, 찬들러 선장이, 상황을 어떻게 처리하고 있는지 궁금했다.

   팰콘Falcon 이 가니메데를 호출합니다. 여러분은 의심할 바 없이 볼 수 있겠지요, 나는
쯔엔빌 바로 위에 머무르기 위해 와 있습니다. 적대감의 표시는 없고, 여기는 유롭스들이 모
두 지하수에 들어가는 고요한 태양의 밤입니다. 착륙하는 대로 다시 여러분을 호출하겠습니
다.

  딤은 그를 자랑스러워 할 거라고, 풀은, 얼음의 부드러운 단편 위의 눈송이만큼이나 부드
럽게 팰콘Falcon 을 하강시키면서, 생각했다. 그는 안정성은 운에 맡기고, 모든 것을 중지하
도록 관성 구동을 시작했는데 셔틀의 중량이 - 어떤 바람에 의해 날려가 버리는 것을 막을
수 있을 정도로 충분하기를, 희망했다.

  그는 유로파에 있었다 - 천년만의 첫 번째 인류. 암스트롱과 올드린도 이글Eagle 을 달에
착륙시켰을 때, 이런 의기양양한 감정을 느꼈을까? 아마 그들은 그들의 달착륙선(Lunar
Module)의 원시적이고 완전히 비지성적인 시스템을 확인하느라 너무 바빴을 것이다.

  팰콘Falcon 은, 물론, 이 모든 것이 자동적으로 행해지고 있었다. 작은 선실은 이제 완전
히 고요했고, 필수적인 - 그리고 위안을 주는 - 전자 기기들의 웅웅거리는 소리와는 별개였
다. 미리 녹음된 것이 분명한, 찬들러의 목소리가, 그의 생각을 끊었을 때, 풀은 적잖은 충격
을 받았다.

   이루어 냈군요! 축하합니다! 당신은 알다시피, 우리는 다음에 오는 벨트 주(Belt week)로
되돌아 올 계획을 짰습니다만, 당신에게 많은 시간을 주어야 겠군요.
  5일 후에, 팰콘Falcon 이 할 일을 알고 있습니다. 그녀는 집으로 가는 길을 찾아낼 겁니
다, 당신과 함께건 아니건 간에요. 행운을 빕니다!



미스 프린글

비밀 프로그램 활성화

저장

  안녕, 딤 - 즐거운 메시지 고마워요! 나는 이 프로그램을 사용하는 것이 다소 어리석지
않나 생각하고 있습니다 - 마치 내가 내가 태어나기 전쯤에 아주 인기 있었던 첩보 멜로드
라마 중 하나에 나오는 비밀 요원인 것 같군요. 여전히, 그것은 약간의 사생활을 허락해 주
는데, 그것은 유용할 수 있죠. 미스 프린글이 그것을 우선적으로 다운로드했기를 희망합니다
... 물론, 미스 피(Miss P.) 말이죠, 나의 조크일 뿐입니다!

  어쨋든, 나는 태양계 내의 모든 뉴스 미디어들로부터 질문 공세를 받는 중입니다. 그들을
좀 막아 주세요 - 아니면 그들을 테드 박사에게 보내주던지요. 그는 그들을 다루는 일을 즐
길 겁니다.

  가니메데가 내내 내게 카메라를 맞추고 있는 이후, 나는 내가 보고 있는 것을 당신에게
말하기 위한 말을 할 수 없게 될 겁니다. 모든 것이 잘 된다면, 우리는 몇 분 동안 어떤 행
동을 해야 할겁니다 - 그리고 우리는 그것이 정말로 좋은 생각인지 알게 되겠죠, 이미 여기
평화롭게 앉아 있는 나를 유롭스들이 찾도록 할 지, 그들이 지표로 올 때 그들에게 인사를
하기 위해 기다릴 지...

  무슨 일이 일어나건, 창 박사와 그의 동료들이 그랬듯이 내게 큰 놀라움이 되지는 않을
겁니다, 그들은 여기 천년 전에 착륙 했었군요! 나는 가니메데를 떠나기 전에, 유명한 그의
마지막 메시지를 재생해 보았습니다. 나는 그것이 내게 으시시한 느낌을 주었다는 것을 고
백해야겠군요 - 그 같은 어떤 일이 다시 일어날 수도 있다고 상상하는 것은 도움이 안 되
겠군요... 불쌍한 창이 했던 방법으로 내 자신이 불멸의 명성을 얻고 싶지는 않아요...

  물론, 나는 어떤 나쁜 일이 시작될 것 같으면 바로 이륙할 수 있습니다... 그리고 이건 내
게 막 떠오른 흥미로운 생각인데... 유롭스들이 역사를 갖고 있을까요 - 어떤 종류의 기록
같은 거... 여기서 겨우 수 킬로미터 떨어진 곳에서, 천년 전에 일어났던 일에 대해서요?
27. 얼음과 진공



 ... 여기는 창 박사, 유로파에서 호출하고 있습니다, 나는 여러분이 내 말을 들을 수 있기를
바랍니다, 특히 플로이드 박사 - 나는 당신이 레오노프Leonov 에 타고 있다는 걸 압니다...
내겐 시간이 많지 않을 것 같군요... 나는 여러분이 있다고 생각되는 곳에 나의 우주복 안테
나를 맞추고 있습니다... 부디 이 정보를 지구에 중계해 주십시오.
   쯔엔Tsien 은 세 시간 전에 파괴되었습니다. 나는 유일한 생존자입니다. 나의 우주복 라
디오를 사용하고 있지만 - 그게 충분한 대역을 갖고 있는지는 모르겠어요 - 이것이 유일한
기회입니다. 제발 주의 깊게 들어주십시오...
   유로파에는 생명이 있다. 반복합니다: 유로파에는 생명이 있다...
   우리는 안전하게 착륙해서, 모든 시스템을 점검했고, 호스를 풀어서 즉시 우리의 추진제
탱크로 물을 퍼 올리기 시작할 수 있었습니다... 우리는 급히 떠나야 하는 상황이었어요.
   모든 것은 계획대로 되고 있었는데... 나무나 잘 돼서 거의 사실이 아닌 것처럼 보였습니
다. 리 박사와 내가 파이프 절연재를 확인하기 위해 밖으로 나왔을 때는 탱크가 절반 정도
찼습니다. 쯔엔Tsien 은 대운하(Grand Canal)의 가장자리에서 삼십 미터 정도 거리에 서 있
습 - 있었습니다. 파이프들은 거기서부터 얼음을 통해 바로 아래로 나 있었죠. 아주 얇았어
요 - 위에서 걷는 것이 안전하지 않을 정도로.
   목성은 4분의 일쯤 차 있었고, 우리는 우주선에 매단 5 킬로와트 전구가 있었습니다. 그
건 크리스마스 트리처럼 보였습니다 - 아름다웠어요, 얼음에 반사되었는데...
   리가 그것을 먼저 보았습니다 - 거대한 어두운 덩어리가 깊은 데서부터 올라오고 있었어
요. 처음에 우리는 그것이 물고기 떼라고 생각했습니다 - 하나의 유기체라고 보기에는 너무
컸거든요 - 그리고 나서 그것은 얼음을 헤치고 나아가기 시작했고, 우리들 쪽으로 다가오기
시작했습니다.
   그것은 거대한 젖은 해초의 새끼줄처럼 보였고, 지면을 따라 기어오고 있었죠. 리는 카메
라를 가져오기 위해 우주선으로 뛰어 들어갔습니다 - 나는 라디오로 보고하면서, 보기 위해
머물러 있었고요. 그것은 아주 천천히 이동했기 때문에 나는 그것을 쉽게 앞지를 수 있었습
니다. 나는 놀랐다기보다는 대단히 흥분했습니다. 나는 그것이 어떤 종류의 생물인지 안다고
생각했습니다 - 나는 캘리포니아의 켈프 숲의 사진을 본 적이 있습니다 - 하지만 나는 상
당히 틀렸습니다.
   ... 나는 문제가 있다고 말할 수 있었어요. 그것은 그 정상 환경보다 백 오십 도나 낮은
온도에서 살아남을 수는 없었을 것입니다. 그것은 전진하면서 고체로 얼어붙고 있었습니다
- 조각들은 유리처럼 쪼개지고 있었고요 - 하지만 그것은 여전히 우주선을 향해 전진하고
있었고, 검은 조수가, 내내 천천히 내려왔습니다.
   나는 여전히 너무나 놀라서 바로 생각할 수가 없었고 그것이 하려는 일이 무엇인지 상상
할 수가 없었습니다. 그것이 쯔엔Tsien 을 향했을 때조차 그것은 여전히 완전 무해한 것으
로 보였거든요, 그건 마치 - 글쎄요, 움직이는 작은 숲 같았습니다. 나는 미소짓던 것을 기
억합니다 - 그것은 내게 멕베스(Macbeth)의 번햄 나무(Burnham Wood)를 상기시켰습니다.
   그리고 나서 나는 갑자기 위험을 인식했습니다. 그것이 완전히 악의가 없었다고 해도 -
그것은 무거웠고 - 그것이 끌고 가는 모든 얼음과 함께, 그것은 이 저중력에서도 수 톤의
무게는 나갔을 겁니다. 그리고 그것은 느려졌고, 고통스럽게 우리의 랜딩기어를 오르고 있었
습니다... 다리가 휘어지기 시작했는데, 모두 느린 동작으로 진행되었고, 하나의 꿈 - 아니
악몽 같았습니다...
   우주선이 비틀거리기 시작할 때까지도 나는 그것이 하려는 일이 무엇인지 깨닫지 못했습
니다 - 그리고 그때는 너무나 늦어 있었습니다. 우리는 스스로를 구할 수도 있었을 겁니다
- 우리가 불을 끄기만 했더라면!
   아마 그것은 굴광성(phototrope)이었을 겁니다, 그 생물학적 주기는 얼음을 통해 걸러져
내려오는 햇빛에 의해 방아쇠가 당겨질 겁니다. 아니면 그것은 나방처럼 빛을 발하는 것에
끌린 것일 수도 있죠. 우리의 조명등은 유로파가 알았던 어떤 것보다 더 밝았을 겁니다, 태
양조차도 말이지요...
   그리고 나서 우주선은 파괴되었습니다. 나는 선체가 쪼개지는 것을, 응결된 수분에 의해
형성된 눈송이들의 구름을 보았습니다. 모든 불빛이 꺼졌죠, 하나만 제외하고, 그것은 지면
위 2 미터의 케이블에 걸린 채 앞뒤로 흔들리고 있었습니다.
   나는 그 직후에 무슨 일이 일어났는지는 모르겠습니다. 내가 기억하는 그 다음의 일은,
내가 빛 아래에 서 있고, 우주선의 잔해 옆에서, 나를 둘러싼 신선한 눈의 고운 분말들과 함
께 있었던 겁니다. 나는 나의 발자국을 아주 선명하게 볼 수 있었어요. 나는 거기까지 달렸
던 겁니다; 아마 1분이나 2분 정도만 지났을 겁니다...
   그 식물 - 나는 아직도 그것이 식물이라고 생각합니다 - 은 움직이지 않았습니다. 나는
그것이 충격에 의해 피해를 입었을까 궁금했습니다; 큰 부분 - 인간의 팔뚝만큼이나 두꺼운
- 이 부러진 나뭇가지처럼, 분열되었습니다.
   그리고 나서 중심 줄기는 다시 이동하기 시작했습니다. 그것은 우주선의 잔해를 떠나서,
나를 향해 기어오기 시작했습니다. 그 때에야 나는 그것이 빛에 민감하다는 것을 확실히 알
게 되었습니다: 나는 즉시, 이제는 흔들리는 것을 멈춘, 천 와트 램프의 아래에 서 있었습니
다.
   떡갈나무를 상상하십시오 - 많은 줄기와 가지를 가진 반얀나무가 더 낫겠군요 - 중력에
의해 평평하게 눌려있고 지면을 따라 기어가는 나무 말입니다. 그것은 전등의 5 미터 이내
에 들어왔고, 내 주위를 완전히 한 바퀴 돌 때까지 범위를 넓히기 시작했습니다. 아마 그것
이 인내의 한계 - 빛에 유인되는 것이 사라지는 지점 - 이었나 봅니다.
   그 후, 수 분 동안 아무런 일도 없었습니다. 나는 그게 죽었을까 생각했죠 - 드디어 고체
로 얼어붙어 버렸을까 하고요.
   그리고 나서 나는 많은 가지들에 큰 봉오리들이 만들어지는 것을 보았습니다. 그것은 개
화를 보여주는 저속도 촬영 화면을 보고 있는 것 같았습니다. 사실 나는 그것들이 꽃이라고
생각합니다 - 각각이 인간의 머리만큼이나 큰 꽃이요.
   섬세하고, 아름답게 채색된 막조직들이 펼쳐지기 시작했습니다. 그 때까지도, 내게는 누
구도 - 무엇도 - 우리가 이 세계에 우리의 빛 - 우리의 파멸의 빛 - 을 가져오기 전에는,
이러한 색들을 정확하게 본 적은 없을 것이라는 생각이 났습니다.
   덩굴손, 연약하게 물결치는, 수술들... 나는 나를 둘러싼 살아 있는 벽들로 다가갔고, 일어
나고 있는 일을 정확히 볼 수 있었습니다. 그때는, 어떤 다른 시간도 그렇지만, 나는 그 피
조물에 대한 가장 가벼운 공포도 느끼지 않았습니다. 나는 그것이 악의를 갖고 있지는 않다
는 것 - 게다가 전혀 인식하지도 못한다는 것을 확신했습니다.
   다양한 단계로 펼쳐지는, 수십 개의 꽃들이 있었습니다. 이제 그것들은 내게 나비를 상기
시켰습니다, 번데기에서 막 나오고 있는 나비 - 날개는 구겨져 있고, 여전히 연약한 - 나는
진실에 점점 더 가까이 다가가고 있었습니다.
   하지만 그것들은 얼어붙고 있었어요 - 형성된 만큼이나 빠르게 죽어가고 있었습니다. 그
리고 나서, 하나씩, 그것들은 봉오리에서 떨어져 내렸습니다. 잠시 동안 그것들은 건조한 땅
에서 오도가도 못하게 된 물고기들처럼 퍼덕거렸습니다 - 그리고 드디어 나는 그것들이 무
엇인지 정확히 깨달았죠. 그 막조직들은 꽃잎이 아니었던 겁니다 - 그것들은 지느러미fin 였
거나, 그와 비슷한 것이었어요. 이것은 그 생물의 자유-유영 유생 단계였던 겁니다. 아마도
그 일생의 훨씬 많은 부분은 해저에 뿌리를 박고 보내다가, 그후 새로운 영역을 찾아 이 움
직일 수 있는 자손들을 보내는 거겠죠. 지구의 대양에 있는 산호처럼 말입니다.
   나는 작은 생물들 중 하나를 더 가까이서 보기 위해 꿇어앉았습니다. 아름다운 색은 이
제, 칙칙한 갈색으로 사라지고 있었습니다. 꽃잎 지느러미 중 몇 개가 툭 잘라져서, 그것들
이 얼어붙는 중에 깨지기 쉬운 파편들로 변해갔습니다. 하지만 그것은 아직도 연약하게 움
직이고 있었고, 내가 다가가자 그것은 나를 피하려고 했어요. 나는 그것이 나의 존재를 어떻
게 느꼈는지 궁금했습니다.
   그리고 나서 나는 그 수술stamens - 나는 그렇게 부르겠습니다 - 들이 모두 그들의 끝
에 밝은 푸른 점을 가지고 있다는 것을 인식했습니다. 그것들은 작은 스타 사파이어 - 또는
조개껍데기 외투막을 따라 난 푸른색의 눈 - 경고하는 빛처럼 보였지만, 진실한 이미지를
형성할 수는 없었습니다. 내가 보고 있는 중에, 빛나는 푸른색은 사라지고, 그 보석은 생기
없는, 보통의 돌처럼 되었습니다...
   플로이드 박사 - 또는 듣고 있는 누구라도 - 나는 시간이 많지 않습니다; 나의 생명 유
지 시스템 경보가 소리를 내고 있습니다. 하지만 거의 끝났군요.
   나는 그리고 나서 내가 무엇을 해야하는지 알았습니다. 천 와트 램프가 걸려 있는 케이
블이 거의 지면에 닿아 있었습니다. 나는 그것을 몇번 잡아 당겼고, 스파크의 소나기와 함께
빛은 꺼졌습니다.
   나는 너무 늦지 않았는지 의심스러웠습니다. 몇 분 동안 아무 일도 일어나지 않았거든요.
그래서 나는 나를 둘러싼 얽힌 가지들의 벽으로 걸어가서, 그것을 걷어찼습니다kicked.
   천천히, 그 생물은 스스로 풀리고, 운하(Canal)로 철수하기 시작했습니다. 나는 내내 그것
을 따라 물까지 되돌아가서, 그것이 천천히 내려갈 때 여러 번 걷어차서 격려해 주었고, 나
의 신발 아래서 얼음 파편이 깨지는 소리를 느꼈습니다... 운하에 가까워지자, 그것은 힘과
에너지를 얻는 것 같았고, 마치 본래의 고향에 접근하고 있다는 것을 아는 것처럼 보였습니
다. 나는 그게 살아남아서, 다시 봉오리를 피울까 라고 생각했습니다.
   그것은 표면을 통해서 사라졌고, 낯선 땅에 몇 개의 마지막 죽은 유생들을 남겨놓았습니
다. 노출된 표면수는 위에 있는 진공으로부터 보호 얼음의 껍데기가 그것들을 봉할 때까지
거품이 일었습니다. 그리고 나서 나는 이용할 게 좀 있는지 보려고 우주선으로 걸어 돌아갔
습니다 - 나는 그것에 대해서는 말하고 싶지가 않군요.
   이제 두 가지만 더 말하겠습니다, 박사. 분류학자들이 그 생물을 분류할 때, 그들이 그것
에 내 이름을 따르게 하도록 했으면 좋겠습니다.
   그리고 - 다음 우주선이 올 때 - 그들에게 우리의 뼈를 취해서 중국으로 가져가도록 부
탁해 주십시오.
   나는 몇 분 내로 동력을 잃을 것입니다 - 누군가 내 얘기를 듣고 있는지 어떤지 안다면
좋겠군요.
   여기는 유로파에서 창 교수입니다, 우주선 쯔엔Tsien 이 파괴된 것에 대해 보고하고 있
습니다. 우리는 대운하(Grand Canal) 옆에 착륙해서 우리의 펌프를 얼음의 가장자리에 설치
하고 -
28. 작은 새벽



미스 프린글

기록

  지금 태양이 떠오르고 있습니다! 이상합니다 - 이 느리게 자전하는 세계에서, 솟아오르는
게 그렇게 빠르게 보일 줄이야! 물론, 물론, 광구가 너무나 작아서 그 전체가 지평선 위로
튀어나오는 데는 거의 시간이 걸리지 않습니다... 빛이 그렇게 많이 다르지는 않습니다 - 만
약 여러분이 직접 바라보지 않는다면, 하늘에 다른 태양이 있다는 것을 결코 알아채지 못할
것입니다.

  하지만 나는 유롭스들은 알아챌 거라고 생각하고 있습니다. 보통 작은 새벽 이후 물가로
올라오기 시작하는 데는 5분도 채 걸리지 않습니다. 그들이 벌써 내가 여기 있다는 것을 아
는지, 그래서 겁을 내는지 궁금합니다...

  아니 - 반대일 수도 있을 것입니다. 아마 그들은 호기심이 강할 것이고 - 쯔엔빌에 온 낯
선 방문자를 보고 싶어하기까지 하겠지요... 나는 그렇기를 바랍니다...

  그들이 옵니다! 여러분의 첩보위성이 보고 있기를 바랍니다 - 팰콘Falcon 의 카메라가 기
록하는 중입니다...

  그들은 얼마나 천천히 움직이고 있는지! 나는 그들과 의사소통을 시도하는 것이 아주 지
루한 것이 될 까봐 걱정입니다... 그들이 내게 말을 걸고 싶어한다 해도 말입니다...

  쯔엔Tsien 을 붕괴시킨 것과 다소 비슷합니다만, 훨씬 작습니다... 그들은 내게 여섯 개의
가느다란 줄기로 걸어가는, 작은 나무들을 연상시킵니다. 그리고 두 개의 작은 지선으로 나
뉘어진, 수백 개의 가지들, 다시... 또 다시 나뉘어져 있습니다. 우리의 범용 로봇
(general-purpose robots)들과 많은 부분이 같군요... 우리가 휴머노이드를 모방한 로봇들이
어처구니없을 정도로 우스꽝스럽다는 것과, 작은 매니퓰레이터(manipulator)들을 무수히 갖
는 것이 더 나은 방법이라는 것을 깨닫기까지 얼마나 오래 걸렸습니까! 우리가 어떤 현명한
것을 발명할 때마다, 우리는 대자연의 어머니(Mother Nature)가 이미 그것을 알고 있었다는
것을 발견하곤 하지요...

  작고 귀엽지는 않습니다 - 움직이는 작은 관목들을 닮았습니다. 그들이 어떻게 번식하는
지 궁금합니다 - 싹일까요? 나는 그것들이 얼마나 아름다운지 깨닫지는 못했습니다. 거의
산호초의 물고기들만큼 화려합니다 - 아마 같은 이유일 겁니다... 짝을 유혹하기 위해서거
나, 어떤 다른 것인 체해서 포식자를 속이거나...

  내가 그들이 관목처럼 보인다고 말했었나요? 장미관목을 이르는군요 - 그들은 실제로 가
시도 가지고 있습니다! 그것들에 대한 선한 이유를 갖고 있어야 할텐데...

  실망했습니다. 그들이 나를 알아챈 것 같지는 않습니다. 그들은 모두 마을을 향하고 있습
니다, 마치 방문하는 우주선이 매일 나타나는 것처럼 말입니다... 몇 번 떠났을 뿐인데... 아
마 이것은 일일 겁니다. 나는 그들이 소리의 전동을 감지할 수 있다고 생각합니다 - 대부분
의 해양 생물들이 그렇듯이 말이죠 - 이 대기는 너무 얇아서 나의 음성을 아주 멀리 보내
주지는 못하겠지만...

  팰콘 - 외부 스피커...

  안녕하십니까? 내 말 들립니까? 내 이름은 프랭크 풀입니다... 에헴... 나는 모든 인류를 대
신하여 평화롭게 왔습니다...

  내가 다소 어리석게 보인다고 생각됩니다만, 더 나은 것을 제안할 수 있습니까? 그리고
이것은 기록을 위해서도 좋을 것입니다...

  누구도 가장 작은 눈치라도 보이지 않습니다. 큰놈들과 작은놈들, 그들은 모두 그들의 이
글루를 향하여 기어가고 있습니다. 그들이 거기 갈 때 실제로 하는 일이 무엇인지 궁금하군
요 - 아마 나는 따라가야 할겁니다. 나는 완벽하게 안전하다고 확신합니다 - 나는 훨씬 빨
리 이동할 수 있습니다 -

  나는 재미있는 상상을 했습니다. 이 모든 생물들이 한 방향으로 가는 거죠 - 그들은 하루
에 두 번 가정과 직장 사이를 밀려다니며 왕복하는 통근자들처럼 보일 겁니다, 전자기학이
그것을 불필요하게 만들기 전에 말입니다.

  다시 시도해 보겠습니다, 그들이 모두 사라지기 전에...

  여보세요 거기 - 여기는 프랭크 풀입니다, 지구라는 행성에서 온 방문자입니다. 내 말 들
립니까?

  들린다네, 프랭크. 여기는 데이브라네.
29. 기계 속의 영혼



프랭크 풀의 즉각적인 반응은 극히 놀란 것이었고, 그 다음에는 기쁨으로 압도되었다. 그는
실제로는 유롭스들이거나 모노리스거나, 어떤 종류의 접촉이든 하게 될 거라고 믿지는 않았
던 것이다. 게다가, 그는 치솟아 있는 흑단의 벽에 대한 좌절감을 차 부수고, 화난 듯  거기
누구 있어요?  하고 외치는 상상조차 하고 있었다.

  아직 그는 정말로 놀란 것은 아니었다: 어떤 지성인가가 가니메데로부터 그의 접근을 감
시했고, 그가 착륙하도록 허가했음이 분명했다. 그는 테드 칸을 보다 진지하게 받아들여야
했다.

   데이브,  그는 천천히 말했다,  정말 당신이에요?

  그가 누구일 수 있을까? 그의 마음의 일부가 물었다. 아직 그것은 어리석은 질문은 아니
었다. 팰콘Falcon 의 통제판에 있는 작은 스피커에서 나온 음성에는 기묘하게도 기계적인 -
몰개성적인 - 것이 있었다.

   그래, 프랭크. 나는 데이브야.

  아주 잠깐 동안의 중단이 있었다: 그리고 나서 억양의 변화 없이, 같은 목소리가 계속되었
다:

   안녕하세요, 프랭크. 여기는 할입니다.



미스 프린글

기록

  안녕 - 인드라, 딤 - 나는 모든 것을 기록했다는 것이 기쁩니다, 그렇지 않았다면 당신들
은 결코 나를 믿지 못했을 거예요...

  나는 내가 아직도 충격 상태에 있는 건 아닌가 생각합니다. 무엇보다도, 그게 비록 천년
전이지만, 나를 죽이려 - 시도 - 했던 - 이에 대해서 어떤 감정을 느끼겠습니까! 하지만 나
는 이제 할이 책임이 있지 않다는 것을 알았어요; 누구도 없지요. 내가 종종 유용하다는 것
을 발견한 하나의 아주 좋은 충고가 있지요;  무능력 때문에 생긴 일을 악의 때문이라고 돌
리지 말라(Never attribute to malevolence what is merely due to incompetence).  나는 내
가 알지 못하는 일군의 프로그래머들에게 어떤 분노도 느낄 수 없습니다, 그들은 수백년 전
에 죽었죠.

  나는 이게 암호를 쓴다는 것이 기쁩니다, 나는 그게 어떻게 다루어지는 지 모르고, 내가
당신들에게 말하는 많은 것들은 완전히 허튼 소리로 밝혀질 수도 있으니까요. 나는 이미 과
중한 정보에 의해 고통받고 있고, 데이브에게 잠시 나를 떠나달라고 요청해야 합니다 - 그
를 만나기 위한 모든 문제가 해결된 후에요! 하지만 나는 내가 그의 감정을 상하게 한다고
생각하지는 않습니다. 나는 그가 어떤 감정이라도 가지고 있는지 확신할 수가 없군요...

  그는 무엇인가 - 좋은 질문입니다! 글쎄요, 그는 정말로 데이브 보먼이지만, 인간성의 대
부분은 벗어버렸죠 - 그것처럼 - 아 - 책의 개요나 기술 논문처럼요. 당신들은 어떻게 추상
적인 것이 저자의 성격에 대한 어떠한 암시도 없이 - 모든 기본적인 정보를 줄 수 있는지
압니까? 하지만 내가 늙은 데이브의 어떤 것이 여전히 거기 있다고 느낀 순간이 있었습니
다. 나는 그가 나를 다시 만나는 것을 기뻐한다고 말할 만큼 멀리 나가지는 않을 겁니다 -
적당히 만족한다는 것이 더 가깝겠죠... 나 스스로, 나는 아직도 매우 혼란스럽습니다. 오랜
분리 후에 옛 친구를 만나는 것처럼, 그리고 그가 이제는 다른 사람이 되었다는 것을 발견
한 것 처럼요. 글쎄요, 천년이 있었고 - 나는 그가 아는 경험을 상상할 수 없죠, 나는 당신
들을 곧 보게 되겠지만, 그는 그들의 일부를 나와 나누려고 합니다.

  그리고 할 - 그도 여기 있어요, 질문은 하지 말기를. 대부분의 시간에, 나는 그들 중 무엇
이 나와 말하고 있는지 말할 방법이 없었어요. 의학 기록에 어떤 다중 인격의 예들이 있지
않나요? 아마 그런 것과 비슷할 겁니다.

  나는 그에게 어떻게 이것이 그들 둘에게 일어났는지 물었고, 그 - 그들 - 젠장, 할맨
(Halman)이라고 합시다! - 설명하려고 했습니다. 반복해 볼께요 - 내가 부분적으로 틀리게
받아들였을 수도 있지만, 그게 내가 갖고 있는 유일한 작업 가설입니다.

  물론, 모노리스 - 다양한 현시를 보여주고 있는 - 가 열쇠입니다 - 아뇨, 그건 잘못된 단
어군요 - 어떤 사람이 그것은 우주의 스위스 육군 나이프(Swiss Army knife)의 일종이라고
말하지 않았었던가요? 여러분은 여전히 그걸 갖고 있고, 나는 깨달았죠, 스위스와 그 육군이
모두 수 세기 전에 사라졌는데 말입니다. 그것은 원하는 어떤 일도 할 수 있는 범용 장비
(general purpose device)입니다. 아니면 하도록 프로그램된 것이던지...

  아프리카로 돌아가서, 사백만 년 전에, 그것은 어린 우리에게 진화적인 충격을 주었습니
다, 더 좋게 하기 위해서였는지 더 나쁘게 하기 위해서였는지 간에요. 그리고 나서 달에 있
는 그 형제는 우리가 요람 밖으로 기어 나올 때까지 기다렸죠. 그것은 우리가 이미 추측한
것이고, 데이브가 그것을 확언해 주었습니다.

  나는 그가 많은 인간의 감정을 갖고 있지는 않다고 말했지만, 그는 아직도 호기심을 갖고
있습니다 - 그는 학습하고 싶어합니다. 그리고 그는 엄청난 기회를 가졌던 겁니다!

  목성의 모노리스가 그를 흡수했을 때 - 더 나은 단어를 생각할 수가 없군요 - 그것은 생
각지도 못한 것을 얻었습니다. 그것이 그를 사용하긴 했지만 - 외관상으로는 붙잡힌 표품이
겠죠, 그리고 지구를 조사하기 위한 탐사기이기도 하고 - 그는 이미 그것을 사용하고 있었
습니다. 할의 도움으로 - 누가 다른 것보다 더 나은 수퍼컴퓨터를 이해해야 할까요? - 그는
그 기억을 탐색하고 있었고, 그 목적을 찾으려고 노력하고 있었습니다.

  이제, 이것은 믿기 아주 어려운 일입니다. 모노리스는 놀라울 정도로 강력한 머신입니다
- 그게 목성에 해 놓은 일을 좀 보세요! - 하지만 그 이상은 아닙니다. 그것은 자동적으로
작동하고 있습니다; 그것은 의식이 없습니다. 나는 내가 그레이트 월을 걷어차고  거기 누구
있어요? 하고 외쳐야 할 지도 모른다고 생각하던 것을 기억합니다. 그리고 옳은 답변은 되
어야 할 겁니다 - 누구도 아닌 것이, 데이브와 할을 제외하면...

  여전히 더 나쁜 것은, 그 시스템 중 어떤 것이 실패하기 시작할 수도 있다는 겁니다. 데이
브는, 근본적인 방법으로, 그것이 어리석게 될 수 있다고 제안합니다! 아마 그것은 너무나
오랫동안 혼자서 서 있었던 거겠죠 - 서비스 확인을 할 시간입니다.

  그리고 그는 모노리스가 최소한 한 번은 잘못된 심판을 내린 적이 있다고 믿습니다. 아마
그건 정확한 단어는 아니겠지요 - 그것은 숙고했을 수도 있고, 조심스럽게 고려했을 수도
있습니다...

  어떤 사건에서, 그것은 - 글쎄요, 진정으로 경외스러운 것입니다, 그리고 그건 정말 무서
운 암시입니다. 다행히도, 나는 그것을 여러분들에게 보여줄 수 있고, 여러분들은 스스로 결
정할 수 있을 것입니다. 그래요, 그건 천년 전에 일어난 일입니다, 레오노프Leonov 가 목성
행 두 번째 미션을 갔을 때였죠! 그리고 내내, 누구도 추측하지 못했던 것이죠...

  나는 확실히 당신들이 내게 브레인캡을 맞춰 준 것을 기뻐합니다. 물론 그것은 가치를 따
질 수 없는 거죠 - 나는 그게 없는 삶을 상상할 수가 없어요 - 하지만 이제는 그 용도로
설계된 적이 없는 작업을 하고 있습니다. 그리고 분명히 잘 되고 있습니다.

  할맨이 그것이 어떻게 작동되는지 알아내고, 인터페이스를 설치하는 데는 십분 정도 걸렸
습니다. 이제 우리는 마음과 마음으로 접촉할 수 있습니다 - 내겐 매우 긴장된 거라고, 말
할 수 있어요. 나는 그들에게 천천히 내려가라고 요청하기를 계속하고, 아기 말투를 사용해
야 합니다. 또는 나는 아기 생각을 말해야만 하거나...

  나는 이것이 얼마나 잘 성공할 지는 확신할 수가 없습니다. 그것은 데이브 자신의 경험의
천년 된 기록이고, 다소 모노리스의 엄청난 기억에 저장된 것이며, 그리고 나서는 데이브에
의해 회수되었고 나의 브레인캡으로 주입된 것입니다 - 내게 정확히 어떻게 냐고는 묻지
마십시오 - 그리고 마침내 가니메데 컨트롤에 의해서 당신들에게 전송되고 빛나게 된 것입
니다. 휴. 당신들이 그것을 다운로드 하느라 두통이 생기지 않기를 바랍니다.

  목성에 있는 데이브 보먼은 응답합니다, 초기 21 세기에...
30. 거품 경치



백만 킬로미터 길이의 자기장의 덩굴손전파의 갑작스러운 폭발, 지구라는 행성보다 넓은 범
위의 대전된 플라즈마의 간헐천 - 그것들은 그에게는 실제로 그리고 분명히 여러 빛깔의
광휘 속에서 행성을 묶고 있는 구름으로 볼 수 있었다. 그는 그것들의 상호작용의 복잡한
패턴을 이해하고, 목성이 경험했던 어떤 것보다 훨씬 더 경이롭다는 것을 깨달을 수 있었다.

  그가 주위를 폭발시키고 있는 대륙 크기의 폭풍우 구름의 번개가 치고 있는, 대적반
(Great Red Spot)의 울부짖는 심장부를 통해 내려갈 때조차, 그는 지구의 허리케인을 형성
하는 것보다 훨씬 덜 견고한 기체들로 만들어져 있음에도 왜 그것이 수세기에 걸쳐 유지되
고 있는지 알았다knew. 그가 더 조용한 하부로 내려가면서 수소 바람의 얇은 비명 소리는
사라졌고, 창백한 눈송이들의 진눈깨비 - 어떤 것은 이미 탄화수소 거품의 거의 분명한 산
더미들로 합체되고 있었다 - 거기는 이미 액체 상태의 물이 존재할 수 있을 정도로 충분히
따뜻했지만, 거기 대양은 없었다; 이 순수한 기체의 환경은 그것을 지탱하기에는 너무나 희
박하기 때문이었다.

  그는 인간의 시각조차 일천 킬로미터 폭 이상의 지역을 검색할 수 있는 그런 깨끗한 지역
에 들어갈 때까지, 구름의 층을 통해 계속 내려갔다. 그것은 대적반이라는 거대한 순환의 훨
씬 작은 하나의 와류일 뿐이었다; 또 그것은 인간이 오래 추측했지만, 결코 증명하지 못한
비밀을 쥐고 있었다.

  떠가는 거품 산들의 산기슭을 둘러싸고 있는 것은 작고, 윤곽이 뚜렷한 무수한 구름들로,
대략 모두 같은 크기였고, 비슷한 붉은 색과 갈색 얼룩의 패턴을 갖고 있었다. 그것들은 그
들의 환경의 비인간적 크기와 비교할 때만 작은 것이었다; 최소한 상당한 크기의 도시를 덮
을 만한 것들이었다.

  그것들은 분명히 살아 있었는데, 그것들은 공중의 산들의 측면을 따라 천천히 이동하고
있었고, 거대한 양떼처럼 산들의 경사를 뜯어먹고 있었던 것이다. 그리고 그것들은 서로 미
터 파장으로 부르고 있었는데, 그들의 전파 음성은 희미하지만 목성 자체의 딱딱거리는 소
리와 진동에 대해서는 깨끗했다.

  살아있는 가스 주머니들이나 다름없이, 그것들은 얼어붙는 고도와 타오르는 깊이 사이의
좁은 지대에 떠 있었다. 좁은 지역, 맞다 - 하지만 지구의 생물권 전체보다 훨씬 더 큰 영
역이다.

  그것들은 혼자가 아니었다. 그들 사이를 신속하게 움직이고 있는 것은 다른 피조물로서
너무 작아서 못 보고 지나치기 쉬웠다. 어떤 것은 지구의 비행기와 신비할 정도로 닮았고
크기도 대략 비슷했다. 하지만 그것들도 역시 살아 있었다 - 아마 포식자, 아마 기생자, 아
마 목동이기도 할 것이다.

  진화의 새로운 장 전체가, 유로파에서 얼핏 본 것과 완전히 이질적인 것으로서, 그 앞에
펼쳐져 있었다. 지구의 대양에 사는 오징어처럼 제트 추진 가오리들이 있어서, 거대한 가스
주머니들을 사냥하고 게걸스레 먹고 있었다. 하지만 풍선들이 방어장비가 없는 것은 아니었
다; 어떤 것은 전기 번개로 맞받아 싸웠고 킬로미터 길이의 사슬톱 같은 촉수로 할퀴기도
했다.

  훨씬 이상한 형태도 있었는데, 기하학의 거의 모든 가능성을 개발하는 듯했다 - 이상야릇
하고 반투명한 연, 사면체, 구, 다면체, 비비꼬인 리본들의 엉킨 덩어리... 목성의 대기의 무
지막지한 부유 생물, 그것들은 재생산할 수 있을 정도로 충분히 오래 살 때까지, 상승 기류
속에서 거미줄처럼 떠다니기 위해 설계되었다; 그리고 나서 그들은 깊이 쓸려 내려가 탄화
되고 새로운 세대로 순환되었다.

  그는 지구 면적의 백 배가 넘는 세계를 조사하고 있었고, 그가 많은 경이들을 보았음에도,
지성의 흔적은 없었다. 거대한 풍선들의 전파 음성은 경고나 공포의 단순한 메시지를 전달
할 뿐이었다. 사냥꾼들조차, 그것들은 보다 고도한 조직을 개발시키리라 기대되었음에도, 지
구의 대양의 상어나 마찬가지로 - 지성 없는 자동장치들이었다.

  그리고 그 모든 감동적인 크기와 신기함에 대해, 목성의 생물권은 깨지기 쉬운 세계, 안개
와 거품의 장소, 상층 대기의 번개에 의해 형성된, 석유 화학물들의 계속적인 눈송이들로 만
들어진 섬세한 비단실들과 종이 두께의 조직들의 세계였다. 구조물들의 일부는 비누 거품보
다는 훨씬 견고했다; 가장 외경스러운 포식자들도 지구의 가장 연약한 육식동물에 의해 조
각조각 찢겨 질 수 있었다.

  훨씬 거대한 규모로 유로파처럼, 목성은 환경적으로 막다른 골목에 있었던 것이다
(cul-de-sac). 의식은 여기서는 결코 나타나지 않을 것이다; 만약 그런다고 해도, 발육이 제
한된 존재로 운명을 맞을 것이다. 순수한 공기의 문화가 개발될 수도 있겠지만, 불이 존재할
수 없는 환경에서는, 고체는 극히 드물게 존재할 것이고, 결코 석기 시대(Stone Age)에는
이르지 못할 것이다.
31. 육아실



미스 프린글

기록

  자, 인드라 - 딤 - 나는 좋은 형태로 전해졌기를 바랍니다 - 나는 아직 그것이 믿기 어렵
다는 것을 발견해요. 그러한 모든 환상적인 피조물들 - 분명히 우리는 그들의 전파 음성을
포착했었을 겁니다, 우리가 그것을 이해할 수는 없었을 테지만요! - 순간적으로 지워졌고,
목성은 태양으로 될 수 있었습니다.

  그리고 이제 우리는 이유를 이해할 수 있습니다. 그건 유롭스들에게 기회를 주기 위해서
였어요. 얼마나 무자비한 논리인지요: 지성이 유일하게 중요한 것입니까? 나는 테드 칸과
이것에 대해서 나눌 긴 논쟁을 볼 수 있어요 -

  다음 질문입니다: 유롭스들은 합격할까요 - 아니면 그들은 영원히 유치원 - 그건 아니군
요 - 육아실에 박힌 채 유지될까요? 천년은 아주 짧은 기간임에도, 기대된 약간의 진보가
있었지만, 데이브에 의하면 그들은 그들이 지금 바다를 떠날 때와 정확히 같다고 하더군요.
아마 그게 문제일 겁니다: 그들은 여전히 한 다리 - 아니면 한 가지! - 를 물 속에 담그고
있거든요.

  그리고 여기 우리가 완전히 틀렸던 게 또 하나 있습니다. 우리는 그들이 자기 위해 물로
돌아간다고 생각했지요. 그건 순회하는 단순한 한 방법입니다 - 그들은 땅에 올 때 먹기 위
해, 또 자기 위해 돌아갑니다! 우리가 그들의 구조로부터 추측했던 대로 - 그 가지들의 네
트워크 - 그들은 플랑크톤 사육자들입니다...

  나는 데이브에게 물었어요,  그들이 짓는 이글루는 어떤가요. 그들은 기술적인 진보를 보
이나요?  그리고 그가 말했습니다 - 실제로는 아닌데 - 그것들은 그들이 해저에서 만들었
던 구조물들의 개조일 뿐이고, 그들을 다양한 포식자들 - 특히 날으는 양탄자처럼 생긴 것
들, 축구경기장만큼 크답니다 - 로부터 보호하기 위한 것이랍니다...

  그럼에도, 한 지역이 있는데, 그들의 독창성 - 심지어 창조성을 보여주는 곳입니다. 그들
은 금속에 매혹되었어요, 아마 그것들이 대양에 순수한 형태로는 존재하지 않기 때문일 겁
니다. 그것이 쯔엔Tsien 이 벗겨진 이유입니다 - 똑같은 일이 그들의 영지에 종종 내려앉은
탐사선들에도 일어났지요.

  그들은 그들이 수집한 구리와 베릴륨과 티타늄으로 무얼 할까요? 유용한 일이 아닐까봐,
걱정됩니다. 그들은 그것을 모두 한 장소에 쌓아올려서, 그들이 다시 조립하고 있는 환상적
인 무더기를 만듭니다. 그들은 미적 감각을 개발할 수 있어요 - 나는 현대 예술 박물관
(Museum of Modern Art)에서 그보다 못한 것을 봤지요... 하지만 나는 다른 이론을 생각했
어요 - 당신들은 적하숭배(cargo cult)에 대해 들어본 적 있나요? 20세기 중에, 아직 존재하
던 일부 원시적인 부족들이 대나무로 비행기의 모사품을 만들고는, 때때로 그들에게 놀라운
선물을 가져다주는 하늘에 있는 큰 새를 유인하기를 희망했었죠. 아마 유롭스들도 같은 생
각을 갖고 있을 겁니다.

  이제 여러분이 내게 요청하던 질문입니다... 데이브는 무엇인가? 그리고 어떻게 그 - 그리
고 할 - 이 그들이 무엇이건 간에 그렇게 되었는가?

  빠른 답변은, 물론, 그들 둘 다 모노리스의 엄청난 기억 속에 있는 에뮬레이션 - 시뮬레
이션이라는 겁니다. 대부분의 시간 그들은 비활성화 되어 있어요; 내가 이것에 대해 데이브
에게 물었을 때, 그는 그가  깨어있었고  - 그의 실제 표현입니다 - 전부 겨우 오십년 동안
만요, 천년 간 그의, 어, 변형으로 있었다고 합니다.

  내가 그가 그의 인생을 빼앗긴 데 대해 분개하는지 물었을 때, 그는 말하기를,  왜 내가
분개해야 하지? 나는 나의 기능을 완벽하게 수행하고 있는데. 라고 했습니다. 맞아요, 그건
완전히 할처럼 들리는군요! 하지만 나는 그게 데이브였다고 믿어요 - 만약 지금 거기에 어
떤 구별이 있다면 말이지요.

  스위스 육군 나이프 비유가 생각나요? 할맨은 이 무수한 우주적 나이프들의 한 요소입니
다.

  하지만 그는 완전히 수동적인 도구는 아닙니다 - 그가 깨어있을 때, 그는 약간의 자치와
독립을 갖지요 - 아마 모노리스가 통제를 무효화하는 것으로 설정되는 한계 내에서일 겁니
다. 여러 세기 동안, 그는 목성을 조사하는 일종의 지성 탐사체로 사용되었습니다 - 당신들
이 보았던 것처럼 말이죠 - 가니메데와 지구에서. 그것은 플로리다에서 있었던 수수께끼 같
은 사건, 데이브의 옛 여자친구에 의해 보고된 것과, 그의 어머니가 임종하기 직전, 그녀를
돌보던 간호사에 의해 보고된 사건을 확증해 줍니다... 아누비스 시티에서 마주친 것들과 마
찬가지로요.

  그리고 그것은 또한 다른 수수께끼를 설명합니다. 나는 데이브에게 직접 물었어요:  왜 나
는 유로파에 착륙하도록 허락 받았습니까, 모든 사람이 수세기 동안 쫓겨났는데요? 나는 그
렇게 될 거라고 기대했었는데요!

  답변은 어이 없을 정도로 간단하더군요. 모노리스는 우리에 대한 눈을 유지하기 위해서,
때때로 데이브 - 할맨을 사용합니다. 데이브는 나의 구출에 대해서 모두 알고 있었습니다 -
내가 지구와 가니메데에서 했던 몇 번의 미디어 인터뷰를 보기까지 했지요. 나는 그가 나와
접촉하기를 시도하지 않은 것에 대해 내가 아직도 약간의 상처를 갖고 있다고 말해야만 했
지요! 하지만 최소한 그는 내가 도착했을 때 환영해 주었습니다...

  딤 - 팰콘Falcon 이 떠나기 전에 나는 아직 48시간이 있습니다 - 나와 함께건 아니건 간
에요! 나는 내가 그들을 필요로 할 거라고 생각하지는 않고, 지금 나는 할맨과 접촉하고 있
습니다; 우리는 아누비스로부터 쉽게 접촉할 수 있어요... 만약 그가 그렇게 하기를 원한다
면요.

  그리고 나는 가니메데로 가능한 빨리 돌아가고 싶습니다. 팰콘Falcon 은 멋진 작은 우주
선이지만, 그 연관부는 개선되어야 겠습니다 - 그건 여기서 기미가 보이기 시작했지요, 그
리고 나는 샤워가 하고 싶어 미치겠군요.

  당신들 - 그리고 특히 테드 칸을 보기를 원합니다. 우리는 내가 지구로 돌아가기 전에,
할 얘기가 아주 많습니다.

저장

전송
Ⅴ. 종결



                             있는 모든 수고는
                    처음의 실수를 돕지 못한다;
                        바다에 비가 내려도,
                    바다는 여전히 짜다.
                            A. E. HOUSMAN
                              MORE POEMS



32. 유한 신사



전체적으로, 흥미는 있었지만, 별 사건 없는, 전체 인류에게 가져온 시간과 운명(Time and
Fate)을 기뻐하고 슬퍼하는 것으로 강조된 삼십 년이 지났다. 기쁨들 중 가장 큰 것은 완전
히 예기치 못한 것이었다; 사실, 그가 가니메데를 향해 지구를 떠나기 전, 풀은 바로 그 생
각을 터무니없다고 생각해서 깨끗이 잊어버렸던 것이다.

  옆에 없는 것이 사랑을 더 좋아지게 한다(absence makes the heart grow fonder)는 격언
에는 많은 진실이 있었다. 그와 인드라 월리스가 다시 만났을 때, 그들은, 그들의 비아냥거
림과 때때로 일어나는 의견 차이에도 불구하고, 그들이 생각했던 것보다 더 가까웠다는 것
을 발견했다. 한 가지는 다른 것을 이끌어낸다 - 그들의 공동의 기쁨, 돈 월리스와 마틴 풀
을 포함시켜서 말이다.

  가족을 시작하기에는 인생에서 다소 늦었다 - 천년이라는 작은 문제와는 아주 다른 것이
다 - 또 앤더슨 교수는 그들에게 불가능할 지도 모른다고 경고했다. 또는 더 나빠질 수도
있다고...

   당신은 당신이 깨닫는 것보다 더 많은 방법으로 행운아로군요,  그가 풀에게 말했다.  방
사선 피해가 놀라울 정도로 적고, 우리는 당신의 손상되지 않은 DNA에서 모든 기초적인
수선을 할 수 있었어요. 그러니 기뻐하십시오 - 하지만 내가 O.K.를 줄 때까지 가족을 시작
할 수는 없습니다.

  검사는 시간을 요하는 것이었는데, 앤더슨이 염려한대로, 추가적인 수선이 필요했다. 한
가지 중요한 퇴행이 있었다 - 결코 생존할 수 없을 것이었다, 임신 이후 첫 번째 몇 주를
넘기도록 허락된다 해도 말이다 - 하지만 마틴과 돈은 완벽했고, 정확한 수의 머리, 팔과
다리를 갖고 있었다. 그들은 모두 잘 생겼고 지적이었으며, 그들을 맹목적으로 사랑하는 부
모들 - 계속 최고의 친구를 유지했고, 15년 후에는, 다시 독립할 수 있었다 - 에 의해 망쳐
지는 것을 피하기 위해 겨우 다루어졌다. 그들의 사회적 성취 평점(Social Achievement
Rating) 덕분에, 그들은 다른 아이를 갖도록 허가 - 게다가, 권고 - 되었지만, 그들은 그들
의 놀라운 행운에 또 하나의 추가적인 짐을 놓지 않기로 결정했다.

  한 가지 비극이 이 시기 중에 풀의 개인적 삶에 그림자를 드리웠다 - 또 게다가, 전체 태
양계 공동체에 충격을 주었다. 찬들러 선장과 그의 전 승무원들이 그들이 답사하고 있던 혜
성의 핵이 갑자기 폭발하면서 실종되었고, 골리앗Goliath 은 파괴되어 완전히 몇 개의 조각
들만 남게 되었던 것이다. 그러한 폭발은 - 극저온에서 존재하는 불안정한 분자들 사이의
반응에 의해 생기는데 - 혜성 수집가들에게는 잘 알려진 위험이었고, 찬들러는 그의 경력
중에 여러 번 겪었던 일이었다. 누구도 그렇게 경험 많은 우주인이 놀라서 일으킨 정확한
사건을 알지 못할 것이었다.

  풀은 찬들러를 몹시 그리워했다: 그는 그의 인생에서 유일한 역할을 수행했고, 누구도 그
를 대신할 사람은 없었다 - 누구도, 중요한 모험을 공유하고 있는 데이브 보먼을 제외하고
말이다. 그들은 종종 다시 함께 우주로 나갈 계획을 세웠는데, 어쩌면 오르트 구름(Oort
Cloud), 고갈되지 않을 얼음의 부를 제외하면 알려지지 않은 수수께끼와 너무나 먼 거리만
가진, 그곳 밖으로 나가는 모든 방법을 세웠다. 아직 약간의 일정의 충돌이 항상 그들의 계
획을 번복시켰고, 이것은 결코 존재할 수 없을 미래를 위한 희망일 뿐이었다.

  풀이 오랫동안 바랬던 또 다른 목표가 드디어 달성되었다 - 의사의 지시에도 불구하고
말이다. 그는 지구에 내려갔었다: 그리고 한번으로 충분했다.

  그를 태우고 여행했던 운송 수단은 그의 시대의 운 좋은 전신마비 환자에 의해 사용되었
던 휠체어와 거의 똑같이 생겼다. 그것은 모터로 작동되었고, 부드러운 표면 위를 무리 없이
굴러 갈 수 있는 풍선 타이어가 달려 있었다. 하지만, 그것은 날 수도 있었다 - 약 20센티
미터 정도 - 작지만 아주 강력한 한 세트의 선풍기에 의해 만들어진 에어 쿠션 위에서 말
이다. 풀은 그렇게 원시적인 기술이 아직도 사용된다는 것에 놀랐지만, 관성-제어 장비
(inertia-control device)는 그렇게 작은 규모의 응용에는 너무 부피가 컸다.

  그의 호버의자(hoverchair)에 편안히 앉은 채, 그는 그가 아프리카의 중심부로 내려갈 때
자신의 몸무게가 증가하는 것을 거의 느끼지 못했다; 숨쉬는 데 약간의 어려움을 느꼈지만,
우주비행사 훈련 중에는 훨씬 더 나쁜 것도 경험했었다. 그가 대비하지 못했던 것은 타워의
기부를 이루고 있는 무지막지하고, 하늘을 꿰뚫는 실린더 밖으로 굴러 나왔을 때 그를 엄습
했던 용광로같은 열풍이었다. 아직까지는 아침이었다: 낮에는 도대체 어떨까?

  그는 후각이 공격받았을 때 겨우 열에 적응했다. 수많은 냄새들이 - 불쾌하지는 않았지
만, 모두 익숙하지 않은 - 그의 주의를 요구했다. 그는 그의 입력회로에 과부하가 걸리는
것을 피하기 위한 시도로, 잠시 동안 눈을 감았다.

  그가 그러고 나서 다시 눈을 떠야겠다고 결정하기 전에, 그는 약간의 크고, 습기찬 물체가
그의 등을 만지는 것을 느꼈다.

   엘리자베스에게 안녕이라고 하십시오,  그의 가이드인, 전통적인 위대한 백인 사냥꾼
(Great White Hunter) 복장을 입은 억센 청년이 말했는데, 그 복장은 어떤 실제적인 쓰임을
보여주기에는 너무 단정했다:  그녀는 우리의 공식 환영객입니다.

  풀은 그의 의자에서 몸을 틀어, 자신이 아기 코끼리의 감정이 풍부한 눈을 바라보고 있다
는 것을 발견했다.

   안녕, 엘리자베스,  그는 다소 힘없이 답했다. 엘리자베스는 그녀의 코를 들어올려 경례
를 하고, 예절바른 사회에서는 대개 들리지 않는 소리를 냈다, 풀은 이것이 잘 의도된 것이
라는 확신을 느꼈지만 말이다.

  전체적으로, 그는 행성 지구에서는 한 시간도 소비하지 않았는데, 스카이랜드에 있는 것들
에 비해 형편없이 발육이 저하된 나무들의 밀림 가장자리를 따라가면서, 수많은 지역 동물
군과 마주치곤 했다. 그의 가이드는 사자들의 친절에 대해 사과했는데, 관광객들에 의해 망
쳐져 버렸기 때문이었다 - 하지만 악어들의 심술궂은 표현들이 훨씬 큰 보상이 되었다; 여
기는 자연의 법칙이 있었고 변화되었다.

  그가 타워로 돌아오기 전에, 풀은 그의 호버의자에서 몇 발자국 떼어놓는 모험을 했다. 그
는 이것이 자신의 등에 자신의 몸무게를 싣는 것과 같은 걸 거라는 것을 알았지만, 불가능
한 묘기처럼 보이지는 않았던 것이다, 또 그는 그것을 시도하지 않으면 자신을 용서하지 못
할 것이었다.

  그건 좋은 생각은 아니었다; 아마 그는 더 시원한 기후에서 시도해 보았어야 할 것이다.
열 두 발자국도 걷기 전에, 그는 기진맥진해져 의자의 사치스러운 수중으로 돌아온 것을 기
뻐했다.

   충분해요,  그는 지쳐서 말했다.  타워로 돌아갑시다.

  그가 엘리베이터 로비로 굴러 들어갈 때, 그는 그의 도착의 흥분 중에 대강 지나쳐 버렸
던 표지를 보았다.


                    아프리카에 오신 걸 환영합니다!
                    황야에는 세계가 보존되어 있다.

                                헨리 데이빗 써로우(1817-1862)


  풀이 흥미있어 하는 것을 보면서, 가이드가 물었다,  그를 압니까?

  그것은 풀이 너무나 자주 들은 모든 질문들과 같은 종류였고, 그 순간에는 그는 그것을
다룰 준비가 되어 있다고 느끼지 못했다.

   그렇지는 않은 것 같군요,  그는 힘없게 답했다, 거대한 문이 그들 뒤로 닫히면서, 인류
의 가장 어린 시절의 고향의 장면, 냄새, 소리들이 끊겼다.

  그의 수직 사파리는 지구를 방문하려는 그의 욕구를 만족시켰고, 그는 그가 레벨 10,000
- 이 민주주의 사회에서조차, 이름난 위치에 있는 그의 아파트로 돌아왔을 때 깨달은 갖가
지 통증과 고통을 무시하기 위해서 최선을 다했다. 하지만, 인드라는, 그의 출현에 의해 다
소 충격을 받았고, 그에게 곧장 침대로 가도록 지시했다.

   안타에우스 같군요 - 하지만 반대로요!  그녀가 험악하게 불평했다.

   누구요?  풀이 물었다: 그의 아내의 박식함이 다소 질리게 할 때도 있었지만, 그는 자신
에게 열등감을 주도록 허용하지는 않을 결심이었다.

   대지의 여신, 가이아의 아들이죠. 헤라클레스가 그와 싸웠었죠 - 하지만 매번 대지로 던
져졌을 때마다, 안타에우스는 그의 힘을 회복했죠.

   누가 이겼죠?

   헤라클레스요, 당연하죠 - 공기 중에서 안타에우스를 붙잡았거든요, 그래서 엄마는 그의
배터리를 재충전해 줄 수 없었어요.

   글쎄요, 나는 내 것을 재충전하는 데 오래 걸리지는 않을 거라고 확신하는데요. 그리고
나는 한 가지 교훈을 배웠다구요. 만약 내가 더 연습을 하지 않을 거라면, 나는 루나 중력
레벨(Lunar Gravity Level)로 올라가야 할 지도 모른다는 거요.

  풀의 좋은 해결책은 한 달을 꽉 채워 지속되었다: 매일 아침 그는 매번 아프리카 타워의
다른 레벨을 선택하며, 상쾌한 5 킬로미터 구보를 했다. 어떤 층들은 여전히 광대하고, 메아
리가 울리는 금속의 황무지 같아서 누구도 거주하지 않을 것 같았지만, 다른 층들은 당황스
러울 정도로 다양한 건축 스타일로 치장되고 개발되어 있었다. 많은 것들은 과거 시대와 문
화로부터 꾸어온 것들이었다; 다른 것들은 풀이 방문할 생각도 않을 미래에서 암시를 받은
것들이었다. 최소한 지루함의 위험은 없었고, 걷는 중에 그는 자주, 경의를 표하는 거리에서,
우호적인 어린이들의 작은 무리와 동행했다. 그들은 거의 오랫동안 뒤떨어지지 않고 그를
따라갈 수는 없었다.

  어느날, 풀이 샹젤리제(Champs Elysees)의 모방이라고 확신하며 - 인구가 아주 드물었음
에도 - 성큼성큼 걸어 내려가고 있을 때, 그는 갑자기 낯익은 얼굴을 발견하게 되었다.

   다닐!  그가 불렀다.

  그 사람은 아주 작은 눈치조차 채지 못했고, 풀이 다시, 이번엔 훨씬 크게 불렀을 때도 그
랬다.

   나를 기억 못하겠어요?

  다닐 - 또 지금 그가 잡고 있는 사람은, 풀은 그의 정체에 대해 추호도 의심하지 않았는
데, 진정으로 당황한 것처럼 보였다.

   죄송합니다,  그가 말했다.  당신은 풀 선장이로군요, 당연하겠죠. 하지만 나는 우리가 전
에 만난 적이 결코 없었다고 생각합니다만.

  이제 풀이 당황할 차례였다.

   제가 멍청했군요,  그는 사과했다.  분명히 당신을 다른 사람과 착각했나 봅니다. 즐거운
하루 되십시오.

  그는 다닐을 만나게 되어, 또 그가 정상 사회로 돌아와 있다는 것을 알게 되어 기뻤다. 그
의 원래 범죄가 도끼 살인이건 도서관 반납 연체건 간에 더 이상 그의 이전 주인의 관심거
리가 되지는 못했다; 거래가 청산되면, 장부는 닫게 되는 법이다. 풀이 때때로 그가 어렸을
때 자주 즐겼던 경찰과 도둑(cops-and-robbers) 연속극을 그리워하기는 했지만, 그는 현재
의 지혜를 수용할 만큼은 성장했다: 지나친 병리학적 행동에 대한 흥미는 그 자체로 병리학
적인 것이다.

  미스 프린글, 마크 Ⅲ(Miss Pringle, Mk Ⅲ)의 도움으로, 풀은 그의 생활 일정표를 짤 수
있었고, 그가 쉬면서 그의 브레인캡을 무작위 탐색(Random Search)으로 세팅하고, 그의 흥
미 영역을 검색할 수 있을 때는 때때로 빈 시간을 가질 수도 있었다. 그의 직접적인 가족
외에, 그의 주요 관심사는 여전히 목성/루시퍼와 그 달들에 있었고, 그가 그 문제의 지도적
전문가이며, 유로파 위원회(Europa Committee)의 영구적인 일원으로 인식되었기 때문에, 적
지 않은 것이었다.

  이것은 거의 천년 전에, 수수께끼의 위성에 대해 고찰하기 위해서 설립된 것으로, 어떤 것
이든지, 무엇이든 할 수 있었다. 수세기에 걸쳐, 광대한 양의 정보가 축적되었는데, 1979년의
보이저Voayger 의 플라이바이(flyby)와 1996년 - 풀이 태어난 바로 그 해 - 궤도비행하는
갈릴레오Galileo 우주선에 의한 세부 조사에까지 줄곧 거슬러 간다.

  대부분의 길게 살아남은 조직들처럼, 유로파 위원회는 천천히 화석화되었고, 이제는 어떤
중요한 진전이 있을 때에만 만났다. 먼저 할맨이 다시 나타남으로써 깨어났고, 정력적인 새
의장이 임명되었는데 그의 첫 번째 임무는 풀을 조직의 일원으로 흡수하는 것이었다.

  이미 기록된 것 말고 그가 기여할 수 있는 것은 거의 없었지만, 풀은 위원회에서 아주 행
복했다. 그것은 분명히 그 자신을 쓸모 있게 만들어주는 직책이었고, 또한 그에게 그가 부족
하지 않더라도 그에게 공직을 주었다. 이전에 그의 지위는  국가적 보물(national treasure)
로 불렸던 것으로, 그는 힘없이 당황스러운 것을 알았었다. 풀은 전쟁으로 피폐한 이전 시대
가 상상할 수 있는 모든 꿈보다 더 부유한 세계에 의해 사치 속에 사는 것이 기뻤음에도 불
구하고, 그는 자신의 존재를 정당화하려는 욕구를 느꼈다.

  그는 또한 다른 욕구도 느꼈는데, 그것은 그 자신에게조차 거의 분명하지 않았다. 할맨이
그와 이야기했었던 것, 간단히 말하면, 그들의 이상한 접촉은 20년 전이었다. 풀은 그가 원
한다 해도, 확실히 그렇게 쉽게 다시 할 수는 없을 것이었다. 모든 인류의 접촉이 더 이상
그에게 흥미 거리가 되지 않는 것인가? 그는 아니기를 바랬다; 아직 그의 침묵에 대한 한
가지 설명은 있었다.

  그는 시어도어 칸 - 활동적이고 신랄할 뿐 아니라, 이제는 가니메데에 있는 유로파 위원
회의 대리인이 된 - 과 자주 연락했다. 풀이 지구로 돌아온 이후에도, 칸은 보먼과의 통신
채널을 열어 두기 위한 헛된 노력을 계속하고 있었다. 그는 왜 중대한 철학적 역사적 흥미
들에 대한 중요한 질문들의 긴 목록이 간단한 답장조차 없는 지 이해할 수 없었다.

   모노리스가 당신의 친구 할맨을 아주 바쁘게 해서 그가 나와 대화할 수 없는 게 아닐까
요?  그는 풀에게 불평했다.  어쨌든, 그의 시간에 그는 무엇을 하고 있는 겁니까?

  아주 합리적인 질문이었다; 그리고 답변이 왔다, 마른 하늘의 날벼락처럼, 보먼 그 자신으
로부터 말이다 - 완전히 평범한 화상전화(vidphone) 호출의 형태로.

--------------------------

※ 역자 주 : 여기에는 다소 이상한 부분이 있습니다. 만약 제 번역이 맞다면 프랭크 풀은
1996년에 태어났다는 얘기가 되는데, 그러면 목성 탐사 때 5살이었다는 말인가요? 제가 번
역을 잘 못했을 수도 있으므로 문제 단락의 전문을 올립니다( 풀 이 아니라,  할 이었다면 모
르겠지만요...).

 ... Over the centuries, it had accumulated a vast amount of information, going all the
way back to the Voyager flybys of 1979 ad the first detailed surveys from the orbiting
Galileo spacecraft of 1996 - the very year Poole had been born.
33. 접촉



 안녕, 프랭크, 데이브라네. 자네에게 아주 중요한 메시지가 있다네. 나는 자네가 지금 아프
리카 타워에 있는 자네의 방에 있을 거라고 생각하네. 그렇다면, 궤도상의 기계부에 우리 선
생님의 이름을 보내서 자네임를 확인해 주게. 나는 육십 초 동안 기다릴 거고, 답변이 없다
면 정확히 한 시간 내에 다시 오도록 하지.

  그 시간은 풀이 충격에서 회복될 만큼 충분히 길지 않았다. 그는 놀라움은 물론이고, 잠깐
기쁨의 파도를 느꼈다, 다른 감정이 그것을 대신하기 전에 말이다. 그는 보먼의 소식을 다시
듣게 되어 기뻤지만,  아주 중요한 메시지 라는 어구가 확실히 불길하게 들렸다.

  최소한 다행이긴 해, 풀은 스스로에게 말했다, 그는 내가 기억할 수 있는 몇몇 이름들 중
하나를 불렀어. 너무나 강해서 그들이 거기에 숙달되는 데 일 주일이나 걸렸던 글래스고 억
양을 가진 스코틀랜드인을 잊을 수 있을까? 하지만 그는 눈부신 강사였었다 - 당신이 그가
말하는 것을 이해할 수 있다면 말이다.

   그레고리 맥비티 박사.

   수신했음. 이제 자네의 브레인캡 수신기의 스위치를 넣어 주게. 이 메시지를 다운로드하
는 데 3분 정도 걸릴 거야. 모니터를 시도하지는 말고: 나는 10대 1 압축을 사용하고 있다
네. 시작하기 전에 2분 정도 기다려주겠네.

  도대체 그는 이것을 어떻게 다루고 있는 걸까? 풀은 의아했다. 목성/루시퍼는 이제 50 광
분이나 떨어져 있어서, 이 메시지는 틀림없이 거의 한 시간 전에 보내진 것일 것이다. 분명
히 주로 가니메데-지구 광선에 꾸러미를 전달하는 지적인 대리인과 함께 보내질 것이다 -
하지만 그것은 아마도 모노리스의 내부를 도청할 수 있는 자원을 가진, 할맨에게는 하찮은
재주일 것이다.

  브레인박스에 지시 광선이 깜박거리고 있었다. 메시지가 들어오고 있었던 것이다.

  할맨이 사용하고 있는 압축이라면, 풀이 실시간으로 메시지를 흡수하는 데 반시간은 걸릴
것이었다. 하지만 그가 자신의 평화로운 일상생활이 돌연 끝나게 되었다는 것을 아는 데는
십분 정도밖엔 필요하지 않았다.
34. 심판



보편적이고 순간적인 통신의 세계에서는, 비밀을 지킨다는 것이 매우 어려웠다. 이것은 중요
했고, 풀은 즉시, 직접 토의(face-to-face discussion)를 하기로 결정했다.

  유로파 위원회는 불평했지만, 그 모든 구성원들이 그의 아파트에 모여들었다. 그들은 일곱
명이었다 - 행운의 숫자, 의심할 바 없이 달의 위상에서 제안되었을 것인데, 이미 인류를
매료시켰었다. 위원회 구성원들 중 세 명은 풀이 처음 만나는 이들이었다, 지금은 그가 브레
인캡 이전 삶에서 그가 할 수 있었던 것보다 그들 모두를 훨씬 더 철저히 알았음에도 말이
다.

   오코너 의장, 위원회의 구성원 여러분 - 나는 몇 마디 하기를 원합니다 - 몇 마디만요,
약속하지요! - 내가 유로파로부터 받은 이 메시지를 당신들이 다운로드하기 전에 말입니다.
그리고 이것은 내가 구두로 하는 것을 더 좋아하는 일입니다; 그게 내게는 훨씬 자연스럽지
요 - 나는 내가 직접적인 정신적 전달을 너무 가볍게 하는 건 아닐 거라고 생각합니다.
   여러분 모두가 알 듯이, 데이브 보먼과 할은 유로파에 있는 모노리스에서 에뮬레이션으
로 저장되어 있습니다. 아마 그것은 한번 유용하다는 것을 알게 된 도구는 결코 버리지 않
나 봅니다, 때때로 그것은 할맨을 활성화시켜서, 우리 문제를 감시하게 했죠 - 그들이 그것
에 관심이 생기기 시작할 때 말입니다. 내가 짐작하기로는, 나의 도착이 그랬던 것 같습니다
- 어쩌면 내가 자만심에 빠진 것일 수도 있지만요!
   하지만 할맨은 단순한 수동적인 도구는 아닙니다. 데이브 요소는 여전히 인간에게 기원
하는 그 어떤 것을 간직하고 있습니다 - 심지어 감정까지요. 또 우리는 함께 훈련받았기 때
문에 - 몇 년 동안 거의 모든 것을 공유했죠 - 그는 아마 어떤 다른 이보다 나와 대화하는
것이 훨씬 쉽다고 알고 있을 겁니다. 나는 그가 그것을 즐기기를 바라지만, 그건 아마 지나
치게 강한 단어 같군요...
   그는 또한 호기심이 강하고 - 탐구적이며 - 어쩌면 야생의 표본처럼, 자신이 수집된 방
식에 대해 약간 분개하고 있는 것 같습니다. 아마 우리 존재에도 불구하고, 모노리스를 창조
한 지성들의 관점에서는 그렇겠죠.
   그러면 그 지성은 지금 어디에 있는 걸까요? 할맨은 어쩌면 답을 알고 있을 겁니다, 그
리고 그것은 으시시한 일이죠.
   우리가 항상 의심하듯, 모노리스는 어떤 종류의 은하 규모의 네트웍의 일부입니다. 그리
고 그 가장 가까운 접속점 - 모노리스의 통제장치거나, 그 직속 상관이겠죠 - 은 450 광년
떨어져 있습니다.
   편안하기에는 너무너무 가깝다고 할 수 있죠! 이것은 21세기초에 전송된 우리와 우리 문
제에 대한 보고가 반천년기 전에 도착했다는 것을 뜻합니다. 만약 모노리스의 - 그것을 감
독자(Supervisor)라고 부릅시다 - 가 즉시 답변한다면, 다음 지시가 지금쯤에는 도착하고 있
을 겁니다.
   또 그건 정확히 무슨 일이 일어나고 있는가 하는 거죠. 지난 며칠동안, 모노리스는 일련
의 연속적인 메시지를 받고 있었고, 아마 이것들과 일치하는, 새로운 프로그램을 셋업하고
있었습니다.
   불행히도, 할맨은 이 지시들의 본질에 대해서는 추측할 수밖에 없습니다. 여러분이 이 태
블릿을 다운로드할 때 여러분들이 모으게 될 것은, 그가 모노리스의 회로와 기억 뱅크에 제
한된 접근만 할 수 있으며, 그것과 한 가지 종류의 대화만 할 수 있다는 것입니다. 그게 맞
는 단어라면 - 여러분은 그에 대해 두 사람이 필요할 겁니다! 나는 사실 아직도 모노리스
가, 그 모든 능력에 대한, 의식을 소유하지 않고 있다는 생각을 붙잡을 수가 없습니다 - 그
게 존재한다는 것을 모른다해도 말입니다!
   할맨은 천년 동안 그 문제를 골똘히 생각해 왔습니다 - 켜져 있건 꺼져 있건 간에요 -
그리고 우리들 대부분이 했던 것과 같은 답변에 이른 것입니다. 하지만 그의 결론에는 분명
히 훨씬 더 비중을 두어야 합니다, 그의 내면의 지식 때문이지요.
   죄송합니다! 나는 농담을 하려는 것이 아니었습니다 - 하지만 여러분은 그걸 뭐라고 부
를 수 있겠습니까?
   무엇이건 간에 우리를 창조하는 문제를 다루었던 - 또는 최소한 우리의 조상들의 지성과
유전자를 수선했던 - 것은 다음에 할 일을 정하고 있습니다. 그리고 할맨은 비관적입니다.
아니오 - 그건 과장입니다. 그가 우리의 많은 기회를 생각하지 않는다고 말해줍시다, 하지
만 지금은 심각하게 걱정하기에는 관찰자가 너무나 떨어져 있습니다. 인류의 미래 - 생존!
- 는 그에게는 훨씬 더 흥미로운 문제는 아니겠지만, 그는 도우려는 의지를 갖고 있습니다.

  풀이 갑자기 말하던 것을 멈춰서, 열중하고 있던 그의 청중들을 놀라게 했다.

   이상합니다. 나는 막 놀라운 회상을 경험했습니다... 나는 그게 무슨 일이 일어나고 있는
지 설명하는 거라고 확신합니다. 나를 좀 참아 주십시오...
   데이브와 나는 발사 몇 주전의 어느 날, 케이프에 있는 해변을 따라 걸으면서, 이야기하
고 있었는데, 그 때 우리는 모래에 누워 있는 큰 딱정벌레를 보았습니다. 자주 그러듯이, 그
놈은 등을 땅에 대고 허공에서 다리를 휘저으며, 바로 일어서려고 애쓰고 있었습니다.
   나는 그것을 무시했지만 - 우리는 약간 복잡한 기술적인 토의에 몰두하고 있었거든요 -
데이브는 그러지 않았습니다. 그는 옆으로 비켜서서, 조심스럽게 그놈을 구두로 튀겨 올려
주었습니다. 그놈이 멀리 날아갈 때 내가 말했죠,  그게 좋은 생각이었다고 확신해요? 이제
그놈은 떨어져서 누군가의 입상작품인 국화를 씹어먹게 될 거라구요.  그리고 그가 답했습니
다,  아마 자네가 맞을 거야. 하지만 나는 그 점은 그놈에게 유리하게 해석해 주고 싶군.
   사과하겠습니다 - 내가 몇 마디만 하겠다고 약속한 것에 대해서만요! 하지만 나는 내가
그 사건을 기억했다는 게 정말 기쁘군요; 나는 정말로 거기에 바른 관점에 대한 할맨의 메
시지가 들어 있다고 믿습니다. 그는 인류에게 유리하게 해석해 주고 있습니다...
   이제 여러분의 브레인캡을 확인하십시오. 이건 고밀도 기록입니다 - U.V. 대역의 꼭대
기, 채널 110 입니다. 여러분을 편안하게 하세요, 하지만 여러분이 시선에 있다는 것은 확신
하십시오. 이제 시작합니다...
35. 전쟁 위원회



누구도 답변을 요청하지 않았다. 한번으로 충분했다.

  재생이 끝났을 때 잠시 동안 침묵이 있었다; 그리고 나서 의장인 오코너 박사가 그녀의
브레인캡을 치우고, 그녀의 빛나는 머리 가죽을 마사지한 후, 천천히 말했다.

   당신은 내게 지금 아주 적절해 보이는 당신의 시대에서 온 어구를 가르쳐 주었습니다.
이것은 벌레들의 깡통이군요.

   하지만 보먼 - 할맨 - 만이 그것을 열었습니다,  위원회 구성원 중 한 명이 말했다.  그
는 정말로 모노리스처럼 복잡한 것의 작동을 이해할까요? 아니면 이 모두가 그의 상상에 의
한 가상 시나리오입니까?

   나는 그가 상상을 많이 한다고 생각하지는 않습니다,  오코너 박사가 답했다.  그리고 모
든 것은 완벽히 확인되고 있습니다. 특히 전갈자리 초신성(Nova Scorpio)을 참고하시기 바
랍니다. 우리는 그게 사고였다고 추측합니다; 어쩌면 그건 - 심판이었을 지도 모릅니다.

   처음은 목성 - 지금은 전갈자리,  크라우스만 박사가 말했다, 그는 일반적으로 전설적인
아인슈타인의 환생으로 간주되는 탁월한 물리학자였다. 약간의 성형 외과 수술도, 그건 유언
비어였는데, 도움이 되었을 것이다.  다음 선은 누가 될까요?

   우리는 항상 추측했었습니다,  의장이 말했다,  TMA들이 우리를 감시하고 있다는 것을
말입니다.  그녀는 잠시 멈춘 다음, 애처롭게 추가했다;  정말 운이 없군요 - 정말 믿을 수
없을 정도로 운이 없군요! - 최종 보고서가 떨어진 것이, 하필 인류 역사에서 가장 나빴던
시기의 직후라니 말입니다!

  다시 침묵이 있었다. 모두들 20세기가 종종  고통의 세기 로 낙인찍힌다는 것은 알았다.

  풀은 드러나게 될 몇 가지 의견일치를 기다리는 동안, 중단시키지 않고 들었다. 그게 처음
은 아니었는데, 그는 위원회의 자질에 의해 감명 받았던 것이다. 누구도 애완동물 이론을 입
증하거나, 논쟁의 요점을 계산하거나, 자아를 팽창시키려고 하지 않았다: 그의 시대에, 우주
국 기술자들과 행정가들, 의원들과, 공업적 간부들 사이에서 들었던 까다로운 성미의 논쟁들
과의 대조를 그리는 것을 도울 수는 없었다.

  그래, 인류는 의심할 바 없이 향상되었다. 브레인캡은 부적응을 제거하는 데만 도움이 되
는 것이 아니라, 교육의 효율을 엄청나게 증가시켜 주었다. 되는대로 그는 네 명을 생각했다
- 인드라, 찬들러 선장, 칸 박사, 그리고 동경하는 기억 속의 드래곤 레이디.

  의장은 모두가 말할 때까지 토의가 부드럽게 앞뒤로 흘러가도록 한 후, 그녀의 요약을 시
작했다.

   분명한 첫 번째 질문 - 우리가 이 위협을 얼마나 심각하게 받아들여야 하는가 - 는 시
간을 허비할 가치가 없습니다. 잘못된 경보건, 잘못 이해한 것이건, 그것은 잠재적으로 너무
나 중요해서, 우리는 그 반대에 대한 완전한 증명을 하기 전까지는 그것이 사실이라고 가정
해야 합니다. 동의합니까?
   좋아요. 그리고 우리는 우리가 얼마나 많은 시간을 가지고 있는 지 알지 못합니다. 그래
서 우리는 위험이 즉각적인 것이라고 가정해야 합니다. 어쩌면 할맨이 우리에게 추가의 경
고를 보내 줄 수는 있겠지만, 그 때쯤엔 너무나 늦었을 수도 있습니다.
   그래서 우리가 결정해야 하는 유일한 것은 이것입니다: 우리가 모노리스처럼 강력한 것
에 대항해서, 우리 자신을 어떻게 보호할 수 있겠는가? 목성에 일어난 일을 보세요! 그리고,
어쩌면, 전갈자리 초신성도요...
   나는 맹목적인 힘은 소용이 없을 거라고 확신합니다, 어쩌면 우리는 그 선택을 탐색해야
하겠지요. 크라우스만 박사 - 초-폭탄을 만드는 데 얼마나 걸릴까요?

   구상은 아직도 존재한다고 생각합니다, 그래서 연구는 불필요할 겁니다 - 오, 아마 2주일
정도 걸리겠군요. 열핵무기는 다소 간단하고, 흔한 재료를 사용합니다 - 무엇보다, 그것들이
만들어진 것은 두 번째 천년기까지 거슬러 올라갑니다! 하지만 만약 여러분이 정교한 것을
원한다면 - 반물질 폭탄이나, 미니-블랙-홀 같은 것을 말한다면 - 글쎄요, 몇 달 쯤 걸릴
수도 있지요.

   고마워요; 당신은 그에 대한 조사를 시작해 줄 수 있지요? 하지만 내가 말했듯이, 나는
그게 작동할 거라고는 믿지 않습니다; 분명히 그러한 힘을 다룰 수 있는 어떤 것이 그것에
대항하여 역시 자신을 보호할 수도 있을 겁니다. 그래서 - 다른 의견 있나요?

   협상할 수는 있을까요?  한 위원이 물었지만, 그리 희망적이지는 않았다.

   무엇과... 아니면 누구와?  크라우스만이 물었다.  우리가 발견한 것처럼, 모노리스는 근
본적으로 순수한 기계이고, 그렇게 하도록 프로그램된 대로만 작동합니다. 아마 프로그램은
약간의 융통성을 갖고 있겠지만, 우리가 말할 방법은 없을 겁니다. 그리고 우리는 확실히 본
부에 호소할 수도 없습니다 - 그것은 천 광년의 반이나 되는 거리에 있다구요!

  풀은 중단시키지 않고 들었다; 그가 토의에 기여할 수 있는 것은 없었으며, 참으로 그 대
부분이 완전히 그의 머리에 있었다. 그는 어느덧 우울해지기 시작했다; 이게 더 나을까, 그
는 의아해 했다, 이 정보를 전하지 않는 것이? 그리고 나서, 만약 그게 잘못된 경보였다면,
누구도 더 나빠지지는 않을 것이다. 그리고 만약 그렇지 않다면 - 글쎄, 인간성은 여전히
마음의 평화를 가질 것이다, 피할 수 없는 심판의 날이 기다리기 전에 말이다.

  그가 이 어두운 생각을 여전히 숙고하고 있을 때, 그는 친숙한 단어에 의해 갑자기 경계
를 받았다.

  위원회의 한 조용한 구성원, 풀이 결코 기억할 수 없고, 발음하는 것은 훨씬 적을, 너무나
길고 어려운 이름을 가진 사람이, 갑자기 두 단어로 토의에 끼어 들었다.

   트로이의 목마!

  일반적으로 "함축적 의미"라고 그것을 묘사하는 침묵이 있은 후,  왜 내가 그걸 생각하지
못했을까!   물론입니다!   아주 좋은 생각입니다! 하는 합창들이, 의장이 개정 후 처음으로,
질서를 요청해야만 할 때까지 계속되었다.

   감사합니다, 티툭나나삼판타무르티 교수,  오코너 박사가, 손을 드는 것도 놓치고 말했다.
 보다 정교화시켜 주시겠습니까?

   기꺼이요. 만약 모노리스가 참으로, 모든 사람들이 그렇게 생각하는 것처럼, 근본적으로
의식을 갖고 있지 않은 기계라면 - 그러므로 제한된 자기-감시 능력만 가지고 있다면 - 우
리는 이미 그것을 패퇴시킬 무기를 갖고 있는 겁니다. 지하 감옥에 가두어 버립시다.

   그리고 배달 시스템은 - 할맨!

   정확합니다.

  "잠깐만요, 티 박사. 우리는 모노리스의 건축에 대해서는 아무 것도 모릅니다 - 정말로 아
무것도요. 우리가 설계한 우리의 원시적인 종이 어떻게 해서 그것에 대항해 효과적이라고
확신할 수 있습니까?"

   우리는 할 수 없습니다 - 하지만 이것을 기억하십시오. 그게 제 아무리 정교할지라도, 모
노리스는 수세기 전에 아리스토텔레스와 불이 계산했던, 똑같은 보편적인 논리 법칙에 정확
히 복종해야 합니다. 그게 이유가 될 겁니다 - 아니, 되어야만 하지요! - 지하 감옥에 갇힐
위험이 많다는 것입니다. 우리는 최소한 그것들 중의 하나가 작동하는 어떤 방법을 모아야
만 합니다. 그게 우리의 유일한 희망이죠 - 누가 더 나은 대안을 제시할 수 없다면 말입니
다.

   실례 좀 하겠습니다,  풀이, 마침내 인내심을 잃고 말했다.  누가 내게 친절하게 좀 말해
주겠습니까? - 우리가 이야기하고 있는 이 유명한 지하 감옥이 무엇인지 또 어디에 있는
건지 좀 말입니다,
36. 공포의 방



역사는 악몽으로 가득 차 있다, 어떤 것은 자연적인 것이고, 어떤 것은 인류가 만든 것들이
다.

  21세기의 끝 무렵에, 대부분의 자연적인 것들 - 천연두, 흑사병, AIDS, 아프리카의 정글
에 숨어 있는 무시무시한 바이러스들 - 은 의학의 진보에 의해, 제거되었거나, 최소한 통제
하에 들어오게 되었다. 하지만, 대자연의 어머니의 창의력을 과소 평가하는 것은 전혀 현명
한 일이 아니고, 미래에도 여전히 인류를 위해 저장된 불쾌한 생물학적 경이들이 있을 거라
는 것을 누구도 의심하지 않았다.

  그러므로, 모든 과학적 연구를 위해 이들 모든 공포들의 표본을 보관하는 것은 세심한 예
방 조치로 보였다 - 물론, 주의 깊게 지킴으로써, 그것들이 탈출하여 인류를 다시 황폐하게
만들 가능성이 없도록 하면서 말이다. 하지만 이러한 위험이 일어나지 않을 거라고 누가 완
벽하게 확신할 수 있을까?

  당연하게도 - 미국과 러시아에 있는 질병 통제 센터(Disease Control Center)에 마지막
천연두 바이러스를 보관하자고 제안되었던 21세기 후반에 다소 항의가 있었다. 하지만 불행
히도, 지진이나 기기 사고 - 또는 테러리스트 집단에 의한 고의적인 파괴행위 같은 사고에
의해 그것들이 풀려날 유한한 가능성은 있었다.

  모든 사람( 달의 야생상태를 보존하자! 는 몇몇 과격론자들은 제외하고)을 만족시키는 해
결책은 그것들을 달에 싣고 가서, 비의 바다(Mare Imbrium)에서 가장 두드러지는 지형 중
하나인, 고립된 피코(Pico) 산지에 일 킬로미터 깊이의 갱도를 뚫고 그 끝에 있는 연구실에
보관하는 것이었다. 그리고 이제, 여러 해가 지나, 잘못된 인류의 천재성 - 게다가, 광기의
가장 뚜렷한 몇 가지 실례들에 의해 덧붙여졌다.

  현미경적 분량이긴 했지만, 가스와 안개 같은 것들이 있어서, 느리거나 급박한 죽음을 야
기했다. 어떤 것은 종교적 열광주의자들, 정신적으로 혼란된 사람들이, 중요한 과학적 지식
들을 얻기 위해 취급함으로써 창조되었다. 많은 이들이 세계의 종말이 가까이 있다고 믿었
다(당연히, 그들의 추종자들만 구원을 받게 되는 때도). 하나님이 계획대로 충분히 실행하지
못할 만큼 멍한 상태라면, 그들은 자신들이 그분의 불운한 실수를 고칠 수 있다고 확신되기
를 원했다.

  이러한 치명적인 열광주의자들의 첫 번째 폭력은 붐비는 지하철, 세계 박람회(World
Fair), 스포츠 경기장, 팝 콘서트 ... 따위의 취약한 목표에 대해 행해졌는데, 그 광기가 21세
기초기에 통제하에 들어올 때까지 수만 명이 죽고, 그보다 훨씬 많은 사람들이 다쳤다. 종종
일어나는 일은, 어떤 선은 악에서부터 나온다는 것인데, 그것은 전에는 그렇지 않았던 대로
협력하는 세계의 법 집행 기구들이 강제했기 때문이었다.

  이들 공격에 사용되곤 했던 화학 및 생물학 약품들이 - 초기 형태의 전쟁에 사용된 것은
물론이고 - 피코의 치명적인 수집품에 합쳐졌다. 그것들의 해독제도, 그것들이 존재할 때는,
역시 함께 보관되었다. 이 재료들 중 무엇도 다시는 인간성을 걱정시키지 않을 거라고 기대
되었지만, 만약 어떤 필사적인 비상사태에 필요하다면, 고도의 보안 하에서라도, 그것들은
여전히 사용될 수 있었다.

  피코 동굴(Pico Vault)에 저장된 품목들 중 세 번째 범주는, 그것들이 전염병으로 분류되
어 있기는 하지만, 누군가를 죽이거나 다치게 한 적은 없는 것들이었다 - 직접적으로는 말
이다. 그것들은 20세기 후반 이전까지는 존재한 적도 없었지만, 수십 년 동안 그것들은 몇
십억 달러 가치의 피해를 입혔고, 때때로 어떤 신체적 질병이 할 수 있는 것만큼이나 효과
적으로 생명을 파괴하기도 했다. 그것들은 인류의 가장 새롭고, 가장 다재다능한 하인인, 컴
퓨터를 공격한 질병들이었다.

  의학 사전으로부터 이름을 차용했는데 - 바이러스, 프리온(prions), 촌충 - 그것들은 종종
섬뜩할 정도의 정확도로, 그들의 유기물 친척들의 행동을 흉내내곤 했다. 어떤 것은 무해한
것들로 - 쾌할한 익살 정도의 수준으로, 컴퓨터 운영자들의 시각 디스플레이에 예기치 못한
메시지나 영상을 보여줌으로써 그들을 놀라게 하거나 웃게 하는 것들이었다. 다른 것들은
보다 더 심술궂은 것들로서 - 파국의 원동력으로 신중하게 고안된 것들이었다.

  대부분의 경우 그것들의 목적은 완전히 돈 때문이었다; 그것들은 지금은 컴퓨터 시스템의
효율적인 작동에 전적으로 의존하는 은행과 상업 기구들을 약탈하는 데 사용된 정밀한 범죄
무기였다. 그들의 자료 뱅크가 특정 시간에 자동적으로 지워질 거라는 경고에 대해, 그들이
수백 만 달러를 역외의 무명계좌로 송금하지 않을 때, 대부분의 피해자는 돌이킬 수 없는
재앙이 일어날 위험은 없다고 판단한 사람들이었다. 그것들은 종종 경찰에 신고하지 않고 -
공공이나 개인의 낭패감을 피하기 위해 - 완전히 무마되곤 했다.

  이 사생활에 대한 납득할 만한 욕망은 네트워크 노상강도가 그들의 전자적 강탈을 수행하
는 것을 쉽게 만들었다: 그들이 잡혔을 때에도, 그들은 그렇게 새로운 범죄를 다루는 방법을
모르는 법적 시스템에 의해 신사적으로 대우받았다 - 또, 무엇보다, 그들은 아무도 다치게
하지 않았던 것이다, 그렇지 않은가? 게다가, 그들이 간단한 형을 마친 후에는, 많은 가해자
들은, 냄비가 최고의 사냥터지기를 만든다(poachers make the best gamekeepers)는 오래
된 원리에 따라, 재빨리 그들의 피해자에 의해 고용되었다.

  이들 컴퓨터 범죄들은 순수하게 탐욕에 의해 추진되었고, 확실히 그들이 먹이로 삼은 조
직들을 파괴하기를 원했던 것은 아니었다: 어떤 민감한 기생충도 그 숙주를 죽이지는 않는
다. 하지만 다른 이들이 있었는데, 훨씬 더 위험한, 사회의 적들이었다 ...

  대개, 그들은 전적으로 혼자서 작업하는 부적응 개인들 - 전형적으로는 청년기의 남성 -
로서, 또 물론 완벽히 은둔자들이기도 했다. 그들의 목표는 그것들이 전세계적인 케이블과
라디오 방송망, 또는 디스켓과 CD-ROM 같은 물리적 수송 수단에 의해 행성 전체로 퍼질
때, 간단히 파괴와 혼란을 만들어내는 프로그램을 창조하는 것이었다. 그리고 나서 그들은
결과적인 혼돈을 즐기며, 그들의 비참한 정신에 주어지는 힘의 감각을 만끽했다.

  묵시적인 종파들, 즉 이 새로운 병기를 발견하게 되어 기뻐한 이들은, 가스나 세균보다도,
훨씬 효과적이면서, 훨씬 쉽게 확산되는 무기를 손에 쥐게 되었다. 또 그것들은 수백만의 사
무실과 가정에 순식간에 뿌려질 수 있기 때문에, 대항하기가 훨씬 더 어려웠다.

  2005년의 뉴욕-하바나 은행 붕괴, 2007년의 인도의 핵탄두 미사일 발사(다행히 그것들의
탄두는 활성화되지 않았다), 2008년의 환-유럽 항공 교통 콘트롤(Pan-European Air Traffic
Control) 정지, 같은 해 북아메리카 전화 네트웍의 마비 - 이들 모두는 최후의 날을 위해 열
광적으로 영감에 찬 시연회들이었던 것이다. 정상적으로 비협력적이고, 훨씬 투쟁적이고, 국
가적인 기구들에 의해 반대쪽 지성들의 뛰어난 업적에 감사하게도, 이 위협은 서서히 통제
하에 들어왔다.

  최소한, 일반적으로는 그렇게 믿어졌다: 수백년 동안 사회의 그 기초에 대한 심각한 공격
은 없었다. 승리의 주요 무기 중 하나는 브레인캡이었다 - 몇몇 사람들이 이 진보가 훨씬
큰 비용을 지불하게 되었다고 믿기는 했지만 말이다.

  개인의 자유 대 국가의 의무라는 논쟁은 옛날 플라톤과 아리스토텔레스가 그것들을 성문
화할 때도 있었고, 아마 시간이 끝날 때까지 계속 되겠지만, 세 번째 천년기에는 어떤 합의
에 도달하게 되었다. 일반적으로는 동의된 공산주의가 가장 완전한 정부 형태였다; 불행히
도, 그것은 - 수억 명의 생명을 지불하고 - 사회적 곤충들, Ⅱ종 로봇들(Robots ClassⅡ),
또 비슷한 한정된 영역에나 적용할 수 있을 뿐이라는 것이 증명되었다. 인류는 불완전하기
때문에, 차선책은 민주주의로서, 종종  개인들의 합의에 의해, 효율적이지만 지나치게 열광
적이지는 않은 정부(Individual agreed, moderated by an efficient but not too zealous
government)에 의해 조절된다 고 정의되었다.

  브레인캡이 일반적으로 사용된 직후, 몇몇 고도로 지적이고 - 최고로 열광적인 - 관료들
은 이것이 초기-경고 시스템으로 유일한 가능성을 갖고 있다는 것을 알아챘다. 셋업하는 과
정에서, 새로운 착용자들이 정신적으로  측정되는  동안, 그들이 위험하게 되는 기회를 얻기
전에 많은 정신 이상의 형태를 탐지하는 것이 가능했다. 종종 이것이 최고의 치료로 제안되
기도 했지만, 어떤 치료도 전자기적으로 추가될 수 있는 - 또는, 극단적인 경우, 사회적으로
격리될 수 있는 잠재적 과제들을 보여주지는 않았다. 물론, 이 정신적 감시는 브레인캡에 맞
춰진 사람들에게서만 시험될 수 있었다 - 하지만 세 번째 천년기의 끝 무렵에는 이것은 이
시기의 시작 무렵의 개인 전화처럼 일상 생활에서 필수품이 되었다. 사실, 광대한 다수는 자
동적으로, 잠재적 이상 성격자로 의심받고 확인받는 축에 끼지는 않았다.

  말할 필요도 없이, 비평가들이 이름 붙인 바,  마음의 탐색(Mind-Probing) 의 일반적인
사용이 시작될 때는, 시민권 조직들로부터의 격분의 외침이 있었던 것이다; 그들의 가장 효
과적인 표어의 하나는  브레인캡인가 브레인캅인가?(Braincap or Braincop?) 였다. 천천히 -
심지어 마지못해서 - 이 형태의 탐지는 훨씬 더 나쁜 악에 대한 필요한 조치로 받아들여졌
다; 그리고 정신적 건강에 일반적인 향상이 나타난 것, 종교적 열광이 급속히 감소하기 시
작한 것은 우연의 일치만은 아니었다.

  사이버네트에 대한 길고 지루한 전쟁이 끝났을 때, 승리자들은 자신들이 당황스러운 전리
품 수집물이 되어 있다는 것을 알았다, 과거의 어떤 정복자도 그들 모두를 완전히 포함시킬
수는 없었는데 말이다. 물론, 수백 종의 컴퓨터 바이러스들이 있는데, 그것들 대부분은 탐지
하고 죽이기 매우 어려운 것들이었다. 또 훨씬 더 끔찍한 몇 가지 실체들이 - 더 나은 이름
이 있으면 좋겠는데 - 있었다. 그것들은 치료할 수 없도록 발명된 놀라운 것들이었다 - 어
떤 경우에는, 치료의 가능성조차 없었다 ...

  그것들 중 많은 것들은 그들의 발견물의 타락에 의해 혐오감을 갖게 된 위대한 수학자들
에 연결되었다. 우스꽝스러운 이름을 줌으로써 진정한 위험을 낮추려는 인간의 성격 때문에,
그 명칭들은 종종 우스운 것들이 되었다: 괴델 그렘린(Godel Gremlin), 만델브로트 미로
(Mandelbrot Maze), 콤비나트의 파국(Combinatorial Catastrophe), 초한성 함정(Transfinite
Trap), 콘웨이 수수께끼(Conway Conundrum), 튜링 어뢰(Turing Torpedo), 로렌츠 미로
(Lorenz Labyrinth), 불의 폭탄(Boolean Bomb), 섀넌 올가미(Shannon Snare), 칸토어 격변
(Cantor Cataclysm) ...

  어떤 일반화가 가능하다면, 모든 이러한 수학적 공포들은 같은 원리로 작동되는 것들이었
다. 그것들은 메모리-말소나 코드 변조같은 단순한 것에 그 효율성을 의존하지는 않았다 -
그 반대였다. 그것들의 접근은 훨씬 치밀했다; 그것들은 그들의 숙주 기계가 우주의 끝이
오기 전에는 끝낼 수 없는 프로그램을 시작하도록 하거나, 또는 - 만델브로트 미로가 가장
치명적인 예였는데 - 문자그대로 영원한 단계를 밟는 것을 포함시켰다.

  하찮은 예는 파이(Pi)나, 어떤 다른 무리수의 계산 같은 것들이었다. 하지만, 가장 어리석
은 전자-광학 컴퓨터조차 그런 단순한 함정에 빠지지는 않았다: 기계적 정박아들이 그들의
기어를 벗어버리게 되어, 그것들이 영(zero)으로 나누기 위해 노력하는 것처럼 부서지도록
애쓰던 때는 이미 오랜 시간이 지났던 것이다...

  괴물 프로그래머들에 대한 도전은 그들의 목표가 그것들이 유한한 시간에 도달할 수 있는
제한된 결론을 갖도록 과업을 부과하는 것임을 깨닫는 것이었다. 사람(아다 러브레이스 부
인, 그레이스 하퍼 제독, 수잔 캘빈 박사 같은 역할 모델들에도 불구하고, 여자는 드물었다)
과 기계 사이의 재치 전투에서, 기계는 거의 반드시 졌다.

  삭제/덮어쓰기(ERASE/OVERWRITE) 명령에 의해 포획된 데이터를 파괴하는 것은 가능
하겠지만, - 어떤 경우에는 어려울 것이고 심지어 위험하기도 하겠지만 - 그것들은 시간과
천재성에 대한 막대한 투자를 제공할 것이고, 오도된다면, 그것들을 낭비한 것을 유감스러워
하게 될 것이다. 그리고, 더 중요한 것은, 아마도 그것들은 안전한 지역에서, 어떤 사악한 천
재가 재발명하고 전개시킬 때에 대비하면서, 연구해야 할 거라는 것이었다.

  해답은 분명했다. 디지털 악마들이 그들의 화학적 생물학적 대조물들, 희망하건대 영원토
록 피코 동굴에 있는 것들, 에 대한 보증이 되어야 했다.
37. 다모클레스 작전



풀은 모든 사람들이 사용되지 않기를 희망하는 무기를 조립하는 팀과 많은 접촉을 하지는
않았다. 그 작전은 - 불길하게도, 하지만 적절했는데, 다모클레스(DAMOCLES)라고 이름 붙
여졌다 - 그가 직접적으로는 아무런 기여를 할 수 없을 정도로 고도로 전문화되어 있었고,
그는 그들 중 일부는 거의 외계 종족에 속한 것 같다고 깨닫게 되는 것을 충분히 보았다.
게다가, 한 주요 멤버는 분명히 미치광이 정신병원 - 풀은 그러한 장소가 아직도 존재하는
것에 놀랐다 - 소속이었고 오코너 의장은 때때로 최소한 두 명의 다른 사람들이 그와 함께
있어야 한다고 제안했다.

   에니그마 계획(Enigma Project)에 대해 들어본 적 있습니까?  특히 좌절스러운 모임 후
에, 그녀가 풀에게 말했다.

  그가 자신의 머리를 흔들었을 때, 그녀가 계속했다:  나는 놀랐어요 - 그건 당신이 태어
나기 단지 몇십 년 전 일이거든요: 나는 다모클레스를 위한 재료를 탐색할 때 그것을 발견
했답니다. 아주 비슷한 문제입니다 - 당신들의 전쟁 중 하나에서, 적 암호를 깨트리기 위해,
한 그룹의 탁월한 수학자들이, 극비로 모였었죠... 우연히, 그들은 작업을 가능하게 만들기
위해, 첫 번째 컴퓨터의 하나를 만들게 되었답니다.
   그리고 사랑스러운 이야기가 있어요 - 나는 그게 사실이기를 바랍니다만 - 내게 우리의
작은 팀을 상기시켜 주었죠. 어느 날 수상이 시찰하기 위한 방문을 했고, 후에 그는 에니그
마의 감독에게 말했답니다:  여러분이 필요한 사람을 얻기 위해 뒤집어 보지 않은 돌이 하나
도 없도록 하라고 여러분에게 말할 때, 여러분들이 그렇게 문자 그대로 하리라고 내가 기대
하는 것은 아니랍니다.

  아마 모든 바른 돌이 다모클레스 계획에 의해 뒤집어졌을 것이다. 하지만, 그들이 데드라
인의 날짜, 주일, 혹은 연도에 맞춰 일하고 있는지 알지 못했듯, 최소한 어떤 긴급한 감각을
만들기도 어려웠다. 비밀에 대한 요구는 또한 문제를 만들었다; 태양계 전체에 걸쳐 흩어져
있는 경보에 대한 지점이 없었기 때문에, 그 프로젝트에 대해 알고 있는 사람은 50명도 안
되었다. 하지만 문제가 되는 사람들이 있었다 - 그들은 필요한 모든 힘을 모을 수 있었고,
그들만이 500년만에 처음으로, 피코 동굴을 열 수 있는 권한을 갖고 있었다.

  할맨이 모노리스가 주파수를 증가시키며 메시지를 수신하고 있다고 보고했을 때, 어떤 일
이 일어날 거라는 것을 거의 의심할 수 없었다. 풀만이, 브레인캡의 반-불면증 프로그램의
도움을 받으면서도 잠들기 어렵다는 사실을 발견한 그 시기의 유일한 사람은 아니었다. 그
가 마침내 잠들게 되기 직전, 그는 종종 자신이 다시 깨어나지 않을까 의심하곤 했다. 하지
만 마침내 무기의 모든 요소가 조립되었다 - 보이지 않고, 만질 수도 없는 무기 - 또 지금
까지 살았던 거의 모든 전사들에게는 상상조차 할 수 없는 무기.

  매일 브레인캡에 사용되는 수백만의, 완전히 표준적인 테라바이트 메모리 태블릿보다 더
해롭거나 무죄한 것처럼 보이지는 않았다. 하지만 육중한 결정질 블록에 짜 넣어진 채, 금속
띠로 교차되었다는 사실은, 그것이 보통의 것은 아니라는 점을 보여주고 있었다.

  풀은 마지못해 그것을 받았다; 그는 태평양 공군 기지에서 히로시마 원자 폭탄을 나르는
두려운 임무를 맡았던 밀사가 발진했을 때 이것과 같은 것을 느꼈을까 궁금했다. 게다가, 그
들의 모든 두려움이 정당화된다면, 그의 책임은 그보다 훨씬 더 크다는 것도.

  또 그는 자신의 임무의 첫 번째 부분이 성공할 지조차 확신할 수 없었다. 전적으로 안전
한 회로는 없었기 때문에, 할맨은 다모클레스 계획에 대한 정보를 받지 못했다; 풀이 가니
메데로 돌아갈 때 그 일을 할 것이었다.

  그리고나서 그는 할맨이 트로이의 목마의 역할을 - 그리고 아마, 그 과정에서 파괴되는
일을 기꺼이 맡아줄 거라고 희망할 뿐이었다.
38. 선제 공격



이러한 모든 시기 이후에 가니메데 호텔에 돌아오는 것은 낯설었다 - 가장 낯선 것은, 모든
일이 일어났음에도 불구하고, 그곳이 하나도 바뀌지 않은 것처럼 보였기 때문이었다. 풀은
여전히 그가 보먼의 이름을 따라 이름 붙여진 방으로 걸어 들어갈 때 보먼의 친숙한 영상의
인사를 받았다: 그리고, 그가 기대했듯이, 보먼/할맨이 기다리고 있었고, 고대의 홀로그램보
다는 다소 덜 실재처럼 보였다.

  그들이 인사를 교환할 수 있을 때조차, 풀이 환영하는 데는 - 어떤 다른 시간에 보다도 -
방해가 있었다. 방의 화상전화(vidphone)는 늘어나는 기록들과 - 또한 그의 마지막 방문이
래 변하지 않은 - 화면에 나타난 그의 옛 친구의 지급의 삼중창을 보내 주었다.

   프랭크!  시어도어 칸이 외쳤다,  왜 자네는 자네가 온다고 말해주지 않았나! 언제 만날
수 있겠나? 왜 자네에 함께 있는 누군가의-비디오는 없나? 그리고 동시에 착륙한 사무적으
로 보이는 사람은 누군가 -

   제발 테드! 그래요, 미안해요 - 하지만 나를 믿어줘요, 나는 선한 의도를 갖고 왔답니다
- 다음에 설명해 줄께요. 그리고 나는 누군가와 함께 있어요 - 가능한 빨리 당신을 부를께
요. 안녕히!

  그가 뒤늦게 "방해하지 마시오" 지시를 하면서, 풀은 변명하는 투로 말했다:  그에 대해서
는 유감입니다 - 당신도 물론, 그가 누구인지 알고 있지요.

   그렇지 - 칸 박사. 그는 종종 나와 접촉하려고 시도하곤 했었지.

   하지만 당신은 대답하지 않았어요. 이유를 물어도 될까요?  염려되는 훨씬 더 중요한 문
제가 있었지만, 풀은 질문을 하는 데 저항할 수 없었다.

   우리의 통로는 내가 열어두려고 할 때만 존재하지. 또한, 나는 종종 멀리 있었다네. 때때
로 몇 년 동안이나.

  놀라운 일이었다 - 하지만 그렇지 않았어야 했다. 풀은 할맨이 많은 장소, 많은 시간에서
보고되었다는 것을 충분히 잘 알고 있었다. 잠깐 -  몇 년 동안 멀리 ? 그는 제법 여러 개
의 행성계를 방문했으리라 - 아마도 그것이 겨우 40광년 떨어져 있는, 전갈자리 초신성에
대해 아는 방법일 것이다. 하지만 그는 내내 접속점에 가 있을 수는 없었다; 가서 돌아오는
것은 900년이나 걸리는 여행일 것이다.

   우리가 당신을 필요로 할 때 당신이 여기에 있어서 얼마나 다행인 지 모르겠군요!

  할맨이 답변하기 전에 망설이는 것은 아주 드문 경우였다. 그가 천천히 말하기 전의 피할
수 없는 3초의 시간 지연보다 훨씬 더 길었다:  그게 다행이라고 확신하나?

   무슨 뜻이죠?

   나는 그에 대해서 이야기하기를 원치 않네, 하지만 두 번 나는 어렴풋이 보았네 - 능력
... 본체 - 모노리스보다 훨씬 뛰어난, 그리고 아마 그들의 창조자이기도 한 것 말일세. 우리
는 우리가 생각하는 것보다도 덜 자유롭단 말이지.

  그것은 실로 으스스한 생각이었다; 풀은 그것을 한쪽으로 밀어 놓고 당면한 문제에 집중
하기 위해 의지의 신중한 노력을 필요로 했다.

   우리가 필요한 일을 할만큼은 충분히 자유롭다고 희망합시다. 아마 이것은 어리석은 질
문일 지도 모르죠. 모노리스는 우리가 만나는 것을 알고 있습니까? 그럴 수 있나요 - 의심
한다는 것이?

   그러한 감정은 가질 수 없네. 그것은 수많은 실수-방지 장비를 갖고 있지, 그 중 어떤 것
은 내가 이해하고 있다네. 하지만 전부는 아냐.

   지금 우리를 도청하고 있을 수도 있나요?

   나는 그렇다고 믿지는 않네.

  나는 그렇게 소박하고 단순한 지성을 가진 초-천재가 있다고 확신하기를 원해, 풀은 자신
의 서류 가방을 열고 태블릿이 들어 있는 봉인된 상자를 꺼내면서 생각했다. 이 저중력에서
그것의 무게는 거의 무시할 수 있었다; 그것이 인류의 운명을 쥐고 있다고 믿는 것은 불가
능했다.

   우리가 당신에게 비밀 회로를 갖고 있다고 확신할 수 있는 방법이 없었어요, 그래서 우
리는 세부까지 알려줄 수가 없었어요. 이 태블릿은 모노리스가 인류를 위협하는 어떤 지시
를 수행하는 일을 방해할 거라고 우리가 희망하는 프로그램들을 포함합니다. 지금까지 설계
된 가장 파괴적인 스무 개의 바이러스들이 있습니다, 그들 대부분은 해독제가 알려지지 않
았죠; 어떤 사례들은, 해독 자체가 불가능하다고 믿어집니다. 각 다섯 개의 사본이 있습니다.
우리는 당신이 그것들을 풀어놓아 주기를 원합니다 당신이 필요하다고 생각할 때 - 생각한
다면 말이죠. 데이브 - 할 - 누구도 그러한 책임을 맡을 수가 없습니다. 하지만 우리는 다
른 선택이 없어요.

  다시 한 번, 유로파로부터의 3초 왕복 여행보다 훨씬 긴 듯한 응답이 있었다.

   만약 이것을 한다면, 모든 모노리스의 기능이 멈출 지도 모르네. 우리는 그 후에 우리에
게 어떤 일이 일어날 지 모르고 있어.

   우리도 물론, 생각해 보았습니다. 하지만 지금, 당신은 확실히 당신의 명령에 대해 많은
재능을 갖고 있습니다 - 그 중 어떤 것은 우리의 이해를 뛰어넘지요. 나 또한 당신에게 페
타바이트 메모리 태블릿을 보낼 겁니다. 10 에서 15 정도면 많은 인생의 모든 기억과 경험
을 보관하는 데 충분한 것 이상입니다. 이것이 당신에게 한 가지 탈출 루트를 제공할 겁니
다: 나는 당신이 다른 것들을 갖고 있다고 생각하고 있습니다만.

   정확하군. 우리가 적절한 시간에 사용할 것을 결정하겠네.

  풀은 마음이 놓였다 - 이 비정상적 상황에서는 가능한 최선이었다. 할맨은 기꺼이 협력하
기로 했다: 그는 여전히 그의 기원과의 충분한 연결고리를 가졌다.

   이제, 우리는 당신에게 이 태블릿을 주어야 합니다 - 물리적으로요. 그 내용은 너무나 위
험해서 어떤 전파나 광학적 통로를 통해 전달하는 것은 위험할 겁니다. 나는 당신이 문제에
대한 광범위한 통제권을 갖고 있다는 걸 압니다: 당신이 전에 궤도 비행하는 폭탄을 폭발시
키지 않았었나요? 당신은 그것을 유로파로 수송할 수 있나요? 그렇지 않다면, 우리는 그것
을 당신이 지정하는 임의의 지점으로, 자동-특사(auto-courier)에 실어서 보낼 수도 있습니
다.

   그게 최선이겠군: 나는 그것을 쯔엔빌에 모아둘 걸세. 여기의 좌표는...



  풀은 보먼실 모니터가 지구에서부터 그와 동반한 대표의 두뇌를 허락했을 때도 자신의 의
자에 여전히 기운 없이 앉아 있었다. 존스 대령이 천재 대령이었는지는 - 또는 그의 이름이
존스였는지 조차 - 풀이 푸는 데 진정으로 흥미가 있지 않았던 작은 수수께끼들이었다; 그
가 최상의 조직자였고 꽤 효율적으로 다모클레스 작전의 역학을 다루었다는 것으로 충분했
다.

  "자, 프랭크 - 이제 제대로 가는군요. 한 시간, 십분 이내에 착륙할 겁니다. 나는 할맨이
거기서부터 그것을 취할 수 있을 거라고 예상합니다만, 나는 그가 어떻게 실제로 다룰 지 -
그게 맞는 단어인가요? - 는 이해할 수 없습니다, 이들 태블릿들을 말입니다."

  "나도 유로파 위원회의 누군가가 그것을 설명할 때까지는, 그것에 대해 의심스러웠어요.
한 컴퓨터가 다른 컴퓨터를 모방할 수 있다는 잘 알려진 - 내게는 말구요! - 이론 진술이랍
니다. 그래서 나는 할맨이 그가 할 일을 정확히 알고 있다고 믿습니다. 그렇지 않다면 그는
결코 동의하지 않았을 겁니다."

   나도 당신이 맞기를 희망합니다,  대령이 대답했다.  아니라면 - 글쎄요, 나는 우리가 갖
고 있는 대안이 무엇인지 모릅니다.

  풀이 긴장을 풀기 위해 최선을 다할 때까지, 우울한 침묵이 있었다.

   그건 그렇고, 당신은 우리의 방문에 대한 이 지방의 소문을 들은 적 있습니까?

   특별히 어떤 것 말입니까?

   우리가 이 미숙한 개척지 주민에서 범죄와 부패를 조사하기 위해 여기 보내진 특별 위원
이라는 겁니다. 시장과 보안관들이 잇달아 겁먹고 있다고 하더군요.

  "그들이 정말 부럽군요," 존스 대령이 말했다.  때때로 걱정할 사소한 일이 있다는 것은
정말 안심이 됩니다.
39. 살신(殺神)



아누비스 시티(현재 인구 56,521명)의 모든 거주자들처럼, 시어도어 칸 박사는 지역시 자정
직후 일반 경보(General Alarm) 소리에 깨어났다. 그의 첫 번째 반응은,  신에 맹세코, 다른
빙진(Ice-quake)은 아니야!

  그는 창문으로 달려가, 너무나 큰 소리로  오픈 이라고 외쳤으므로 방은 이해하지 못했고,
그는 정상적인 음성으로 반복해야 했다. 루시퍼의 빛이 흘러 들어와, 바닥에 패턴을 그리며
지구로부터의 방문자를 아주 매혹시켜야 했는데, 그것들은 몇 분의 일 밀리미터도 이동하지
않기 때문에, 그들이 얼마나 오래 기다리는지는 문제가 되지 않았다 ...

  변하지 않는 광선은 더 이상 거기 있지 않았다. 칸이 거대하고, 투명한 아누비스 돔의 거
품을 통해 전적인 불신감으로 응시하면서, 그는 가니메데가 천년 동안 알지 못했던 하늘을
보았다. 다시 별들로 불타고 있었다; 루시퍼는 꺼졌다.

  그리고 그후, 그가 잊혀졌던 별자리들을 찾고 있을 때, 칸은 훨씬 무서운 것을 깨달았다.
루시퍼가 있었던 곳은 친숙하지 않은 별들을 가린 채, 완전한 암흑의 작은 원반이 있었다.

  가능한 설명이 딱 하나 있어, 칸은 손꼽으며 자신에게 말했다. 루시퍼는 블랙홀에 삼켜진
거야. 그리고 우리가 다음 차례가 되겠지.

  가니메데 호텔의 발코니에서, 풀도 같은 장관을 보고 있었지만, 훨씬 복잡한 감정이었다.
일반 경보 이전에도, 그의 컴비서(comsec)가 할맨으로부터의 메시지로 그를 깨웠다.

   이제 시작이네. 우리는 모노리스를 감염시켰어. 하지만 한 가지 - 아마 여러 개의 - 바
이러스가 우리 자신의 회로에도 들어왔네. 우리는 자네가 우리에게 준 메모리 태블릿을 사
용할 수 있을 지 모르겠네. 우리가 성공한다면, 우리는 쯔엔빌에서 자네를 만날 걸세.

  그리고 나서 정확한 감정적 내용이 여러 세대 동안 토의될 놀랍고 이상하게 감동적인 단
어들이 나왔다.

   우리가 다운로드할 수 없다면, 우리를 기억하기를.

  그의 뒤의 방으로부터, 풀은 시장의 음성을 들었는데, 지금 잠을 이루지 못하는 아누비스
의 시민들을 안심시키려고 최선을 다하고 있었다. 그가 가장 두려운 공식적 언급을 해 버렸
지만 말이다 -  경보가 일어날 만한 이유는 없습니다  - 시장은 더해서 안심시키는 말도
했다.

   우리는 무슨 일이 일어났는지 모르고 있습니다 - 하지만 루시퍼는 여전히 정상적으로 빛
나고 있습니다! 반복합니다 - 루시퍼는 여전히 빛나고 있습니다! 우리는 반시간 전에 칼리
스토를 출발한, 궤도간 셔틀 알키오네Alcyone 로부터 뉴스를 받았습니다. 이것이 그들이 본
것입니다 -

  풀은 발코니를 떠나서 비디오화면(vidscreen)에서 안심할 수 있게 빛나는 루시퍼를 보기
위해 즉시 방으로 뛰어 들어갔다.

  "뭔가 일어났습니다," 시장은 쉼없이 계속했다,  어떤 것이 일시적인 식현상을 일으킨 겁
니다 - 우리는 그것을 보기 위해 확대할 겁니다 ... 칼리스토 천문대, 나와 주십시오 ...

  그가 이게  일시적 이라는 걸 어떻게 알까? 풀은 화면에 다음 영상이 나타나기를 기다리
면서, 생각했다.

  루시퍼는 사라졌고, 광대한 별들로 대체되었다. 동시에, 시장은 꺼지고 다른 음성으로 넘
어갔다.

    - 2 미터 망원경, 하지만 어떤 다른 장비도 됩니다. 그것은 완전히 검은 물질의 원반입
니다. 지름은 겨우 일만 킬로미터 정도, 너무나 얇아서 가시적인 두께가 없는 것 같습니다.
그리고 그것은 가니메데가 어떤 빛을 받지 못하도록 정확히 - 분명히 고의로 - 가리고 있
습니다.

   의심스럽지만, 어떤 세부를 볼 수 있는지 확대하겠습니다...

  칼리스토의 시점에서, 가리고 있는 원반은 폭이 두 배정도 긴, 타원형으로 줄어들어 있었
다. 그것은 화면을 완전히 가릴 때까지 확장되었다; 그 후에는, 영상이 확대되고 있다고 말
하는 것이 불가능했는데, 그 정도로 아무런 구조를 보여주지 않았다.

   생각하건대 - 보이는 것은 없습니다. 그것의 가장자리로 작동시키겠습니다...

  다시 움직이고 있다는 느낌은 없었다, 그러다가 갑자기 별들의 영역이 나타났다, 그 영역
은 이 행성 규모의 원반의 휘어지는 가장자리에 의해 예리하게 정의되어 있었다. 그것은 마
치 대기가 없고 완전히 매끄러운 행성의 과거의 지평선을 보여주는 듯했다.

  아냐, 완전히 매끄러운 건 아냐...

   흥미롭습니다,  우주비행사가 언급했다, 그는 이제는 마치 이것이 매일 일어나는 일인
양, 완전히 사무적인 투로 말했다.  가장자리는 톱니모양입니다 - 하지만 아주 규칙적인 패
턴입니다 - 톱날 같군요...

  원형의 톱, 풀은 작은 목소리로 중얼거렸다. 그게 우리를 자르게 될까? 우습지도 않군...

   이것이 회절이 영상을 망가뜨리기 전에 우리가 할 수 있는 한 가까이 접근한 것입니다 -
우리는 나중에 이걸 처리해서 훨씬 더 좋은 세부를 얻게 될 것입니다.

  확대 영상은 이제 너무나 커져서 원반이 원형이라는 모든 흔적이 사라져 버렸다. 비디오
화면 전체가 검은 띠였고, 그 가장자리를 따라 삼각형의 톱니모양이 너무나 똑같아서 풀은
톱날 같다는 불길한 유추를 거부하기가 어렵다는 것을 알았다. 아직 어떤 것이 그의 마음
뒤에서 괴롭히고 있었다.

  가니메데에 있는 다른 모든 사람들처럼, 그는 기하학적으로 완벽한 계곡의 안팎으로 표류
하는 훨씬 무한히 먼 별들을 보았다. 정말 어쩌면, 많은 다른 이들이 그가 하기 전에도 같은
결론으로 뛰어 들었는지도 모른다.

  만약 육면체의 블록을 가지고 원반을 만들려고 시도한다면 - 그 비율이 1:4:9 건 다른 무
엇이건 간에 - 확실히 매끄러운 가장자리를 갖지는 못할 것이다. 물론, 당신은 좋아하는 만
큼 완벽한 원에 가깝게 만들 수는 있다, 점점 더 작은 블록을 사용함으로써 말이다. 만약 그
대가 태양을 가릴 만큼 충분히 큰 차단막을 만들려고 하기만 한다면, 왜 문제가 생기겠는
가?

  시장은 옳았다; 식현상은 참으로 일시적인 것이었다. 하지만 그 끝은 일식의 정확히 반대
였다.

  첫 번째 빛이 정확히 중심에서 터져 나왔고, 바로 그 가장자리를 따라 있는 베일리의 구
슬(Bailey`s Beads)의 흔한 목걸이는 아니었다. 톱니 모양의 선이 눈부신 바늘구멍에서 사방
으로 퍼져 나갔다 - 그리고 이제, 가장 높은 등급 아래서, 원반의 구조가 드러났다. 그것은
수백만 개의 똑같은 모양의 육면체들, 아마도 유로파의 그레이트 월과 같은 크기의 것들로
만들어져 있었다. 그리고 이제 그것들은 멀리 흩어지고 있었다: 그것은 마치 무지막지한 지
그소 퍼즐이 해체되고 있는 것 같았다.

  그 끊임없는, 하지만 이제 잠시 중단되었던, 한낮의 빛이 서서히 가니메데로 돌아오고 있
었고, 원반은 산산조각나고 루시퍼의 광선은 넓어지는 틈을 통해 쏟아지고 있었다. 이제 각
요소들은 그들이 실재를 유지하려면 각기 다른 것들과의 접촉의 힘이 필요한 듯이, 증발하
고 있었다.

  아누비스 시티에 있는 불안한 관찰자들에게는 여러 시간처럼 생각되었지만, 전체 사건은
15분도 채 걸리지 않았다. 모든 것이 끝날 때까지 누구도 유로파 자체에는 관심을 기울이지
않았다.

  그레이트 월은 사라졌다: 그리고 그 일은 일상적인 업무로 돌아가기 전에, 태양 자체가 수
초 동안 꺼졌다 켜지는 것을 본 지구, 화성과 달에서 그 소식이 들어오기 거의 한 시간 전
이었다.

  그것은 고도로 선택적인 식현상들이었고, 분명히 인류에게 맞추어진 것이었다. 태양계의
어떤 다른 장소에서는 아무 것도 볼 수 없었다.

  일반적인 소동 속에서도, 세계가 TMA-0 와 TMA-1 이 둘 다 사라졌다는 것을 깨닫는
데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다, 티코와 아프리카에 4백만 년 전의 흔적만 남긴 채
말이다.



유롭스들이 인류를 만날 수 있는 첫 번째 시간이었지만, 그들은 그렇게 번개같은 속도로 그
들 사이를 움직이는 거대한 피조물에 의해 겁먹었거나 놀란 것 같지는 않았다. 물론, 작고,
잎사귀 없는 관목같아서, 뚜렷한 감각 기관이나 의사소통의 도구를 갖고 있지 않은 이들의
감정 상태를 해석하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 그들이 알키오네Alcyone 의 도착
과, 그 승객의 출현에 의해 놀랐다면, 그들은 분명히 자신들의 이글루에 계속 숨어 있었을
것이다.

  프랭크 풀은, 자신의 보호 장비로 다소 거추장스러워진 채 빛나는 구리선의 선물을 가지
고, 쯔엔빌의 어수선한 교외로 걸어들어 가면서, 유롭스들이 최근의 사건을 어떻게 생각할까
궁금했다. 그들에게, 루시퍼의 식은 없었지만, 그레이트 월의 소멸은 분명히 충격이었을 것
이다. 그것은 방패와 의심할 수 없는 그 이상의 무엇으로서, 태고 이래로 서 있었던 것이다;
그리고, 갑자기, 전부터 그랬던 것처럼, 사라져 버린 것이다...

  페타바이트 태블릿이 그를 기다리고 있었고, 일군의 유롭스들이 그것을 둘러싸고 서서, 풀
이 관찰한 이래 호기심의 첫 번째 신호를 보이고 있었다. 그는 할맨이 그가 그것을 가지러
오기 전에, 우주로부터의 이 선물을 보도록 그들에게 어떻게든 말해 주었는지 궁금했다.

  또 그것을 다시 취하기 위해, 이제 그것은 잠자고 있는 친구일 뿐 아니라 미래 시대가 신
을 쫓아낸 테러를 포함하고 있었으므로, 안전하게 저장될 수 있는 유일한 장소이기도 했다.
40. 자정:피코



그것은 어려울 것이다, 풀은 생각했다, 훨씬 평화로운 장면을 상상하는 것 - 특히 지난 수
주일 간의 충격 이후에 말이다. 거의 보름달 모양의 지구의 비스듬한 광선이 물이 없는 비
의 바다(Sea of Rains)의 모든 신비한 세부를 드러내 주었다 - 태양의 격렬한 백열광이 그
것들을 지우지 않고 말이다.

  월면차(Mooncar)의 작은 호위대가 동굴로 들어가는 피코 기지의 눈에 띄지 않는 입구에
서부터 백 미터에 걸쳐 반원형으로 도열해 있었다. 이 시점에서, 풀은 산이 그 날카로운 그
림자로 초기의 천문학자들을 오도시켜, 얻게 된 이름에 어울리지 않는다는 것을 볼 수 있었
다. 그것은 날카로운 봉우리보다는 둥근 언덕과 훨씬 닮았고, 그는 이 지역의 오락거리 중
하나가 꼭대기까지 자전거 여행을 하는 것임을 잘 믿을 수 있었다. 지금 까지, 그 운동가들
중 누구도 그들의 바퀴 바로 아래에 감추어진 비밀이 있다는 것을 추측하지 못했다: 그는
재수 없는 지식이 그들의 건강한 운동을 낙담시키지 않기를 바랬다.

  한 시간 전에, 슬픔과 승리가 뒤섞인 감각을 가지고, 그는 자신이 가니메데에서 달까지 직
접 가져 온 - 그의 시야에서 결코 벗어나지 않은 채 - 태블릿을 넘겨주었다.

   안녕, 옛친구여,  그는 중얼거렸다.  당신은 잘 해 주었습니다. 아마 미래의 어떤 세대가
당신을 깨울지도 모릅니다. 하지만 전체적으로는 - 나는 그러지 않기를 희망합니다.

  그는 모두 너무나 분명하게, 할맨의 지식이 다시 필요하게 될 절망적인 상황을 상상할 수
있었다. 지금은, 분명히, 어떤 메시지가 그의 하인이 유로파에 더 이상 존재하지 않는다는
소식을 가지고, 알려지지 않은 통제 센터를 향하는 중일 것이다. 적당히 다행하게, 어떤 응
답을 기대하기 전에, 응답을 주던 갖던, 950 년이 걸릴 것이다.

  풀은 종종 과거에 아인슈타인을 저주했었다; 이제 풀은 그를 축복했다. 모노리스 뒤에 있
는 능력조차도, 빛의 속도보다 빠르게 그들의 영향력을 전파할 수는 없다는 것이 확실했다.
그래서 인류는 다음의 접촉을 위해 거의 한 천년기를 가질 수 있게 된 것이다 - 만약 존재
하게 된다면 말이다. 아마 그 때쯤에는, 더 잘 대비할 수 있을 것이다.

  터널에서 어떤 것이 나타났다 - 트랙을 따라 이동하며, 동굴로 태블릿을 가져갔던 반-인
간형 로봇. 치명적인 세균 - 그리고 이곳 대기가 없는 달! - 에 대한 보호 장비로 사용되는
일종의 격리복에 둘러싸인 기계를 보는 것은 거의 희극적이었다. 하지만 누구도 그들이 다
르게 보이기는 했지만, 기회를 얻지는 못했다. 무엇보다, 로봇은 주의 깊게 몰수된 악몽을
따라 움직였고 그 비디오 카메라에 의해 모든 것이 순서대로 나타났지만, 약병이 누설되거
나, 깡통의 봉인이 깨어질 가능성은 항상 있었다. 달은 아주 안정한 환경이었지만, 여러 세
기를 통해 많은 진동과 유성체의 충격을 겪었던 것이다.

  로봇이 터널 밖으로, 50미터 지점에서 멈추었다. 천천히, 봉인된 육중한 마개가 위치로 되
돌아가서, 산으로 뚫고 들어가는 거대한 볼트처럼, 그 나사를 회전시키고 있었다.

   어두운 안경을 쓰고 있지 않은 분은 모두, 눈을 감거나 로봇에서 눈을 떼 주십시오!  월
면차 라디오로부터 다소 다급한 음성이 말했다. 차량의 지붕에서 빛의 폭발을 보게 될 시간
쯤에, 풀은 자신의 의자를 회전시켰다. 그가 피코로 되돌렸을 때, 로봇의 잔해는 빨갛게 달
아오른 찌꺼기의 무더기로 바뀌어 있었다; 인생의 많은 시간을 진공에 둘러싸여 지낸 사람
에게도, 연기의 덩굴이 거기서 천천히 소용돌이치며 올라가지 않는 것은 완전히 잘못된 것
으로 보였다.

   멸균 종료,  미션 통제사(Mission Controller)의 음성이 말했다.  감사합니다, 여러분. 이
제 플라톤 시티(Plato City)로 돌아갑니다.

  얼마나 아이러니한가 - 인류가 그 자신의 광기를 능숙하게 전개시켜 구원받았다는 것 말
이다! 풀은 궁금해했다, 누군가 거기서 어떤 도덕적인 것을 끌어낼 수 있을까?

  그는 눈을 돌려 차가운 우주로부터 보호하기 위한 누더기 같은 구름 담요 아래에서 붐비
고 있는, 아름다운 푸른 지구를 보았다. 저기에서, 지금부터 몇 주 후에, 그는 자신의 팔에
그의 첫 번째 손자를 안을 수 있기를 희망했다.

  별들 너머에, 어떤 신과 같은 능력과 주권이 숨어 있건 간에, 풀은 정상적인 인류에게는,
두 가지 중요한 것만 있다는 것을 상기했다: 사랑과 죽음.

  그의 육체는 채 백년도 안 되었다: 그는 여전히 두 시간 모두 많이 갖고 있는 셈이었다.
에필로그



 그들의 작은 우주는 너무 젊다, 그리고 그 신은 아직 어리다. 하지만 그들을 심판하기에는
너무 이르다; 우리가 최후 심판의 날로 되돌아간다면, 우리는 무엇이 구원받아야 했는지 심
사숙고하게 될 것이다.
