 제목 : 저자 하은경 소개
 지은이 하은경은 올해 스물여덟 살로 성신여대를 졸업하고
이화여대 대학원에서 여성학을 전공했다.
 '성을 공부하는 사람들'이라는 소모임을 통해 성의 사회
문화적 의미를 연구하면서 매춘 여성과 그들의 삶에 대해
관심을 갖게 되었다.
 그리고 매춘과 매춘 여성에 대한 사람들의 잘못된 시각을
바로잡고 이 사회에 올바른 성 문화가 정착하기를 바라며
3년여 동안 매춘 현장을 뛰어다니며 취재한 내용을 이글에
담았다.
 작년에 결혼하여 지금은 남편과 함께 살림하면서 사회와
인간을 향한 또 다른 열정을 키우고 있다.
---- --------------------------------------------------------------------

 제목 : 저자의 말: 이 사회에서 여자로 산다는 것
“왜 하필이면 매춘이냐?”
 내가 처음에 이 글을 쓰겠다고 하자 주위의 사람들은 모두
이렇게 말했다. 다른 고상한 이야깃거리도 많은데 왜
하필이면 그 '더러운' 이야기냐는 것이다.

 그러나 나는 다음과 같은 이유 때문에 이 글을 쓸 수밖에
없었다. 내 또래의 숱한 젊은 여자들이 수치스러움을
감수한 채 발가벗고 몸을 파는 현장. 남자 열 명 중
여덟아홉 명이 여자를 사 본 적이 있는 비뚤어진 남성
문화.

 파렴치한 인신매매범들이 득시글거리는 오염된 사회. 또
열다섯밖에 안 된 어린 소녀를 유인해서 돈을 챙기는
매매춘 시장의 논리. 게다가 사는 남자는 없고 파는
여자에게만 온갖 비난을 퍼부어 대는 말도 안 되는 사회
인식.

 이러한 숨막히는 현실이 존재하는 이상, 나는 이 글을 쓸
수밖에 없었다. 비록 이 글을 씀으로써 나 역시 '끼 있는'
여자라는 눈총을 받을지언정 나는 이 글을 쓰기로
마음먹었다.

 그러나 이 땅에 사는 여자로서 매춘여성들을 만나기가
너무나 어려웠다. 남자들은 돈만 있으면 쉽게 그들을 접할
수 있으나 나는 그렇지 못했다.

 그래서 “직접 들어가 보지 그러냐”는 반농담을 하는
사람도 있었다. 물론 내가 직접 매춘을 해서 그 체험담을
늘어놓는다고 해도 아무런 제재를 받지 않는다면 그럴 수
있었다.

 그러나 남편이 있고 부모가 있는 내게 솔직히 그것은
무리였다. 아무튼 매춘여성을 만나려고 전전긍긍하던 끝에
드디어 그들을 만나게 되었다.

 대부분 남자라는 통로를 통해서 어렵게 연결한
경우들이었다. 그래도 나는 그들의 솔직한 모습을 읽어
냈다.

 절대로 입을 열 것 같지 않았으나 마음에 쌓인 것이 많은
그들은 조그만 건드려도 금방 터져 버렸다. 여자이기
때문에 만나기가 어려웠지만 일단 만나기만 하면 여자이기
때문에 공감대가 생겼다.

 같은 여자라는 상황이 그들과 나 사이의 벽을 허물었다.
이들을 몇 번 반복해서 만나면서 내가 발견한 것은
하나같이 불안정한 이들의 모습이었다. 정말 탤런트 빰치게
잘생긴 이들은 모두들 주눅들어 있었다.

 고운 화장에 세련된 용모를 하고 있었으나 이들에게는
어쩔 수 없는 그늘이 있었다. 매춘여성이라는 비난을 피해
가지 못한 삶의 멍이 한눈에 들어왔다.

 자신들을 얼마나 갉아먹고 있었는지…….
그러나 그들의 이야기는 단지 몇몇 여자들의 이야기가
아니었다.
 나와 너무나 비슷한 환경에서 자란 그들은 순간의
잘못으로 몸을 팔게 되었다. 나와 같이 평범한
여자들이었으나 어느 순간 그 궤도를 벗어난 경우들이었다.
 그들을 만나면서 나 역시 상처를 받았다. 그들을 만나려고
애쓰는 과정에서 나도 매춘여성 비슷한 비난을 받았다.
 단지 매춘여성의 삶을 기록한다는 이유만으로, 나를 향한
주위의 시선에는 항상 색깔이 있었다. 주위 사람들은
응큼한 눈으로 나를 관찰했다.
 '뭔가 있지 않나?' 하는 식으로. 하물며 내게도 이러한데
정작 매춘을 하는 여자들에게는 어떠했겠는가? 이러한
일련의 과정을 겪으면서 나는 사회 인식이 얼마나 비뚤어져
있는지 알게 되었다.

 특히 여성의 성행위에 관한 사회의 시선은 참으로
냉혹하고 뒤틀려 있다. 사실 여성의 성적 일탈은 바로 남성
위주의 사회와 연결되어 있다.

 여성의 성적 일탈은 곧 남자들에 의해서 만들어진다.
매춘은 사는 남성이 있어야만 이루어지는 것이므로.

 그런데도 사회의 시선은 여성에게만 화살이 되어 꽂힌다.
모든 잘못은 여성에게로 모아진다. 그리고 일탈한 여성에
대한 비난은 그 여성이 더 이상 이 땅에서 발을 뻗지
못하게 만든다.

 나는 이런 사회에서 여자로 산다는 것이 얼마나 힘겨운
일인지 절감했다.

 이 글은 바로 이런 잘못된 현실을 뒤집어 보기 위해서
썼다. 왜 사회는 매춘(賣春)을 하는 여성만 비난하는가?
남성의 매춘(買春)은 어떻게 법적인 구속으로부터도
자유로울 수 있는가?

 남성의 참을 수 없는 욕구 때문에 매춘여성이 존재한다는
통념은 그대로 두어도 되는 것인가? 매매춘 시장과 부패한
관의 파렴치한 행위들은 그대로 방치해도 되는가?

 이런 문제 상황을 파헤쳐야 한다는 생각에 곪아터질 듯한
우리의 현실을 조금이나마 치유하고자 하는 열정과 용기로
이 글을 썼다.

 끝으로 내가 이 글을 쓸 수 있도록 많은 도움을 준 내
주위의 사람들에게 감사를 드린다. 어쩔 수 없이 매춘을
하게 된 이 땅의 여자들에게 이 글을 바친다.

1994년 9월
하은경.

---- -------------------------------------------------------------------------

---- -------------------------------------------------------------------------

---- -------------------------------------------------------------------------
---- -------------------------------------------------------------------------






 제목 : [일탈의 시작] 노는 아이들의 문화
 이들은 자신들의 문화 안에서 무엇을 얻으려는 것인가?
나는 독자들이 비뚤어진 이들의 문화를 그저 비난하지만
말고 왜 그렇게 되었는지, 그들이 그 구렁텅이에 어떻게
빠졌는지에 대해서 한번쯤 생각해 봤으면 한다.

 일단 자타가 인정하는 노는 아이가 되면 이들의 두드러진
특징은 '눈에 띈다'는 것이 된다. 화장, 술과 담배,
나이트클럽 출입, 수업 땡땡이치기, 훔치기, 싸우기,
처녀딱지 떼기 등을 서슴지 않는 이들의 문화는 한마디로
눈에 띈다.소외된 이들의 집단문화는 이들의 외모나 행위를
독특하게 만든다.

“우리는 어디 놀러 갈 때 친구 집 중에 비는 집이 있으면
그 친구 집에 가서 언니 옷을 입던가, 화장품을 발랐어요.
또 학교 갈 때에는 옷을 책가방 안에 집어넣었지요.
그러다가 가방 검사를 하는 날이면 선생한테 얻어맞았고요.
아니면 지하철 보관함에다 넣어 두거나 화장품 코너나
가게에 맡겼어요. 화장품 코너에다 맡기면 좀 싫어하지만
우리가 그곳에서 화장품을 사 주기도 하니까 받아 줘요. 또
떼거지로 몰려가 지하철 화장실에서 화장을 하고 그랬어요.
그때에는 머리 모양을 높게 세우고 다녔는데 드라이기가
없어서 우리는 지하철 화장실에 있는 핸드 드라이어로
머리를 말려 세우고 그랬죠. 같이 어울리는 친구들 옷을
빌려 입기도 하고요. 우리를 사람들이 쳐다보면 기분이
좋았어요. 어떤 식이든 튀고 싶었으니까요. 그때에는 왜
그런지 빨리 어른이 되고 싶었어요. 화장도 하고 하이힐도
신고 다니면서 말이에요.” 왕년에 놀아 본 적이 있다는 두
명의 매춘여성들은 지난 시절을 이렇게 회고했다.

 시내 지하철 화장실에서 용무를 보았던 사람이라면 떼지어
몰려 있는 학생들을 본 적이 있을 것이다. 앳되어 보이는
얼굴에 어디서 났는지 화장품을 더덕더덕 찍어 바르는
모습이나 옷을 갈아입느라고 분주한 모습 등. 이런
학생들로 비좁은 화장실이 북적거릴 때가 많다. 멋을 내는
이들의 모습은 한편 귀엽게 보이기도 한다. 어른이 되고
싶어하는 욕망이 오히려 이들을 더 귀엽게 보이도록 만들기
때문이다.

 그러나 눈에 거슬리는 요란한 치장을 한 채 이들이 다니는
곳은 어디인가? 사뭇 걱정스럽고 위태로워 보인다.

 학생이라는 신분을 너무나 건너뛴 이들의 치장이 종종
사람들의 눈살을 찌푸리게 한다. 때로는 아저씨,
아줌마에게서 대 놓고 욕을 얻어먹는다. 그러나 대부분
사람들은 이들에게 무관심하다. 그저 눈살을 찌푸릴
뿐이다.

 남의 일이려니 하면서. 그러나 애정 없는 무관심과
일방적인 질책은 이들에게 이제 아무런 자극도 주지
못한다. 오히려 날카로운 시선에 익숙해진 이들은
자신들만의 독특한 외모를 고집한다. 이미 이들은 어른들의
질책에 마음 상할 만큼 소심하지 않다.


 노는 아이들에게 술, 담배, 그리고 나이트클럽 출입은
그들 문화의 또 다른 상징이다.
“친구들이랑 어울리는 것은 정말로 재미있는 일이었어요.
그 애들과 나이트클럽에 가서 춤을 추고 담배를 피우고
술을 마시면서 놀았어요. 또 카페에 가서 죽때리고
새벽까지 있다가 집으로 가고 그랬어요. 그때에는 24시간
영업을 했거든요. 담배 피우고 술 마시고 춤을 추러 다니는
것이 학생 신분에 어긋난다는 것을 알지만 어차피 찍힌 몸,
될 대로 되라는 식이었지요. 학교에서도 우리는 서로
무리를 지어 다녔어요. 한번은 학교 화장실에서 우리끼리
담배를 피우다가 걸려서 혼이 나고 맞은 적이 있었어요.
했어요.”
 또 이들은 미성년자 관람 불가 영화를 본다거나
금지구역을 출입한다. 이들 대부분은 그 당시에 '애마부인'
정도는 뗐다'. 이들이 자주 모이는 곳은 디스코테크다.
 이런 곳은 이들이 자주 모이는 이른바 '아지트' 라는
곳이다. 어른처럼 치장을 하고 놀면서 이들은 일종의
해방감을 느낀다고 한다.

 이렇게 노는 것으로 자신의 정체감을 찾으려는 이들에게
학교 수업이란 것은 언제나 지루할 뿐이다. 이들은 갖은
핑계를 대서 수업을 빼먹거나 수업 시간에 겉돈다. 이들의
'수업 땡땡이치기'는 너무나 자연스러운 그들만의
양식이다.

 심지어 수업 시간에조차도 그들은 자기들끼리의
집단문화를 교환한다. 선생 몰래 도시락을 까먹고,
이어폰을 낀 채 가요를 듣고, 의도적으로 수군거리는 등.
이들은 교사의 눈에 거슬리는 행동을 일삼는다. 또
어쩌다가 선생한테 지적을 받으면, '체체'거린다거나
선생을 깔보는 발언을 서슴지 않고 내뱉는다.

 때로 이들의 행동은 아주 대담해져서 만만한 선생을
'가지고 놀기'까지 한다.
그래서 지금 이들은 수업에 대해 기억하는 것이 거의 없다.
그저 우스갯소리를 잘하는 선생의 이야기나 겨우 생각날
뿐이다. 그런 식으로 학교를 다니다가 결국 이들 대부분은
고등학교 입시에서 낙방한다. 상업고등학교나 인문계
야간고등학교를 간다. 설사 고등학교를 들어간다고 해도
학교를 제대로 다니지 못하고 퇴학당하는 경우가 태반이다.
그런데 이 과정에서 재미있는 것은 이들의 수업
땡땡이치기와 반항이 의식적으로 나타난다는 것이다.

 이들은 의식적으로 선생에게 도전한다. 물론 선생들도
가만히 있지 않는다. 그들 역시 그의 권위를 침해하는 것에
대해 즉각적으로 반응한다. 도전하는 학생의 따귀를
갈긴다거나 벌을 세우는 것으로.

 그러나 불행하게도 이들의 반항은 결국 학교에서 자신의
입지만을 위태롭게 만든다. 이들의 말대로 선생에게 도전해
보았자 힘없는 자신들만 당하는 것은 뻔한 일이기

때문이다. 또 수업을 빼먹거나 수업 시간에 한 마디도
귀담아듣지 않는 것은 결국 이들을 계속 열등한 학생에
머물도록 만든다.
 한편 노는 아이들에게 물건 훔치기, 싸우기, 성관계를
갖는 것은 학교 수업을 빼먹거나, 술, 담배, 화장을 하는
것보다 더 적극적으로 문화를 표현하는 행위다. 이들의
이런 행위에는 도덕적인 것에 대한 거부, 성(sexuality)
금기에 대한 조소가 기본적으로 깔려 있다. 이러한
심리적인 변화는 ㅊ양의 말에 그대로 드러난다.
“노는 애들과 놀다 보면, 모든 것을 우리 생각대로
행동해요. 한번쯤 괜한 반항도 해보고 싶고, 학교에서
퇴학도 당해 보고 싶고, 패싸움도 하고 싶어지죠. 또
남자랑 성관계를 갖는 것에 대해서 굉장히 호기심이
생겨요. 그래서 여차하면 남자랑 자고 그러죠. 호기심이
발동하고, 영웅심 같은 것도 생기고. 그래서 '나도 노는
아인데 말로만 노는 것이 아니라 진짜 놀자'라는 생각이
들지요.”
 그리하여 이들은 문화의 힘을 빌려 '물건 훔치기'와 같은
절도 행위도 서슴지 않는다. '진짜 놀자'라는 영웅심이
훔치는 것으로도 나타난다.

“양품점에 걸려 있는 옷들을 보면 입고 싶다는 생각이
들어요. 한번은 중학교 다닐 때 양품점에서 옷을 훔치다가
들켜서 엄마한테 죽어라고 맞은 적이 있었어요. 들키는
것은 가끔이고 그래도 성공해서 예쁜 옷을 입고 놀러
다니고 그랬어요.”

 당시 21세였던 이 여성은 얼마나 외모에 신경을 썼는지
명동 한복판에 내놔도 뒤지지 않을 만큼 세련된 모습을
하고 있었다. 이 여성이 옷을 훔치면서까지 치장하기를
좋아했던 사연은 그녀의 어머니와도 무관하지 않았다.
그녀는 자신이 멋 내기를 좋아하는 것은 알고 보면, 엄마
때문이라는 것을 재차 강조했다. 그녀의 어머니는
어려서부터 예쁘다는 말을 많이 듣고 자란 그녀를 예쁘게
치장해 주기를 좋아했다. 그런 그녀도 좀 커서는 자기
마음대로 옷을 입고 다니고 싶었다. 유복한 집안이었지만
그녀가 입고 싶은 옷을 다 사 주었던 것은 아니다. 그래서
옷을 훔치게 되었다. 그러다가 안 되면, 집에 있는 엄마의
금반지며 시계를 훔쳐서 치장하는 데 보탰다. 그러나
꼬리가 길면 잡힌다고 들켜서 근신 처벌까지 받은 적이
있었다.

 그때 상황을 이 여성은 “좀 쪽팔리기는 했지만,
우리끼리는 별것 아니었어요”라고 말한다.
이런 걸 보면, 그 행위가 아무리 의식적인 반항이라고 해도
이들은 자본주의적인(혹은 가부장적인) 여성상에서
벗어나지 못했다. 예쁘게 잘 입는 것이 여성으로서의
가치를 인정받는 기존의 사회틀을 그대로 고수하고 있다.

 아니 오히려 이들은 다른 평범한 여학생들보다 더 빨리
성에 눈 뜸으로써 섹시해지려는 욕구가 더 강했다.
여성다움을 추구하는 방법이 극단적이기는 했으나 기존의

틀을 거부하지는 못했다. 즉 사회가 요구하는 예쁜
여성상을 추종하려는 욕망이 발견된다.
 여고생의 비행 원인을 연구한 김공영의 논문에서는
비행소녀가 학생 신분으로 낭비와 사치를 하게 되는 주된
요인을 첫째는 소비 풍조를 조장하는 각종 대중매체의
광고와 선전, 둘째는 용돈 사용에 대한 부모의 지도 미흡,
셋째는 내면 가치의 부족, 넷째는 불량 교우의 영향,
다섯째는 부모의 모방이라고 한다. 나는 훔치는 행위를
습관처럼 해 온 노는 아이들의 행위를 주로 그들의 하위
집단문화의 틀에서 보았다. 그러나 이 연구에서처럼 이들
자체의 내적인 요인이나 하위 집단문화의 부추김뿐만이
아니다.
 사치를 조장하는 전반적인 사회 분위기, 잘못된 부모의
자녀 교육 등도 한몫 하고 있다.
 한편 이들의 영웅심은 그 부리깊은 성 금기를 어느 순간
깨부수기도 한다. 고 3 때 나이트클럽에서 만난 남자랑
처음으로 성관계를 가진 ㅈ양은 당시 상황을 그리 충격으로
받아들이지 않았다. ㅈ양뿐만 아니라 이들은 그 당시에
상당히 성적으로 개방되어 있었다. 영웅심이 그들을
떳떳하게 만들었다. 그래서 옆에서 부추기면 별별 짓을 다
할 수 있는 용기가 생겼다. 그들 세계에서는 고등학교에
올라와서 처녀가 있다면 오히려 그 애를 병신 취급했다.

 그냥 깝죽대기만 하고 놀 줄도 모르는 아이라고 치부했다.
이런 분위기 때문에 빨리 처녀딱지를 떼려고 하고
처녀이면서 처녀가 아니라고 거짓말을 하는 경우도 있다.

 이들 사이에서 숫처녀가 아닌 것을 자랑스럽게 떠벌리고
다니는 것은 보통 일이었다. 어디서 어떻게 했는지까지
자세하게 다 떠벌렸다고 하니까.

 사회가 아무리 문을 꼭꼭 닫아 놓아도 성은 개방될 수밖에
없는 듯하다. 왜냐하면 성은 너무나 일상적인 생활이기에,
성인에게만 허용되는 성행위는 암암리에 모든 연령층에게
관심 대상이 된다. 그러나 대부분의 사회는 미성년자에게
성을 금기시한다. '너희들에게 섹스는 아직 이르다'라면서.
더군다나 여성에 대한 성 금기는 나이에 상관없이 언제나
두꺼운 벽으로 남는다. 하물며 어린 여성에 대한 성 금기는
두말할 필요조차 없다.

 그러나 노는 여자 아이들은 또다시 금기의 벽을 뛰어넘는
행위를 한다. 좋아하는 남자와의 성행위쯤은 별것 아닌
것으로 생각한다. 이들에게 첫경험은 단지 처녀딱지를 떼는
것에 불과하다. 성적으로 개방된 듯이 행동하고 성관계를
마치 '영웅적인 행위'로 간주하는 이들의 문화에서
성행위는 하나의 관례와도 같은 것이다. 결국 집단문화를
통해서, 집단문화에 힘입어 이들은 다른 평범한 여자들보다
더 일찍 성교(sexual intercourse)를 경험하게 된다.

 그것이 뒤에는 순결하지 못한 여자라는 꼬리표로 작용을
하게 될 것이지만, 당시에는 그들만의 순리를 따른다.


 이처럼 이들은 기존의 가치에서는 '해서는 안되는' 행위를
스스럼없이 한다. 화장, 술, 담배, 수업 빼먹기는 말할
것도 없고 남자 아이와 성관계를 갖거나 남의 물건을
훔친다. 심지어 야간업소에 다니기도 한다.
 상식을 추종하는 그 잘난 '정상인들'은 이들을
파렴치하다고 생각할 것이다. 어딘가 이상이 있다고 생각할
것이다. 그러나 오해하지 말라. 이들 또한 자신의 행위이
올바르다고는 생각하지 않는다. 그들은 누구보다도 잘
안다. 그래도 억압적인 곳으로부터 잠시라도 벗어나고자
계속 반복한다. 그리고 스스럼없는 이들 행위의 원동력은
바로 '우르르 몰려다니는' 독특한 집단문화에서 비롯된다.
 이런 행위에는 두 가지 상반된 의식이 들어 있다. 그
하나는 이왕 찍힌 몸, 될 대로 되라는 자포자기의
감정이다. 그러나 좀더 깊게 들여다보면 이들 행위의
저변에는 학교, 권위에 대한 반항 의식이 깔려 있다. 이는
자포자기 심정과 상반되는 것은 아니다. 일단 체념하게
되면 그 다음에 이들은 반항적이 된다. 즉 한번 찍힌
이들은 더 이상 무서울 게 없어 더 심각하게 비뚤어진다.

 그리고 그 행위들은 많은 부분 의식적으로 나타난다.
공부를 못하는 학생이라는 위치, 공부를 잘하는 아이들이
대우받는 학교현장, 선생이라는 위선적인 자리 등. 이들은
바로 이런 현실을 누구보다도 잘 꿰뚫어 본다. 그러나
현실에 대한 이들의 눈이 비록 정확하다 하더라도 이들에게
득 될 것은 하나도 없다.

 노는 아이가 된 이상 이들에게 탄탄대로의 삶이란
원천봉쇄된다. 나이트클럽, 호프집, 록카페 등 자본주의
상업문화에 길들여진 이들에게 주어지는 것은 낙인뿐이다.
천박한 상업문화를 답습한 이들의 문화는 외부와 단절되어
있다. 그저 그들만의 왕국이다. 이들의 문화는 점차
상업주의가 원하는 바대로 계속 매몰될 수밖에 없다. 이런
이들은 더 이상 낙인으로부터 자유로울 수 없다. 비록
이들의 문화 내에서 자신만만해하고, 또 곱지 않은 사회의
시선을 오히려 '튀고싶은 욕망의 충족'으로 해석해
버렸지만. 이들은 자유롭지 못하다. 애써 매몰되어 버리는
이들의 문화가 곧이어 이들을 옥죄어 들 것이라는 것은
불을 보듯 뻔한 일이다. 이들은 이제 일탈자다.




































 제목 : [일탈의 시작] 공부못하는 것도 죄인가요
 우리 나라 청소년들에게 중요한 목표는 무엇인가? 말할
것도 없이 그것은 학업이다. 학교 성적은 그들의 인생을
좌우한다. 그렇지만 한 귀퉁이에서는 “공부가 인생의
전부는 아니다”, “행복은 성적순이 아니다”라는 외침이
끊이질 않는다.

 그러나 이는 참으로 우스운 위선에 불과하다. 학벌, 학력
위주의 사회에서 이런 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 아무도
없다. 누구나 학벌, 학력이 그들의 인생에서 중요하다는
것쯤은 알고 있다.

 학력이 중요한 사회에서 공부를 못하는 대다수의 학생들은
죄인 취급을 당한다. 그들은 공부를 못해서 가난한 부모가
애꿎은 돈을 퍼붓게 하기에 죄인이다. 재수, 삼수를 해도
대학을 들어가지 못해 부모를 기죽이기에 죄인이다.

 또 학교에서는 어떤가? 대학을 제일 적게 보낸 담임
선생은 그 학교에서 가장 무능한 선생으로 꼽힌다. 그래서
공부 못하는 학생들은 또 죄를 짓게 된다. 아무리 아니라고
발버둥쳐 보았자 이것이 현실이다.

 그러니 더 이상 “공부가 인생의 전부가 아니다”라고
말할 필요는 없다. 모든 문제가 학업의 우열과 연관되는
사회구조 속에서 억지를 부리는 것은 오히려 역겨울
뿐이니까.

 이런 말은 구조적으로 더 이상 학벌이나 학력이 중요하지
않은 사회가 될 때, 그때 가서나 할 말이다.

 고등학교에 들어가서 적응을 못해 자연 성적이 뒤처진
ㅎ양도 바로 부모의 델 듯한 교육열로 인해 비뚤어졌다.
그녀의 부모와 주위 사람들은 모두 그녀가 공부를 잘한다고
알고 있었다.

 그래서 그녀는 고등학교 2, 3학년 때에는 성적표도 보여
드리지 못했다. 부모를 실망시키고 싶지 않았다. 또 그
결과에 대한 두려움도 있었다. 그러나 고 3 때 부모님이
학교에서 면담을 하게 되면서 그녀가 공부를 못한다는 것이
발각되었다.

 고 3 겨울 대입 고사를 볼 때쯤에 그녀의 어머니는 그녀가
공부를 안 하고 친구들과 어울려 논다는 것을 작은
아버지에게 일러바쳤다. 그 집에서는 이상하리만큼 작은
아버지의 파워가 셌다.

 그 다음날 그녀는 작은 아버지한테 붙잡혀서 지하실에서
죽도록 맞았다. 머리카락도 잘리고 옷도 다 찢기고. 그녀는
일단 그 상황을 모면하기 위해서 그 자리에서는 대학을
가겠다고, 악으로 열심히 공부하겠다고 했으나 집을 나올
결심을 했다.

 사실 당시 그녀의 성적으로는 대학은 도저히 못 갈
형편이었다. 그러나 그녀의 작은 아버지는 만약 그녀가

대학을 못 가면 죽여 버리고도 남을 기세였다. 그녀는 그날
밤에 “집 나가겠다”고 편지를 써 놓고 짐을 챙겨서 나와
버렸다.
 그때에는 오직 나가겠다는 생각밖에 없었다.
그러면 입시 위주의 교육에서 소외된 청소년들이
학교에서는 어떤 대접을 받는가? 이들은 보통 학교나
선생에 대한 기억이 좋지 않다. 이들은 이구동성으로
이렇게 말한다.
“공부를 못하고 노는 우리들은 이미 학교에서 찍혔어요.”
찍힌 이들은 사사건건 선생의 주목을 받는다. 공부도
못하고 튀게 노는 이들을 선생이 좋게 볼 리 없다. 가시
섞인 시선을 받기 마련이다.
 그리고 이들에게 학교의 방침이라는 것은 언제나 부당할
뿐이다. 또 이들은 공부 잘하는 아이를 편애하고
치맛바람에 갈팡질팡하는 선생이라는 사람을 아예 깔본다.
 나는 비록 방법이 비뚤어지기는 했으나 이들의 눈은
정확하다고 생각한다. 사실 그런 선생들이 얼마나 많은가.
감히 누구도 도전하지 못하는 선생들의 위선을 이들은
적나라하게 비웃는다.

 그러나 아무런 안전장치 없이 권위를 침해한 이들은
더욱더 찍히기만 한다. 호스테스 ㅅ양도 바로 그런 경우다.

 공부를 못해서 일찌감치 놀아 버렸다는 ㅅ양은 중학교를
다니면서 패싸움을 하다가 선생한테 걸린 적이 있다. 그
일로 그녀는 학생지도실에 불려 가서 엄청 얻어맞았다.
선생들한테 돌아가면서 따귀를 맞고 쌍스러운 욕을 들었다.
그런 선생에 대해서 그녀는 이렇게 말한다.

“그 사람들은 다 우리 잘되라고 때린다지만 가만히 보면
그것도 아니에요. 괜히 열받고 화가 나서 때리는 거예요.
어떤 선생이 우리를 모조리 다 때리고 나서 '아 뻐근해'
하면서 어깨운동을 하는 것도 보았어요. 선생들은 다
제멋대로고 기분 내키는 대로 행동해요. 특히 우리같이
공부 못하는 아이들은 선생들 노리갯감밖에 안 돼요.”

 물론 공부 못하는 모든 학생들이 비행청소년이 되는 것은
아니다. 그러나 많은 연구에서 밝히듯이 학업과 비행
사이에는 밀접한 관계가 있다. 이는 적어도 공부를 못하는
학생들은 비행을 저지를 가능성이 많음을 시사한다. 이러한
문제를 직시한 교육계의 뜻 있는 몇몇 사람들은 현
교육제도에 대한 비판작업을 추진하고 있다.

 그들 비판의 핵심은 '지금의 교육제도는 학생들로 하여금
극단적으로 상호 경쟁하도록 만든다'는 것이다. 그리고
학생들 사이의 경쟁은 학교간의 경쟁으로 치닫는다.

 '모 고등학교에서는 서울대를 몇 명 보냈다'는 것이
대단한 뉴스거리다. 학생들을 일류대에 많이 보내는
학교만이 학교로서 상품가치가 높다. 가정도 학교도 사회도
단지 대학, 그것도 명문대학 보내기에 혈안이 되어 있다.

 '전인교육'이라는 말이 무색할 정도로 학교는
시장바닥이다. 이런 구조 속에서 학생들은 자동인형이
되거나 일탈자가 되어 버린다. 어쨌든 학업에서 낙오하면
일탈하기 쉽다.
 해마다 입시철이 되면 각종 매스컴에서 빠지지 않고
등장하는 기사는 대학 입시, 그리고 서울대 수석 입학생에
관한 소식이다. 학벌에 대한 사회적인 관심이 어느
정도인지는 《서울대 기숙사》 《아, 서울대학교》
《과학고에서 서울대까지》 《과학고등학교 아이들》
《서울 과학고 아이들》 등 서점에서 부지기수로 팔려
나가는 책만 보아도 금방 알 수 있다. 또 밤 10시에서 11시
사이에 학교, 학원 주변에는 마치 주차장을 방불케 할
정도로 자가용이 몰려든다. 공부에 지친(그러나 제왕 같은)
입시생을 실으러 온 학부모들의 행렬이다. 이뿐만 아니다.
 최근에는 '거리의 밥집' '도시락 배달' 등, 초를 다투면서
공부를 해야 하는 고교생들을 위한 음식업이 생겨났다.
학생들은 마치 엄마가 해준 것처럼 따뜻하고 영양가 있는
음식을 학교 근처에서 사 먹을 수 있다. 이 업종은 입시로
인해 더욱 산업화할 전망이라 한다.

 그러나 간혹 우리를 놀라게 하는 기사도 등장한다.
'과중하고 자신을 위축시키는 학업에 못 이겨 자살을
시도하는 청소년들.' 비행이라는 형태로 위압적인 학업을
등진 유형이 있는가 하면 이보다 훨씬 유약한 경우는
죽음으로써 현실에서 도피하는 것이다.

 그러나 이에 대한 충격은 언제나 그 순간으로 끝나
버린다. 어떠한 대책도 없다. 한순간 뒤통수를 얻어맞고 곧
자연스럽게 잊어버릴 뿐이다. 공부에 치여 누가
죽었다는데도 그 충격은 별것 아니다. 다시금 해마다
치루는 입시 때문에 모두들 초긴장 상태로 되돌아간다.

 기성세대의 잣대에 의해 의지 없이 움직이는 청소년들에게
기대할 것이란 무엇인가? 이는 또다시 반복되는 사회구조와
억압일 뿐이다. 그리고 그나마 그 틀에서 벗어난
청소년들은 비행청소년이라는 낙인을 받는다. 그들 역시
칭찬받는 모범생이고 싶었으나 낙오자를 낳는 입시교육에서
일탈해 버렸다.

 필연적으로 일탈자를 낳는 우리의 현실은 너무나
비극적이다. 이들을 구제할 방법을 모색하지 않는 한 그
불똥은 바로 그 사회에 떨어질 것이다.


















 제목 : [일탈의 시작]스스럼 없이 바람을 피우고 다니는 아버지
 집이 가난해서 국민학교밖에 다니지 못한 한 여자가
홀어머니의 외아들에게 시집을 갔다. 수더분하지만
얼굴만은 고왔던 그녀를 보고 신랑 될 사람은 한눈에
반해서 결혼을 했다.

 남편 역시 청상과부가 된 어미 밑에서 제대로 교육을 받지
못했다. 출세하고자 하는 욕망을 그의 가족 배경은 허락치
않았다. 그나마 중학교도 고학으로 다녔다. 그래서 그의
삶에는 쌓인 것이 많았다.

 그러나 머리만큼은 영리해서 이 남자는 그 좋은 머리를 돈
버는 데 활용했다. 지금은 강남에만도 몇 개의 빌딩을 갖고
있다.

 그런데 이 남자는 총각 시절부터 여자를 '건드리는' 못된
버릇이 있었다. 광산에서 인부로 일할 때 주인집 딸을
건드렸다가 간신히 목숨만 건지고 도망쳐 나온 적이
있었다. 또 공장에서 일할 때에는 같이 일하는 여공들을
수시로 건드렸다. 그 버릇은 결혼을 해서도 여전했다.

 돈이 생김에 따라서 더해 갔다. 옆집 여자건, 친척뻘 되는
여자건, 유부녀건, 처녀건 가리지 않았다.

 이것이 그 여자에게는 마음의 병이 되었다. 돈이 있을
때나 없을 때나 여자를 밝히고, 술만 마시면 때리고 부수고
하는 남편 때문에 그 여자는 더 움츠러들었다. 더구나 아들
하나만 보고 살아온 시어머니는 언제나 아들 역성을 든다.

 남편이 그 여자를 때릴 때 같이 합세해서 쥐어뜯어 놓기도
한다. 그 여자는 이런 식으로 거진 20여 년간 살아왔다.
맞아서 아픈 몸을 추스리고, 바람피우는 남편 때문에
속앓이를 하고, 시어머니의 타박에 주눅들어 살아왔다.

 그러다가 결국 지금은 헛소리를 하고 다닌다. “니년이 울
아이아빠한테 꼬리쳤제?” “엄니 엄니, 나 집에 갈라요.”
본디 심약했던 그 여자는 오늘도 이런 소리를 중얼거리면서
거리를 배회하고 있다.

 비극은 여기서 끝나지 않았다. 그 여자의 딸 역시
고등학교 때 집을 나가 버렸다. 어머니를 절망하게 만드는
가정에서 그 딸은 가출한 채 소식이 없다. 그 딸을 두고
주위 사람들은 “그 길로 나섰다”고 수군거린다고 한다.

 이 이야기는 내 어머니한테서 들은 이야기다. 어머니는
혀를 끌끌 차면서 그 불행한 여자 이야기를 들려 주었다.

“남자들이란 원래 그런 건데, 그냥 잊어버리고 살면 그
지경까지는 안 되었을 텐데” 하시면서. 내 어머니에게도
딱히 대안은 없다. 그저 자식이나 보면서 살면 되는 것인데
하는 정도다.

 내가 만난 매춘여성들 가운데에도 이와 비슷한 경험을 한
경우가 있었다. 스스럼없이 바람을 피우고 다니는 아버지에

대한 분노. 이를 묵인하기만 하는 한심한 어머니. 그리고
끊임없이 존재하는 가정 불화로 가출을 결심한 것이다.
되었을 때였어요. 지금은 아버지가 들어와 있어요. 작은
마누라한테서 본 아들까지 데리고 말이에요.”
 그녀의 어머니는 남편이 집을 나간 후 먹고 살기 위해서
악착같이 돈을 벌었다. 그래서 전에 하던 야채가게도 이제
제법 커졌다. 그러나 그녀의 어머니는 남편을 다른
여자에게 빼앗겼다는 자기 비하와 무책임한 남편에 대한
분노, 그리고 처량한 자신의 처지를 비관해 술을
가까이하게 되었다.
 어떤 때에는 자식들 악에서 술을 마시면서 울고불고할
때도 있었다. 그런 어머니를 보고 그녀는 “엄마를 보면
불쌍하다는 생각보다는 한심하다는 생각이 먼저 들었어요.
엄마처럼 살지 않겠다고 늘 생각했어요”라고 한다. 그녀가
좀 커서 아버지가 돌아왔다.

 그녀의 어머니는 아무 말도 못하고 받아들였다. 그것이
그녀에게는 늘 불만이었다. 그래서 그녀는 아버지와 자주
싸웠다.

“아버지를 죽이려고 칼까지 들이댄 적이 있었어요.
학교에서도 '우리 아버지는 죽었다'고 그랬어요. 아버지가
들어온 후로 나는 비뚤어지기 시작했지요. 아버지가 있는
집은 정말 들어가기 싫었어요.”

 비록 결손 가정이기는 했으나 어머니와의 생활은 그래도
그녀를 평범한 여고생으로 보이게끔 했다. 그러나 부정한
아버지의 갑작스런 출현은 이 여자를 밖으로 내몰았다. 이
여자는 그만큼 분노했다. 딸은 같은 여자인 어머니를
절망하게 하는 남자, 즉 아버지를 증오한다.

 아버지의 외도뿐만이 아니라 잦은 가정 불화도 자녀들을
바깥으로 내몬다. 내 주위에도 싸웠다 하면 칼부터 찾는
버릇이 있는 가정이 있다. 그래서 그 어머니는 평소에도
식칼, 과도 등을 모조리 숨겨 두었다. 언제 싸움이 날지
모르는 상황에 미리 대처하는 것이다.

 달동네 사람들의 생활을 담은 드라마에서나 봄직한 이런
일들이 매춘여성들에게는 흔한 경험이었다. 심한 경우에는
형제나 부모 중 한 명이 자살을 하거나 집을 뛰쳐나가는
경우도 있다고 한다.

 서로 할퀴는 가정에서 상처받은 자녀들은 집에서 벗어날
생각만 한다. 이들은 누구나 그 지긋지긋한 집구석에서
벗어나기를 갈망한다. 그러다가 비록 대책은 없지만
또래들을 만나서 충동적으로, 그러나 진작부터 생각해 온
가출을 감행한다.

 잔뜩 상처입은 채 가출한 어린 소녀가 할 수 있는 일이란
무엇인가. 상처투성이인 이들이 자포자기 상태에서 매춘을

한다는 것을 무시해서는 안 된다.











“그것들은 쉽게 살려고 함부로 몸을 굴리는 거라구!”
 사람들은 매춘여성을 두고 이렇게 욕을 해댄다. 정작
본인들은 그렇지 않은데 이런 식으로 비난한다. “천하에
할 짓이 없어서 몸을 팔아? 망종들 같으니…….”

 그러나 그 여자들이 왜 매춘을 하게 되었는지, 단 일
초라도 생각해 본 적이 있는가? 아직까지도 순결, 정절을
운운하는 우리 사회에서 20여 년을 자란 여자들이 왜
매춘을 하게 되었는지, '갈보'라고 비난하는 그 일을
어떻게 하게 되었는지에 대해서 생각해 본 적이 있는가?

 사람들은 쉽게 여자를 사듯 쉽게 여자를 욕한다. 그야말로
아무렇게나 내뱉고 있다. 이런 망발에 그들은 기죽어 있다.
그러나 사람들은 실상을 잘못 보고 있다.

 나는 매춘여성들을 만나고 싶었다. 잘못되어도 한참
잘못된 이 사회의 인식을 뒤엎고 싶어서 그들을 만나고
싶었다.

 아니 솔직히 나는 그들을 변호하고 싶었다. 상처투성이인
그들을 향한 사회의 매운 시선으로부터 그들을 보호하고
싶었다.

 왜? 비난받아야 할 것은 그들이 아니기 때문이다.
비난받아야 할 것은 매매춘을 강요한 남자와 사회이지,
그들은 아니다. 그들은 오히려 피해자다.

 그들을 직접 만나면서 나는 기존의 이야기들이 얼마나
왜곡되고 무책임하게 부풀려졌는지를 알게 되었다. 적어도
내가 만난 매춘여성들은 '용돈을 벌려고 쉽게 매춘을 한
것'은 아니었다.

 그들을 매매춘의 거리로 내몬 것은 가난한 가족에게서
벗어나고자 하는 욕망이었다. 이들은 누구보다도 가난이
주는 억압을 잘 알고 있었다.

 그래서 그 혐오스러운 가난에서 탈출하고 싶은 욕구도 더
강했다. 물론 과거와 같이 '가난한 가족의 생계를 위해서
매춘에 뛰어들었다'는 식과는 다르지만 가난에서 벗어나고
싶은 욕망은 마찬가지일 것이다.

 여성 문제를 연구한다는 명목으로 나는 1991년 가을부터
매춘여성들을 만나기 시작했다. 그러다 그해 늦가을에 신촌
룸살롱에서 호스테스로 일하고 있는 ㄱ양을 만났다. 나보다
다섯 살 아래인 그녀는 내가 유일하게 지금까지 만나는
매춘여성이다.

 물론 처음엔 그녀와 언니 동생 하면서 지금까지
만나리라고는 생각하지 못했다. 다른 매춘여성들이
그랬듯이 그녀도 나를 거북스러워하고 경계했으니까.

“내가 어릴 적에 우리 집은 단칸방에서 엄마, 아빠 그리고

언니들이 모두 함께 살았어요. 제일 괴로웠던 것은 밤에
잠잘 때였지요.
 엄마, 아빠가 붙어 자고 나, 언니들이 한쪽에 붙어
잤어요. 가끔 오빠가 들어오는 날이면 우리 방은 더
비좁아서 다리를 제대로 뻗지도 못할 정도였어요.
 '달동네'라고 부르는 그런 동네 있잖아요? 허름한 작은
집들이 다닥다닥 붙어 있고 화장실도 몇 집이서 공동으로
쓰는 그런 동네 말이에요.”
 게다가 ㄱ양은 깡패 같은 오빠한테 얻어맞기가 일쑤였고,
아버지는 무능력한 주정뱅이였다. 그래서 주로 집 밖으로
나돌았다.
 자유롭게 혼자 사는 꿈을 꾸면서 항상 집을 나와서 혼자
살고 싶다는 생각을 했다. ㄱ양이 매춘을 하게 된 계기는
무엇보다도 가난인 셈이다.
여성들이 매춘을 하게 된 동기는 가족의 생계 때문이었다.

 그 내막은 대충 이런 식이다. 가난에 찌든 가족을 위해서
상경한 숱한 미혼 여성들이 여공으로 또는 식모로 일하면서
산전수전 다 겪다가 마침내 매춘을 하게 된다. 이런
이야기는 소설, 영화, 드라마 등에서 하도 우려먹어서
이제는 지겨울 정도다.

 물론 과거에 비해서 현재 매춘여성들의 사회 경제적
배경이 좋은 것은 사실이다. 오늘날 매춘여성들의 전직이
학생이나 무직인 것에 비해서 과거 매춘여성들의 전직에는
식모, 여공, 접대부 등이 많았다.

 이러한 차이는 먹고 살기 급급했던 과거의 절대적 빈곤,
즉 전반적인 사회 분위기와 맞물린다. 시대가 변하듯
매춘여성들의 상황도 변했다. 그러나 지금도 많은 여자들이
가족의 생계를 위해서 매춘을 한다는 사실을 간과해서는 안
된다.

 영동, 이태원 등지에서 8년 동안이나 디스코걸로 일해 온
한 여성은, “욕심도 많고 하고 싶은 것도 많았지만 이
일을 하게 되었다”고 고백한다. 그 바닥에서는 이미
'노계'에 속하는 그녀였지만 한눈에 보아도 감탄할 만한
미모였다.

 그녀가 이 길로 들어선 이유는 바람난 아버지가 버려 둔
동생들과 자포자기한 어머니의 생계 때문이었다. 마치 가장
마냥 동생들과 어머니를 부양하고 있었다. 먹고 살기
위해서는 누구든 돈벌이를 나서야 할 텐데, 돈 벌 사람이
아무도 없는 상황에서 그녀는 가족의 생계를 떠맡았다.

 그런 만큼 동생들에 대한 기대와 희망도 대단했다. 당시
남동생이 중학교 2학년이었는데 공부를 잘해서 계속
뒷받침해 줄 생각이었다.


과정에서도 연신 동생 자랑을 했다. 남동생도 누나가 비록
매춘을 하지만 누나를 좋아하고 따르는 듯했다. 그러나
그녀의 마음속 한켠엔 항상 무거운 짐이 있었다. 동생들이
성장함에 따라 점점 더 무거워지는 그 짐을 떨쳐 버릴 수
없었다.
 가난을 짊어지고 가족의 생계를 위해서 매춘을 하는 젊은
여자들. 이 여자들에게 매춘은 가족의 생계를 위한
자구책일 뿐이다.
 하지만 이들에 대한 사회의 평가는 항상 양면성을 띤다.
이들을 '희생자'라고 동정하는가 하면 다른 한편으로는
'갈보'라고 낙인찍는다.
 불쌍하지만 더럽다는 어정쩡한 태도를 취하는 것이
사회다. 이런 위선적인 시선 속에서 매춘여성들은 갈보가
되었다가 희생자가 되었다가 한다.
 그러나 어쨌든 매춘여성들은 가족의 생계를 위해서
'매춘전선'에 뛰어든다. 우리 사회가 강요하는 '딸노릇'을
어쩔 수 없이 한다.

 딸들이 일찍부터 설거지하고 방 청소할 것을 강요받고, 또
오빠나 남동생을 위해서 희생할 것을 강요받는 상황의
연장으로.

 한 가정의 딸, 특히 맏딸이라는 위치는 정도의 차이는
있으나 그에게 가족의 생계를 책임져야 한다는 부담을 던져
준다. 여자를 천시하는 우리 사회에서 딸, 특히 가난한 집
맏딸은 어머니가 그러하듯 그녀 또한 희생할 것을
강요받는다. 바로 딸이기 때문이다.

 딸을 하찮게 여기는 풍토로 인해서 여자 아이들은 빨리
돈벌이에 나설 것을 강요받는다. 이러한 강요는 암묵적으로
또는 노골적으로 나타난다. 가족의 합의된 강요에 못 이겨
가난한 가정을 뛰쳐나온 이들은 기껏해야 저임금, 낮은
지위의 일자리를 얻기 십상이다.

 그러다가 집안 사정이 더 안 좋게 돌아가거나 과중한
생계의 책임을 떠맡기라도 한다면, 이들은 다른 데로 눈
돌리기가 쉬워진다. 즉 '내 한몸 희생하고 가족을 먹여
살리자'는 바람이 곧 매춘의 길로 들어서게 만든다.

 정말 누구도 하고 싶지 않았던 그 일을 억지로 떠밀려서
하게 된다. 이들은 결코 쉽게 살기 위해서 매춘을 한 것은
아니다.












 제목 : [이미 찍힌 몸] 강간, 누구나 당할 수 있다.
 강간은 결코 노는 여자에게만 해당하는 문제가 아니다.
'여대생이 귀가 길에 아파트 입구에서 강간을 당했다'는 등
신문에 자주 보도되는 기사는 평범한 어떤 여자라도
성폭행을 당할 수 있다는 사실을 입증한다.

 그런데도 강간을 일부 끼 있는 여자의 문제로만 치부한다.
하긴 그렇게라도 하지 않으면 강간한 남자의 죄는 너무나
커질 테니까. 여자가 유혹했기 때문에 강간을 저지르게
되었다는 위선적인 통념은 남자의 범죄를 합리화한다.

 그러나 강간은 결코 일부 끼 있는 여자의 문제가 아니다.
강간은 남자에 의해서 저질러지는 누구나 당할 수 있는
야만적인 폭력이다. 그런데도 피해 여자를 향한 잘못된
통념은 오히려 피해자가 수치를 느끼게 만든다. 특히
우리의 경우는 아직까지 정절, 순결 이데올로기가 부리깊게
존재하기 때문에 더욱 그러하다.

 우리 사회는 강간당한 여자를 마치 순결을 잃은 여자인 양
취급한다. 그래서 피해 여성들은 죄의식과 좌절감에
시달리게 된다. 심지어 이런 불명예를 모면하기 위해서
강간한 남자와 결혼을 하기도 한다. 분명 당한 사람은
여자인데, 비난의 시선마저 여자를 향한다. 가령, 왜 야한
옷 을 입었는지, 왜 밤늦게 다녔는지, 심지어 처녀였는지도
문제 삼는다. 강간 피해 여성에 대한 이러한 가시 돋힌
시선은 갑작스레 당한 폭력에 항거할 수 없게 만든다.

 고등학교를 중퇴하고 장안동 룸살롱에서 호스테스로
일하고 있는 ㅎ양은 바로 강간의 충격 때문에 매춘을 하게
되었다. 통속 드라마 같은 이야기이지만 이는 실제 ㅎ양의
경험이었다. 그녀가 그렇게 된 것은 어떤 남자, 무식하고
모자란 한 남자 때문이었다.

 그때 그녀는 고등학교 1학년이었다. 그 남자는 그녀의
친한 친구의 오빠였다. 보통 알고 있는 것과는 달리,
강간은 오히려 아는 주변 남자한테 당하는 경우가 더 많다.
ㅎ양도 바로 그런 경우였다. 친구 집에 놀러 갔다가 친구
오빠가 저녁밥을 사 주겠다고 하도 끈덕지게 굴기에 밖으로
나갔다가 당하게 된 것이다.

 그 남자는 그녀에게 진작부터 호감을 가지고 있었다.
그렇지만 그녀는 그런 사람은 눈에도 차지 않았다.
그때까지만 해도 남들처럼 대학 가서 괜찮은 남자랑
연애하게 되길 꿈꾸는 사춘기 소녀였다. 그런데
어처구니없게도 친구의 오빠라는 작자에게 무참히 당한
것이다. 처음엔 그 남자에게 끌려가서 무지 맞았다. 그래도
맞는 것은 별로 무섭지 않았다. 다만 자기를 건드리지
않기만을 바랐다. 그녀가 떠니까 그 남자는 더
재미있어했다. 그 상황에서 그 사람의 인상은 괴물처럼
보였다. 그녀는 순간 마음을 고쳐 먹고 차라리 빨리 원하는
대로 해주고 빠져 나와야겠다고 생각했다. 너무나 무섭고
겁에 질려 있었으니까.

 그녀가 태어나고 자란 군산이라는 곳이 워낙 좁은

바닥이어서 금방 소문이 났다. 그래서 이렇게 사느니
차라리 죽자고 생각도 했지만 그것도 쉽지 않았다.
그때부터 그녀는 비뚤어지기 시작했다. 그 후 학교를
그만두고 서울로 가출을 했다.
 강간은 절대 노는 아이에게만 해당되는 문제가 아니다.
괜찮은 남자와의 연애를 꿈꾸는 평범한 어떤 여자에게도
일어날 수 있는 일이다. 그러므로 노는 여자, 끼 있는
여자가 강간을 자초한다는 통념은 철회되어야 한다.
 그런데도 강간에 대한 통념은 피해 여성들을 좌절시키고
여자들의 행동 범위를 축소한다. 여성들은 누구나
부모로부터 '늦게 다니지 말라'는 충고를 듣고 산다.
밤늦게 잘 다니던 나 역시 부모로부터 지긋지긋할 정도로
그런 소리를 들었다. 내가 놀다가 늦었건 일을 때문에
늦었건 내 부모님은 12시 이후에는 아예 문도 열어 주지
않았다.
 그래서 나는 추운 겨울에도 문 밖에서 30분가량 벌을 섰던
적이 많았다. 딸을 다섯씩이나 두었던 내 부모님은 항상
노심초사했던 것 같다. 또 어떤 집의 부모는 “시집 안 간
딸이 있어서 잘못될까 항상 불안하더니, 이제 시집을
보내고 나니 한숨 놓이더라”고 말한다. 우리의 경우
아들을 선호하는 이유가 가계(家係)를 잇기 위한 것도
있지만 성폭력이 난무하는 현실에서 여자 아이들을 밖에
내놓는다는 것이 너무 두렵기 때문이라는 것이다.

 왜 여자들은 밤늦게까지 볼일을 보러 다녀서는 안 되는가?
밤늦게 다니면 큰일이라도 나는 것인가? 그렇다고 계속
밖에서 일을 해야 하는 여자들이 집안에 발 묶여 있어야
하는가?

 사실 어른들의 이러한 충고와 염려는 문제의 본질을
간과하고 있다. 또한 이러한 충고와 염려 속에는 우리
사회의 통념이 그대로 드러난다. 즉 일을 보러 다니다
당했건 놀다가 당했건 밤늦게 다니는 것은 강간을 당하기에
충분한 조건일 수 있음을 암시한다.

 또 이는 남자의 성욕을 참을 수 없는 본능이라고
간주함으로써 여자에게만 외모나 행동을 조심할 것을
강조한다.

 이런 상황에서 강간을 당한 여자들은 단기적으로는
며칠에서 수년 동안 공포, 수치, 분노, 불안, 모욕, 부인,
무기력증, 죄의식, 성관계의 어려움, 태도나 생활 습관의
변화 등을 겪게 된다. 강간 피해 여성은 지속적으로
피해의식에 시달리며 살게 된다. 극단적으로는 정신
장애까지 일으키기도 한다. 가까운 예가 바로 어렸을 때
이웃집 아저씨한테 성폭력을 당하고 결혼해서까지 그
후유증으로 시달리다가 결국 그 남자를 살해한 김부남
사건이다. 그 사건이 얼마나 큰 상처로 남았으면 10여 년
동안이나 그 충격에 시달렸을까. “다만 짐승을 죽였을
따름이다”라는 그녀의 말처럼 그는 인간도 아닌 짐승에게
철저히 유린당한 것이다. 정도에 따라서 차이는 있으나
강간 피해 여성들은 하나같이 피해의식에 시달린다.

 특히 우리의 경우, 강간이 곧 순결 상실을 의미한다는
인식 때문에 피해 여성들은 더욱 좌절하게 된다. 즉
'결혼자격'을 상실해 결혼할 수 없다고 생각하게 된 강간
피해 여성들은 '혼자 살아야 되겠다'는 생각을 한다.
 그러나 그와 같은 생각이 자신의 삶에 대한 희망적인
결정에서 나온 것은 아니다. '이미 더렵혀진 몸, 누가 나
같은 사람과 결혼을 하려고 할까'라는 자포자기에 기인하고
있다. 즉 피해 여성들은 강간을 당하고 나서도 순결을
잃었다는 사회 인식마저 떠안게 된다. 그리고 그로 인해서
좌절하게 된다.
 이처럼 여자에게 성폭력은 그녀의 삶을 바꿔 놓을 정도로
심각한 문제다. 또 성폭력은 일부 여자만의 문제가 아니다.
악의 여자들처럼 평범한 어떤 여자든지 당할 수 있는
위협으로 존재하고 있다. 즉 몇몇 ３ 있는' 여자만의
문제가 아니라 남자가 군림하는 곳곳에서 어떤 여자든지
당할 수 있는 문제다. 그러나 남자의 참을 수 없는
성욕이나 야한 옷차림이 강간을 유발한다는 통념 때문에
여자들은 이런 위협을 제대로 공개할 수도 없는 처지에
있다.

 피해자가 비난을 받는 기이한 상황에 여자들은 감히
피해를 공개하지 못한다. 그리하여 성폭력 문제는 거의
묻혀 왔고 여자를 멍들게 하는 이런 상황은 끊임없이
존재하고 있다.

 그러나 차츰 강간이 단지 폭력이었음을 깨달은 몇몇 용기
있는 여자들이 등장하고 있다. 자신뿐만이 아니라 여성
전체를 위협하는 폭력을 묵인하지 않고 공개 석상에 올리는
사례는 다행히도 늘어나고 있다. 이제 남자의 그
야만적이고 고질적인 폭력은 절대 용서되지 않을 것이다.








[B


 제목 : [이미 찍힌 몸] 노는 여자는 마음대로 해도 된다?
















 성폭력의 경험은 노는 아이들 사이에서도  '수치스럽고
무서운 것'으로 간주된다. 노는 아이들에게 성 경험은
한편으로 '진짜 노는' 것의 상징이기도 하다. 그러나
구타나 위협을 동반하면서 강압적으로 이루어지는 성폭력은
이들을 주눅들게 하기에 충분하다.

 인터뷰를 부탁하는 나에게 이야기한다는 것이 좀
꺼림칙했는지, “절대 내 애기가 아니다”라고 강조하면서
ㅇ양은 입을 열었다.

“노는 애들 같은 경우, 처음에 대부분 강간을 당해요.
노는 여자 아이들은 대부분 나이트클럽에 가서 양아치 같은
남자들하고 밤까지 어울리다가 산, 고수부지, 쪽방 같은
데로 끌려가서 당하게 돼요. 거진 그런 식으로 처음에
뺏기게 되죠.”

 물론 이들은 처음에 강력하게 반항을 한다. 허나 남자들이
때리고 위협을 하면 무서워서 순응하게 된다. ㅇ양은
“남자들은 우리가 노는 애들이니까 마음대로 해도 된다고
생각하고 그러는 것”이라고 한다. 노는 여자를 주눅들게
하는 가혹한 통념을 제대로 읽어 낼 수 있는 대목이다.

 사실 이들은 이미 성관계를 가져 보았기에 아는 사람하고
일 대 일로 성관계를 갖는 것은 그래도 영웅심에서 하게
된다. 그러나 '돌림을 당하는 것'은 무섭고 수치스럽게
느낀다. 당할 때에는 그녀들도 정말 무서워서 울음이
나오게 된다.

 나중에는 악이 받쳐서 '너 어디 한번 두고 보자'는 생각을
한다. 그래도 그 일이 너무 무섭고 떨려서, 그러고 나면
남자들을 조심하게 될 뿐이다. 무서워서 다시는 놀지
않겠다고 결심을 하고, 또 며칠 공부도 해보고 노는
친구들까지 피하게 된다. 그러나 어쩔 수 없이 또 놀게
된다.

 나이트클럽에서 놀던 한 여학생이 집단 강간을 당했다고
하면 십중팔구는 “그런 데서 놀았으니 그럴 만도 하다”고
말할 것이다. 내가 이렇게 단언하는 것은 강간을 '끼'
있고 야한 여자들이 자초한다는 무지한 통념을 통해서다.

 당치 않은 일이지만 이런 인식이 팽배한 것이 우리의
기막힌 현실이다. 미국의 최고 여배우, 조디 포스터가
주연한 <피고인>이라는 영화를 보면, 끼 있는 여자가
당하는 성폭력 과정을 생생하게 접할 수 있다. 여기서 잠깐
영화의 줄거리를 소개하기로 하자.

 카페 여종업원으로 일하는 사라는 미모에다가
섹시하기까지 하다. 그녀는 집을 나와서 애인과 동거하고
있다. 애인과의 갈등으로 그녀는 기분전환을 할 겸
한밤중에 자주 가는 카페를 간다. 엉덩이를 겨우 덮는 아주
짧은 스커트와 어깨가 거의 드러나는 블라우스를 입은 채
카페 문을 연다. 그때 카페 안의 모든 시선은 그녀에게로
모아진다. 술을 마시는 사람, 잡담을 하는 사람, 구석에서

전자오락을 하는 사람 모두가 그녀를 바라본다. 자신의
매력을 직감하는 순간 그녀는 더욱더 섹시한 포즈를
취한다. 담배를 물고 술을 마신다. 또 전자오락을 하면서
온갖 교태를 부린다. 잔뜩 마신 술과 마리화나에 취한
그녀는 플로어로 나가 남자들 악에서 춤을 추기 시작한다.
그녀의 몸놀림은 섹시함 그 자체다.
 이때 전자오락을 하면서 그녀를 곁눈질하던 한 남자가
춤추는 그녀를 애무하기 시작한다. 이윽고 그녀를 핀볼게임
기계에 눕힌 채 강압적으로 그녀의 팬티를 벗긴다. 순간
그곳에 있던 모든 남자들은 강간을 선동하기 시작한다. 세
명의 남자가 그녀를 강간할 생각을 서로 교환한다.
 핀볼게임 기계에 강제로 눕혀진 그녀는 세 명의
남자들에게 차례차례 강간을 당한다. 남자들은 서로 박수를
치고 환호를 지르면서 그녀를 폭행한다. “화끈하게
조져”라고 외치면서. 얼마 지나서 그녀는 거의 발가벗겨진
채 성폭력 센터에 의해서 구조되어 간다. 서너 명의
남자에게 강간당한 흔적을 남기기 위해서 사진을 찍고
다리를 벌린 채 정액, 체모 검사를 받는다. 그녀는
끊임없이 모욕감에서 벗어나지 못한다.

 그곳에서 사라는 캐서린이라는 유능한 여변호사를 만난다.
받고 교도소에 들어가게 된다. 그러나 캐서린은 이를
용납하지 않는다. 캐서린은 한 여자를 집단 강간한
형량치고는 너무 가볍다고 생각한다. 더구나 사라는 이
일로 인해서 계속 놀림을 당한다. 그녀를 알아보는
남자들은 '섹스쇼를 벌이는 여자'라면서 집적대기까지
한다. 또 매스컴은 어떤가. 그녀의 행동은 강간을 자청했고
충분히 당할 만했다고 보도한다. 결말에 가서, 캐서린은
강간을 선동한 나머지 사람들까지 구속시켜고 강간범의

 결국 사라와 여변호사 캐서린이 이겼다. 그러나
승리하기까지 재판 과정에서 사라는 계속 '헤픈 여자'라는
공격을 받는다. 그 당시 그녀의 야한 차림, 그녀가 한
성적인 농담 등으로 그녀가 강간을 자청했다는 것이다.
그러나 이 영화에서 주장하는 한마디는 “아무리 천한
여자라도 강간할 권리는 없다”는 말이다. 그녀의 섹시한
동작이나 외모가 집단적으로 성폭행을 당할 이유가 될 수
없다는 것을 강하게 지적한다.

 이 영화는 미국 영화이고, 그래서 우리 나라와는 문화적인
배경에 차이가 있다. 그런데도 내가 지면을 빌려 이 영화를
소개하는 이유는 노는 여자를 바라보는 통념이 얼마나
잘못되었는지를 보여 주고 싶어서다. 만약 당신의 딸이
야한 차림을 했다고 나이트클럽에서 집단 강간을 당했다면,
당신은 당신의 딸이 강간을 자청했다고, 그래서 '
꼴좋다'고 할 수 있겠는가? 이에 대한 대답을 굳이 들을
필요는 없을 것 같다. 어느 부모도 자기 딸에 대해서만큼은
그렇게 야박하지 못할 테니까 말이다. 그러나 자기 딸을 뺀
나머지 노는 여자 아이에 대해서는 여전히 비난조다.
놀다가 당했으니 싸다고 생각한다.


 이런 망할 시선 때문에 여자들은 강간을 당하고도
어디에다 알릴 수 없다. 이들 스스로 내가 놀다가 당했으니
당해도 싸다고 생각하기도 한다. 차가운 사회의 시선을
그녀들 스스로도 안고 있기 때문이다. 강간을 당하면서
“다 죽여 버리겠다”고 악을 쓰지만 정작 무엇을 어떻게
할 수 있단 말인가? 일단 찍혔기 때문에 다시 정상으로
되돌아갈 수 없다. 오도가도 못하는 이러한 상황에서
이들은 같은 일을 당한 친구들한테로 다시 되돌아간다.
같은 경험을 한 친구들한테 털어놓고 위로를 받는 것만이
유일한 방법일 뿐이다.
 눈곱만큼의 일탈도 용납하지 않는 부모, 학교, 사회.
'당해도 싸다'는 끊임없는 차가운 시선. 바로 이런 것들이
서너 명의 남자에게 맞아 가면서 집단 성폭행을 당해도
이를 공개할 수 없게 만든다. 노는 여자에 대한 가혹한
통념은 이들로 하여금 이런 상황에서조차도 아무런 도움을
청할 수 없게 만든다.
 실상 강간당한 여자가 마음놓고 도움을 요청할 곳도
우리에게는 없다. 그렇기 때문에 그야말로 초주검이 되도록
당해도 이들은 자기만의 문제로 삭혀 버린다. 이제
이들에게 노는 아이라는 정체감은 확실히 덫이 되고 어쩔
수 없이 계속 늪에 빠져들 수밖에 없는 상황이 되어
버린다.








 제목 : [이미 찍힌 몸] 가출 그 이후
“집에 있으면 눈치가 보였어요. 한번 노는 아이라고
찍히고는 언니들도 다 나를 이상하게 보는 것 같았어요.
나는 집에서 말이 없는 편이었어요. 집에 있으면 불편하고
답답해서 죽을 지경이었지요. 한마디로 나는 집에 있는
것이 너무 불편했어요. 아무런 간섭도 안 받고 나와서 마음
맞는 친구들과 어울리는 것이 좋았어요. 나쁜 짓인지는
알고 있으나 친구나 밖에서 만난 언니들이 나를 더 잘
이해해 주고 따뜻하게 대해 주잖아요. 그래서 그때에는 그
사람들한테 더 정이 갔어요. 거기(룸살롱) 있는 언니들이
집안 식구들보다 더 낫다고 느낄 때가 많았어요.”

 또래집단에서 이들의 행위는 영웅시되고 합리화되었다.
그러나 이들 집단을 한 발짝만 뛰어넘는다면, 이들은 곧
지탄받는 무리들로 간주될 뿐이다. 이들을 바라보는 사회의
시선은 절대로 곱지 않다. 이들이 아무리 날뛰어도
사회라는 커다란 그물에서 벗어날 수는 없다.

 낙인찍힌 이들은 학교에서도 심한 체벌의 대상이 된다.
심지어 소년보호소와 같은 수용기관에 감금하려고 하기도
한다. 이런 상황에서 이들 자신조차도 노는 아이라는
낙인이 흔쾌할 리 없다. 결국 집에 있기조차 불편한,
낙인찍힌 이들은 그들만의 집단에 더욱 의지할 수밖에
없다.

 이들은 의기양양하게 자신들이 판 함정에 빠져 버린다.
이들은 갈수록 열악한 입지에 서게 된다. 아무도 그들을
반기지 않는 가시 돋힌 곳곳에서 이들은 이들의 집단으로
더욱 몰입하게 된다.

 그렇다면 이러한 청소년들을 바라보는 우리 사회의 시선은
별 문제 없는 것인가? 노는 아이가 되어서 아버지에게서
심한 체벌을 받은 적이 있는 ㅂ양은 정신병원에도 들어갔던
적이 있다. 자기가 당한 일이 너무 어처구니가 없다는 듯
그녀는 이렇게 말한다.

“내가 놀면서 공부를 안 하니까 아버지는 나를 때리고
가둬 놓았어요. 혁대를 풀어서 때리고 쇠줄로 내 두 손을
꽁꽁 묶어 놓기까지 했어요. 나중에는 나를 정신병원에
데리고 가더니, 수용소까지 보내려고 했어요.”
그녀와 같이 놀던 어떤 남학생도 가족들에 의해서 수용소에
들어간 적이 있다고 한다. 수용소에서 생활할 때 그
남학생은 아무하고도 말을 못 하게 독방에 있었다. 한 일
년을 그곳에 있었다. 그녀는 “그 남학생이 지금은
나왔지만 그래도 노는 것은 마찬가지고 게다가 어디 나사가
풀린 것처럼 멍청해졌다”고 한다.

 비행을 저지르는 아이에 대한 가족의 대처 방식은
폭력이다. 일단 때려 놓고 보자는 심보마냥 두들겨 팬다.
심지어 더 이상 방치해서는 안 된다는 강박관념에 사로잡혀
정신이 말짱한 아이를 수용소나 정신병원까지 보낸다.
그리고 학교에서 노는 아이들을 다루는 교사들의 행동도
마찬가지다.


 또 사회는 어떤가? 노는 끼가 보이는 아이들을 백안시하는
사회의 시선은 그대로 방치해도 되는 것인가?
얼마 전 TV에서 '사회 고발'을 내세우면서 비행소녀들의
모습을 추적해 나가는 프로를 방영했다. '서울의
심야지대'라는 제목을 걸고 나온 이 프로의 내용인즉슨
자발적으로 가출을 하고 유흥업소로 빠져 나가는 어린
소녀들의 생활상을 보여 준 것이었다. 그러나 이 프로는
비행소녀에 대한 기존의 인식에서 한 발짝도 나아가지
못했다.
 즉 일탈한 소녀들을 곱게 보지 않는 사회의 시선, 그것을
증명할 뿐이었다. 프로 전체에 흐르는 분위기는 '경악' 그
자체였다. 단지 비행소녀를 비난하는 것에 그치고 말았다.
일탈한 소녀에 대한 깊이 있는 분석이나 대안을 제시하지
못했다. 뿐만 아니라 성이라는 선정적인 주제를 다뤄서
시청자들을 끌려는 상품 전략밖에 되지 못했다.
 일탈한 사람들의 삶을 보여 주는 <뻐꾸기 둥지로 날아간
새>라는 영화가 있다. 이 영화는 정신병원이라는 극히
한정된 사회에서 생활을 하는 비정상인들이 그 한계에서
벗어나지 못하고 급기야는 계속 그 구렁텅이에 함몰되어
버리는 과정을 보여 준다. 이 영화의 주인공 맥
머피(정상인이지만 교도소에서 감방 신세를 지고 이를
회피하려고 정신병자처럼 행세하다 정신병원에 수용된
사람이다)는 정신병원의 조잡한 일과가 이들의 병을
호전시키는 데 아무런 도움이 될 수 없다는 것을 발견한다.

 그는 좀더 자유를 줄 것을 요구한다. 가령 '야구 중계'를
틀어 달라'는 것이 그것이다. 비록 자신도 평범한 인간은
못 되지만 그는 사회에 적응하지 못하고 잔뜩 움츠러든
사람들한테 생기를 불어넣어 주려고 시도한다. 맥 머피는
이 병원 사람들이 완전히 미치기 전에 내보내야 한다고
생각한다. 그래서 그는 갖가지 기괴한 행동들을 일삼는다.
그의 행동들은 이곳 사람들한테 즐거움이 되고 그는 영웅이
된다. 그러나 이는 오래 가지 못한다. 그의 행동은 병원의
제도에 의해서 곳곳에서 차단당한다. 그는 보수적이고
일과대로 숨쉴 틈 없이 환자를 치료하려는 완고한 간호사의
눈 밖에 나게 된다. 그가 아무리 발버둥쳐 보았자, 병원은
꿈쩍도 하지 않는다. 그러다 결국 그도 이러한 제도에 져
의식 없는 정신병자가 된다.

 제도의 무시무시한 힘과 한번 일탈하면 다시 제자리를
찾기가 거의 불가능한 현실을 잘 그려 낸 영화다. 이
영화는 한번 낙인이 찍힌 비행청소년들에게도 시사하는
바가 많다.

 정신병자나 범죄자들처럼 비행청소년들 또한 이들이
몸담고 있는 가정, 학교, 사회라는 장으로부터 낙인찍힌다.
그리고 사회는 아직 어린 이들을 낙인찍은 채 모르는
척한다. 왜 놀게 되었는가? 그들은 무엇이 불만인가?
어떻게 하면 좀더 열심히 공부할 수 있는가? 이에 대해서
묻지 않는다.

 더욱더 무지한 것은 선도를 한다는 명목으로 혁대로
때리고 수용소나 정신병원에 보내고 또 학교에서는 퇴학을

시킴으로써 이들을 평범한 삶에서 더 빨리 차단해
버리기까지 한다는 것이다. 현재 우리 나라 선도기관의
문제점, 그리고 선도기관에서 만난 인맥을 통해서 오히려
더 나빠질 수 있다는 점 등을 전혀 고려하지 않는다.
 결국 잘못된 길로 접어든 이들을 올바르게 선도할 수 있는
장은 부재한 채, 또 이들의 장래를 진지하게 고민하지도
않은 채, 비난만을 퍼부어 대는 우리의 싸늘한 현실은
이들을 더욱더 정상적인 삶의 궤도에서 벗어나도록 만든다.






 제목 : [섹스시장의 논리] 뿌리뽑히지 않는 인신매매
 매매춘 시장의 유인책은 무이자로 돈을 빌려 준다거나
좋은 손님 방에 넣어 주는 등 매춘여성에게 온갖 아부를
해서 그들의 친구들을 유인해 오도록 하는 것만은 아니다.
거리에 난무한 모집 광고, 영동, 강남 일대에 퍼져 있는
유흥업소, 또 신문, T V에 자주 보도되는 인신매매 등.
이런 현실을 고려한다면, 매매춘 시장에 여자들은 늘
부족한 셈이다. '여자들이 쉽게 매매춘 시장에 발을
들여놓는다'는 매스컴의 보도가 있지만, 매매춘 시장은
여자 부족으로 허덕이고 있다. 이처럼 공급이 부족한
매매춘 시장은 결국 인신매매라는 극단적인 방법까지
동원해서 여자를 포섭한다.

 가출을 하고 인신매매를 당한 친구들 이야기를 하면서
ㅈ양은 급기야 눈물을 흘렸다. 그녀는 처음에 집을 나왔을
때 돈이 없어서 친구들과 함께 종로 3가 동광에서 생활을
했다. 그곳에 있는 후진 여관에서 잠을 자고 생활을 했다.

 그들은 돈이 없으니까 그곳에 오는 남자를 상대로 자 주고
그 대가로 돈을 받고 다시 그 돈으로 방을 빌렸다. 그들은
몇 명이서 그곳 2층 방에서 잠을 잤다. 그런데 그런 곳에
있는 여관 주인이 좋을 리가 없다. 여관 주인인 할머니가
항상 그들을 꼬드겼다. 그 할머니는 지방에 있는 술집에서
여자를 사러 오는 사람들과 연결되어 있었다. 그 할머니는
그 사람들한테 얼마의 돈을 받고 집 나와 있는 여자들을 그
사람들한테 넘기는 일을 하고 있었다. 그래서 그 할머니는
그들을 보고 “그곳에 가면 인기가 많고 돈도 많이 벌 수
있다”고 했다. ㅈ양 자신은 그런 이야기를 들은 적이
있어서 피했다.

 그러나 그가 없는 사이에 그 친구들은 이미 돈을 받고
지방으로 내려가게 되었다. 그녀의 친구들은 몇십만 원을
받고 몸을 판 것이다. 지방으로 내려가기 전날 밤에 자고
있는 그녀 옆에서 두 친구는 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
그런 상황에서도 그 여자들은 집에는 알리지 않았다. 일이
너무 커져서 집에서 혼날 것이 무서웠기 때문이다. 또 이미
선불을 당겨서 써 버렸으니까, 그 사람들한테 빚을 진
상태였다. 결국 친구 두 명은 어쩔 수 없이 인신매매단들과
함께 지방으로 내려갔다. 또 지방에 가서도 한 군데 있지
않고 여기저기로 팔려 갔다고 한다.

 돈도 없이 가출한 10대 여자들이 기거하는 곳은 환경이
나쁜 싸구려 여관이다. 서울역 근처의 양동, 종로 3가의
동광, 청량리역 주변의 여관촌 등. 이곳에서는 가출을 하고
돈이 없는 어린 여자들을 상대로 매매춘 행위가
이루어진다. 또 심지어 인신매매까지도 횡행한다. 매매춘
시장이 커짐에 따라 부족한 여자를 메우기 위해서 인신을
매매하는 방법까지 동원되고 있다.

 사람의 몸을 단돈 몇십만 원에 사고 팔 수 있는 곳. 또
인신매매를 할 수 있도록 끈을 이어 주는 파렴치한 인간이
사는 곳. 이곳이 바로 우리가 숨쉬는 땅이다.

 더군다나 강제적인 형태를 띤 인신매매는 가출한

비행소녀에게만 국한된 것은 아니다. 다소곳하게 생활을 해
온 여학생이 밤늦게 집으로 돌아오는 길에 갑자기 흔적도
없이 사라진 경우도 있다. 그야말로 낚아채 간 경우다.
대학을 다니면서 열심히 생활을 하던 한 여대생이 어느 날
외모상 별다른 변화는 없었으나 예전보다 더 수척해졌고 더
말이 없어졌다. 그 여자는 창피해서 휴학을 하고 미국으로
유학을 갈까도 생각했으나 그것도 두려워서 못했다. 그
여자는 다시 복학을 했다. 들리는 소문에 의하면 그녀는
대학 주점에서 술을 마시다가 좀 취한 상태에서 봉고차에
실려 갔었다고 한다.
 '밤에 집으로 돌아오는 길에 갑자기 없어졌습니다.
고수부지에 그 애의 가방과 옷이 남겨진 채 소식이
없습니다. 이 아이를 찾는 분께는 보상하겠습니다.'
언제부턴가 우리는 이런 광고 문구에 익숙해졌다.
 연일 일어나는 인신매매 사건으로 인해서 여자들은 누구나
옆에 지나가는 봉고차를 보고 움츠러들어야 했다. 성폭력과
마찬가지로 힘없이 인신매매를 당한 여자들의 삶은
막막하기만 하다. 비록 그들이 매매춘 장소를 탈출해서
새로운 삶을 산다 하더라도 그 충격은 그리 쉽게 사라지지
않는다. 갑작스런 횡포, 잔인한 인격 모욕에 대한 기억과
주변 사람들의 피하는 눈길 등. 이런 상황에서 이들이
제자리를 찾는 것은 결코 쉽지 않다.

 물론 이들 중에는 인신매매를 당하고 나서도 열심히
살려고 피나는 노력을 하는 사람도 있다. 봉고차에 실려가
강제로 매춘을 한 위의 여대생이 그러했다. 그녀에게 그
일은 아직까지도(8년 전의 일이었으나) 아무에게도 말하지
못하는 큰 충격이라고 한다. 그렇지만 이 여자는 신을
믿으면서 잊으려고 노력했다. 지금은 성실한 남편과 남매를
키우면서 건강하게 살고 있다.

 그러나 아직까지 T V에 인신매매나 매춘에 대한 이야기가
나오면 심장이 벌떡거리고 식은땀이 난다는 말을 잊지
않는다. 나는 모진 경험을 딛고 용기를 갖고 열심히 살고
있는 이 여인에게서 감동을 받았다. 그러나 8년이 지난
지금까지도 심장이 벌떡거린다는, 쫓기는 듯한 그녀의
모습에서 인신매매의 심각성을 발견했다. 성폭력 피해자가
그 흔적에서 벗어나지 못하듯 인신매매를 당한 여자도
그러하다. 이들은 강제로 당했지만 언제나 피해의식을 갖고
산다.

 이처럼 여자를 절망에 빠뜨리는 인신매매는 여러 가지
방법으로 이루어진다. 디스코테크를 비롯한 유흥가에서
여자를 유인, 납치하는 일명 빠리꾼들이 있다. 또 신문,
잡지 등에 허위 구인 광고를 내서 유인하는 방법이 있으며
이를 P R통이라 한다. 그리고 강제된 폭력에 의한 전문
납치와 한국 여성을 외국, 특히 일본 사창가로 팔아 넘기는
국제 인신매매가 있다. 이 중 가장 지능적인 수법으로
인신매매를 하는 속칭 P R통의 경우가 전체의 41%로 가장
높은 비중을 차지한다. 그러나 강제적인 전문 납치도 31%나
된다.


 이 무서운 세상에서 우리 여자들은 누군들 안전하다고 할
수 있을까? 이처럼 날치기하듯 여자의 인권을 유린해 가는
인신매매에 대해 법적인 제재가 더 강화되어야 한다.
그러나 우리의 현실은 너무나 허술하다. 이미 올림픽을
개최했고 고속철도가 개통된다는 허울 좋은 선진국 타령
뒤에는 인신매매, 성폭력 등 반인권적인 행태가 도사리고
있을 뿐이다. 그리고 이에 대한 제재는 항상
제자리걸음이다. 비록 인신매매, 성폭력에 대한 법적인
처벌이 명시되어 있으나 그 실효성은 없는 형편이다.
 여전히 성폭력을 당하고, 또 인신이 매매된 채 매춘을
강요당하는 여자들이 존재한다. 그러니 딸 가진 부모가 두
다리 뻗고 잠자기는 불가능하다. 게다가 인신매매
조직으로부터 넘겨 받은 10대 소녀를 접대부로 고용하여
윤락 행위를 시켜 온 포주가 경찰관과 결탁하여 경찰의
단속 정보를 미리 알아내 검거되지 않고 계속 영업을 하는
것이 현실이다. 이 대목에서 또 부패한 관의 문제를 걸고
넘어가지 않을 수 없다. 우리의 현실은 인신매매 조직과
업주, 그리고 경찰이 결탁하여 여자의 매춘, 인신매매를
조장하고 있다. 이러한 현실을 고려했을 때 현재 시행되고
있는 정부의 대책은 미흡하기 짝이 없다. 더 강력한 대책이
없는 한 이 땅의 여자의 삶은 언제나 척박할 것이다.
그리고 이는 곧 사회 전반의 불행으로 전이될 것이다. 나는
이런 불행한 사회에서 여자로 산다는 것이 너무나 두렵다.







 제목 : [섹스시장의 논리] 관과 업주의 결탁
 이러한 '속아 주기'는 관(官)과의 관계에서도 나타난다.
“가끔 경찰에서 검사가 나오면 지배인이 알아서 우리를
피신시켜 줘요. 뒷문으로 빠져 나가게 해주지요. 또 경찰과
내통하기 때문에 언제 검사가 나올지 미리 다 알아요.
경찰한테 먹이는 돈이 있으니까, 경찰도 눈감아 주는
거예요. 우리처럼 어린 여자를 영업시키는 것이 법에
걸리니까 업주는 경찰한테 아부를 해요. 경찰이 오면 술은
무조건 공짜예요.”

것은 이는 거대한 힘으로 잡아 끄는 업주와 관의 공리공생
때문에 가능했다.

 매춘여성들을 인터뷰하는 동안 나는 부패한 관의 모습을
직접 목격했다. 1992년 9월에 호스테스 두 명을 인터뷰하기
위해서 장안동에 있는 룸살롱을 방문했다. 물론 다른
장소에서 인터뷰할 수도 있었지만 매매춘이 이루어지는
현장을 직접 체험하고자 하는 의도로 그곳을 방문했다.

1시간 가량 업주와 지배인에게 양해를 구한 다음, 두 명의
호스테스와 몇 시간을 같이했다. 그들이 다니는 미장원도
쫓아다녔다. 또 진하게 화장을 하는 것도 지켜보았다.

 그들은 속옷이 보일락 말락 한 짧은 치마를 입은 채 업소
주변을 스스럼없이 뛰어다녔다. 또 액세서리를 산다고 해서
주변 상점에 같이 가서 골라 주기도 했다. 그 후 한
테이블에 마주 앉아서 인터뷰를 시작했다.

 그런데 얼마가 지나서 한 중년의 경관이 슬며시 업소로
들어왔다. 순간 나는 당황했으나 마침 잘되었다는 생각과
함께 그 상황을 놓치지 않았다. 그런데 그 경관은 업소
안을 몇 번 어슬렁거리더니 나를 보고 왈, “아가씨가 한
명 더 늘었으니, 돈 많이 벌겠네”라는 말을 남기고 업소를
나갔다. 순간 한 방 먹은 기분이었다. 그러나 곧 그 경관의
말을 분석하기 시작했다. 그리고 그의 말의 요지는
'호스테스가 늘어서 돈을 많이 벌 수 있으니 자신에게 더
많은 돈을 상납하라'는 암묵적인 협박임을 눈치 챘다. 기가
막히게도…….

 영계를 선호하는 남자들의 역겨운 미각은 어린 여자들이
매매춘 시장으로 적극 흡수되는 요인이다. 게다가
미성년자를 데리고 영업하는 업소와 관은 호흡이 척척
맞는다. 그래서 어린 여자들의 매춘 행위는 거리낄 것이
없다. 상품가치가 높은 어린 여자들은 법적 제재에도
불구하고 자유롭게 매춘을 한다. 업주가 돈을 상납하는
관의 보호가 있다는데 무엇이 거리끼겠는가.

 이런 관의 부패는 사실 어제오늘의 문제는 아니다. 또
비단 매매춘 시장에만 관련된 것도 아니다. 이는 신문이나
뉴스를 통해서 지속적으로 보도되듯 사회 전반에 걸친

문제다. 매매춘 시장과 관의 결합을 통해서 이제 드러나는
사실은 매춘여성들은 치외법권 지역에서 생활한다는
매춘을 할 수 있는 상황은 부패한 관과 이를 잘 이용해서
이윤을 추구하는 매매춘 시장의 결합으로써만 가능하다.
 어느 쪽이라도 협조가 없다면 이런 끈은 곧 끊어져
버린다. 어린 여자에게 매춘 행위를 시켜서는 안 된다는
것을 너무나 잘 알고 있는 이들은 자신의 이익을 위해서
서슴지 않는다. 자기의 딸이나 손녀쯤 보이는 어린
여자들에게 단지 이윤을 위해서 매춘을 시킨다. 결국
매매춘 시장에서 법은 다만 형식적인 허울일 뿐이다. 이제
법을 수행한다는 관의 모습은 부패할 대로 부패해서 역겨울
지경이다.





 제목 : [섹스시장의 논리] 매매춘 시장의 미끼
 여자들이 매춘을 하는 동기를 제대로 알려면 매매춘
시장을 걸고 넘어가지 않을 수 없다. 급증하고 있는 매매춘
시장은 갖은 방법을 다해서 여자들을 빨아들인다. 매매춘
시장은 여기저기서 여자들을 유혹한다. 그런데 여자들은
어떠한 통로로 매매춘 시장으로 들어가는가?

 그 이유는 무엇보다도 절박함이었다. 가출 후에 이들은
참으로 절박했다. 먹고 자는 문제가 시급했다. 이들이
말하는 당시의 절박함은 이런 것이다.

“막 집을 나와서는 정말 먹고 잠잘 곳이 없어서
힘들었어요. 그래서 우리는 후진 여관에 들어가서 그곳에
오는 손님을 상대로 몸을 팔고 그 돈으로 여관비를 내면서
먹고 잤어요. 처음엔 우리도 꼭 이런 데서 일할 생각은
아니었어요. 꼭 무엇을 하겠다고 나온 것도 아니었지요.
그런데 아는 애들을 통해서 소개받은 게 이런 곳이었어요.
배운 것도 없고 마땅히 갈 곳도 없었어요. 일단은 먹고
자는 일이 시급하니까, 아무 데나 들어간 거예요. 그러다가
이왕 버린 몸, 돈이나 벌자는 생각에서 이런 데 있게
됐어요.”

 가출 뒤 먹고 살기가 절박한 이들에게 몸은 가장 만만한
자원이 되었다. 이미 '처녀 딱지'를 뗀 처지에 삶의 절박함
앞에서 순결은 그다지 큰 문제가 되지 않았다. 삶의
절박함은 이들로 하여금 매춘에 대한 가치 판단을
유보시켰다. 매춘여성에 대한 사회의 질시, 몸을 파는 것에
대한 부정적인 시각 등. 이들은 일단 자신이 매춘을 한다는
생각을 접어 둔다.

 그래야만 잠시라도 그 '타락한' 일을 할 수 있기
때문이다. 자신의 가정이 유복했건 가난했건 간에 집에서
벗어난 10대 소녀들은 한푼도 없는 가난뱅이에 불과하다.
가난뱅이한테 중요한 것은 무엇보다도 먹고 자는 일이다.
그리고 그것은 곧 돈이다. 아무 준비도 없이 무작정 집을
나선 이들에게 먹고 사는 일은 가장 큰 문제였음에
틀림없다.

 이런 절박한 상황에서 매매춘 시장의 유혹이 그들에게
지푸라기를 잡은 것처럼 느껴지는 것도 무리는 아니다.
용케도 절박한 상황에 빠져 있는 이들에게 매매춘 시장은
이때다, 싶은 듯 그물을 던진다. 매매춘 시장은 부족한
아가씨를 메우기 위해서 아가씨한테 돈을 무이자로 빌려
준다. 또 좋은 손님 테이블에 집어넣어 주면서 꼬드긴다.

“집을 나와서 다들 돈이 없어서 일수를 내는데, 일수
이자는 무지 비싸요. 그래서 무이자로 돈을 빌려 주면 참
좋지요. 또 테이블 손님 중에는 거지 같은 것들이 많은데
팁 많이 주고 매너 좋은 테이블에 들어가면 더 많은 돈을
좀 편하게 벌 수도 있어요.”

 그렇기 때문에 이들은 덜컥 무이자로 돈을 빌린다. 또
업소측에서 시키는 대로 좋은 테이블에 들어간다. 그런데
업소 주인이 무이자로 돈을 빌려 주는 것은 절대 공짜가

아니다. 다른 뜻이 있다. 돈을 빌리면 매춘여성은 그들의
친구들을 데리고 와야 한다. 이런 조건으로 친구를 데리고
가면 팁을 잘 주는 좋은 손님에게 골라서 넣어 주는 등
대우가 달라진다.
 매매춘 시장은 이윤을 위해서 수단과 방법을 가리지 않고
이처럼 매춘여성을 확보한다. 그러나 매춘여성을
백안시하는 상황에서 여자들이 쉽게 매매춘 시장으로
뛰어들 리는 없다. 생산직 여성의 상당수가 매매춘
시장으로 빠져 나가고 있다고는 하지만, 아직 공급이
부족한지 공단 주변이나 번화가에는 이런 식의 구인 광고가
널려 있다.
제공. 초보자 환영.'
 벽이나 전봇대에 눈에 뛰게 빨간 글씨로 써 붙인 구인
광고는 곧 매매춘 시장의 유인 작업을 가리킨다. 젊은
여자들이 쉽게 매매춘 시장에 발을 들여놓는다고 하지만
실상 매매춘 시장은 공급 부족으로 허덕이고 있다.

 나도 구로공단에 즐비하게 붙은 광고를 보고 십여 군데
전화를 걸어 보았다. 인신매매가 난무하는 상황에서 용기가
없어서 차마 그곳을 찾아가지는 못했다. 그러나 업주들과의
통화 내용은 “일해 본 경험이 있냐?” “이런 일을 할 수
있겠냐?” “한번 찾아와 봐라”라는 것이었다. 후에
매춘여성와 인터뷰를 하고 나서 안 일이지만, 벽보를 보고
찾아가는 경우는 상당히 위험하다. 인신매매로 지방이나
섬으로 팔려 가는 경우가 많다고 한다.

 그렇지만 공단 근처에는 두어 걸음마다 여종업원 모집
광고가 늘어서 있다. 이는 절박한 어린 여자들을 유혹하는
인신매매의 덫을 여기저기에 깔아 놓은 것이다. 우리
여자들은 여기저기서 언제 업혀 갈지 모르는 상황에 직면해
있다. 등골이 오싹해질 정도로 무서운 상황이다.

 한편 대부분 매춘여성들은 미성년자였을 때부터 매춘을
그녀는 여자라기보다는 앳된 소녀다. 이런 어린 여자들이
매매춘 장소에 처음 갈 때는 업소측으로부터 간단한
면접(?)을 본다. 업주들은 먼저 “주민등록증이 있냐?”고
묻는다. 아무리 화장을 해도 소녀티를 벗지 못한
여자들에게 업주는 이렇게 묻는다. 그러나 이런 질문이
형식적인 물음일 뿐이라는 것은 곧 드러난다. 그러한
질문에 이들은 대부분 “잃어버렸어요”라고 얼버무리면
된다. 마치 드라마 각본처럼 정해진 대사를 읊조리면 만사
오케이다.

 업주들은 어린 여자들을 보고 내심으론 침을 흘리면서도
속는 척한다. 막말로 어린 여자들은 굴러온 호박넝쿨이다.
어린 여자들은 업주들의 구미를 당긴다. 왜냐하면 그들의
고객이 '영계'라 해서 어린 여자들을 더 좋아하기
때문이다.

 사실은 업주도 매춘여성들도 또 남자 손님들도 이들이

미성년자임을 다 알고 있다. 이들은 다만 서로 모르는 척할
뿐이다. 아니 대 놓고 영계를 찾는 몰염치한 남자들이
태반이다. 하긴 업주들이 누군데 손해볼 짓을 하겠는가.





 제목 : [섹스시장의 논리] 번창하는 섹스 시장
 아직 향락, 유흥업소가 확대되기 전 우리 사회의 매매춘은
일부 계층, 지역에서 이루어졌다. 주로 가난한 농촌에서
상경한 어린 여자들이 유혹에 빠져서 매춘을 하거나 직공,
식모로 일하던 가난한 여자들이 돈을 벌기 위해 매춘을
하게 된 경우가 대부분이었다.

 그 지역 또한 일부 고급 요정을 제외하고 속칭 '사창가'
라는 곳에 국한되었다. 확실히 과거의 매매춘은 현재만큼
요란스럽지 않았다. 매춘 또한 일부 가난한 여자의 일로만
여겼다.

 그러나 1970년대를 전후해서 우리 사회는 경제적인 부를
향해서 매진했다. 그 안에서 파생한 경제적인 불평등은
여러 요인에 의해서 섹스 시장의 번창을 가져왔다.

 그리하여 매매춘은 일부 지역뿐만이 아니라 사람이 사는
곳 어디든지 존재한다. 매춘 행위 역시 일부 계층에만
국한된 것이 아니다. 사회적 지위에 상관없이(보통
사람들의 인식대로) 아무나 매춘을 하는 듯 보인다.

 이렇게 나타나는 매매춘을 굳이 개념화하자면, 매매춘은
그 발생 배경과 실태를 중심으로 '전통형 매매춘'과
'산업형 매매춘'으로 분류할 수 있다. 이 두 가지 유형을
두부 자르듯 나눌 수는 없으나 흔히들 이렇게 분류한다.

 먼저 전통형 매매춘은 집단적으로 포주와의 인신매매
관계에 묶여 있는 흔히 '창녀'라 부르는 매춘여성들이다.
텍사스촌, 영등포역, 용산역 등 특정 지역 내 매춘여성을
일컫는다. 이들의 매춘 동기는 대체로 절대적 빈곤이
주원인이다. 학력이 낮고 가족의 사회 경제적 배경이 낮은
하층계급이 많다. 또한 수입, 외모 면에서도 산업형
매춘여성보다 훨씬 낮은 수준이다.

 그런데 이들 전통형 매춘여성의 수는 점차 줄어드는
추세에 있다. 이러한 현상은 1970년대 들어 매매춘 지역이
강남으로 옮아가면서부터 시작된다. 새로운 매매춘 지역인
강남, 영동 일대는 각종 유흥업소가 밀집한 곳이다. 이곳은
주로 호스테스나 콜걸에 의해서 매매춘이 이루어진다.

 영동, 방배동, 신사동 등지에 빽빽이 들어서 있는
호화스런 유흥업소는 이런 현실을 여실히 드러낸다.

 '산업형 매매춘'은 우리 사회의 왜곡된 경제 정책으로
인해서 확대, 다양화된 매매춘이다. 이는 향락산업이라는
미명 아래 1970년대 이후 급성장했다. 외관상으로는 정부가
인정하는 공식적인 사업장이지만 실상은 비가시적으로
매매춘이 일어나는 곳이다. 신종 매매춘 형태로서, 그만큼
매매춘 현상이 늘어났음을 뜻한다. 이는 관광기생,
호스테스, 안마사, 면도사, 마사지걸, 콜걸 등으로
나타난다. 이들의 수입, 가족의 사회 경제적 배경은 비교적
높은 편이다. 또 외모, 교양, 지적 수준 또한 높다.
현대사회연구소가 조사한 호스테스의 실태를 구체적으로

보자.
 먼저 이들이 향락산업에 종사하게 된 동기를 보면 기존의
절대적 빈곤과는 사뭇 다르다. 이들 가운데에 가족을
부양하거나 목돈을 마련하기 위해 매춘하는 여성은 이전에
경우가 전체의 10%를 넘는다. 또 가족의 사회 경제적
배경은 중간 정도의 수준을 보인다. 이들의 학력 또한
3.7%로 높다. 이들의 표면적인 실태는, 가족을 부양하기
위해서 매춘을 한다는 과거와는 확실히 다르다. 그렇기
때문에 이들은 '가난한 가족의 희생양'이라는 일말의
동정으로부터도 제외당하기 십상이다.
 사람들은 이들에게 용돈을 벌려고 쉽게 몸을 판다고 욕을
해댄다. 강남, 영동 일대에서 일하는 호스테스의 수입은 월
전문직 여자를 뺀 미혼 여성이 받는 월급에 비하면 확실히
고소득이다. 그러므로 대부분의 사람들은 현대판
매춘여성은 사치와 허영심, 성 개방으로 인해서 무모하게
몸을 파는 말종들로 치부한다. 어쨌든 비난받아야 할
것들로 간주한다.

 왜냐하면 그들의 사회 경제적 배경이나 학력으로 보아서
절박하게 돈을 벌어야 하는 상황도 아닌데 쉽게 몸을
판다고 생각하기 때문이다.

 그렇다면 요즘은 왜 그런 대로 살 만한데도 몸을 파는
여자들이 늘어만 가는 것일까? 매춘여성에 대한 우리
사회의 혹독한 시선이 전에 비해서 누그러진 것일까?

 이렇게 질문하지 않을 수 없는 것은 매춘여성에 대한
시선은 변함 없이 칼날 같은데도, 어떠한 요인들이
지속적으로 매매춘을 창출해 내는지 그 심층을 파헤쳐야
하기 때문이다. 그 골을 파헤쳐 내지 않는 한 매매춘의
문제는 단순히 매춘여성의 문제로 치부될 뿐이다. 이는
인간을 타락시키는 매매춘의 본질적인 문제를 회피하는
것밖에 되지 않는다.




 제목 : [섹스시장의 논리] 매춘여성은 얼마나 될까
 우리 사회의 매매춘 시장과 거기서 일하는 여자의 수는
과연 얼마나 될까? 특정 지역이나 대다수의 공식
사업장에서 매매춘이 묵인되고 있는 실정이라 해도, 우리
사회에서 매매춘 행위는 엄연히 불법이다. 또 매춘여성에
대한 비난 때문에 대다수의 매춘여성들은 자신을
드러내기를 꺼린다. 그렇기 때문에 이들의 수를 계산한다는
것은 어렵기 짝이 없다.

 그러나 이러한 한계에도 불구하고 추산된 우리 사회의

 그러면 매매춘 시장에서 일하는 여자의 수는 얼마일까?
명으로 추산되었다. 현재까지의 매매춘 시장과 매춘여성의
수는 아직 구체적으로 조사된 것이 없는 실정이다. 그러나
해마다 늘어나는 향락, 유흥업소의 실태를 고려한다면,

 한편 위 연구원이 조사한 각 유흥업소 여성 종사자의 수를

인정된다. 또 안마시술소는 대부분이 퇴폐, 향락화되었으며

 콜걸은 주로 향락업소에 고용되어 있는 여종업원이 부족할
때, 업소측의 중계로 보도나 밥집 등에 대기하다가
숙박업소로 불려 간다. 여기서 보도란 신종 지하영업으로
향락업소 밀집 지역 주변에 사무실을 차려 놓고 업소측의
긴급한 호스테스 지원 요청에 신속히 응해 주는 영업을
의미한다. 또 밥집이란 하숙집처럼 밥을 먹고 잠을 자면서
생활을 하는 곳이 아니라, 매춘여성들이 매춘을 하기 전에
대기하는 곳이다. 밥집은 몇 명에서 수십 명의 젊은
여자들이 향락업소 주변의 가정집에 기거하면서 향락업소로
출퇴근한다. 주로 여관이나 여인숙 같은 숙박업소에서
요청이 오지만 때로는 향락업소로부터 요청이 오기도 한다.

 이러한 향락업소의 퇴폐율을 보면, 형사정책연구원이
있었다. 또 대중음식점 8개 업종 중 향락화가 문제되는

 우리 사회의 매매춘은 버젓이 드러나 있는 사창가뿐만
아니라 공식적인 사업장에서도 공공연히 이루어진다.
우리는 한 발짝 움직일 때마다 매매춘을 할 수 있는 오염된
나라에 살고 있다.



 제목 : [숫총각은 바보취급 당한다] 매춘 이외의 탈출구는 없나
 '아무리 절박한 상태라도 정신만 올바르면 매춘 같은 건
안 해.' 사람들은 매춘여성을 보고 한마디로 '정신상태가
글러 먹었다'고 한다. 그렇지 않고서야 어떻게 몸을 팔 수
있느냐는 식이다.

 그런데 몸을 사는 남자들의 정신상태는 어떤가? 어느
누구도 이런 질문은 하지 않는다. 남자들의 정신상태는
언제나 논외로 취급된다. 욕을 얻어먹는 것은 항상
않고 정신상태가 올바르지 않다는 매춘이라는 직업(?)을

 어느 정도 외모도 있고 굳이 다른 곳에서 돈을 벌면
얼마나 벌까 하는 생각에서 매춘을 시작했다는 여자가
있다. 그녀는 돈도 돈이지만 누구 하나 코치해 주는 사람도
없이 사회에 첫발을 내딛으면서, 여자로서 쉽게 돈을 벌 수
있는 것이 바로 이것이라고 생각했다. 배운 거나 능력이
있어서 돈을 벌 수 있는 것도 아니고, 또 노는 아이들과
어울리다 보니까 회사를 다니는 것이 하찮게 보였다.

 게다가 코딱지만한 월급에 대졸 사원도 아니고 여상을
졸업한 여자라는 취급이 지레 그녀를 기죽게 했다. 또
그녀는 이미 타락한 상태에 있는데 회사 생활을 한다는
것도 어렵다고 생각했다.

 처음부터 다른 대안도 찾지 않은 채 매매춘 시장에 들어선
계기는 어리석지만 이들 나름대로의 계산이었다. 즉 배운
것도 능력도 없는 이들은 공장과 같은 위신이 낮은 직업은
싫었다. 또 대졸 사원도 아니고 겨우 고등학교를
졸업하거나 그마나 중퇴한 학력을 가지고는 도무지 버젓한
직장에는 얼씬도 하지 못할 것임을 미리 알고 있었다.

 게다가 웬만큼 미모에 자신도 있는데 하는 영악한 계산이
이들을 매매춘 시장으로 이끈 듯하다. 이들은 한마디로
주제 파악을 잘한 셈이다.

 그렇다면 이들이 거부하는 다른 직장의 상황이란 어떤
것인가? 도대체 어떤 상황이기에 가출한 채 아무것도 없는
형편에서도 외면하는 것인가?

 먼저 이들이 깔보는 일명 '공돌이' '공순이'라는 직업을
보자. 한 매춘여성은 “이곳엔 전에 공장에서 일하던
아가씨들이 많아요”라고 전한다. 실제로 여성노동자들이
이직을 해서 매춘을 하는 경우는 많다. 여성노동을
연구하는 조순경 교수는 이런 상황을 이렇게 설명한다.

“저임금 생산직 이외에 다른 직종에 취업할 기회가 지극히
제한된 조건 아래서 생산직 임금으로는 도저히 생계를
유지할 수 없을 때, 소득이 상대적으로 높은 접객업소에
취업하는 것을 기피할 만한 여유를 가진 여성노동자는 그리
많지 않을 것이다.”

 전반적인 고학력 추세에 힘입어 최근에는 고학력 생산직

노동자들이 늘어나는 추세지만, 상대적으로 학력이 낮아도
 그러나 장시간 근무에 야근까지 해도 한 달 살기가 빠듯한
것이 생산직 노동자들의 현실이다. 게다가 작업장의
시설조차 열악하기 짝이 없다. 굳이 맑스의 말을 빌리지
않아도 생산직 노동자들의 삶은 척박하기 그지없다.
 그러면 우리 사회 사무직 여성의 상황은 어떠한가?
우리 사회에서 사무직 여성노동자의 규모는 급속하게 커져
단순 사무직 노동자로 한정한다면 그 비율은 더욱
있다.
여성노동자의 숫자는 산업구조의 변화, 자동화의 진척,
학력의 전반적인 상승에 따라 점차 감소 추세에 있다. 이에
비해 사무직 여성노동자는 사무노동의 수요 증가와
사무노동 내용의 단순화, 가치저하에 따라 지금까지 남자가
맡아 왔던 하급 사무노동에서 남자를 대신하고 있다.

 그러므로 그 숫자는 사무 자동화의 가속화 경향에도
불구하고 당분간 상승 추세를 보일 것으로 전망된다.
쉽게 말해서 현재 늘어나고 있는 사무직 여성은 과거에 좀
배웠다고 하는 여자들이 반듯한 차림으로 대우받던
시절과는 사뭇 다르다. 전반적인 고학력 현상과 컴퓨터를
이용한 사무 자동화 추세에 힘입어 공장에서 하던 일들이
조금 세련된 모양새를 띠었을 뿐이다. 게다가 과거에
남자들이 맡았던 허드렛일을 이제 여자들이 맡고 있다.

 어떻게 보면, 사무직 여성의 일은 단순반복적인 생산직
노동과 다를 바가 없다. 이런 사무직 여성들이 부당한
대우를 받는 경우는 많다.

 여상을 졸업하고 아는 사람 소개로 금속제품을 만드는
조그만 회사에 취직을 했던 ㅅ양은 현재 신촌에서 룸살롱
호스테스로 일하고 있다. 전에 회사에서 그녀가 하는 일은
경리를 보는 것이었다. 그런데 그곳에서 그녀는 몇 달째
월급도 받지 못했다. 회사가 하도 작으니까 모든 게 사장
마음이었다. 사장은 회사 사정이 안 좋다고 하면서 처음에
말한 조건으로 월급을 안 주더니 몇 달 동안은 아예 나중에
주겠다면서 월급을 안 주었다. 그래도 ㅅ양은 소개해 준
사람 얼굴도 있고 해서 참았다. 그러나 그녀의 얼굴이
예쁘다느니 어쩌느니 하면서 집적대기까지 하는 사장
때문에 그대로 나왔다. 그 후로 그녀는 작은 회사는 피하게
되었고 뾰족한 방법이 없는 상태에서 어쩌다가 이 일을
하게 되었다.


 저임금, 단순반복적인 일, 게다가 사무실 내에서
상사로부터 성추행까지 당하는 현실이 바로 가치저하된
우리 사회 사무직 여성의 실상이다. 사실 고등학교를
졸업한 상태에서 아무런 전문 기술이 없는 많은 미혼
여성들이 취직할 곳은 이런 열악한 사업장뿐이다. 이들은
기껏해야 경리나 보고 '미스 김'이라는 호칭으로 차
심부름을 하게 된다.
 사무직 여성을 업신여기는 풍토는 사회 전반적인
분위기다. 그렇기 때문에 이들 또한 자신의 일을
평생직업으로 간주하지 않는다. 이들은 자주 이직을 하거나
결혼이라는 것을 통해서 미련 없이 직장을 떠난다. 뒤에
보게 될 것이지만, 이러한 열악한 여성노동 시장을 맴돌던
미혼 여성들이 상대적으로 수입이 좋은 매매춘 시장으로
눈을 돌리는 것은 생각만큼 어려운 일이 아니다.















 가부장의 책임이 남자에게 전적으로 강요되는 우리
사회에서 남자들도 억압받기는 마찬가지다. 여우 같은
마누라와 토끼같은 자식들을 먹여 살려야 하는 가정에 대한
책임감.

 이는 남자들에게 강박관념처럼 박혀 있다. 결혼이
여자에게 가져다 주는 여러 약점이 잇으나 이에 못지 않게
남자도 발목 잡힌 신세가 된 것임은 틀림없다.

 우리 사회 남자들이 겪는 과도한 업무, 치영한 생존 경쟁
등. 여자만을 억압할 줄 알았던 가부장제가 거꾸로
남자들을 억압하고 있다.

 그리하여 콤플렉스를 가지고 산다. 사내 대장부라면
거물이 되어 사회적으로 인정을 받아야 한다, 또 성적으로
남자다워야 하고 지성적이어야 하며, 모든 일에 만능이고
장남 노릇을 해야 한다 등등. 이런 콤플렉스에 시달리는 한
직장 남자의 이야기를 들어 보자.

결혼을 했습니다. 그 애를 너무 좋아해서 결혼을 했지만
결혼이란 게 확실히 남자에게는 부담이 됩니다. 결혼
사업을 할 생각이었습니다. 근데 지금은 그러기가
어렵습니다. 샐러리맨이라는 게 다 그렇습니다. 쳇바퀴 돌
듯이 생활하고 직장 동료들하고도 거리감이 있고. 항상
스트레스를 받으면서 지냅니다. 어떤 때에는 진짜
집어치우고 사업을 시작할까 하는 생각을 진지하게
해봅니다. 그래도 감히 이 테두리를 벗어날 수는 없습니다.
이제 두 돌이 지난 아들도 있고 별 생활능력이 없는
마누라를 보면 모험을 할 수가 없는 거죠. 남자에게 결혼은
정말로 무덤입니다.”

 결혼은 남녀의 역할 분리를 극명하게 보여 주는 제도화한
장치다. 남자는 싫든 좋든 밖에 나가서 뼈 빠지게 일해
처자식을 먹여 살려야 한다. 또 여자는 그런 남편을
뒤치다꺼리하면서 아기를 낳고 길러야 한다. 매스컴에서
말하는 신세대의 결혼관은 진부한 기존의 역할 분리와는 좀
색다르고, 또 여자들이 일하는 경우도 점점 늘고 있다고
한다.

 그러나 이런 상황은 아직 일반적이지 않다. 아직까지
결혼의 규칙은 내외 분리 원칙을 고수하고 있다. 사실
아이라도 하나 낳으면 여자들의 일이란 뻔하지 않은가.
해도 해도 끝이 없는 가사노동, 게다가 아이 키우는 일만큼
힘든 일은 없다고 하니까. 때문에 남자들은 어찌 되었건
바깥으로 나가야 한다. 이런 상황에서 가부장으로서
관습화된 책임감은 남자의 어깨를 무겁게 내리누르기만
한다.

 그런데 남자들은 이러한 부담을 어떻게 해소하는가?
오는 스트레스를 대부분 술과 여자로 푼다. 그는 아내에게

상당히 잘해 주고 아주 가정적이지만 그것과는 별개로
바람피울 것은 다 피운다. 그가 직장 동료들과 함께 술
마시면서 하는 이야기라고는 주로 회사 내의 문제나 상사를
십는 것이다.
 즉 회사에 대한 불평, 불만이나 누구 누구는 아부를
잘해서 승진이 빠르다는 등 남 욕이나 하는 것이다. 술
마시고 실컷 떠들고 또 아가씨들이 기분 맞춰 줘서 잘
놀면, 일단 긴장이 풀어진다. 그러고 나서 집으로 가면
그는 시치미를 뚝 뗀다. 그런 식으로 그의 생활은
되풀이된다.
 반복되는 생활의 갈등을 해소하는 방법은 술, 특히
아가씨가 나오는 술집에서 거나하게 취한 채로 험담을 하고
아가씨들이 맞춰 주는 분위기에 빠져 보는 것이다.
남자들의 이러한 놀이의 장은 가정, 직장과는 별개로
분리되어 있는 듯하다. 가정은 가장으로서 무게를 잡고
황제처럼 군림하는 곳이다.
 반면에 직장은 처자식을 먹여 살려야 하는 부담감으로
상사, 동료의 눈치를 봐야 하는 긴장의 장이다. 또 술집과
같은 비공식적인 장은 가정, 직장에서 오는 스트레스를
푸는 곳이다. 그러나 긴장, 억압을 풀기 위해서 동료와
함께하는 술집에서조차도 동료들간의 거리감은 존재한다.
왜냐하면 술 취해서 혹 실수라도 하게 되면 직장 생활하는
데 치명적이기 때문이다. 그래서 이들은 술자리에서조차
적당히 즐기고 적당히 긴장한다. 다행인지 불행인지,
어쨌든 남자들은 스트레스를 해소할 장이 있다.

 한국여성연구소가 우리 사회의 대표적인 신중간계급에
사이의 직장 남성을 조사한 결과, 술자리의 횟수를
술자리에 참석하고 있다.

 이런 술자리는 공적인 업무를 사적인 관계로 대체하고
직원들간의 관계를 더 밀착하는 촉매제 역할을 한다. 비록
술자리에서조차도 마음을 다 드러낼 수 없는 것이 직장
내의 인간관계지만 그나마 이를 통해서 별 무리 없이 직장
생활을 한다.

 그런데 이렇게 빈번한 술자리는 대부분 술과 여자를
매개로 이루어진다. 아무리 남자의 처지가 힘들다고는
하지만 여자를 웃음 파는 기계쯤으로 치부하는 것은 너무
지나치지 않은가.

 무역회사 대리로 일하고 있는 ㄱ씨는 한번은 직원과
틀어졌는데 그 사람에게 화해하자는 의미로 술 한잔하자고
권했다. 그 사람과 단둘이서 술을 마실 정도로 친한 사이는
아니었다. 허나 악으로 계속 함께 일을 하려면 관계가
마시다 보면 곧 친해지고 허물이 없어진다.

 그러다가 여차하면 그들은 여자를 사기도 한다. 또 그는
거래처 사람과 문제가 생겼을 때에도 그런 식으로 수습한
적도 있었다. 그때에도 그는 거래처 사람에게 술을
한잔하자고 권했다. 그는 “아가씨들이 나오는 고급스런
술집에 데리고 가서 술을 마시고 아가씨들을 더듬고 하다
 ㄱ씨에게 얽힌 관계를 푸는 방법은 무엇보다도 술과
여자다. 그런 그는 인간관계가 좋고 능력 있는 남자라는
평까지 받고 있다. 그러나 이는 ㄱ씨만의 노하우가 아니다.
대부분의 직장 남자들은 인간관계를 그렇게 푼다. 별로
친하지도 않고 또 공식적인 업무로 대하게 되더라도 술
한잔이면 만사형통이다. 술로 문제를 해결하고 더 불리할
때는 여자를 집어넣어 주는 관례가 비일비재하다. 이는
분명 직장 남자들의 억압을 나타낸다. 그러나 덕분에 숱한
여자들이 얼마나 상품화되고 있는가? 그것도 자연스럽게
아무런 죄의식 없이 말이다.
 이런 식으로 갈등을 푸는 남자들을 매춘여성들은 아주
혐오한다. 영동에서 호스테스로 일하고 있는 ㅇ양은
“여기에 오는 손님들은 기업체 사장, 회장급이나 이사,
전무 등 나이가 많은 경우가 있고 또 젊은 바이어들도 많이
온다. 가끔은 돈 많은 집 아들이 찾아온다. 이곳
아가씨들이 다 예쁘고 매너가 좋다고 소문이 나니까
찾아온다”고 한다.

 그녀가 일하는 업소는 소위 물 좋은 고급 술집이다.
그곳에서 일을 하다 보면, '남자들은 다 똑같다'고
생각하게 된다고 한다. 교수건 의사건 할 것 없이 다
도둑놈들이라는 것이다.

 “지네들 쌓인 것들을 풀려고 오는 모양인데 우리를
상대로 별의별 짓을 다 하는 사람도 많다. 어쩔 때는 좀
심하다 싶은 생각이 들어서 막 싸우기도 한다. 그 사람들은
우리를 노리개로 보는 것이다”라고 말한다.

 남자들을 옥죄는 가부장의 책임은 또다시 여자의 학대를
낳는다. 억압을 풀 수 있는 아무런 대안이 없는 여자들에
비해서 남자들은 성의 상품화를 통해 스트레스를 해소한다.

 '남자가 얼마나 스트레스 받는지 집에만 있는 여편네가 알
리가 있냐'라면서. 남자들에게는 어쨌든 억압받은 만큼 풀
수 있는 비공식 문화가 있다. 그러나 이런 식으로 문제를
푸는 남자들을 동정할 수는 없다. 오히려 그런 식으로
문제를 풀고 당당할 수 있는 남성 위주의 사회를 고발하고
싶다.



















 제목 : [숫총각은 바보취급 당한다] 군대는 성행위 학습장인가
 남자들에게 성은 활짝 열려진 장이다. 여자들에게는 꼭꼭
닫혀진 성행위가 남자들에게는 막힌 곳이 없다. 일부
문제학생이 아니더라도 중고등학교 시절에 이미 성행위를
해본 남학생들이 있다.

 그러다가 대학에 들어오면 훨씬 자유로워진다. 더구나
남자들만이 생활하는 군대라는 곳은 남자들의 성행위를
부추기는 강력한 제도로 군림한다. 한 남자가 말하는
군대란 다음과 같은 것이다.

“졸병 때 취침 점호를 끝내면 고참들은 '쌕쌕이'를 VTR에
넣고 돌린다. 학교에서 배우지 못했던 남녀간의 사랑의
기술(?)을 가르쳐 주는 것이다. 이등병 졸업 시절을 보내고
나서 내게도 '쌕쌕이'를 볼 수 있는 권리가 주어졌다. 그
장면들은 서술하기조차 역겨울 정도로 내게는 충격적인
것이었다. 이에 편승하여 가끔 연예인을 포함한 군
위문공연단이 펼치는 쇼는 거의가 여자를 소재로 한
음담패설과 말초적이고 자극적인 몸짓의 스트립쇼 등이다.
군에서는 휴가 때면 콘돔을 의무적으로 지급해 준다.
휴가를 나오면 사회는 전혀 달라 보인다. 휘황찬란한
네온사인의 밤거리는 예전에 느끼지 못했던 음흉한 환락의
도시처럼 보인다. 특히나 치마를 두른 모든 여자들이 다
예뻐 보인다. 또 미끈하고 하얀 다리가 보이는 짧은
스커트에 가슴 윤곽이 거의 드러나 보이는 여자와 팔짱을
끼고 걷는 남자를 볼 때면, 왈칵 울화가 치솟는다.……이런
역겨움을 술로 달래면서 우리가 그 동안 억제해 왔던
욕구를 풀 겸, 알코올의 힘을 빌려 미아리 등 사창가로
향한다. 군대에서 지급해 준 콘돔을 사용하여 비디오에서
익힌 사랑의 기술(?)을 현장 실습한다.”(오장교, <새로

 내가 만난 한 남자도 입대를 며칠 악두고 친구들이 걷어
준 돈으로 미아리에 간 적이 있다. 그는 '이제 그 지겨운
군대 생활을 할 생각을 하면 악길이 막막하기만 한데, 아직
이 사회에 있을 때 실컷 해보고 들어가자'는 생각으로 쉽게
응했다. 그러고 나서 군대에 들어가면 뭐든지 성적인 것과
연관되었다.

 그는 “그 지겨운 보초 시간을 떼우려면 여자 생각 없이는
곤란하다. 이런 생각을 밤낮 없이 하다가 휴가를 나오면
제일 먼저 드는 생각이 여자랑 그것을 하는 일이다”라고
말한다.

 군바리 특유의 '개기기'를 발휘하려는 듯 군인들은 사회에
나오면 더 거칠어진다. 여자를 사는 것에 대해서 여느
때보다 더 낯두꺼워진다. 그리고 그 안에서 한가닥 위로를
받는다. 여자와 자는 것이 하나의 위안이 되어 버린
남자들만의 군대 문화.

 어떻게 여자를 사는 것이 위안이 된단 말인가? 이런
상황에서 매춘여성은 '종군위안부'다. 일제가 아닌 우리
남자들을 위한 위안부다. 뭐가 다르겠는가.


 이처럼 남자들의 성 경험은 무엇보다도 군대와 밀접한
연관을 갖는다. 여자와의 접촉이 단절된 군대는 오히려
여자를 알고 접할 기회를 제공하는 장이다. 남자들만이
모여 있는 공간에서 여자는 아무렇게나 대상화된다.
 그런 군대 경험이 이후 남자들에게 커다란 영향을 줄 것은
뻔하다. 남자들이 모인 자리에서 빠지지 않는 화젯거리가
바로 군대 이야기다. 이런 집단 경험을 한 대다수 남자들이
우리 사회를 움직이고 있는 현실에서, 여자란 너무나
하찮은 존재다. 싫지만 인정할 수밖에 없는 현실에
여자들은 서 있다.
 아무런 죄의식 없이 여자를 사도록 유도하는 남성들의
문화, 특히 군대 문화가 이대로 흘러가게 내버려 둬도 되는
것인가? 더 이상 그럴 수는 없다. 더 이상 비난에서
자유로워서는 안 된다.










 제목 : [숫총각은 바보취급 당한다] 내숭떠는 여자
 그런데 내 여자만은 순결했으면 좋겠다는 남자들의 주문에
여자들은 걸려 들고 만다. 권력을 쥐고 있는 남자들이 그걸
원한다는 데야 어쩌겠는가. 그래서 여자는 고고한 백조처럼
내숭을 떤다. 온몸이 달아오를 정도로 육체적인 접촉을
갈망할지라도 새침해진다. 아니 대부분의 처녀는 성적인
쾌감을 모른다. 그런 건 아예 없다고 생각한다. 남자는
그런 여자를 좋아한다. 성적으로 무지하고 내숭떠는
여자를. 왜냐하면 성적인 대상은 얼마든지 돈으로 살 수
있으니까.

이별을 했다. 같은 대학 선후배 사이인 이들은 각각 대학
그때 같이 공부를 했다. 우리 사회의 모순에 관심이 많았던
열정적인 그 둘은 자연스럽게 친해졌다.

 남자는 첫사랑인 그녀를 정말로 사랑했다. 그녀를 위해서
모든 것을 희생할 각오로 그 여자를 사귀었다. 자신을
그토록 사랑하는 남자를 그 여자 또한 사랑하지 않을 수
없었다. 둘은 점차 밀착되어 갔다. 고향이 지방인 이
연인들에게 별 통제는 없었다.

 같이 춘천이며 부산이며 설악산 등으로 놀러 다녔다. 두
사람은 치열하게 사는 만큼 열정적으로 사랑했다.
그러다 그 남자는 그 여자와 자고 싶어졌다. 그녀와
첫키스를 한 후 그는 자주 몽정을 했다. 그 꿈에는 항상
그의 연인이 등장했다. 잡힐 듯 잡힐 듯하면서도 완전히
품을 수 없는 그녀가 그를 감질나게 했다. 그녀를 만나면서
점점 그는 그녀와 자고 싶어졌다.

 그러나 키스와 애무 이외에 더 이상 몸을 허락하지 않는
그녀는 완고하기만 했다. 결혼해서 하자고 달래는 그녀가
야속하기만 했다.

 그 여자 또한 그와 자고 싶었다. 간혹 그녀의
아랫도리까지 더듬는 그의 손길에 그녀 역시 짜릿함을
느꼈다. 남자의 자취방에서 진한 접촉을 한 날에는 그녀도
집에 와서 남몰래 육체를 더듬었다. 물론 그 남자를
생각하면서. 그래도 그녀는 그 남자 악에서는 성적인
접촉을 싫어하는 척했다. 그에게 싫다고 말하면서 대충 할
것은 다 했다. 그래야 될 것 같아서였다. 그래도 그 여자는
그것만은 허락하고 싶지 않았다. 그녀 육체의 윗부분은 다
허락해도 아랫도리만큼은 허락하지 않았다. 그것까지
주기에는 아직 이르다고 생각했기 때문이다. 좀더
기다리기로 했다.

 둘은 서로의 관계에 만족했다. 성교를 거부하는 여자에
대해서 그 남자는 이렇게 생각했다. '자기를 지킬 줄 아는
여자다. 그 애는 원래 성행위 같은 걸 싫어해. 깨끗한
여자다.'

 여자도 이렇게 생각했다. '이 정도면 내가 할 만큼 했어.
설사 다른 남자한테 시집을 간다고 해도 미안할 건 없어.'

그러다 둘의 원만한 관계는 여자의 변심으로 끝나게
되었다. 여자는 다른 남자와 연애를 시작했다. 울면서
애원하는 옛 애인을 보기 좋게 차 버리고 그 여자는 다시
내숭을 떨면서 새로운 연애를 시작했다.
 그 여자와 헤어진 뒤 남자는 처음으로 여자를 샀다.
그녀와 같이 놀러 갔던 추억의 장소, 춘천에서 매춘을
했다. 그는 매춘을 하고 나서도 그 여자 생각을 했다.
'그애에게 동정을 주었더라면 얼마나 좋았을까.'
 그는 그 여자와 성교를 하지 못한 것이 못내 안타까웠다.
만약 그녀가 자신에게 몸을 허락했더라면 지금쯤 자기와
결혼했을지도 모른다는 생각을 했다. 그러나 한편으론
숫처녀 상태로 날아가 버린 그 여자를 위해서 잘했다는
생각이 들었다.
 나는 그런 이유로 매춘을 했던 그 남자를 좋아하지
않는다. 또 그 여자도 좋아하지 않는다. 사랑하면서도,
성행위를 하고 싶어 자위를 하면서도, 그렇게 깜찍하게
연기해 내는 그런 여자를 좋아하지 않는다. 사회 통념을
두려워하는 여자는 확실히 매력이 없다. 좋아서 연애를
하면서도 장래를 계산하는 그런 여자는 진부하다. 그리고
그런 식의 어설픈 사랑이 최상의 연애라고 생각하는 우리의
관념도 진부하다.










 제목 : [숫총각은 바보취급 당한다] 어긋나는 남녀의 성행위
“숫처녀는 천연기념물이고 숫총각은 멸종동물이다.”
대학가에서 우스갯소리로 하는 이런 이야기는 물론 그
진위를 판명할 수 없다. 그래도 우리 시대 젊은 남녀의 성
풍속도를 어느 정도 담아 낸다고 한다면 지나칠까? 하지만
과거에 비해 젊은 남녀의 성행위가 자유로워진 것은 대충
짐작할 수 있다.

 그렇더라도 성 경험이 없는 미혼 여성을 '천연기념물' 에
비유하는 것은 억측이다. 설사 많은 미혼 여자들이 혼전에
성관계를 경험한 적이 있다고 치더라도 이를 공개할 만한
용기는 없다. 즉 여자의 경우 성적인 행위는 미미하게나마
자유로워진 듯하나 이를 수용할 만한 관념의 그릇은 아직
없다.

 아직도 여자의 성적인 자유는 기존 관념의 벽을 뛰어넘지
못한 상태다. 그리고 여자들 스스로도 순결, 정절의 틀에서
벗어나지 못했다. 왜? 사회 분위기상 섣불리 행동했다가는
자신만 손해 보기 때문이다. 한마디로 여자의 성적인
자유로움은 아직 미완이다. 이는 여자의 성적 자유를 위한
여타 기반들이 확고하지 못하기 때문이다.

 나는 이런 상황이 바람직하다고 생각하지 않는다. 여자가
성적으로 자유롭지 못하다는 건 그만큼 억압이 많다는 것을
의미하니까. 여자들이 성적으로 자유롭게 살려면 아직도
대단한 용기가 필요하다. 남자들에게는 그토록 하찮은
성행위가 여자에게는 무슨 커다란 금기라도 되는 듯,
여자들은 겁낸다.

 과거 신여성들이 지금까지도 욕을 얻어먹는 이유가 바로
여기에 있다. 수용할 수 있는 역량이 부족한 상태에서 소위
개방된 행위들을 하고 다녔으니 말이다. 그러나 나는
그들을 참으로 용기 있는 사람들이었다고 치켜세우고 싶다.

 그 시대에 그렇게까지 용감할 수 있었던 그들의
자유로움에 박수라도 치고 싶다.

 이에 비해서 숫총각은 멸종동물이라는, 즉 남자의 순결은
거의 무에 가깝다는 속설은 몇몇 자료가 입증하는
다음과 같이 드러났다. 여자에 대해서는 '순결을 지켜야

 반면에 남자 자신에 대해서는 거꾸로 '혼전 순결을 지키지
그리 솔직한 의견은 아닌 듯싶다. 이를 보다 세세하게
인터뷰한 결과, “고등학교 때부터 사회운동에 관심을
갖고, 그러다 보니 여자가 담배 피우는 것도 자연스럽게
받아들인다. 순결도 중요하게 생각하지 않는다. 다만 내
부인만은 안 그랬으면 좋겠다”라고 털어놓았다. 사회가
그렇게 바뀌었으니 여자의 순결이 별 중요할 것은 없지만
내 여자만은 순결했으면 좋겠다는 것이다.

 이런 옹졸한 생각이 아직 우리 사회 남자들의 솔직한
심정이다. 여자의 성에 대한 보수적인 태도, 그러나 자신의
성에 대한 무한의 개방. 자기들 편한 대로 생각하는 이런
두 개의 얼굴이 우리 사회 남자들의 성 인식, 태도다.
 그렇다면 우리 사회 남자들의 혼전 성 경험은 어느 정도로
허용되고 있나?
나타났다.
 미혼 시절 남자의 성 경험은 일회적이기보다는 어느 정도
일상화된 경험이다. 또한 혼전에 성관계를 갖지 않은
남자들조차도 뚜렷한 순결 관념을 가지고 혼전 성 경험을
거부한 것은 아니다.

 이는 남자들이 흔히 말하는 열 명 중 여덟아홉은 혼전에
성 경험을 한다는 속설과 거의 일치한다. 남자들의 성
경험에 대한 인식이나 태도는 이처럼 자유롭다. 근데
남자들은 항상 여자를 얽어맴으로써 자유를 얻으려는 듯
여자들을 구속한다.

 아무렇지도 않게 여자를 사고, 때로는 성폭행을
감행하면서도 여자에게는 순결할 것을 기대한다. 내
여자만은 순결했으면 좋겠다는 심보에는 도대체 기가 찰
지경이다.











 제목 : [숫총각은 바보취급 당한다] 참을 수 없는 남자의 성욕
 남자에게만 허용되는 무한한 성욕은 잘못된 성 문화를
만든다. 남자를 중심으로 이루어진 왜곡된 우리 사회의 성
문화는 여성의 매춘(賣春)과 남성의 매춘(買春), 즉
매매춘을 조장하는 커다란 요인이다.

처음 여자를 사 봤다. 그는 군대를 안 갔기 때문에 다른
남성들보다 더 늦게 한 셈이다. 처음에 그는 혼자 여관에
가서 방을 안내하는 여자에게 살짝 아가씨를 부탁했다.

 근데 그 여자는 그가 말을 마치자마자 조금 생각하더니 그
여자는 말랐고 가슴도 작고 못생겼다. 매춘을 하고 나니
그는 생각보다 기분이 좋지 않았다. '좀 참을걸' 하는
생각도 들었다. 그래도 한편으로는 기분이 좋았다.

 심지어 자기도 드디어 해봤다는 생각에 가슴 벅차기까지
했다. 사실 그는 친구들 사이에서 동정으로 통했다. 그는
'샌님'이라는 소리를 들을 정도로 여자를 모르고 착실했다.

 그의 친구들 중에는 고등학교 때부터 여자와 성관계를
뗐다. 그러고 나서 몇 시간 만에 나왔다, 하다가 싸웠다는
등 떠벌리기도 했다.

 섹스한 것을 떠벌리는 분위기 때문인지 그도 비록
매춘이기는 했지만 동정을 뗀 것이 괜히 자랑스러웠다.
남자들 사이에서 동정남으로 꼽히는 것은 사실 좋은 소리는
아니다. 그래서 이 남자 또한 그런 소리로부터 면제받는
것, 한번 해봤다는 것이 나쁘지 않았다. 마치 어른이 된
기분이었다.

 동정남을 바보 취급하는 남자들의 성 문화. 이는 젊은
남자들의 호기를 과시하는 허세에 불과하다. 하지만 그
결과는 허세 정도가 아니다. 매매춘, 그리고 여자를 하찮게
여기는 인식을 조장하는 것이다.

 아직 여자의 성적인 행위가 자유롭지 못한 우리 상황에서
남자가 평범한 여자와 성관계까지 갖는다는 것은 쉬운 일이
아니다. 그래서 남자들은 그들의 욕구를 채우기 위해서
돈으로 살 수 있는 만만한 매춘여성을 찾게 된다.

 이때 남자들이 매춘여성을 찾는 이유는 물론 성욕을
해소하기 위한 동기도 있다. 그러나 이보다는 남들이 다
해본 것을 못 해봐서 위축되거나 많이 해본 것을 과시하는
남자들의 왜곡된 성 문화가 작용한다.

 한두 번 매춘여성을 사 본 남자들이 여자를 어떻게
생각하겠는가? 여자가 인격체로 보이겠는가? 남자들은
매매춘을 통해서 제일 먼저 여자를 천시하는 것부터
배운다. “돈이면 살 수 있는 게 여잔데 뭐” “여자는
남자의 성적인 파트너일 뿐이야”라고 하면서. 그러면서도
자기 여자만은 보호하고 싶다고 말한다.

 여자를 사면 살수록, 천시하면 할수록 남자들은 자기
여자에 대해서 집착한다. 그리고 이들은 이렇게 말한다.
“남자들은 다 늑대야.” 그런데도 여자들은 자기만은
충분히 보호받고 있다고 생각한다. 순진한 여자들이여, 더
이상 착각하지 말자.






 제목 : [이게 우리 직업이죠] 아무하고나 잔다
ㄱ양은 처음에 돈 때문에 이 일을 하다가도 유부남의
테크닉에 쾌락을 느끼는 경우가 더러 있다는 것을 부인하지
않는다. ㄱ양은 이렇게 말한다.
“아무래도 나이 먹은 사람의 테크닉에 빠지니까. 유부남과
처녀는 못 떨어져요. 우리는 '꿩먹고 알 먹고' 식이에요.”
또 그녀는 이렇게 덧붙인다.

“아주 가끔 업소를 찾는 손님 중에 내 이상형이 있으면
한번 해보고 싶다는 생각을 할 때도 있어요.”

“남자를 밝히고, 성욕을 주체할 수가 없어서 매춘을 하고,
성적으로 타락하고 도덕성이 없다.”

 매춘여성들은 수시로 이런 욕을 먹고 산다. 사실
통념대로, 이들의 무절제한 생활습관은 대충 아무나 하고
성관계를 갖는 것으로도 나타난다. 성을 판매하는 일을
하고 있는 이들은 남자들의 유혹이 많고 또 이에 쉽게
응한다. 그 또래 여자들에 비해서 이들의 성행위는 휠씬
자유롭다. 숱한 성 경험과 매춘을 통해서 이들은 일찍
성적인 쾌감을 터득한다. 물론 매매춘을 할 때에는 대부분
돈을 벌기 위한 수단으로 생각하고 좀처럼 흥분을 하는
일이 없다. 그러나 어쩌다가 '이상형'이 나타나면 '저
남자랑 하면 어떨까' 하고 상상하게 된다. 그리고 이는
다른 '보통 처녀들'이 절대로 상상할 수 없는 금기의 벽을
깨부수는 것이기도 하다.그러나 이들의 자유분방한
성행위는 주체적이기보다는 오히려 체념이나 자기 위안의
형태를 띤다.

신사동에서 일하고 있는 ㄴ양은 밤업소 일을 하다 보면
굉장히 힘들고 피곤한데 그런 데서 낙이라고는 오직
남자밖에 없다는 듯 아무 남자하고 성관계를 갖는다.
매춘뿐만이 아니라 닥치는 대로. 그녀는 술을 잔뜩 마시고
아무 데서나 성관계를 갖는다. 또 그녀는 스트레스를
풀려고 친구들하고 호스트바에도 출입한다. 거기 가서
그녀는 자기가 당한 대로 한다. 남자들을 향해서 “야, 옷
벗어. 술 따라” 하면서 스트레스를 푼다. 그런 식으로
문제를 푸는 것은 잘못된 것이 아니냐는 내 질문에, 그녀는
“남자들도 아무하고나 섹스를 하는데 우리도 못 할 게
뭐냐?”고 반문한다. 그러나 곧 그녀는 “그러고 나면
찜찜하기는 마찬가지”라고 힘없이 말한다. 그래도 그녀는
고달픈 생활에서 그렇게 해서라도 스트레스를 푼다. 그런
그녀가 마음이 외롭고 허전할 때 만나는 사람은 남자다.
외로움이 정도가 지나쳐 너무나 고통스러우니까 그녀는
남자를 찾게 된다.

 이들에게 애인은 감정, 사랑의 대상으로 매춘에서 오는
어려움을 견디게 해주는 중요한 존재다. 보통 이들에겐
애인이 있다. 이들에게 남자는 스스로 '사랑의 대상'이라고
하지만 좀더 살펴보면 스트레스를 풀기 위한 살아 있는
사물이기도 하다. 이런 극단적인 경우가 '호스트바'의
남창을 찾아가는 것이다. 이들은 그곳에서 남자들에게 배운
그대로 남자를 사고 남자의 서비스를 받으면서 푼다. 또
자칭 '밑바닥 인생'이라고 하는 이들은 대부분 정에 굶주려

있다. 그래서 조금만 잘 대해 주어도 남자에게 쉽게 몸과
마음을 준다. 이는 동거라는 형태로 나타난다. 동거에 대한
인식이 부정적임에도 불구하고 이들은 매춘을 하듯
과감하게 동거도 한다.
 이들의 이러한 행위는 사회로부터 지탄을 받는 큰 이유다.
성적으로 방종하다는 이유로. 그러나 알고 보면 이들의
자유분방한 생활은 모두 생활의 고달픔에서 비롯된다.
자신의 고달픔을 잊기 위해서 약물을 사용하기도 하지만
남자라는 대상에게 매몰되기도 한다. 그리고 이것이 바로
'섹스를 밝히는 끼 있는 여자들'이라는 통념을 낳게 했다.
 그런데 이 과정에서 비난받아야 할 것이 꼭 매춘여성들의
자유분방한 섹스나 동거 생활뿐인가? 여자는 자유롭게
섹스를 해서는 안 된다는 근거는 무엇인가? 자신의 성욕을
못 이겨 돈을 내고서라도 배출해야 하는 남자의 욕구는 왜
비난받지 않는 것인가? 나는 그렇다고 이들의 왜곡되고
자학적이기까지 한 성행태가 바람직하다는 것은 아니다.
다만 이런 질문을 하다 보면 오히려 문제의 초점이 달라질
수 있기 때문이다. 즉 남자의 비뚤어진 성행위를 용납하고
부추기는 매매춘, 그 상황을 고발하고 싶기 때문이다.











 제목 : [이게 우리 직업이죠] 감춰지는 남자들의 성병
“우리는 성병에 한 번씩은 다 걸리기 마련이에요. 가벼운
염증에서부터 임질까지. 또 요즘에는 에이즈도 남들 애기가
아닌 것 같아요. 무서워서 조심하게 돼요. 그래도 남자를
여러 명 상대하고 또 콘돔도 끼지 않고 성관계를 갖으니까
성병에 꼭 걸려요. 그래서 이 생활을 몇 년 하다 보면
나중에 결혼하는 데 하자가 생기게 돼요. 심한 성병에
걸리면 임신도 할 수 없게 되지요. 어떤 경우는 자궁을
들어내야 할 때도 있어요.”

 호스테스 ㅊ양의 말이다. 그녀 또한 성병에 감염될까 봐
두려워하고 있다.
그런데도 성병 감염은 매춘여성만의 책임인가?
보건위생기관에서는 매춘여성을 성병 감염 집단이라고
쐐기를 박고 이와 관련하여 사회문제 집단으로 간주하는
경향이 있다. 그러나 성병 감염이 과연 매춘여성의
문제이기만 한가? 매춘여성을 상대하는 남자는 성병
감염자가 아닌가? 또 매춘 여성의 성병 검사를 시행하는
기관은 어느 정도 철저하게 검사를 하는가?

 영동에서 일하고 있는 ㅂ양은 미성년자이기 때문에
보건증이 아예 나오지도 않는다. 그녀는 법적으로는
유흥업소마저도 출입할 수 없다. 그런데도 그녀는 업소에서
번씩 성병, 에이즈, 간염 검사를 하고 이상이 없으면
통과되는 영업 허가증이다. 이는 성병 예방을 목적으로
매춘여성들이 의무적으로 검사를 받아야 하는 '매춘
허가증'이다. 그런데 이 보건증은 미성년자일 경우에는
아예 해당사항이 없다. 미성년자는 법적으로 술집에서
영업을 할 수 없으니까 검사를 받을 필요도 없는 것이다.

그런데도 ㅂ양처럼 보건증도 없는 어린 여자들이
밤업소에는 많다. 또 성병에 걸려 보건증이 안 나오면
영업을 못 하는데 대부분의 아가씨들은 영업만 잘하고
있다. 그 이유는 아가씨가 부족한 업소측에서 아가씨들을
그냥 쉬게 놔둘 리가 없기 때문이다. 성병에 감염되어
영업금지 처분을 받았어도, 업소측에서 알아서 처리하니까
이들은 계속 영업을 할 수 있다.

 이처럼 보건증 제도는 허깨비다. 미성년자나 이미 성병에
걸린 여자가 업소측의 '백'을 믿고 맘놓고 매춘을 하는
현실이 이를 반증한다. 이렇게 철저하지 못한 보건기관의
조사는 성병의 전파를 막기는커녕 업소와의 암거래로
오히려 매춘여성을 안전하게 보호하는 장치가 될 뿐이다.
그리고 또 보건기관이 오직 매춘여성만을 검사한다는
것에도 문제가 있다. 성병 감염이 절대 매춘여성에게만
해당하는 것은 아니다. 매춘여성을 상대로 매춘(買春)을
하는 남자 또한 성병 감염자로서 마땅히 검사를 받아야
한다. 그런데도 반쪽만을 검사하는 보건기관의 검사 내용은
엉터리다. 그리고 이러한 현실은 매매춘과 성병 감염의
문제를 일방적으로 매춘여성에게만 전가하는 우리 사회의
남성 중심적인 이중 규범으로 인해서 가능하다. 즉, 여자의
성은 터부시하고 남자는 돈으로 성을 사는 것까지 허용하는
불합리한 우리 사회의 이중 규범을 반영한다. 이런 현실

속에서 성병 감염자로서 욕을 얻어먹는 것도
매춘여성뿐이다. 매춘여성을 상대하는 남자들도 분명
감염자일 수 있는데 남자는 제도적인 장치에서도
보호받는다.
 매매춘을 억제하려면 정부당국은 사는 남자들도 당연히
성병 검사를 해야 한다. 만약 남자들에게 보건증을
제시하도록 강제한다면 매매춘이 이렇게까지
비일비재하지는 않을 것이다. 정부가 그렇게 하지 않는
것은 매매춘을 그대로 두자는 것밖에 안 된다.








 제목 : [이게 우리 직업이죠] 술, 담배, 약물중독
 현재도 장이 안 좋은 ㄱ양은 그래도 계속 술을 마신다.
직업상 술을 안 마실 수가 없으니까 어쩔 수 없이 마시는
것이다. 또 그녀는 습관적으로 담배를 많이 피운다. 그녀의
하루 흡연량은 한 갑에서 한 갑 반 정도다. 그녀는
스트레스를 받을 때마다 술과 담배로 푼다. 뿐만 아니라
그녀와 같이 일하는 '밤업소 아가씨들'은 히로뽕, 대마초,
마약을 많이 한다. 그리고 그렇게 하는 이유는 생활이
평범한 것도 아니고 힘드니까 그런 것을 하면서 다
잊어버리고 싶기 때문이다. 그녀가 잘 아는 한 업소의

 매춘여성는 반복되는 낙태뿐 아니라 직업상 자주 하게
되는 술과 담배, 그리고 생활의 고달픔을 잊고자 자주
복용하는 신경안정제 등으로 인해서 건강이 안 좋다.
자신의 몸을 이렇게 학대한 탓에 몇 년 이 일을 하다 보면
이들은 세파에 찌들어 얼굴엔 기미가 잔뜩 낀다. 아무리
화장을 해도 기미 낀 얼굴에서 고운 모습을 발견할 수
없다. 그래서 이들은 갈수록 짙은 화장으로 자신의 본
얼굴을 감춘다.

 그리고 매춘을 그만둔 후에도 그 후유증이 남아서 이들은
집에 들어앉아 있는 ㅎ양도 오만 가지의 병을 다 갖고
귀가했다. 그녀는 병이 나서 어쩔 수 없이 집으로
들어왔다. 그녀의 기미 낀 얼굴은 술, 담배, 약물에 찌들어
있다. 지금은 수시로 병원을 들락거리는 신세가 되어
버렸다.

 형사정책연구원은 매춘여성들이 신경안정제나 수면제를
습관적으로 복용하는 이유를 다음과 같이 조사했다. 첫째는
잠을 청하기 위해서. 둘째는 정신적 신체적 고통에서
벗어나기 위해서. 셋째는 긴장을 풀기 위해서다. 그 외에도
호기심, 피로회복, 수치심과 공포심의 해소 등을 위해서다.
즉 매춘여성라는 비난과 이로 인한 생활의 고달픔을 잊고
또 매춘시에 발생하는 긴장을 풀기 위해서 약물에
의존한다. 수면, 환각 상태에서 모든 것을 잊어버리기
위해서 이들은 약물을 사용한다. 약물을 사용해서라도
갈등을 극복하려는 이들의 모습에서 생활의 고달픔을
발견할 수 있다. 비록 무절제해 보이기는 하지만 말이다.

 그러나 순간적인 생존 방식은 건강을 극도로 해친다.
그래서 빼도 박도 못 하는 상황에서 더욱더 자포자기하게
된다.






 제목 : [이게 우리 직업이죠] 반복되는 임신과 낙태
되니까 그 남자와 자꾸 성관계를 갖게 되더라구요.
그러다가 결국은 임신을 했어요. 임신이 된 것을 알고
낙태를 하려고 했지만 돈이 한푼도 없었어요. 그 남자가
채웠지요. 나는 더 이상은 안 되겠다 싶어서 이태원에서
빌려서 낙태를 했어요. 그 후로도 낙태를 세 번을 더
했어요. 그 남자와의 관계에서 또 낙태를 하고 두 번은
손님과의 관계에서 낙태를 했어요. 그 당시에는 몸이
아프고 비가 오면 몸이 안 좋아요.”

 이 여자는 통틀어 네 번 낙태를 했다. 손님과 애인과의
관계에서. 그러나 낙태의 경험이 비단 이 여자에게만
해당하는 문제는 아니다. 매춘 여성들 대부분은 낙태
경험이 있다. 그래서 대체로 몸이 좋지 않다. 물론
매춘이라는 직업상 임신할 가능성이 높다. 그러나 이를
피할 수 있는 방법에 대해서도 이 여자들은 대체로
무지하다. 자신의 생활에 대한 준비, 피임에 대한 지식이
전혀 없는 상태에서 성관계를 갖는다. 원하지 않는 임신을
피할 수 있는 지식을 전혀 갖지 못한 채 아무런 계획도
없이 성관계를 갖는다. 더구나 경제적인 문제 등이 겹쳐서
임신과 낙태를 거듭하게 된다. 이들이 지금 알고 있는
피임지식이란 단지 경험 많은 친구들이 떠벌리는 것을
주워들은 것에 불과하다. 또 잡지기사를 통해서 가까스로
익힌 것뿐이다.

 그런데 우리 사회에서 미혼 여성들은 피임에 대해서
얼마나 알고 있는가?

 매춘여성뿐만 아니라 대부분 미혼 여성들은 피임지식이
없다. 왜냐하면 혼전에 순결할 것을 강요하는 우리
사회에서 미혼 여성이 피임방법을 알기는 어렵기 때문이다.
그렇기 때문에 자연 배울 수 있는 통로가 단절되어 있다.
이런 전반적인 상황에서 수시로 성교를 하게 되는 매춘여성
또한 피임지식을 제대로 배울 리 없다. 그래서 이들은 매춘
생활에서 가장 기본적인 상식인 피임에 대해 무지하다.

 그저 대충 짐작하는 수준에 머물러 있다. 그러므로 남성
위주로 이루어지는 성관계나 매매춘에서 이들은 불행한
임신을 자주 하게 된다.

피임을 하지 못하고 낙태를 할 수밖에 없었던 이유는 이런
것이다.
“기분에 휩싸여서 남자친구랑 섹스를 할 때가 많아요.
그래서 언제 피임을 할지도 잘 모르고 남자도 피임 같은 거
신경 안 쓰고 마구 흥분해서 사정을 해 버려요. 또
손님이나 애인이나 모두 콘돔을 쓰는 것을 귀찮아해요. 막
흥분했을 때 콘돔을 끼라고 하면 무지 싫어해요. 그러다
보니까 임신을 하게 되지요. 또 먹는 피임약을 먹었더니
얼굴에 여드름 같은 것이 잔뜩 나고 부작용이 많아서

그것도 할 수가 없어요. 얼굴이 더러워지면 이 일을 제대로
할 수가 없잖아요.”
 이들은 피임에 대해서 무지한 채 계획 없이 성교를 한다.
아무런 준비 없이 그저 남자들이 원하는 대로 콘돔도
사용하지 않고 남성 위주로 성관계나 매춘을 한다. 미혼
여성이 성과 피임에 대해서 무지하기를 바라는 사회
분위기와 매춘뿐만이 아니라 애인과의 성교마저도 남성
위주로 이루어지는 것에 의해 이들의 임신, 낙태는
불가피한 상황이 된다. 또 제대로 된 성교육이 부재한
상황에서 매춘여성뿐만 아니라 대부분의 여자들은 불행한
임신과 낙태를 하게 된다. 자신의 몸에 대해서 무지하기를
강요하는 관념이 지속되는 한 여자들의 몸은 만신창이가 될
것이다. 자신의 몸을 알 권리는 여자들에게도 주어져야
한다.









 제목 : [이게 우리 직업이죠] 몰인격화하는 두 남녀
해보았다.
동문회 선배들 따라 갔던 곳이 '방석집'이라고 불리는
곳이었다. 그러나 아직 여자 경험이 없었던 그는 그 여자와
성관계를 가질 때 기술이 없어 금방 사정을 해 버렸다. 그
여자가 빨리 하라고 재촉하는 바람에 급하게 사정을 해
버린 것이다.

 나는 그에게 '그때 쾌감을 느꼈냐?'고 물어 보았다. 나의
이런 질문에 그는 쑥스러워하며 사정할 때만 잠깐 느꼈다고
했다. 그는 오히려 자위보다 더 못하다는 생각까지
들었다면서 이렇게 말한다.
“자위를 할 때는 혼자서 조절을 하고 상상을 하면서
즐기는데, 매춘을 할 때는 전혀 그런 기분이 안 나요. 너무
서두르는 바람에 그 여자는 신음 소리를 내면서 흥분한
척했지만 내가 성기를 빼는 순간 그녀의 태도는 흥분한
태도와는 전혀 다르게 행동했어요. 아마도 나를 빨리
흥분시켜서 사정시키고 끝내고 싶어서 그랬겠지요.”

 이런 식의 매매춘에서 남자들도 씁쓸하기는 마찬가지였을
것이다. 아무튼 여자를 산다는 것은 그리 즐거운 일은 아닐
테니까 말이다.

 매매춘은 비인격적인 거래관계로 매춘여성들이 모욕을
당하는 상황이다. 그러나 그뿐만 아니라 서로를 수단시하는
성관계에서 매매춘 당사자들은 모두 몰인격화한다.

 왜냐하면 돈과 성의 거래라는 매매춘에는 상호간의 감정
교류가 있을 수 없기 때문이다. 매매춘시에 나타나는
성교는 감정의 교류로 인해서 자연스럽게 표출되는 성적인
감각이 성교로까지 이어지는 것이 아니다. 단지 성행위의
일부만을 떼어서 모형화해 놓은 것에 불과하다. 그리고
이는 매춘여성을 대상화할 뿐만 아니라 남성의 몰인격화를
수반한다. 만약 남성들이 애인과의 성교를 생각하면서
매춘부를 찾아간다면 그건 착각이다.

 보통의 남녀가 성관계를 가질 때는 최소한 사랑한다거나
좋아한다는 감정에서 시작한다. 좋아서 만져 보고 싶다는
생각이 드는 것은 자연스러운 것이다. 최근에 자주
부각되는 신세대들은 빨리 사랑하고 이어서 곧 성관계를
갖는다고 한다. 기성세대는 신세대의 이런 초특급
연애방식에 혀를 내두르지만 이는 신세대만의
연애방식이다. 그리고 중요한 것은 순간적인 사랑이든
지속적인 사랑이든 이들의 성관계는 최소한 상호 감정의
교류가 있다는 점이다. 그러므로 이들은 성행위에 의미를
둔다. 성에 대해서 폐쇄적인 교육을 받고 자란 여자의
경우는 더욱 그러하겠지만 남자도 유사한 감정을 갖는다.

 그런데 남자의 성행위는 분리되어 있다. 즉 매춘여성와는
아무렇지도 않게 성행위를 하는가 하면 애인은 '건드리려
하지도 않는다'. 아마도 성행위를 갖고 난 후 져야 할
책임에 대한 부담이나 애인에 대한 배려 때문인 것으로
보인다. 이처럼 남자의 성은 카멜레온마냥 색깔이 바뀐다.

그리고 남자의 제멋대로인 문화적 관습에 의해 여자는
정숙한 여자와 타락한 여자로 분리된다. 보통 정숙한
여자라고 불리는 여자들은 남자의 보호를 받는 대신
성적으로 순결할 것을 강요받는다. 그러나 타락한 여자의
전형인 매춘여성는 남자의 부담 없는 엔조이 대상이다.
 남자는 이 여자들에게 감정을 줘야 한다는 부담도 없고
일을 치루고 나서 책임을 져야 한다는 부담도 없다. 그저
돈이면 관계는 청산되는 것이다. 그래서 이름도 성도
모르는 남녀끼리 하룻밤 또는 몇 분 동안 몸을 부대껴도
아무런 미련이 없다. 이처럼 감정을 배제한 사물화한 관계
속에서 서로의 인격을 기대한다는 것은 무모하기 짝이
없다.
돌아온 매춘여성들은 무엇보다도 손님들 욕하기에 바쁘다.
“변태 같은 놈, 지들도 우리보고 더럽다고 하겠지만 그건
우리도 마찬가지예요. 꼭 늙은 구렁이 같은 것들이 돈 좀
있다고 아무 여자하고나 자고 배설하고, 그들을 인간이라고
생각하면 이짓 못 해요. 그저 물건 하나 들어오는구나라고
생각하면서 해요.”

한다. 설사 이것이 푸념으로 끝날지라도 이들의 대화 속에
등장하는 손님은 단지 '물건'이고 '능구렁이'일 뿐이다. 즉
매춘여성들 또한 남자의 인격을 철저히 배제한다. 돈으로
여자를 사는 남자는 이들에게도 인간이 아니다. 그리고
이런 남자의 몰인격화는 지속적으로 만나는 스폰서와의
관계에서도 나타난다.

 모 증권회사의 이사를 스폰서로 두고 있는 ㅈ양은 업소
아가씨들의 부러움을 한몸에 받고 있다. 대단한 미모에다
섹시하기까지 한 그녀는 업소에서 속칭 잘 나가는
밤톨만한 게 재수없게 생겼다고 한다. ㅈ양이 간혹 돈이
필요해서 만나자고 하면 순식간에 나와서 그녀에게 돈을 줄
정도다. 그는 그녀에게 목을 매달고 있다. 그런데 ㅈ양이
그 사람을 만나는 이유는 거의 돈을 뜯어내기 위해서다.
그녀는 만날 “돈이 없어요. 이제는 업소에 나가기
싫어요”라고 하면서 그 사람의 돈을 긁어낸다. 그녀가
하도 돈을 뜯어내니까 ㅈ양의 친구들이 “이년아, 그만 좀
해라. 그 아저씨가 불쌍하다”라고 할 정도다.

 매춘여성 중 제법 주가가 높은 여자들은 스폰서를 쉽게
잡는 편이다. 영동 향락업소 지배인인 ㄱ씨는 “향락업소에
있는 아가씨들은 대부분 물주 하나를 잡아서 업소에 나가지
않고 편하게 살려고 한다”고 말한다. 이들에게 스폰서는
탄탄한 돈줄이다. 그런데 매춘여성와 스폰서의 관계는 다른
매매춘관계와는 달리 지속적이다. 또 손님으로서 남자는
끊임없이 매춘여성의 감정까지도 요구한다. 그러나
매춘여성들은 자기보다 열 살 내지는 스무 살 이상 나이가
많고 또 얼굴도 못생긴 남자들에게 자신의 감정을 내놓지
않는다. 심지어는 그 사람 얼굴 보면 같이 잠도 자기
싫다고 한다. 더구나 이들에게는 애인이나 남자친구라는
'사랑의 대상'이 있는 경우가 많다. 매춘여성들은 단지

좀더 편한 방법으로 돈을 벌기 위해서 달갑지 않지만
스폰서와 지속적으로 관계를 갖는 것이다. 이 과정에서
남자들은 비록 성적인 서비스나 영계를 달고 다닌다는
충족감은 얻을 수 있으나 매춘여성들로부터 기만당하고
멸시당한다. 이렇게 보면 매매춘은 매춘여성들이 성적으로
상품화한다는 점에서, 또 남자들은 상대 여성에 의해서
기만당하고 멸시당한다는 점에서 당사자 모두를 비인격화,
몰인격화하는 과정이다. 결국 남자들의 쾌락의 도구로
존재하는 매매춘은 매춘여성뿐만 아니라 남자의 몰인격화를
수반한다. 매매춘의 심각성은 여기에도 있다.




 제목 : [이게 우리 직업이죠] 불평등한 거래
“친구 이야기를 하나 해줄게요. 쉽게 말해, 내 친구는
만에 여섯 번이나 했대지 뭐예요. 묶어 놓고 하고 여자
항문에다 하고 말도 못 했대요. 그 친구는 코피가 터지고
말이 아니었대요.”
한 디스코걸의 말이다.

 이렇다는데도 매매춘 당사자간의 거래가 합리적인가?
앞에서 매춘여성는 자신의 행위를 오직 돈을 벌기 위한
하나의 직업으로 간주했다. 또 손님으로서 남자들 또한
돈을 주고 성을 구매하는 것을 당연하게 여겼다. 사실
매매춘 행위에서 도덕적인 관념만 배제한다면 매매춘
행위는 합리적인 거래관계일 수도 있다. 이렇게 보면
매매춘을 합리적인 개인사업으로 간주하는 자유주의자들의
견해는 일면 고려할 만한 가치가 있는 듯하다. 그러나
위에서 본 것처럼 매춘여성들이 당하는 치욕적인 상황들은
매매춘이 합리적인 거래관계라는 오만한 자유주의자들을
민망하게 만든다.

 계약관계라고는 하지만 계약조건에 대한 구체적인 명시가
없는 것이 매매춘의 실체다. 이런 상황은 결국 상대적으로
열악한 위치에 있는 매춘여성들을 '초주검'이 되게 한다.
그런데 이는 단순히 재수 없는 몇몇 매춘여성에게만
공포를 갖고 있다. 이들은 주위에서 자주 만난다는 변태를
만날까 봐 겁먹고 있다.

 이러한 경우를 보면, 매춘여성이 얼마나 남자의 성적인
도구로 취급되고 있는지를 알 수 있다. 이는 매춘여성의
인격을 철저하게 배제하는 전형적인 경우다.
한국교회여성연합회가 조사한 <기생관광 실태보고서>에는
이런 사례들이 부지기수로 실려 있다. 물 건너온
변태성욕자들(일본인)에게 당하는 관광기생들의 모습은
치욕적이다. '피가 날 때까지 때려서 피를 보면 실실
웃으며 만족하는 사람'  '목욕하는 여자에게 칼을 들고
들이닥쳐 여자 몸의 털을 다 깎아 버리는 사람' 등등. 그
보고서에 기록된 매춘여성들의 모습은 그야말로 정액을
쏟아 버리기 위한 밑 빠진 항아리 같다. 최근 미국의
번벌로, 보니벌로 부부의 연구를 보면, 매매춘 시장은
비정상적인 성욕을 자극함으로써 번창해 왔음을 알 수
있다. 즉 채찍질과 그 밖의 가학성 쾌락을 전문으로 하는
유곽, 또 항문성교가 주종인 유곽, 그 외의 온갖 성 표현이
등장하는 유곽의 존재에 대한 기록이 남아 있는데 이러한
것은 현재에도 존재한다고 한다.

 한편 매매춘의 불평등한 거래관계는 테이블에서의
술시중에서도 나타난다. 이들의 테이블 서비스도 결코
만만하지 않다. 이들은 가끔 돈 많은 사람의 '변태기질'을
감수해야 할 때도 있다. 가령 어떤 손님은 아가씨가 술을
안 마시면 마담을 불러서 한꺼번에 다 마시도록 시키기도
한다. 그런 아가씨는 마담한테 찍힌다. 그리고 강제로
화주, 폭탄주를 마시게 할 때도 있다. 화주라는 것은 센

양주에다가 불을 붙여서 마시는 것으로 잘못하면 입을 데게
된다. 테이블에서 손님들은 처음에 무게를 잡다가 술이
들어가면 다 똑같아진다. 옷을 벗으라고 하는 사람이
있는가 하면 심하게 더듬고 테이블에 앉아서 여자 질
속으로 손가락을 집어넣는 사람도 있다. 그러다 이를
거부하면 “갈보 같은 년, 너 여기 뭣 하러 왔어?” 하면서
욕을 해대는 손님도 있다.
 매매춘이 아무리 성과 돈의 거래라고 할지라도 매춘
여성의 입장에서는 치욕적인 과정이다. 즉 물질적인 보상을
위해서 억지로 감수해야 하는 과정이다. 이들은 손님의
어떠한 요구도 들어 주어야 하는 처지다. 돈이면 뭐든지 살
수 있는 남자들은 보통 아주 모욕적인 행위를 일삼는다.
남자들의 행위는 가릴 것이 없다. 남자들의 파렴치한
행위는 결과적으로 매춘여성들의 인격모욕을 수반한다.
상황을 보았을 때, 매매춘은 절대 합리적인 계약관계가
아니다. 이는 권력에서 열등한 여자가 남자들에 의해서
극단적으로 대상화되는 남성 중심적인 문화의 한 단면이다.
매매춘은 남자들의 문화적 헤게모니의 상징일 뿐이다. 이런
상황을 합리적인 거래관계라고 하는 사람은 매매춘에
대해서 아무것도 모르는 도덕군자다.






 제목 : [이게 우리 직업이죠] 매매춘의 현장
 최근 미국을 중심으로 매매춘 합법화와 매춘여성의 노조
결성이 논의 문제로 제기되고 있다. 통칭 자유주의자라고
불리는 그룹에서 제기한 매매춘 합법화가 우리 실정에
적합한지 아닌지는 두고 볼 일이다. 그러나 매매춘이
합법화되든 안 되든 매춘여성들에게 이 일은 하나의
직업이다. 매춘여성들에게 손님은 그저 돈일 뿐이다.
그래서 이들은 손님을 보면 얼마를 받아 낼 수 있을까부터
계산한다.

 호스테스 ㄱ양은 “이런 곳에서는 모든 것이 계약으로
이루어지니까, 아무리 정을 주는 사람이라도 돈을 안 주면
끝”이라고 한다. 지금 그녀에게는 스폰서가 있다. 그녀는
그 남자가 그녀에게 돈을 주지 않으면 관계는 곧 끝나 버릴
것이다.

 돈과 몸의 거래. 이것이 바로 매매춘 시장에서 거래되는
두 가지 교환물이다. 즉 매춘여성은 돈을 벌기 위해서
자신의 몸을 상품으로 내놓는다. 또 남자의 경우는 성적인
서비스를 받기 위해서 여자의 성을 구매한다. 이들 양자는
매매춘을 감정의 개입 없이 철저한 계약관계로 보고 있다.

돈을 버는 것이니까 싫어도 억지로 한다. 손님에게서 돈을
뜯어내야 하니까 싫어도 만나고 성관계도 갖는다. 힘든
것은 한두 시간이면 되니까. 그리고 나서 돈을 받게 되니까
견디는 것이다. 그런데도 애인하고 성관계를 갖는 것은
기분도 좋고, 질리지 않는다.

 이러한 상황은 손님으로서 남자의 경우도 마찬가지다.
나는 한번은 여자를 굉장히 밝히고 그런 곳을 자주
다닌다는 자칭 타칭 '플레이보이'를 만났다. 이 남자 역시
매춘여성을 감정 없이 그저 즐기는 존재로 인식하고
있었다. 친구들하고 몇 번 사창가에 다니던 그는 이제
혼자서도 고개 빳빳이 들고 사창가나 여관을 들락거릴
정도로 매매춘에 익숙한 사람이다. 그는 인터뷰를 부탁하는
내 앞에서도 얼굴 하나 붉히지 않고 자신의 경험담을
세세히 설명해 주었다. 그는 그곳에 가서 이렇게 한다고
한다. 먼저 그가 “아가씨 돼요?”라고 물으면 얼마 후
아가씨가 들어와서 매매춘이 이루어진다. 그런데 몇 번을
다녔어도 그는 아가씨들 얼굴을 기억할 수가 없다. 또 그가
돈을 더 주기만 하면 서비스가 달라진다고 한다.

“내 거기를 포도주색 물로 깨끗이 닦아서 입으로 하는
오럴섹스까지 할 때도 있어. 그러면 천국을 갔다온
기분이지 뭐. 사실 혈기왕성한 나이에 남들 다 하는데 참을
필요도 없잖아?”

 분출되는 욕구를 참을 필요가 없다는 이 남자의 말을
옹호하기라도 하듯 매매춘 지역은 즐비해 있다. 그리고
그곳에서 남자들은 참으로 극진한 서비스를 받는다.
오럴섹스라니! 또 남자들은 “자장면 돼요?”라고 묻듯이

“아가씨 돼요?”라고 묻는다. 남자들에게 매춘여성는 곧
자장면이다. 사실 상품을 구매한다는 입장에서는 똑같을
수도 있다. 상품의 대상이 여자이고 인간이라는 차이가
있으나 돈을 주고 사는 입장에서는 같다. 또 돈을 가진
사람이 대우받은 자본주의 사회에서 구매자인 남자는 돈만
더 주면 세심한 배려를 아낌없이 받는다. 그래서 돈 있는
남자들은 그 두꺼운 얼굴을 하고서 어떠한 요구도 가리지
않는다.
 그런데 이러한 성적인 배려는 사창가라는 매매춘 단골
지역에만 국한된 것은 아니다. 이른바 신종 매매춘
지역이라고 하는 퇴폐 향락업소는 돈만 있으면 남자들의
천국이다.
 현재 작은 사업을 하고 있는 ㅂ씨는 자기 사무실 근처에
있는 터키탕에 자주 출입한다. 그의 사무실은 공교롭게도
유흥업소가 많은 곳에 있다. 그래서 그는 일을 하다가도
피곤하면 사무실을 빠져 나와 터키탕으로 향한다. 그런데
그가 그곳을 자주 다니는 이유는 물론 목욕만 하러 가는
것은 아니다. 그는 여자들의 서비스를 기대하고 간다. 그가
누워 있으면 여자가 와서 때를 밀어 주고 가벼운
마사지까지 해준다. 그러고 나서 혀로 그의 몸 구석구석을
애무해 준다. ㅂ씨는 여자가 자신의 몸을 혀로 애무할 때
'저 여자도 하고 싶을까' 하는 생각을 종종 한다.
안마시술소, 이발소, 사우나 시설 등에서 매매춘이
이루어진다는 사실은 새삼 거론할 것도 없다. 공식적인
명칭으로는 엄연한 사업장이지만 이런 곳에서도 매춘여성는
'진한 접촉'을 시도한다. 그리고 남자는 한껏 성적인
욕구를 충족하고 그 대가로 적지 않은 돈을 제공한다.
그러나 남자들과 달리 매춘여성의 경우는 매매춘 행위중
성적으로 흥분하는 경우는 극히 드물다.

자신의 일을 다음과 같이 이야기한다.
“한참 손님들이 많을 때는 그룹섹스 하자는 핑계로 한
방에서 둘이 같이 해요. 남자들은 그건 어떤 걸까
호기심에서 좋아들 해요. 우리는 부끄럽다는 생각을 안
해요. 우리 같은 여자한테는 일이거든요. 남자들은 같이
흥분해 주기를 기대하지만 대부분의 아가씨들이 손님하고는
오르가슴을 느끼지 못해요. 아가씨들은 빨리 하고 나가는
남자를 제일 좋아해요.……이런 데서는 신사 필요 없어요.
넥타이 매고 신사복 벗고 다시 입고 하려면 시간이 얼마나
걸려요? 술 먹은 남자도 시간이 걸려 싫어해요.”(김효선,

 사창가에서 매춘을 하는 이 여자에게도 매춘 행위는 돈을
매춘을 하면서 숱하게 남자와 성적인 접촉을 했음에도
불구하고 이 여자는 성적으로 흥분하지 않았다. 이 여자의
말을 다시 빌리자면 '요만한' 자궁을 팔았을 뿐이다.
매매춘 행위는 돈과 성적인 서비스의 교환을 통해서 각자가
얻고자 하는 것을 성취하는 거래관계다. 어떻게 보면
이러한 교환관계는 합리적이고 타당해 보이기까지 한다.
그러나 매매춘 행위가 이렇게 타당한 것만은 아니다.
철저하게 직업으로, 거래관계라고 생각하고 있어도 이것이

깨져 나가는 상황이 곧 이어진다. 이것이 곧 매매춘의 다른
면이다. 이는 곧 보게 될 것처럼, 매춘여성들의 모진 삶
속에서 명확히 드러난다.













 제목 : [이게 우리 직업이죠] 예쁜 여자가 잘 팔린다
 내 후배는 이제 막 시작하는 조그만 출판사에서 근무하고
있다. 아는 사람 소개로 취직을 했던 그애는 진작 하고
싶었던 일이라면서 연신 즐거워했다. 그런데 일을 시작한
지 두 달 정도 되자, 그애는 주간이라고 불리는 상사를
욕했다.

“언니, 남자들은 왜 그런지 모르겠어. 왜 그렇게 예쁜
여자를 밝히는지, 한심해서 죽겠어.”
어떤 조직에 얽매이기를 평소 싫어하는 그애가 '또 병이
도졌다'고 생각했다. 그런데 그 후배 이야기를 차근히 듣다
후반의 노총각으로 이제 갓 등단한 소설가라고 한다.

 그런데 그 남자의 '예쁜 여자 밝힘증'은 도가 지나친 것
같았다. 아직 틀이 안 잡힌 그 출판사는 계속 사원을
뽑는데, 취직조건은 무엇보다 용모였다.
한번은 문예창작과를 수석으로 졸업하고 시를 쓰고 있다는
여자가 이력서를 들고 왔다고 한다. 어쨌든 학과를
수석으로 졸업했다니 재주는 있는 모양이었던 것 같다.
그런데 그 상사는 뒤도 안 돌아보고 퇴짜를 놨단다. 그리고
그가 하는 말은 정말 속되기 짝이 없다.

“아무리 문예창작을 했으면 뭐해! 수석으로 졸업했으면
뭐해! 얼굴이 그렇게 생겨 가지고 어디 취직하겠어? 꼭
고등학생처럼 하고 다니니 말이야.”
 그 여자를 퇴짜놓은 후에도 한참 동안 이력서가
들어왔다고 한다. 그러다 이번에는 그 남자의 구미에 맞는
여자가 찾아왔다. 그 여자는 내 후배가 보기에도 미인이고
쾌활하고 섹시해 보였다고 한다. 상사는 그 여자가 다녀간
후로는 하루 종일 그 여자 이야기만 했다고 한다.

“키도 크고 얼굴도 잘 생겼지. 저런 여자는 자신감이
있어서 일도 잘할 거야. 김○○ 씨, 그 여자를 뽑을까?”
내 후배가 뭐라고 하든 그 남자는 이미 그 여자를 점찍어
두고 있었다. 그리고 내 후배는 지금 그 예쁘다는 여자와
함께 일을 하고 있다. 그런데 그 여직원에게 그 남자는
계속 추파를 던지고 있고, 때문에 출판사 여직원들은 모두
스트레스를 받고 있다고 한다. 그 후에도 그 상사의 버릇은
여전하다고 한다. 그가 제일 자주 하는 말은 이런 것이라고
한다.

“글 쓰는 여자치고 예쁜 여자 못 봤어. 출판사에서
근무하는 여자들도 다들 호박들이야. 근데 우리 출판사
여직원들은 다들 미인이란 말이야…….”
그렇다. 조금 커다랗게 눈을 떠 보면, 우리 사회의
남녀관계는 매매춘 시장의 인간관계와 다를 바가 없다.
매춘여성마냥 평범한 여자들도 외모에 신경을 쓰고
여성다워지려고 한다. 그리고 이것은 에쁜 여자를 지독하게
밝히는 남자들 때문에 그렇다. 즉 예뻐야지 어디
이력서라도 내밀 수 있기 때문이다.

 그리고 이것은 결혼 시장에서 자신의 생계를 책임질
남자를 잡기 위한 전략으로도 나타난다. 남자가 사회적으로

권력을 쥐고 있는 이 사회에서 여자가 경제적으로
독립하기란 무척 힘들다. 혼자 먹고 살기가 고달픈, 열악한
입장에 있는 여자는 그녀의 삶을 남성에게 송두리째 맡겨
버린다. 그래서 여자는 그들의 젊은 시절을 오직 품질 좋은
남자 잡기로 날려 버린다. 이러한 현실에서 여자의
가치는 오직 남자의 눈을 통해서 반영되기 마련이다.
 그러나 남자가 여자를 평가하는 기준은 오로지 외모나
성적 매력, 그것뿐이다. 학벌이나 가문까지 좋으면
금상첨화겠으나 제일 먼저 꼽는 사항은 외모다. 우리 사회
여자들에게 중요한 것은 무엇보다도 외모다.
 내가 아는 한 남자는 미국에서 수년간 노력한 끝에
박사학위를 받고 지금은 모 대학 교수로 있다. 소위 능력
있는 이 남자는 이제 남은 일이라곤 결혼뿐이라는 듯 줄창
선을 보러 다닌다. 제대로 연애 한번 못 해본 그가
'마담뚜들이 줄줄이 늘어서서' 선을 볼 수 있는 것은
교수라는 간판 덕택이다. 그런데도 그는 아직 마음에 드는
여자를 못 골랐다. 그 이유는 바로 이런 것이다.
“대부분 가문들은 빵빵한데 정작 자기들은 조건을 제대로
갖추지 못했기 때문이다. 얼굴이 죄다 왜 그 모양인지
모르겠다. 그 흔한 쌍꺼풀 수술도 안 했나 보다. 그래서
연애도 못 하고 선이나 보러 다니는 것 같다는 생각이
든다.”

 의사, 변호사, 교수 등은 우리 사회에서 능력 있는 최고의
신랑감으로 꼽는 직업이다. 딸을 가진 중상류층 부모들은
전문적인 중매쟁이를 통해서 이런 남자들을 잡으려고 애를
쓴다. 그도 그럴 것이 이런 직업의 남자들은 사회적 지위는
물론 한 달 수입이 몇백에 이르는 탁월한 돈줄이기
때문이다. 이것은 곧 딸의 생계와 명예를 위한 안전한
보호막이 될 수 있다. 그렇기 때문에 고등학교 때 달달
볶아서 공부를 시키고, 일단 대학을 보내게 되면 부모의
태도는 완전히 뒤바뀐다. 딸이 대학에 들어가면 쌍꺼풀
수술을 시키거나 살 빼기를 시킨다. 살을 빼는 방법은
단순히 다이어트를 시키는 차원이 아니다. 거리에 널려
있는 성형외과를 찾아가 지방흡입 수술을 과감히 시킨다.
신문기사에는 “강남에 사는 많은 미혼 여자들에게서
지방을 부분적으로 제거해 달라는 요청이 쇄도하고
가까운 비용을 지출함에도 불구하고 이러한 수술은
성행하고 있다고 한다. 굳이 수술까지는 아니더라도 젊었을
때 열심히 미모를 가꿔서 능력 있는 남자를 잡아 한밑천
잡으려는 심사는 일반적이다. 그리고 이는 남자라는
거물(?)들의 노골적인 요구와 이를 적극 수용하는 여자들,
또 딸 가진 부모들의 극성이 만나 이를 재생산한다. 덕분에
남자들의 눈요기감으로 예쁜 여자는 늘었으나 여자 자신의
억압은 여전하다. 여자들은 나르시시즘에 빠져서 주체를
잃어 가고 있다.

 이처럼 남성 위주의 사회에서 여자의 외모 가꾸기는 오직
매춘 여성에게만 국한된 것은 아니다. 남자가 여자의
생계부양자이기 때문에 어떤 여자든지 성적 매력을 통해서
남자를 사로잡을 것을 주입받는다. 이런 사회에서 매춘은

하나일 뿐이다.












 제목 : [이게 우리 직업이죠] 생존하기 위해 몸을 판다
“예쁜 여자가 잘 팔린다.”
 외모가 빼어난 여자일수록 남자한테 인기가 좋고 주가가
높은 건 사실이다. 나는 남자들이 왜 그렇게 예쁜 여자를
밝히는지 이해가 안 가지만, 누구든지 예쁜 여자를
좋아한다. 그래서 요즘에는 여자에게 '예쁘다'는 말만큼 더
큰 칭찬은 없는 것처럼 되어 버렸다. 남자들이 누구나 예쁜
여자를 좋아하기 때문에 여자들은 갈수록 미인이 되는 것
같다. 그 잘난 취향에 여자들도 맞장구를 치고 있는 게
현실이다.

 예쁜 여자를 편애하는 저속한 남자들의 취향은 곧 매매춘
시장에서도 그대로 재현된다. 매매춘 시장에서 외모가
빼어난 여자는 주가가 높고 말 그대로 잘 팔린다. 이들의
성과 외모는 무엇보다도 중요한 자원이다. 그도 그럴 것이
자신의 몸 하나 가지고 먹고 사는 이들에게 외모는 중요한
가치를 갖고 있다. 그래서 이들은 상품으로서 높은 가치를
인정받기 위해서 항상 외모에 신경을 쓴다.

 영동에서 일하는 ㄴ양은 '이런 데서 일을 하려면 일단
얼굴과 몸매가 준수해야 한다'는 점을 강조한다. 왜냐하면
얼굴이 예쁜 것을 손님이 원하기 때문이다. 때문에 이들은
자연 얼굴에 신경을 쓰고 그러다 보니 더욱더 예쁘고
세련되어진다. 이렇게 보면, '예쁜 여자들은 다 술집에
있다'는 남자들의 이야기는 농담이 아닌 듯하다. 밥 먹고
줄곧 외모에만 신경을 쓰면 안 예뻐질 여자가 누가
있겠는가.

 그러므로 이들에게 '외모 가꾸기'는 일종의 생존
전략이다. 즉 고객의 눈에 뛰는 상품이 되기 위해서는 일단
뛰어난 외모를 지녀야 한다. 한마디로 이들의 '노동조건'은
'젊음'과 '미모'다. 이들에게 밥줄인 남자를 잡기 위해서
외모를 치장하고 온갖 노력을 기울인다. 그리하여 이들의
외모는 탤런트 빰칠 정도로 예쁘고 눈이 부실 정도다.

 영동에서 일하는 ㅅ양은 그곳 아가씨들의 미모에 대해서
이렇게 감탄한다.

“영동에 있는 아가씨들은 탤런트 빰치게 예쁘게 생겼어요.
다들 키도 크고 늘씬해요. 또 너무 화려해서 눈이 부실
정도예요. 까무잡잡하게 잘 태운 피부에 야광빛 연두색
옷을 입고 다녀도 촌스럽지 않고 세련되었어요. 눈에 뛰는
미인들이 많지요. 내가 일하던 곳에는 정말로 탤런트
강문영보다 더 예쁜 언니가 있었어요. 그 언니는 우리
업소에서 제일 인기가 많았어요. 손님들도 최고급 손님들만
아가씨들이 마담한테도 인기가 좋고 스폰서도 잘 잡아서
도도하기까지 해요.”

 외모가 빼어날수록 손님과 스폰서가 많이 생기기 때문에
이들에게 외모는 생계의 문제로서 중요한 작용을 한다.
그러므로 이들은 돈을 버는 족족 화장품을 사고 머리를
손질하고 옷을 사는 등 외모를 꾸미는 데 날려 버린다.

이들은 적금 같은 것은 생각도 못 하고 돈을 버는 족족
치장하는 데 다 써 버린다. 일단 외모가 튀어야 하기
때문이다. 그러고 보면 화려하고 사치스럽기만 한 이들의
외모와 돈 씀씀이는 알고 보면 돈을 벌기 위한
기초단계였을 뿐이다. 물론 이들의 낭비벽은 이러한 생활을
통해서 길들여진 습관이겠지만 처음의 시작은 바로 고객을
확보하기 위한 전략에 불과했다.
 한편 이들은 고객을 확보하기 위해서 동료들과 치열한
경쟁전을 벌이기도 한다. 디스코걸 ㅈ양은 이렇게 말한다.
“업소 아가씨들은 앞에서는 언니 동생 해도 뒤돌아 서면
서로 욕해요. 테이블 손님을 빼앗으려고 서로 싸우기도
하고. 그래서 새로운 아이가 오면 긴장하게 돼요. 또 손님
접대비를 누가 많이 받느냐에 따라서 시기하고 질투하고
그래요. 외모 경쟁도 얼마나 하는데요. 누가 어떤 옷을
입었는지, 어떤 화장을 했는지 다 경쟁해요.……업소에서는
저만 돈 벌려고 손님에게 지나치게 알랑거리는 아가씨는
싫어해요. 그러면 손님들이 다른 아가씨들한테도 그걸
요구하고, 우리만 피곤해지거든요. 그런 아가씨는
따돌림당해요.”

 손님은 왕이다. 손님은 이들의 생계를 톡톡히 보장하는
돈줄이기에 손님을 잡기 위한 경쟁은 투쟁적이다. 외모를
꾸미기 위해서 치열한 노력을 하고 그것도 모자라서 갖은
아양을 떨면서 손님을 낚으려 한다.

 이처럼 매춘여성들은 남자들이 바라는 최대의 여성다움을
발휘하면서 서비스를 제공한다. 매춘여성들은 남자들이
요구하는 여성다움의 전형적인 인물이다. 물론 순결하지
않다는 점을 접어 두면 말이다. 그리고 그런 대가로 이들은
적지 않은 돈을 받는다.

 돈 있는 속된 남자들은 얼마나 좋겠는가. 빼어난 미인들이
아양을 떨면서 달라붙는 그곳에서 황제처럼 군림하니
말이다.


 제목 : [이게 우리 직업이죠] 매춘은 배부른 남자들의 유희가 아니다
“끼가 있어서 몸을 판다고?”
 신촌에서 호스테스로 일하고 있는 ㅈ양은 기가 차다는
듯이 말한다. 5년 동안 홍제동 인삼찻집에서부터 영동,
의정부 등에서 매춘을 했던 그녀는 그런 말에 반기를 든다.

“도대체 지들이 뭘 안다고 그딴 소릴 지껄여? 터진 입이면
아무렇게나 말해도 되는 거야?”

분개하는 그녀가 처음에 룸살롱에 갔을 때에는 나이 든
아저씨들이 추근거리는 것을 참을 수가 없었다고 한다.

“당시에 나는 워낙 어리기도 했지만 나이 든 아저씨들이
손녀 같은 나를 주물러 대는 것을 견딜 수가 없었어요. 내
또래 남자 아이들하고 노는 것 정도로 생각했는데 그게
아니었어요. 또 배운 게 없어도 그냥 할 줄 알았는데 그게
아니었죠. 너무 싫어서 손님에게 재떨이를 집어 던지기까지
했어요.”

 이런 모욕감은 디스코걸로 일하고 있는 그녀의 친구도
마찬가지였다.

“처음 무대에 오를 때 죽어도 못할 것 같아서 친구가
건네준 러미나(환각제)를 먹고 춤을 추었어요. 엉덩이와
가슴이 거의 드러나는 속옷 같은 옷을 입고 무대에
올라가서 춤을 춘다는 것이 처음에는 너무 어려웠어요. 이
일을 한 지 8년이 다 된 지금이야 가릴 것도 없지만 그때는
그렇지 못했지요. 정말로 처음에는 '돈이고 뭐고 다
집어치우고 싶다'는 생각이 들었어요.”

 또 2차를 나갈 때도 마찬가지다.
ㄱ양은 처음에 손님과 2차를 가게 되었을 때 너무 무서워서
'나는 못 가겠다'고 한참 버티었다. 그래도 테이블에
있으면 다른 아가씨들도 함께 있으니까 안심이 되었지만
손님과 단둘이 여관으로 가서 섹스를 한다는 것이 그녀를
두렵게 했다. 그러나 어쩔 수 없이 2차를 가야 하는 것이
그들 일이기에 그녀는 두려움을 떨치지 못한 채 여관으로
향했다. 모든 것에 적응하기 마련이듯 그녀 또한 반복되는
테이블 접대와 2차를 다니다 보니 두려움이 많이 가시게
되었다.

 보통 사람들은 매춘여성들은 '끼가 있어서' 매춘을 한다고
말한다. 그래서 돈을 주고 여자를 사는 남자는 별로 죄가
없다. 남자들은 어디까지나 '끼' 있는 여자의 꼬임에
빠져서 잠깐 정신을 잃은 것으로 치부된다. 그러나 너무나
끼가 많은(?) 이 여자들도 정작 처음 매춘을 시작할 때에는
상당히 겁먹었다. 끼가 없는 순진한(?) 남자들은
아무렇지도 않게 여자를 사는데 정작 끼 있는 여자들은
두려워한다. 왜 그럴까?

 왜냐하면 이들은 자신의 일에 상당히 겁먹고 그 일을
모욕적으로 느끼기 때문이다. 매춘을 단지 '남자들과 노는
것' 정도로 생각했는데 그것은 착오였다는 것을 한순간에

깨닫는다. 처음엔 '그까짓 것, 내 친구도 하는데 뭐!'라고
생각했지만 그건 착각이었다. 매춘이 남자와의 교제가
아니라 돈을 위해서 감수해야 하는 결코 쉽지 않은 일임을
곧 깨닫는다. 일단 돈이 궁해서 매춘에 뛰어들었지만 이
일조차도 쉬운 일이 아님을 절실히 깨닫는다. 매춘은
돈이라는 권력을 쥐고 있는 남자들의 별의별 제의를 다
받아들여야 하는 과정임을 습득한다.
 그렇지만 매춘여성에 대한 통념은 ３ 있는 여자들만이
매춘을 한다'는 것이다. 그리고 그런 통념에는 기본적으로
'본래 여자는 성욕이 없다'라는 관념이 들어 있다. 여자는
본래 성욕이 없는 존재인데 매춘여성만은 성욕을, 그것도
강하게 타고났다는 것이다. 신화를 창조하는 남자들의
술수는 정말 대단하다!
 그런데 여자는 본래 성욕이 없는가? 그렇다면 바람피우는
여자들은 뭔가? 미장원에서 아줌마들끼리 주고받는
음담패설들은 뭔가?
 매춘여성을 예외적인 부류로 낙인찍는 통념은 한마디로
잘못되었다. 이는 남녀가 같이 저지른 매매춘 행위에서
오직 매춘여성만을 비난하는 현실을 합리화한다. 거짓이
합리화되는 데 통념이 얼마나 커다란 작용을 했던가?

 매매춘에서도 그렇다. “너희들은 끼가 있어서 어쩔 수
없이 몸을 판다. 그래서 우리 남자도 어쩔 수 없이 너희를
산다. 끼 있는 너희가 유혹했기에.”

 그러나 잘못된 통념은 매춘여성들의 이야기 속에서 금방
탄로난다. 이들은 남자들의 집적거림을 '징그럽고
두렵다'고 느낀다. 끼가 있다면 즐거울 텐데. 음탕한
여자라면 남자들의 음탕함에 같이 동참할 수 있을 텐데.
이들은 그렇지 못하다. 이들에게 매춘은 배부른 남자들의
유희가 아니다. 구차한 돈벌이에 불과하다.

 그러므로 매춘여성을 '성욕의 덩어리'로 보거나 '쉽게
매춘을 한다'고 생각해서는 안 된다. 이런 통념은 돈이면
여자도 살 수 있다는 파렴치한 남자들의 행위를
합리화한다. 또 매춘여성은 '사회의 필요악'으로서
존재해야 한다는 것을 역설한다. 즉 끼 있는 여자는
남자들의 성적인 배설구가 되어도 상관없다는 생각을
강화한다. 이런 사회 속에서 사람들은 “순결한 여자를
보호하려면 매춘은 존재해야 해!”라고 뻔뻔스럽게 말한다.
참 그럴듯한 각본이다. 이런 든든한 백을 믿고 숱한
남자들은 그 죄를 면죄받았다. 실제 남자들은 법망에
걸리지 않는다. 오직 잘못은 매춘여성들의 몫이다.

 그러나 첫 영업을 할 때 매춘여성들이 느끼는 당혹감,
모욕감, 두려움 등은 매춘여성을 '타고난 일탈자'로
몰아세우는 통념이 잘못되었다는 것을 여실히 드러낸다.






 제목 : [주변 사람들] 보통 여자에 대한 두 가지 생각
“언니는 참 좋겠어요.”
인터뷰하면서 친해진 한 여자는 내게 이런 말을 했다.

 그녀가 나를 보고 좋겠다고 한 것은 다른 것이 아니라
그저 평범해 보이는 내 모습 때문이었다. 그녀 역시 너무나
평범한 여학생이었지만 어느 순간 평범하지 않은 여자가
되어 버렸다. 그러나 이 여자들은 평범한 여자에 대해서 또
다른 상반된 감정을 갖는다. 부러움과 동시에 시기,
풋내기라는 비웃음 등등. 대학을 다니고 남자의 보호 아래
연애를 하는 여자에 대해서 부러움과 질투를 느낀다.
 그러나 동시에 보통 여자들을 '온실 속의 화초'라고
생각하고 있다. 세상을, 남자를 잘 모르는 풋내기에 지나지
않는다는 것이다.

 가끔 업소에 회사를 다니는 여자 사원들이 한두 명 같이
올 때면 이 여자들은 긴장된다고 말한다. 자기들 또래의 그
여자들이 자신들을 어떻게 생각할까 신경 쓰이기 때문이다.
차라리 남자 손님들은 다 그렇고 그런 관계에서 만나지만
여자들 경우에는 같은 여자로서 벽이 있기 때문이다.

 이러한 미묘한 상황 때문에 나도 이들을 만나기가 참
어려웠다. 남자라면 더 쉽게 만날 수 있고 이야기도 할 수
있겠지만 여자인 나는 오히려 경계의 대상이 되었다.
이들이 평범한 여자를 가장 미워할 때는 같은 여자로서
무시당할 때다. 그래서 이들은 평범한 여자를 보고 “우리
얼굴 반도 못 따라오는 것들” “학벌만 높은 것들”이라고
비난한다. 그러나 그렇게 퍼부어도 매춘여성들은 그들과
라이벌이 될 수 없음을 알고 있다. 세상이 그네들 편이라는
현실이 뒷받침하기 때문이다.

 한편 평범한 여자에 대한 부러움에서 가짜 여대생이 되어
대학 생활을 흉내내기도 한다.
ㅊ양은 대학생들이 많이 한다는 미팅을 해봤다. 별다른
이유는 없고 호기심에서 재미로 해봤다. 그녀는 거기서 한
명 잡았는데, XX대 대학원을 다닌다고 했다. 그녀는 △△대
무용학과를 다닌다고 속였다.

 코믹 드라마 같은 이야기이지만 이들은 이런 일을 재미로
한다. 그러나 거기에는 자신들이 경험하지 못한 대학
생활에 대한 부러움이 자리 잡고 있다. 실제로 이들 중에는
매춘 생활을 집어치우고 자기의 언니나 오빠같이 대학에
들어가려고 노력하는 이들도 있다.

 언니의 대학 졸업식에 따라간 ㄱ양은 그때만큼 대학생이
부러운 적이 없었다.
“여대라서 화려하다는 소문은 들었지만 정말로 화려하고
예쁜 여자들이 많더라. 대학 다니면서 공부는 안 하고 만날
우리처럼 얼굴만 가꿨는지 다들 예쁘고 세련되었어. 하긴
우리하고는 다른 부잣집 딸들이 많이 다닌다고 했으니까,
지들도 얼굴 잘 다듬어서 능력 있는 남자들 만나야
하니까…….”

 뼈 빠지게 공부를 해도 대학을 갈 수 있을까 말까 한 고교

시절을 노는 것으로 다 보낸 이들은 '통과의례'도 없이
대학을 그리워한다. 그러나 이들의 부러움은 대학을 학문의
장으로 인식해서가 아니다. 이들이 생각하는 대학은
'공부는 별로 안 하고 잘 꾸민 외모에 책 두어 권 팔에
끼고 데이트하는 곳'이다. 이들의 생각이 별로 틀린 것
같지는 않다. 우리 나라 대학생들 대부분은 얼마나 열심히
공부를 하느냐는 질문에 별로 할 말이 없을 것이다.
 남학생의 경우는 1, 2학년 때는 만날 놀다가도 복학을
하고 나면 도서관에 진을 친다. 어쨌거나 사회로 나가야
하고 궁극적으로는 가족을 부양해야 하기 때문이다. 그러나
여대생의 경우 '놀고 먹기식 대학 생활'은 끝까지
지속된다. 여대생에게 대학은 조금 극단적으로 평가하자면
마치 모델 수업을 하는 곳처럼 보인다. 몇 권의 두툼한
전공서를 끼고 이들이 나들이하는 곳은 기껏해야 대학가의
카페나 호프집이다.
 한 여대의 학과장은 신입생 오리엔테이션에서 “여러분
지금은 이렇게 촌스럽지만 학기를 거듭할 때마다
세련되어지고 멋있어질 것입니다”라고 한다. 교수로서
이렇게 '주책 맞은' 소리를 한다는 것에 다소 문제가 있다.
그러나 이 여교수의 말을 통해서 날이 갈수록 공부는 안
하고 멋내기에만 열을 올리는 여대생들의 현주소를 읽을 수
있다. 미인이 되어 가는 만큼 머리가 비어 가는 여대생의
비극적인 현실을 말이다. 그리고 공부는 안 하고 아무 걱정
없이 발랄해 보이는 여대생들은 매춘여성들의 한없는
부러움의 대상이자 오르지 못할 나무로 인식된다.

 그러나 이런 부러움과 시기에 반해서 매춘여성들은 평범한
여자들을 아무것도 모르는 쑥맥이라고 무시하는 측면도
있다.

“이런 데서 일하다 보면 아주 거칠어져요. 술에 취한
남자랑 맞붙어서 싸울 줄도 알고 재수 없게 구는 사람이
있으면 잘 싸워요. 술집에서뿐만이 아니라 보통
사람들에게도 따질 것은 잘 따지죠.”
순진하고 사람들한테 고분고분해 봤자 자기만 병신 취급을
당하는 것이 세상인 것을 ㅊ양은 일찍 터득했다. 그런
ㅊ양은 당찬 자기와는 달리 대학 다니는 언니를
안쓰러워한다. 대학을 다니는 그녀의 언니는 착하디
착하기만 하고 공부말고는 잘하는 것이 없다. 그녀는
밖에서 살았기 때문에 집에 들어와서 살림도 잘한다.
그녀는 밥도 못하고 어디 나가서 옷 한 벌도 못 사는
순진한 언니가 오히려 바보스러워 보인다.

 이들은 이 생활 몇 년 만에 세상을 잘 알게 되고 사람을
어떻게 다뤄야 하는지를 알게 되었다. 달리 말한다면 또래
여자들에 비해서 닳고 닳았다. 이렇게 된 경위는 워낙 거친
곳에서 생활을 해 왔기에 깡이 생기고 또 그렇지 않으면
배겨 내지 못하는 이들의 생활 때문이다. 세상물정에 밝은
이들은 또래 여자의 천진난만함을 부러워하면서도
한편으로는 한심하다고 생각한다. 그리고 결혼해서 한
남자의 아내가 된 여자에 대해서도 마찬가지로 생각한다.

 ㄱ양은 업소에서 많은 남자들을 대한 탓에 이제는

남자들의 근성을 꿰뚫어 보고 있다.
“남자들은 다 똑같아요. 이런 데 와서 한번쯤 오입하려고
해요. 예쁜 여자들을 보면 한번 해보고 싶다는 것이
남성들의 근성이니까. 나도 유부남과 연애를 하고 있어요.
그 아저씨는 자기 마누라와 이혼하고 나와 결혼하겠다고
난리를 부리고 있어요. 나는 결혼할 생각이 하나도 없어요.
그 아저씨는 내가 정작 결혼하자고 하면 꼬리를 감출
거예요. 근데 그 아저씨는 내게 만날 자기 마누라 욕을
해대요. 얼굴이 맛이 갔다는 둥, 집에만 처박혀 있어서
대화가 안 된다는 둥. 또 술에 잔뜩 취해서 평소에 쌓인
이야기도 해요. 나는 그 사람 이야기를 잘 들어 주고 풀어
주려고 하죠. 그러면 아저씨는 내게 마누라보다 편하고
이야기가 통한다고 해요.”
 이들은 때로 남자들이 자신의 고민을 터놓고 이야기하는
상대가 된다. 때로는 남자들의 소탈한 이야기 상대이자 더
잘 나갈 때는 연인이 되기도 한다. 비록 인격이 차단되고
일방적인 해소 차원에서 끝나 버리는 경우가 많지만,
이들은 집만 지키는 보다 한수 더 높은 위치에서 남자를
상대한다. 그래서 이들은 대학을 졸업하고 시집을 잘
갔다는 요조숙녀들을 비꼬기도 한다. “기껏해야 누구
마나님이네 하는 소리만 듣는 여자들이 불쌍할 때도
있다”고 말한다. 더 나아가 우리 사회의 결혼제도를
비꼬기도 한다. “돈 좀 있다는 남자들은 우리같이 젊고
예쁜 여자들을 하나씩 정부로 두려고 해요. 막말로
마누라는 그저 씨받이일 뿐이에요. 마누라란 정말 별 볼일
없는 존재인 것 같아요.” 이런 모습을 자주 보는 이들은
하나같이 그냥 즐기면서 살고 싶다고 생각한다.
곱게 결혼해서 한 남자가 벌어다 주는 돈으로 알뜰살뜰
살림이나 하면서 사는 것이 우리네 미덕인 줄 알았는데
남자들의 세계를 파헤쳐 보니 아내의 자리란 허술하기 짝이
없다는 것을 발견한다. 아무 여자하고나 오입을 하고
마누라를 종 보듯 바라보는 남자들의 모습을 보면서,
매춘여성들은 자기 남편을 다른 여자한테 뺏기지 않으려고
기를 쓰는 푹 퍼진 여자들을 오히려 불쌍히 여기는 경지에
도달한다. 결혼이라는 제도에서 어차피 이탈한, 그래서 더
멀리 높게 바라볼 수 있는 이들은 비틀린 결혼제도를
냉소적으로 비판한다.







 제목 : [주변 사람들] 동료의 양면적인 모습
 매춘을 하면서도 성격이 모질지 못해서 항상 손해만 보는
여자가 있다. 그 거친 일을 하면서도 어떻게 그럴 수
있을까 싶을 정도로 그 여자는 여리디 여렸다. 그녀는 지금
강남에 있는 한 룸살롱에서 일을 한다. 호스테스치고는 좀
못생겼다 싶은 얼굴이지만 그녀는 이미 5년째 이 일을 해
왔다. 다른 친구나 아가씨들은 이런 생활을 하다 보면
대부분 거칠어지게 되는데 그녀는 그러질 못한다. 그녀
주위의 사람들은 타고난 심성이 워낙 착해서 그런 것이라고
한다. 그런 그녀는 항상 친구들 뒤치다꺼리하느라고 정신이
없다. 방이 없어서 헤매는 친구들을 자기의 자취방으로
데리고 와서 먹이고 재워 준다. 그녀는 매사에 “싫다”고
말할 줄 모른다. 한번도 누구의 부탁을 거절해 본 적이
없다. 그러나 착하기만 한 그녀는 이 바닥에서 잘살 수
없는가 보다. 한번은 같은 업소에서 친해진 아가씨의
빚보증을 섰다가 왕창 뒤집어쓰고 말았다. 그 아가씨하고는
업소에서 굉장히 친했다. 영업이 끝나면 새벽에 둘이서
한잔하러 가기도 했다. 또 낮에는 쇼핑을 하면서
가까워졌다. 자연히 속내를 털어놓고 허물없는 사이가
되었다. 그러나 그런 친구로부터 그녀는 돈만 떼이고
말았다. 가뜩이나 일수 아줌마한테 빌린 빚이 산더미
같은데 또 실수를 하고 만 것이다. 그녀는 이런 식으로
'덤테기'를 쓴 적이 몇 번 있었다.

 매춘여성의 동료관계는 애인과 마찬가지로 두 가지 모습을
띤다. 즉 같은 일을 하는 업소의 아가씨들끼리 서로
경쟁하고 헐뜯는다. 먹고살기 위한 생존 전쟁에서는
그랬다. 그러나 이들의 관계가 꼭 이런 것만은 아니다.
서로 한없이 가까워지기도 한다. 같이 놀러 다니고
속마음을 털어놓는 등. 같은 일을 하는 이들은 한번 마음을
열면 누구보다도 가까워진다. 아마도 낙인찍힌 일을 한다는
공감대가 이들을 묶어 주는 것 같다. 그러나 또 매사에
둘쑥날쑥한 이들의 만남에서는 친해지면 도리어 부작용이
생기는 일도 많다. 방금 말한 강남의 그녀처럼 빚보증을
섰다가 뒤집어쓴 경우를 흔히 볼 수 있다. 그래서 동료한테
몇 번 돈을 날리게 되면 같은 업소의 동료들끼리 문을 꼭
닫고 경계하게 된다. 아무리 인정이 많다 하더라도 자주
당하면 방어자세를 취하기 마련이다.

 일의 특성상 정에 굶주린 매춘여성들은 그들 주변을
맴도는 남성들에게 정을 쏟고 또 업소 동료와 친해지면
속을 내놓을 정도로 가까워진다. 일단 친해지면 아무런
계산 없이 마음을 주는 것이 이들 인간관계의 특성인
듯하다. 이는 그만큼 인정을 그리워한다는 것이다. 그러나
이들이 만나는 애인, 동료의 모습은 일관되지 못하다.
다정다감하다가 돌연 자신을 물어뜯는 아귀로 변해 버린다.

 너무나 힘든 상황에서 자신을 다 까발리고 깊게 의지했던
사람들이었기에, 이들에게 받은 상처는 더 크고 아물기
쉽지 않다. 그리고 이러한 상처가 아물 즈음에는 이미
사람을 믿지 않고, 끊임없이 자기 안으로 움츠러들게 된다.





 제목 : [주변 사람들] 빗나가는 연인관계
 호스테스 ㅅ양은 룸살롱 지배인으로 있는 애인이 있다.
그녀의 애인은 고등학교 다닐 때 그녀처럼 사고나 치고
다녔다. 야간고등학교를 나온 그 남자는 싸움을 잘하고
주먹깨나 쓰는 사람이다. 이제 스물일곱밖에 안 된 그는
소나타를 몰고 다니고 수입도 좋다. 이런 데서 일하는
사람치고 듬직한 데가 있어서 그녀는 결혼까지도 생각하고
있다. 그녀의 애인은 돈을 모아서 머지않아 업소를 하나
차릴 생각을 갖고 있다. ㅅ양은 자신의 처지를 잘 알고
있는 그 남자에게서 편안함을 느끼고 있다. 그녀는 그에게
가족 이야기며 자기가 왜 이 일을 하게 되었는지 속마음을
다 털어놓았다. 그녀는 업소 생활을 하면서 그 남자에게
상당히 의지해 온 듯싶었다.

 매춘여성에게 애인이란 앞에서 보았듯이 손님과는 달리
사랑이라는 감정을 호소하는 존재다. 이들은 생활의
고달픔을 주로 애인을 통해서 푼다. 이들에게 애인이라는
존재는 이처럼 서로 믿고 의지하는 가장 가까운 관계다.
그렇기 때문에 이들은 손님과의 2차와 애인과의 성관계를
엄격하게 구분한다. 손님과의 2차는 빨리 하고 나오기를
바라는 역겨운 돈벌이에 불과하지만 애인과의 섹스는
언제라도 좋다고 생각한다. 이들의 성관계는 누구와
하느냐에 따라서 완전히 다른 느낌을 갖는다. 이들의
분리된 성행위를 보면, 성적인 쾌감도 흔히 알고 있는
것처럼 꼭 생리적인 것만은 아니다. 이화여대 철학과
정대현 교수의 말처럼 감정이나 감각이 내면적인 것이기는
하지만 순전히 내면의 상황들에 한정되는 것은 아니다.

 그렇기 때문에 밤업소 생활을 하는 이들에게 애인은
특별한 존재다. 그리고 이들이 만나는 애인은 대부분
이들의 처지를 다 알고 지내는 같은 일을 하는 남자들이다.
그도 그럴 것이 평범한 남자들은 매춘여성을 절대로
애인으로 받아들이지 않는다. 남자들은 매춘여성을
'엔조이' 상대로 생각하지 결코 애인이나 결혼 상대로
생각하지 않는다. 여자의 미모만큼이나 순결을 중요하게
여기는 우리 사회에서 몸을 파는 여자를 배우자로 삼을
만큼 바보 같은 남자는 없다. 평범한 남자들에게
매춘여성은 단지 배설물을 뱉어 내는 대상일 뿐이다.

 그런데 이런 상황이 매춘여성의 애인에게도 해당한다.
매춘여성의 애인은 언제나 마음을 터놓는 좋은 인간은 못
된다. 이것이 바로 매춘여성 주변 남자들의 또 다른
모습이다. 간이라도 빼 줄 듯 붙어 살다가도 금방 폭군이
되는 것이 또 이 남자들의 모습이다. 그리고 이들이 폭군이
되는 이유는 다른 것이 아니라 자기 여자가 매춘을 '한다'
내지는 '했다'는 것 때문이다.

 술집에서 일하면서 남자를 사귀게 된 ㅂ양은 그 남자와
2년 동안 동거를 하다가 시댁에 들어가서 살았다. ㅂ양과
그녀의 애인은 서로 동갑이었다. ㅂ양은 그 남자를
알고부터는 마음 잡고 살려고 백화점에서 판매를 했다.
그런데 그들은 허구한 날 싸웠다. 그 남자는 그녀를
좋아했으나 술만 먹으면 행패를 부렸다. 술만 먹으면
그녀보고 “너는 더럽고 술집엘 다녔고……” 하면서 욕을

했다. 처음에 그녀는 이런 소리에 미안함과 죄책감을
느꼈다. 그러나 자꾸 반복되는 이런 소리에 나중에는
그녀도 핏대 세우며 싸웠다. 다 알고 만났는데, 모르는
것도 아닌데 너무 한다는 생각이 들었기 때문이다. 참고
참았지만 너무 자주 꼬투리를 잡고 때리는 남자로부터
그녀는 도망치기로 결심했다. 그녀는 집을 나와서 다시
술집에 들어갔다. 그러다가도 다시 그 남자와 몇 개월 살고
또 싸워서 나오기를 몇 번을 반복했다. 지금 그들의 관계는
완전히 끝났지만 그녀에게 남은 미련과 상처는 아직 가시지
않았다.
 ㅂ양의 경우처럼 다 아는 처지에서 마음 편하게 만난
사이지만 동거나 결혼이라는 형식을 갖게 되면
매춘여성들은 모욕을 당한다. 남자 역시 매춘을 하기
위해서 업소로 찾아왔지만 거기서 만난 여자에 대해서
이제는 더럽다고 말한다. '과거가 있는' 여자에 대한
남자의 폭력은 욕설, 구타로 이어진다. 그리하여 남자를
통해서 새로운 삶을 살아 보려고 작정한 여자는 다시 매춘
생활로 되돌아간다. 이처럼 매춘여성와 주변의 남자들은
한순간 서로 '둘도 없는 애인관계'로 발전하기도 하지만
어느 정도 살다 보면 깨진다. 이는 자신도 실컷
매춘(買春)을 하고 다녔으면서도 자기의 여자가
매춘(賣春)을 했다는 것을 도저히 용납하지 못하는 남자의
자기식 생각 때문이다. 한마디로 '여자만 깨끗해야 한다'는
우리 사회의 성 규범이 남자를 지배하기 때문이다.

 또 이런 경우뿐만 아니라 매춘여성이 애인에게 기만당하는
경우는 비일비재하다. 가장 어려울 때 만나서 온갖 정을 다
쏟은 사람이 애인이지만 이들은 그 남자로부터 기만당한다.
가출해서 어려울 때 한 남자를 만난 ㅇ양은 애정,
기만이라는 관계를 반복하다가 결국은 상처만 남긴 채
이별했다. 그녀는 같은 업소에서 일하는 웨이터와
가까워져서 동거를 했다. 근데 워낙 바람둥이였던 그
남자에겐 여자가 많았다.

 심지어 ㅇ양의 여자 친구까지도 그와 성관계를 갖는
경우도 있었다. ㅇ양은 그런 애인과 헤어질 생각을 했지만
한동안은 쉽지 않았다. 워낙 어릴 때 만나서 미운 정 고운
정이 다 들었기 때문이다. 하지만 ㅇ양은 독하게 마음먹고
그 남자와 헤어졌다.

 이런 경우는 흔하다. '동거하던 남자가 적금한 것을
빼돌리고 다른 여자랑 도망을 갔다' '같이 살다가 여자가
임신을 하니까 도망을 가 버렸다' 등등. 심지어 이 여자들
주변에는 연인이라는 이름으로 이들을 '등쳐 먹는'
남자들도 있다.

 애인과 6개월째 동거를 하고 있는 ㄱ양은 그와 헤어질
결심을 하고 있다. 돈 벌 생각은 안 하고 빈둥거리기만
하는 남자를 더 이상 사랑할 수 없기 때문이다. ㄱ양은
손님과 2차를 나갈 때도 그녀의 애인 때문에 '괜히
죄책감이 드는데', 그녀의 애인은 그녀의 마음을 아는지
모르는지 벌어다 주는 돈만 야금야금 축내고 있다. 그녀의
애인도 물론 취직을 하려고 하지만 배짱이 맞지 않는다면서
이틀을 버티지 못한다. 그런 애인에 대해서 ㄱ양은 '그

사람은 내가 밤에 나가 돈을 벌어 오니까 돈 벌 생각도 안
한다. 그 사람은 나를 좋아해서라기보다는 내가 돈을 벌어
오니까 그냥 같이 사는 것이다'라고 생각한다.
 매춘여성들은 다른 여자들보다 돈을 많이 번다. 이를 아는
남자들이 매춘여성 주변에서 아무 일도 하지 않고 기생하는
경우가 있다. 물론 매춘여성이 애인으로부터 '여우같이'
선물이나 돈을 뜯어내는 경우도 있다. 그러나 자기 스스로
돈을 버는 이들 주위에는 이들을 '등쳐 먹는 남자들'이
있기 마련이다. 그렇지만 매춘여성들은 외로움을 견디기
위해서 비록 자신을 '등쳐 먹더라도' 애인을 필요로 한다.
 그래서 이들의 연인관계는 다른 남녀관계와는 다른 모습을
띤다. 즉 남자가 돈을 벌어서 처자식을 부양하는 일반적인
남녀관계에서 벗어나 있다. 이러한 현상을 어떻게 이해해야
할까? 여자의 사회진출인가? 이는 자세히 보지 않더라도
대충 짐작하리라고 본다. 즉 몸을 파는 일을 함으로써
낙인찍힌 매춘여성들이 그 대가로 남자를 부양하는 것
이상은 아니다. 이들은 순결하지 못한 대가로 무일푼의
남자를 부양하는 것이다. 순결하지 않은 여자의 표본으로
결혼으로의 길이 차단된 이들이 만나는 남자라고는
기껏해야 놀고 먹는 건달들뿐이다. 놀고 먹는 건달들은
'더러운 이들과 같이 살아 주는 조건으로 그들에게
기생한다. 애정, 사랑이라는 허울좋은 이름으로. 그러나
그나마도 없다면 외로운 그들은 더욱 견딜 수 없는 나날을
보낼지도 모른다.











 제목 : [주변 사람들] 나만큼 상처받는 내 가족
 ㅇ양은 5년간의 매춘 생활을 집어치우고 지금은 집으로
돌아와 컴퓨터 기능사 준비를 하고 있다. 그녀가 집으로
들어온 이유는 무엇보다도 엄마가 있는 가족이 그리웠기
때문이다. 가출을 하면 집에서 찾아 데려가고 그러면 또
나가기를 몇 번을 반복했던 그녀였지만, 고달픈 생활에서
그녀를 가장 가슴 아프게 한 것은 자기 때문에 상처받은
가족이었다. 그녀의 엄마는 항상 그녀에게 '밥은 어떻게
먹고 옷은 어떻게 갈아입고 다니는지' '까다로운 년이 집
나가서 어떻게 산다고……' 또 '오늘 안 들어오면 엄마는
죽는다, 너 없이는 못 산다'고 하면서 전화에 대고
울고불고했다.

 또 한 매춘여성의 어머니는 자기 딸이 매춘을 한다는 것이
처음에는 도저히 믿기지 않았다. 무역회사를 경영하는 남편
덕택에 '유한마담'이라는 소리를 듣고 지낸 이 어머니는
물질적인 고생 없이 곱게 살아온 티가 역력했다. 그러나 이
어머니도 딸이 집을 나간 뒤로는 살기가 싫어질 만큼
괴로웠다. 물질적인 부와 함께 별 마음고생 없이 사는 듯이
보이는 이 중산층 주부는 딸의 가출로 인해서 몇 년 동안
가슴앓이를 해 왔던 것이다. 그 어머니의 이야기는 이런
것이다.

“내가 서른다섯에 늦둥이로 낳은 그 아이는 외동딸이라서
예쁘게 키웠어. 그러기 전에는 머리도 좋고 공부도 잘했어.
위로 아들만 둘 키우다가 뒤늦게 가진 그애는 사내애들과는
달리 어리광도 잘 피우고 해서 육순이 다 된 제 아빠도
그애를 손녀딸처럼 귀여워했어. 그런데 어느 날 학교에서
불러서 가 봤지. 그애가 못된 애들이랑 어울리면서
패싸움을 했다는 거야. 그 후로 애 아빠는 그애를 족쳐
놨어. 별짓을 다 해도 한번 비뚤어진 애를 잡지
못하겠더라! 애가 그런 후로는 그애 가방이나 일기장을
뒤졌어. 어쩌다 가방을 뒤지면 담배가 나오고. 또 어떤
때에는 피임약까지 나왔지. 피임약을 보고 나는 하늘이
무너지는 줄 알았어. 그때 그애 나이가 열일곱이었는데,
피임약이라니 억장이 무너지더라! 어떻게 해야 할지
모르겠더라! 그애가 집을 나가서 안 들어오면 밥도 못 먹고
잠도 못 잤어. 그러다가 병이 났고 지 아빠도 회사고 뭐고
다 때려치우겠다고 만날 술만 마셔 댔어. 나는 그래도 걔가
있는 데는 어디든지 쫓아다녔어. 청량리 술집에 있다고
누가 그래서 택시기사를 불러서 밤 열두 시에 청량리역에
갔고 영동 술집에 있다고 그러면 그곳으로 가서 애를
찾았어. 한겨울 밤에 미친년처럼 쫓아다녔지. 창피한 줄도
모르고 여기저기 수소문을 했어. 그러다 신사동에 있는
술집에서 그애를 찾아 데리고 와서 학교를 휴학시켰어.
집에서 쉬면서 천천히 학교에 다니라고. '술집만 안 나가면
뭐든지 너 하고 싶은 대로 하라'고 애원하다시피 했어.
늦게 들어오는 것도 간섭하지 않고 하고 싶은 대로 하게
내버려 두었어. 그래도 가끔씩은 못된 애들을 만나고
술집을 다니는 것 같아. 그래도 집만 안 나가면 그냥
내버려 두고 있어. 안 그러면 또 집을 나가니까. 그래도
지금은 마음을 잡은 듯해. 지도 나이가 있고 철이
들었으니까.”


 '어미'라는 모성은 비뚤어진 새끼를 죽어도 잊지 않고
끝까지 품으려는 것인가 보다. 몇 년에 걸쳐 그토록 온
가족을 애끓게 하던 폭풍은 어머니라는 존재의 끈질긴
노력으로 가라앉은 듯하다. 딸의 가출로 인해서 먹지도
자지도 못하는 심정이야 오죽했겠는가.
 가출한 자식을 둔 가정은 소위 말하는 결손 가정이라는
낙인이 찍힌다. 매춘여성에 대한 낙인은 그 여자 개인뿐만
아니라 그들의 가족에게도 동시에 찍힌다. 부모는 말할
것도 없고 형제 자매들에게도 상처를 준다. 사실 어디가서
“내 동생이나 언니가 매춘을 한다”고 말할 수 있겠는가?
심지어 외부에서뿐만이 아니라 가족들조차도 '그애의
이야기'를 하는 것은 은연중에 금기된다.
 현재 여고 2학년인 한 여자의 언니는 매춘을 하고 있다.
맏딸인 그녀의 언니가 매춘을 한다는 것이 그녀에게는 깊은
상처가 되었다. 언니가 그러고 나간 후로 어머니는 밥도 안
먹고 죽겠다고 난리를 부렸다. 또 아버지는 술병을 끼고
지냈다. 그래도 그녀의 가족은 누구 하나 부모를 말리지
않았다. 왜냐하면 '누구라도 건드리면 마치 터져 버릴 것
같은' 상처였기 때문이었다. 집안은 그녀의 언니 한 사람
때문에 온통 쑥대밭이었다. 가족들도 그 언니에 대해서
아무도 터놓고 이야기하지 못했다. 다들 너무나 당황했기
때문이다. 남자하고 여관에 다닌다느니, 술집에서 몸을
판다느니 하는 이야기들이 다 남의 이야기인 줄만 알았던
이 가족에게도 가족 중 누가 매춘을 한다는 것은 너무나
끔찍한 일이었기 때문이다.

 그러나 한번 비뚤어지면 걷잡을 수 없는 것인가? 이들은
가족의 노력에도 불구하고 좀처럼 귀가하지 않는다. 왜?
물론 가족에 대한 죄책감 때문에 못 들어가는 면도 있다.
그러나 놀면서 당한 모진 경험에 대한 상처를 터놓고
이야기할 만큼 가족이라는 장이 편하지 않기 때문이다. 또
서툴게 자신을 다룬 부모의 선도 방법에 대한 반항과
자신을 이방인 취급하는 형제들의 시선을 피하고 싶기
때문이다. 가정은 이들에게 늘 눈치를 보게 하는 곳이었다.
이들과 가족은 한참 어긋나 있었다. 그래서 이들은 매춘을
하면서도 종종 '우리 집에서 나를 잊어 줬으면, 없는 자식
취급해 줬으면' 하고 생각한다. 그래야만 자신도 가족을
잊어버리고 마음 편하게 지낼 수 있기 때문이다. 이런
생각에 이들은 집에서 자기를 찾는다는 말을 들으면 몰래
숨어 버린다. 남대문 시장에서 엄마를 보고 냅다 도망을 친
ㅊ양은 그래도 마음이 아파서 그날 밤 혼자서 실컷 울었다.
이들은 이런 식으로 가족을 등지고 얼마간(길게는 몇 년간)
외지에서 생활한다. 한동안 자기들만의 테두리에서
생활하는 것을 자유롭고 편하다고 생각한다. 그러나 이런
생각이 영원하지는 못하다. 매춘 생활을 몇 년 하다 보면
이미 몸과 마음은 병들기 마련이다. 그래서 이들은 누구나
매춘을 그만두려고 생각한다. 비록 눈치가 보이지만 이들은
자신을 키워 준 부모와 같이 싸우고 놀던 형제 자매의 품을
그리워한다.

 4년 동안 상봉동, 화곡동 근처에서 호스테스로 일한 적이
있던 ㅅ양도 가족에 대한 그리움 때문에 귀가했다.

“밖에서 외롭고 힘들고 엄마가 보고 싶어서 나중에는
도저히 견딜 수가 없었어요. 집에 다시 들어간다는 것이
너무 죄스러웠지만. 한번은 밖에서 집에 전화를 했는데
아빠가 우시는 것을 듣고 들어가기로 마음 먹었지요.”
그녀는 아직도 지은 죄가 너무 많아서 그녀의 가족에게
'미안해서 죽겠다'고 한다.
 자기 때문에 상처받은 가족에 대해서 이들은 죄책감을
느낀다. 부모뿐만이 아니라 형제 자매들에게도 깊은 상처를
준 이들은 그 죄로 인해서 감히 집으로 되돌아갈 수가
없다. 그래서 이들이 밖에서 집으로 들어가기까지의 과정은
결코 만만하지 않다. “엄마랑 언니들이 보고 싶어서
전화를 해도 미안해서 아무 말도 못하고 목소리만 듣고 뚝
끊어 버렸다”고 했듯이 이들은 귀가하는 것을 망설인다.
그런데도 용기를 갖고 집으로 복귀할 수 있는 마지막 힘은
바로 한가족이라는 끈끈한 인연, 그리고 이들을 결코
저버리지 않는 가족의 애정 때문이다.







 제목 : [풀 수 없는 매듭] 풀리지 않는 숙제, 가족
 가족, 특히 어머니의 끊임없는 노력, 매춘 생활의 고달픔
등으로 인해서 이들은 이 생활을 청산하고 귀가한다.
그런데 집에 들어와 보았자 이들의 심사가 불편한 것은
여전하다. 뚜렷하게 어떤 일을 하는 것도 아니고 하루 종일
빈둥거리면서 집안에서 눈치만 보고 있다.

 집에 들어온 ㅂ양은 며칠 빈둥거리다 보니, 너무 지겹고
할 일이 없어서 다시 나오고 싶어졌다. 그녀 맘대로 살다가
집에 들어오니 집안 식구들 눈치도 보게 되고, 빈둥거리는
것도 다시 지겨워졌다. 또 집에서도 찬밥 신세다. 처음에
가족들은 그녀에게 잘해 주고 신경을 써 주었지만 좀
지나니까 마찬가지다. 일도 없이 빈둥거리고 비디오나 보고
있다고 잔소리를 한다. 잠만 퍼 잔다고 야단을 친다.

 그녀도 이러고 싶지는 않지만 다른 일거리가 없다. 이렇게
자꾸 잔소리를 듣고 있으면 과거에 그랬던 것처럼 다시
견디기가 어렵게 된다. 그리하여 ㅂ양은 또다시 밖에서
주춤거리고 있다. 예전처럼 완전히 짐 싸들고 나온 것은
아니지만 아르바이트로 짬짬이 밤업소에 나간다. 한푼도
주지 않는 집으로부터, 연일 퍼부어 대는 잔소리로부터
다시 나오게 되었다.

 가족에게 너무 많은 상처를 준 이들이 귀가 결심을 하는
것은 그리 쉽지 않다. 몇 번씩 전화를 했다가 끊고 이를
반복하면서 망설였다. 그렇게 어렵게 가족의 품으로
들어갔으나 눈치를 봐야 하는 사정은 여전히 마찬가지다.
그도 그럴 것이 다 큰 이들이 집으로 들어왔으면 다른 일을
해야 할 텐데, 할 일 없이 빈둥대기만 한다. 그렇기 때문에
자신뿐만이 아니라 온 가족이 답답해할 수밖에 없다.
그러나 이들이 다른 일을 찾기란 악에서도 보았듯이 쉬운
일이 아니다.

 여상을 다닐 때 놀아서 자격증을 따 놓은 것도 없는
ㄴ양은 다른 일을 할 능력이 없다. 그녀는 몇 년 동안
술집만 맴돌아서 다른 일을 할 자신도 없고 능력도 없다.
또 자신도 '나 같은 애는 어디서 오라고 하는 데도 없다'고
생각한다.

 이들은 자신들의 '빈둥거림'을 이렇게 변명한다. 그러나
단순한 변명에 불과한 것은 아니다. 사실 이들은 중학교
때부터 놀기 시작했다. 학교 수업은 땡땡이치거나 아예
무단 결석을 해서 중퇴를 한 경우가 많다. 물론 학교
수업이라는 것이 실제 사회 생활과는 별로 관계가 없을
수도 있다. 그러나 형식이라고는 하지만 학력 위주의
사회에서 학력이 낮고 또 몇 년 동안을 술집에서만
맴돌았다는 자기 비하가 이들이 새로운 직업을 찾는 것을
가로막는다. 그리고 주위의 친구들이 직장에 들어가도 얼마
못 견디고 나오는 것을 자꾸 봄으로써 이런 사정은 더
강화된다.

 이런 악조건과 함께 지속되는 가정 불화는 이들을 다시금
밖으로 내모는 계기가 된다. 가정 불화가 빈번했던 ㅈ양은
밖에서 생활하는 것이 너무 힘들어서 집으로 들어왔다.

식구들이 너무 보고 싶고 남들처럼 살기 위해서였다. 근데
집은 여전히 그녀를 불안하게 한다. 그녀의 큰오빠는
그녀가 집 나간 사이에 결혼을 했다. 그래서 생전 처음
보는 새언니를 대하기가 되게 싫고 또 새언니도 그녀를
싫어한다. 그녀의 작은오빠는 여자랑 집 나가서 동거하고
있다. 그녀의 작은오빠가 결혼도 안 하고 여자랑 동거하는
게 못마땅해서 엄마는 오빠랑 만날 싸운다.
 그녀의 작은오빠는 고등학교를 중퇴하고 기술을 배워서
공사장에서 전기 설치 일을 한다. 그러다가 만난 여자인데
술집을 다녔다는 소리도 있다. 그녀의 엄마는 ㅈ양한테
질렸다면서 술집 다니는 것들은 절대 안 된다고 못박고
있다. 그녀의 작은오빠 때문에 그녀의 집은 자주 온 동네가
떠들썩하게 싸운다. 그녀가 몇 년간 밖에 나가 있다가 집에
들어오고 1주일도 안 돼서 또 이렇게 싸웠다. 그녀는 이
꼴을 다시 보니까 머리가 터질 것 같았다. 밖에 있는 것이
더 속 편하다는 생각이 들었다. 그래서 ㅈ양 역시 다시
밤업소에 나가고 있다.
 전에도 아빠와 오빠가 가족들이 보는 악에서 몸싸움을
벌이는 현장이 이 여자에게 많은 상처를 주었다. 이러한
상황에 직면한다면 이 여자뿐만이 아니라 누구든지 뛰쳐
나가고 싶지 않을까? 매춘 동기 중에는 가정 불화가 원인인
경우가 많다. 뿐만 아니라 다시 매춘을 하도록 하는
요인이기도 하다. 매춘을 하게 만든 부리가 가정 불화였고
이것이 지속된다면 또다시 가출을 할 수밖에 없지
않겠는가. 차라리 밖으로 나가는 것이 속 편하다는 것이다.
다시 밖으로 나가 봤자 무엇을 하겠는가. 할 수 있는
일이라고는 그것밖에 없는 이들은 싫지만 다시 매춘을 하게
된다.

 한편 가정 불화말고도 이들을 매춘의 그물에서 벗어나지
못하게 가로막는 것이 또 있다.

“요즘은 집에 들어가서 지내요. 집에 들어간 지 몇 달
됐어요. 그래도 가끔씩 용돈이 궁하면 이곳에 나와서 돈을
벌다가 들어가곤 해요. 집에서는 내가 으레 돈이 있는 줄
알고 전혀 용돈을 주지 않아요. 돈을 주기는커녕 대학
다니는 오빠는 나에게 돈을 빌려 달라고 해요. 돈을 빌려
가면 갚지도 않죠. 내가 화장품을 사면 자기 애인 준다고
가져가고 그래요. 재수 없어 죽겠어! 또 엄마랑 대학
다니는 언니도 내가 밖에 나가서 옷이랑 액세서리를 많이
사 가지고 오면 내 것을 쓰느라고 정신이 없어요. 내가
술집에 다닐 때 엄마랑 오빠는 나를 때리고 난리를
부리더니 이제는 술집에서 번 돈까지 빌리고 물건을 사면
몰래 가져가고 그래요. 이런 것을 보면 참 웃기는
집안이라는 생각이 들어요.”

 매춘여성의 가족은 어떻게 해서든지 딸을 바른 길로
인도하려고 노력한다. 집 나간 자식 때문에 밤잠을 설치고
먹지도 못한 채 찾아 헤맨다. 그러나 그런 자식이 정작
집으로 들어오면 푸대접을 하기는 마찬가지다. 하는 일
없는 이들에게 용돈을 주는 사람은 없다. 이들 또한 집에
들어가도 대학 다니는 언니나 오빠처럼 용돈을 달라고 손을
내밀 수가 없다. 가족에 대한 죄책감 때문에 다른 형제

자매들같이 감히 부모에게 손 벌릴 수 없는 것이 이들의
처지다. 부모들도 '돈이 많을 것이다' 또는 '돈 있으면
못된 애들과 어울리기만 할 것이다'라고 생각해서 용돈을
주지 않는다. 그러나 부모나 형제 자매들의 이런 태도는
사치스럽게 돈을 쓰고 놀던 이들을 다시 매매춘 시장으로
내모는 계기가 된다. 더구나 위의 여자와 같은 경우,
그녀의 가족은 그녀가 했던 일에 대해 부정적으로
생각하면서도 그녀가 벌어 온 돈을 빌리거나 액세서리와
옷을 빌려 입는 등 이율배반적이다. 이 속에서 이 여성은
소외감만 더욱 느낄 뿐이다.
 결국 계속되는 가정 불화, 가족에게서 따돌림받는다는
느낌, 그리고 계속 돈을 벌어 오도록 부추기는 가족의
모순된 태도는 이들의 탈매춘을 좌절시키는 요인이 된다.






 제목 : [풀 수 없는 매듭] 짭짤한 수입이라는 덫
“내가 찾은 일은 스포츠 회원을 수단껏 확보하는 일인데
기본급으로 45만 원을 준다는 계약으로 들어갔어요. 근데
30만 원밖에 안 줬어요. 영업을 하러 사람들 만나러
다니면서 찻값 내고 교통비 제하고 나면 오히려 내 돈이 더
들었지요. 그래서 딱 한 달 만에 집어치웠어요. 그 후
백화점에서 판매를 하려고 이력서를 내고 면접을 받는데
그곳마저도 고등학교 이상을 뽑아서 못 들어갔어요. 나는
정말로 새로운 일을 하고 싶은데 뜻대로 안 돼요. 이렇게
걸리는 게 많아서. 다시 술집 생각이 들어요. 그 전 수입이
생각나죠. 일단 몸과 마음은 피곤해도 돈은 웬만큼 벌 수
있으니까. 이래서는 안 되는 줄 알지만 그래도 또 그곳으로
가게 돼요.”

 배운 것 없고 백도 없는 이들은 열악한 여성노동 시장에서
갈팡질팡한다. 저임금에다 계약 조건대로 월급도 주지 않는
직장에서 오히려 자기 돈만 축내고 집어치우게 된다. 애써
노력을 해도 이들의 의지대로 일이 풀리지 않는 것이
현실이다. 그래서 이들은 또다시 그 싫은 늪지로 빠져든다.
학력도 전문기술도 없는 이들을 반기는 곳은 오직 매매춘
시장뿐이다. 아직 젊고 몇 년의 경력으로 남자들 다루는
것에 도가 튼 이들을 매매춘 시장은 언제라도 빨아들인다.

 네온사인의 현란한 불빛, 화려한 실내 장식, 고급스런
옷차림에 세련된 화장을 하고 하룻밤 노동을 하면 보통
직장 여성의 한 달 월급을 고스란히 건질 수 있는 일이
바로 매춘이다. 이들은 “돈 벌려고 노력만 하면
하룻밤에도 몇 탕을 뛸 수 있다”고 한다. 단시간에 쉬운
돈벌이. 이 일이 쉬운 일이 아님을 재차 이야기하면서도
이들은 하루 종일 구차하게 잔일을 하고도 낮은 임금에
시달리는 다른 일을 하찮게 여긴다. 이는 과거의 짭짤한
수입 때문이다. 비록 일이 힘들고 더구나 비난까지 받지만
높은 수입은 이에 대한 보상이 될 수 있다. 그러나 새로운
일은 수입도 적고 상사 눈치나 봐야 하고 또 사회적인
지위는 어떤가. 이런 일에 대해서도 점점 회의가 생겨
이들은 눈 딱 감고 다시 매매춘 시장을 기웃거리게 된다.

 한편 이들의 비위에 맞지 않는 노동 시장은 이미 길들여진
소비 습관과 맞물려 이들을 계속 엉거주춤하게 한다. 돈을
쉽게 버는 방법을 알고 있고 이미 씀씀이도 커진 이들은 이
일을 버릴 수가 없다. 이미 돈을 펑펑 써 왔기 때문에.
이것이 버릇이 되어 현재 집으로 들어온 ㅎ양도 돈 쓸 일이
있으면 펑펑 써 댄다.'저 정도야 업소에 가면 금방 벌 수
있으니까, 2, 3일이면 금세 버니까' 하는 심정으로. 독하게
마음먹으면 다시 매매춘 시장으로 들어오지 않을 텐데
그렇지 못하니까 다시 들어오게 된다.

 그러나 이들도 이제는 나이가 들어서 다시 이 일을 한다는
것을 창피해서 말하지도 못한다. 그래도 전에 쓰던 버릇이
있어서 어쩔 수가 없는 듯하다. 길 가다가도 맘에 드는
옷이 있으면 버릇이 되어서 카드로 금세 사 버린다. 이미
길들여진 허영심이 자꾸만 이들을 유혹하고 있다. '저
정도쯤이야 사 입을 수 있다'는 허영심이.


 매춘을 하면서 고달픔을 견딜 수 있는 요인 중에 하나가
돈을 물 쓰듯이 쓸 수 있는 생활을 보장받을 수 있다는
것이다. 버는 만큼 쓰는 것이 이들의 생활태도이고 생존
전략이었다. 그들은 “이런 생활을 하는데 돈이라도 안
쓰면 미쳐 버릴 것이다”, “돈을 버는 족족 옷을 사고 술
퍼마시고 춤추러 다닌다”고 말한다. 매춘을 한다는 비난을
잠시라도 잊고자 이들은 흥청망청 돈을 써 왔다. 돈 쓰는
습관은 한편으로는 이들의 고달픈 삶을 견디게 해주는 생존
전략이었다. 그런데 이것이 본의 아니게 버릇이 되어
이제는 새로운 직장에 가서도 무의식중에 재발한다. 이런
고질적인 소비 습관이 매매춘 시장의 유혹을 부리치지
못하게 만든다. 월급도 사회적 위치도 별것 아닌 새로운
직장을 우습게 여기게 된다. 그리고 이것이 서로 맞물려서
탈매춘을 가로막는다.




 제목 : [풀 수 없는 매듭] 사회로부터 주눅들기
 매춘여성들이 이 일을 하면서 가장 힘든 것은 바로
자신들을 갈보라 부르는 사람들의 시선이다. 손님과
실랑이가 벌어지고 얻어맞을 때에는 그래도 견딜 수 있다.
그러나 바깥세상에 나가서 제대로 고개를 들 수 없는
낙인이 이들을 견디기 힘들게 한다. 물론 짭짤한 수입에
대한 유혹과 이 나이에 어디를 가나 하는 체념이 이들을
아직 그 바닥에 묶어 두고 있다. 그러나 사회의 따가운
시선에서 벗어나고자, 이들은 언제나 새로운 삶을 꿈꾼다.

 디스코걸 ㅈ양은 한번은 길을 가다가 경찰의 귀싸대기를
올려 붙인 적이 있었다. 그 이유인즉슨 길 가는 그녀를
보고 한 경관이 “맛있게 생겼다”고 했기 때문이다.
매매춘을 단속한답시고 거리를 왔다갔다하는 경관이 오히려
여자를 농락한 것이다. 또 한번은 업소에서 일을 하는데
손님이 그녀를 보고 “섹스를 잘하게 생겼다”고 했다.

 그녀는 너무 화가 나서 “아저씨 집에 가서 아줌마
엉덩이나 두들겨요”라고 퍼부어 댔다. ㅈ양은 자격지심인
줄은 알지만 이런 소리를 들으면 갑자기 눈이 확 뒤집힌다.
그래도 그녀는 이 일에서 쉽게 벗어나지 못하는 이유를
이렇게 말한다.

“다른 일은 하래도 못 해요. 돈벌이가 안 되는 탓도
있지만 무엇보다도 우리는 너무 티가 나요. 같은 화장을
해도 호스테스와 여대생은 구별이 되잖아요. 버틸 자신이
없어요.” 이런 생각 때문에 그녀는 계속 이곳에서
주춤거리고 있다.

 나는 매춘여성들을 만나면서 이들이 얼마나 사회의 낙인에
주눅들어 있는지 절감했다. 대부분 아는 사람을 통해서
소개를 받은 이 여자들은 처음에는 한없이 기죽은
표정이었다. 간혹 이들 특유의 대찬 모습이 톡톡
튀어나와서 나를 당혹하게 할 때도 있었다. 그러나
이들에게 공통적으로 나타나는 것은 '세상에 대한
두려움'이었다. 아무리 화려한 치장과 고운 화장으로
그늘을 가렸다지만 생활의 고달픔은 이미 몸에 밴 듯
부분부분 드러났다. 그리고 그 고달픔의 실체는 이들이
어쩔 수 없이 받아들여야 하는 낙인이다. 이로 인해 이들은
주눅들어 있다. 그래서 이들은 자기의 행동에 대해서 항상
남을 의식하게 된다. 그녀들을 빗대어 하는 말도 아닌데
괜히 찔려서 눈치를 보고 주눅이 든다.

 물론 매춘여성에 대한 낙인은 이들의 탈매춘 의지를
자극하기도 한다. 그러나 한편으로는 그 낙인이 주눅들게
하고 자신감을 잃게 만들어 계속 이곳에서 머뭇거리게
만든다. 이들 대부분은 이 일을 생계를 위한 방편으로
택했다. 또 매춘을 손님과의 계약관계나 일 정도로
생각했다. 그러나 이러한 서툰 인식은 사회의 시선에
의해서 깡그리 허물어져 버린다. 이들이 비록 자신을
'종업원'이라는 호칭으로 감추어 보았자, 사회의 시선은
이들을 '갈보' 이상으로 보지 않는다. 이들은 매춘부,
갈보라는 낙인으로부터 자유롭지 못하다. 미국의 경우도
섹스 시장에서 일하는 여성들이 자신의 지위를 높이려는

이유에서, 또 '매춘부'라는 낙인을 피하려는 이유에서 그들
스스로를 '성적인 대리자'라고 완곡하게 부른다고 한다.
그러나 그러한 노력에도 불구하고 그 사회나 우리 사회에게
이들은 단지 '매춘부'일 뿐이다. 이러한 시선으로 인해서
이들은 좀처럼 집으로 들어가지도 못한다.
 한편 사회적인 낙인은 특히 결혼과 관련해서 이들에게
부정적인 영향을 준다. 5년 동안 여러 곳에서 매춘을 하고
또 동거를 한 경험이 있는 ㅇ양은 지금은 좋은 남자 만나서
결혼하는 것이 유일한 희망이다. 외지 생활이 너무나
힘들어서 이제 막 집으로 들어온 그녀는 결혼해서 평범하게
사는 것이 그래도 행복할 것이라고 생각하고 있다.
“아직 이르기는 하지만 괜찮은 남자를 만나서 결혼하고
싶어요. 정말이지 정신이 똑바로 박히고 확실한 직업이
있는 남자를 만나서 결혼하고 싶어요. 그러나 만나서
결혼을 한다고 쳐도 그 사람 주변 사람들이 나를 알아볼까
봐 걱정이 돼요. 내 과거가 들통나면 나는 죄책감에 시달릴
거고 죽고 싶을 것 같아요. 그래서 악으로 회사를 다니려고
해도 선뜻 나서지 못해요. 내가 아는 언니도 술집에
손님으로 오던 사람 소개로 회사에 취직을 했어요. 근데 그
회사에서 그 언니를 알아보는 사람이 있어서 지네들끼리
쑥덕거린대요. 또 남들이 모른다고 해도 스스로 기죽어
살아요. 이런 생각을 하다 보면 마음을 잡다가도 다시
술집으로 가게 돼요. 돈도 좋고 쓰는 것도 좋았지만 이제는
뭐든지 자신이 없어요. 새로운 일을 찾으려고 생각하면,
남들이 못 알아보게 얼굴을 다 뜯어고치고 싶다는 생각까지
들어요. 우리가 가명을 쓰는 이유도 바로 사회에 나가서
술집에 다녔던 것을 숨기고 싶기 때문이에요. 그래서
술집에서도 일부러 나와는 다르게 행동해요. 나와서 못
알아볼 정도로 술집에서는 다른 행동을 하고 성격도 다르게
말이에요.”

 순결/비순결이라는 잣대로 여자를 재는 우리 사회에서
매춘을 했던 여자들은 결혼을 생각할 때 암담하기만 하다.
오죽하면 얼굴을 다 뜯어고치고 싶다는 생각을 할까.
남자와 같이 저지른 행위에 대해서 여자만이 철저하게
낙인찍힌다. 그래서 매춘여성만이 안절부절못한다. 그리고
불합리한 낙인의 힘이 너무나 커서 이들은 아무도 반기를
들지 못한다. 누구도 이들 편이 아니라는 것을 알고 있는
이들은 감히 도전하지 못한다. 그래서 이들은 애써 마음을
잡다가도 다시 타락의 길로 들어서게 된다. 이렇듯 사회의
낙인은 이들의 새로운 길을 가로막는 커다란 벽으로
작용한다.











 제목 : [풀 수 없는 매듭] 우리에게도 꿈은 있어요
“그런 데 한번 발을 들여놓으면 나올 수가 없다. 결국
그것들은 좋아서 계속 그 일을 하게 된다.”

 사람들은 마약중독자처럼 이들 또한 성에 중독되어 그
일을 한다는 듯 비난한다. 그건 사람들의 오해다.
매춘여성들 대부분은 매매춘 생활에서 벗어나기를 바란다.
이들은 자신들을 억압하는 가정, 학교에서 무작정 뛰쳐
나와 자기들만의 테두리를 만들었다. 또 먹고살기 위해서
매춘에 뛰어들었다. 그러나 시간이 지날수록 매춘에 회의를
느끼고 그만둘 생각을 다진다.

“나이를 먹어서도 이런 일을 하고 있는 여자들을 보면
한심하고 불쌍하다는 생각이 들어요. 저 여자도 나름대로
사정이 있고 전적이 그것밖에 없으니까 그렇다는 것을
알지만서도요. 나는 그런 여자들을 보면 '나이가 들어서는
저러지 말아야지'라고 생각해요. 어렸을 때는 뭣 모르고
같이 놀던 남자와 성관계를 갖고 지금은 개방된 상태에서
한마디로 매춘을 하지만 이것도 한때예요. 이런 일을 하다
보면 나 자신에 대해서도 자신이 없어져요. 하루라도 빨리
이 생활에서 벗어나고 싶어요.” 4년째 룸살롱에서 일하고
있는 한 매춘여성의 말이다.

 오랫동안 매춘을 해 온 이 여자들은 대부분 이런 생각을
한다. 이들은 점차 자신과 일에 대해서 부정적으로
생각한다. 물론 처음부터 좋아서 하게 된 일도 아니었다.
그래서 차츰 그만두어야겠다는 생각을 확고히 한다. 나이
들어서는 할 일이 아니라고 결론 내린다. 어느 정도 이
일을 하다 보면 대부분은 한계상황에 도달한다. 이들에게
매춘은 단지 임시방편이었을 뿐이다. 그렇기 때문에 이들은
처음부터 집에다가는 '회사에 다닌다' ''경리를  본다'
또는 '서울에서 계속 식당 일을 한다'는 식으로 자신의
일을 감췄다. 이렇게 숨기는 것은 자신이 매춘하는 것에
대해서 떳떳하지 못하기 때문이다. 물론 매춘이라는 것이
수입이 좋고 자유롭고 또 마음 맞는 친구들과 재미있게
지낼 수 있는 측면도 있다.

 그러나 대체로 이 일을 오랫동안 해 왔거나 자신들과
다르게 사는 평범한 사람들의 모습을 엿보고 나서는 자신이
하는 일에 대해서 회의를 느낀다. 남들처럼 떳떳하게 살고
싶다는 것이 이들의 간절한 심정이다. 게다가 쉽게만
여겼던 일도 이들을 골병들게 만든다. 남들처럼 매춘을
쉽게 돈 버는 일이라고 생각했으나, 실제 경험한 결과
그렇지 않다는 것을 알게 된다. 이들의 말을 빌리면, 이
일은 스트레스를 잔뜩 받고 만취한 채 주정을 부리는
사람을 상대로 아양을 떨거나 아무 데서나 주물러 대는
남자들을 감수해야 하는 일이다. 이처럼 매매춘에서
이루어지는 소외감과 역겨움 등은 이들의 탈매춘을
자극하는 계기가 된다. 그래서 이제는 돈을 적게 벌더라도
술집은 다니지 않을 것이라고 생각한다.

 한결같이 이들은 매춘 생활에서 벗어나고자 기회만 노리고
있다. 그러나 쉽게 집으로 들어갈 수는 없다. 또
매춘여성라는 낙인 때문에 다른 데 발붙이기도 어려운

처지다. 그래서 이들은 먼 훗날만을 그린다. 생각 같아서는
지금 당장이라도 때려치우고 새로운 일을 하고 싶지만
그러기에는 걸림돌이 너무 많다.
 그러면 이들이 바라는 훗날의 일들은 대체 어떤 것인가?
“나이도 들었고 이제 이 일도 그만두어야 할 것 같아요.
적금 붓는 것이 끝나면 장사나 할 생각이에요. 다른 일은
하래도 못 해요. 남의 시선을 의식하지 않고 내 장사를
하는 것이 속 편할 것 같아요.”
 매춘여성의 장래 희망 중에서 많은 부분을 차지하는 것은
개인 '장사'다. 한 논문에서도 매춘여성 대부분이 탈매춘을
바란다고 조사되었다. 또 탈매춘 후에 이들이 하고자 하는
일은 찻집, 카페, 미장원, 식당, 구멍가게, 분식점,
양품점, 여관 등이다. 이들이 장사를 제일 손꼽는 이유는
아마 거창한 돈벌이는 아니더라도 소박하고 남의 눈을 덜
의식해도 되는 점 때문인 것으로 보인다. 물론 능력의 한계
때문에 이들이 다른 직장에 취직한다는 것이 무리일 수도
있다. 그러나 다른 일은 하래도 못 한다고 말하듯 다른
사회에서는 버틸 수 없다는 자신감 부족 때문이기도 하다.

 한편 이들 중에는 탈매춘한 후에 다른 일을 찾기보다는
일단 집으로 들어가 평범하게 사는 것만을 바라는 경우도
있다.
“밖에서 일하는 것이 너무 힘들어서 나간 지 3년 만에
집으로 들어왔어요. 일수를 찍다가 빚을 져서 엄마가 다
갚고 집으로 들어왔어요. 그래도 집에서는 좋아들 하세요.
집에서 엄마가 해주는 밥 먹고 얌전히 지내고 싶어요.”
또 결혼하거나 학교로 돌아가는 걸 꿈꾸기도 한다.

“끼리끼리 만난다고 술집에 있으면 남자들도 다 건달들만
만나요. 그러다 보니 회사를 다니면서 정신이 똑바로 박힌
남자를 만나서 살고 싶어져요. 나이 먹어서는 이 짓도 할
수 없어요. 빨리 마음 잡고 얌전한 사람 만나서 결혼이나
했으면 좋겠어요. 돈이 많건 적건 시집 가서 잘사는 것이
여자의 행복이라는 생각이 들거든요. 때로는 내 처지에
무슨 결혼이냐는 생각도 들긴 해요. 그래도 언젠가는
결혼을 하고 평범하게 살아야 할 것 같으니까 이 일을
그만둘 생각을 하게 돼요.”

“어디 전문대라도 들어가서 내 또래의 다른 여자들처럼
예쁘게 살고 싶어요. 그래도 고등학교는 나왔고 조금만
노력하면 후진 전문대 정도는 갈 수 있을 테니까요. 그래서
지금은 미술 학원을 다니고 있어요. 디자인 계통으로
가려고요. 좋은 대학은 꿈도 못 꾸고 전문대라면 갈 수
있지 않을까요.”

이들은 전문기능 학원을 다니면서 더 나은 생활을 꿈꾸기도
하다. 그리고 실제로 이들 중에는 매춘을 완전히
집어치우고 디자이너로, 사무원으로 취업을 하거나 학교를
다니는 경우도 있다.

“고등학교를 중퇴해서 다른 직장을 다닐 수가 없으니까,
일단 검정고시를 볼 거예요. 검정고시에 붙고 나서 새로운
일을 찾을 생각이에요. 지금은 아르바이트식으로 가끔

업소에 나가서 일을 해요. 집에서 주는 용돈이 부족하니까
이런 식으로 집에서는 모르게 용돈을 벌어 쓰죠. 이 일을
계속할 생각은 없어요. 좀 있다가 컴퓨터 학원에 다닐
생각이에요. 거기서 자격증을 따서 내 수준에 맞는 일을
학원에서 소개해 주면 그 쪽 분야에서 일할 거예요.”
“술집을 다니면서 모아 둔 돈으로 디자인 학원을
다녔어요. 예전부터 꼭 하고 싶었던 일이었거든요. 전에
만나던 사람들도 거의 안 만나요. 그래야지 내가 새로운
일을 하는 데 지장이 없을 것 같아서. 지금은 그래도
디자이너로 일하고 있어요. 제가 다니는 직장의 직원들은
일이 지겹고 재미없다고 불만투성이예요. 그래도 나는 너무
재미있고 신나요. 주위 사람들은 나보고 지금 하는 일이
'천직' 이래요. 그래요, 솔직히 나는 이 일이 너무 좋아요.
사실 월급은 몇 푼 안 되지만 전에 하던 그 일에 비하면
정말로 재미있어서 눈물이 날 지경이에요. 내가 과거를
잊어버릴 수 있었던 것은 바로 이 일을 하면서부터예요.”
 이들은 객지 생활이 외롭고 힘겨워서 집으로 들어왔다.
그러나 위의 두 경우는 다소 차이가 있다. 전자는 집에
들어와도 별 특별하게 할 것이 없는 상태에서 돈벌이로
가끔 매춘을 한다. 일명 '아르바이트식 매춘'이다. 그에
비해 후자는 현재 매춘을 완전히 그만두고 자신의 뜻대로
디자이너 일을 하고 있다. 매춘이라는 전직에 비해서
건전한 직장이다.

 그러나 후자는 자신과 같은 경우는 드물고 매춘에서
좀처럼 벗어나기가 힘들다는 말을 잊지 않는다. “이
생활을 하다 보면 못 나와요. 한번 하게 되면 돈이 아쉬울
때마다 자꾸 찾게 되거든요.” 매춘의 그물에서 좀처럼
벗어날 수 없는 현실을 암시한다. 사실 이 여자의 말처럼
매춘여성 대부분은 자신의 의지에도 불구하고 좀처럼 그
세계에서 벗어나지 못한다. 또 벗어나더라도 다시
'아르바이트식 으로 매춘을 하는 경우가 대부분이다.
그러면 이들은 왜 자꾸 매춘을 할 수밖에 없는가? 이들의
탈매춘을 가로막는 상황들은 무엇인가?













 제목 : [벗기기 영화의 진실] 여자는 남자들의 볼 거리 <1>
 인기 영화배우 강수연이 모 맥주회사 광고에 등장한 것을
보지 못한 사람은 거의 없을 것이다. 연일 터지는 신문의
전면 광고, 4개의 TV 채널 속을 왔다갔다하면서 마시라고
권하는 그녀의 모습은 이미 많은 사람들에게 각인된
듯하다.

  그녀가 4억 원이라는 어마어마한 광고료를 받았다는
사실은 몰랐을지라도 미소와 함께 소개되는 맥주는
미모만큼이나 사람들의 구미를 당긴다.

 대중매체가 사람들한테 얼마만큼 영향을 주는가 하는 점은
업주들의 광고전략을 통해서도 입증된다. 대중매체의 힘은
'제3의 혁명'이라 불릴 만큼 우리 생활에 지대한 영향을
미친다.

 대중매체가 갖는 위력은 일상 생활의 문화를 전파하는 그
파급 효과에도 있다. 대중문화는 곧 대중매체를 통해서
습득된다고 해도 과언이 아니다. 사람들은 그 사회가
구사하는 문화를 무엇보다도 대중매체를 통해서 습득하기
때문이다.

 일상적인 언어, 관념은 이제 대중매체를 통해서 전달된다.
곧 대중매체는 문화를 창출하는 기제가 되는 셈이다. 뿐만
아니라 대중매체는 단순히 현실을 반영하는 것에 그치지
않는다.

 이는 기존의 사회관계를 적극적으로 생산하는 체계이자
수행자 역할을 한다. 우리 사회의 불평등한 남녀관계나
비뚤어진 성문화는 바로 대중매체를 통해서 그대로
재현된다.

 이러한 대중매체 중 영화는 기존의 활자매체를 대신해서
더욱 쉽고 편리하게 우리의 생활을 지배한다. 이것이 비록
문학의 진실을 외면케 하고 출판업계를 멍들일지언정
현대인의 감각은 이미 영상시대를 갈망하고 있다.

 이러한 흐름은 어쩔 수 없이 대중이 원하는 대로 흘러가기
마련이다. 최근 미국에서뿐만 아니라 우리 나라에서도
수많은 관객을 동원했던 <쥬라기 공원>은 컴퓨터 기술과
영상매체의 거대한 힘을 빌려 사람들을 '감동 먹이기'에
충분했다.

 또 <터미네이터 2>는 어떤가? 바닥으로부터 터미네이터가
살아 나오는 기이한 장면들은 정말이지 상상을 초월한다.

 이처럼 살아 움직이는 듯한 영상을 통해서 사람들은
쥬라기를 경험하고, 터미네이터를 만난다. 뛰어난 영상에
파묻혀 실제로 체험하듯 영화를 감상한다.

 그런데 이렇게 뛰어난 영상 속에서 남녀는 어떻게
표현되는가? 기술의 진보만큼 남녀관계도 진보적인가? 이런
질문에 페미니스트 영화이론가들은 아주 냉소적으로
대답한다.

“대중영화들 속에 나타나는 여성의 이미지는 전형화되어
나타난다. 할리우드 영화의 대부분은 남성의 시각에서
여성을 길들여 왔다. 이렇게 유형화한 여성상은 할리우드
영화의 장르적 관습에 통합되면서 남성의 사랑에 모든 것을
거는 합창대 소녀 타입의 어린이 같은 여자, 희생양이 되는
악녀, 성에 일찍 눈뜬 조숙한 소녀들, 큰 가슴으로
상징되는 섹스 여신들, 그리고 독립적 의지를 가졌기
때문에 갈등하는 여성들과 반도덕적이고 조숙한 여성들로
재현되어 왔다.”
 1970년대 서구를 중심으로 배출되기 시작한 페미니스트
영화이론가들은 기존의 영화에 나타나는 여성상을 아주
못마땅하게 여긴다.
 이들은 영화가 남성 우월적인 지배 이데올로기를 재현하는
도구였음을 강조한다. 이들의 말을 빌리자면 영화는 남성
중심적인 질서를 그대로 반영하는 것에 불과하다.

 즉 남성적 관점에서 여성의 신체를 훔쳐보는 쾌락을
발달시키는 영상들을 조작해 왔을 뿐이다. 영화 속에서
여성의 이미지 재현은 영화를 만드는 남자들, 즉 시나리오
작가, 감독, 카메라맨, 제작자 등의 시각에 의해 조작되어
남성 관객과 남성화된 시각을 위해 영상화되었을 뿐이다.

 소설과 마찬가지로 영상 속의 인물들도 현실을 재현하기
마련이다. 모든 것이 현실에 기반하는 것이니까. 이러한
의미에서 페미니스트 영화이론가들의 비판의 초점은 영화
그 자체라기보다는 현실에 있는 것 같다. 아니면 여성
억압적인 현실을 비판 없이 그대로 재생산하는 영화에
있거나.

 어쨌거나 남자들에 의해서 재현된 영화 속에서 여자의
대상화는 곧 현실을 반영한다. 영화 속의 여자는 현실과
마찬가지로 단지 '볼거리'에 불과한 존재들이다.

 아름다운 얼굴, 늘씬한 다리뿐만 아니라 가슴, 엉덩이,
성기는 남자들의 눈요기감이 된다. 국내에서 개봉되는 몇
편의 영화만 보더라도 금방 수긍이 갈 것이다.

 특히 성을 표방한 에로틱한 영화에서 이러한 현상은
두드러진다. 에로 영화에서 여자의 육체는 그 영화의
주제이자 목표이다. 여자의 가슴을 강조한 영화 포스터들은
정말 지긋지긋할 정도로 여기저기 나붙어 있다. 그리고 그
포스터의 발가벗은 여주인공들이 관객들을 흡입한다.

글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임








 제목 : [벗기기 영화의 진실] 여자는 남자들의 볼 거리 <2>
 1980년대 우리 나라에서 개봉된 에로 영화를 보면,
<가루지기> <업> <뽕 2> <고금소총> <깜동> <씨내리>
<보쌈> <이조춘화도> <사방지> <후궁별곡> <액정궁>
<선머슴> <합궁> <떡> <매화방천등불> <애마부인> <무릎과
무릎 사이> <오색의 전방> <매춘> <빠걸> <매매춘>
<옐로우하우스> <인신매매> <매춘 2> <서울 텍사스>
<클라이막스 원> <잠자리에 들 시간> 등이다.

 이런 영화는 주로 조선시대 야화나 성 풍속도에 나타나는
남녀의 이색적인 성행태를 과장되고 허황된 줄거리로
묘사한 것들이다.

 또 주로 매매춘 현장이나 현대의 성 풍속도 또는
인신매매, 성폭행 등 사회문제를 다룬 고발성 영화들이다.
그러나 이런 영화들은 '벗기기'에 혈안이 되어 주제의식이
없는 게 태반이다.

 한편 서울YMCA 시민자구운동본부가 조사한 1980년대 한국
영화 흥행 베스트 10을 보면, 1위가 <깊고 푸른 밤>, 2위가
<어우동>, 3위가 <매춘>, 4위가 <고래사냥>, 5위가 <미워도
다시 한번>, 6위가 <애마부인>, 7위가 <자유부인>, 8위가
<공포의 외인구단>, 9위가 <무릎과 무릎 사이>, 10위가
<서울 무지개>로 나타났다.

 성을 내세운 에로 영화가 흥행한다는 것은 이 흥행
순위에서도 드러난다. 또 개봉된 영화뿐만이 아니라
비디오용으로 제작된 숱한 에로 영화는 안방극장에서 쉽게
볼 수 있다.

 그런데 이런 영화들의 문제는 무엇인가? 이는 단순히 에로
영화의 증가에 있는 것은 아니다. 그보다는 성적으로
불평등한 사회에서 보고 즐기는 쾌락이 오직 남자에게로
집중되어 있는 현실이 문제다.

 즉 영상을 보고 즐기는 데서도 남자는 능동적이고 여자는
수동적인 대상이 된다. 남성 중심의 사회에서 영상 속의
여자는 남자의 시각에서 재현된다. 또 남자를 받쳐 주는
대상으로 나타난다.

 이처럼 영상매체는 기존 사회의 틀을 끊임없이
재생산한다는 데 문제가 있다. 그리하여 여자는 어느
영화에서든지 화려한 미모나 육체를 내보인다.

 남자가 연기로 한판 승부를 건다면, 여자는 외모로 승부를
건다. 여배우들에게 무엇보다도 중요한 것은 미모와 탄탄한
육체다.

 그리고 그런 여배우들은 관객들에게 보는 즐거움을 안겨
준다. 이들의 나체는 남자들의 공인받은 볼 거리다.

 거리에서 흘깃 쳐다보았던 여자들을 영화관에서 맘놓고
눈요기한다. 아무튼 남자들은 어디서든 여자를 관찰하는
자리에 서 있다.

 물론 우리 나라에서 개봉되는 모든 영화를 문제로 삼을
수는 없다. 베트남전을 리얼하게 그린 <하얀전쟁>을
비롯하여 몇 편의 수작을 다 나무랄 수는 없다.
 그러나 <하얀전쟁>에서조차도 심혜진이 거의 발가벗은 채
젖가슴을 드러내지 않았다면, 관객들은 아마도 뭔가 빠진
듯한 서운함을 느꼈을지도 모른다. 관객들은 여배우들의
벗는 모습에 길들어 있으니까 말이다.
 어쨌든 '벗는 영화'는 붐을 타고 흥행에 성공한다. 그래서
감독들은 혈안이 되어 조각 같은 미인이나 가슴이 큰
글래머들을 물색한다.
 영화 시장에서도 아무나 벗을 수는 없지 않겠는가.
여배우들은 예쁘지 않으면 적어도 가슴이라도 커야 한다.
그래야 남자 주인공의 파트너로서 자리를 차지할 수 있는
것이 현실이기 때문이다. 나는 여배우를 자꾸 벗기는
영화를 보면, 우리 여자들의 가혹한 현실을 그대로 보는
듯해서 가슴이 아프다.

글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임





 제목 : [벗기기 영화의 진실] 은마는 오지 않는다 <1>
 이 영화는 몬트리올 영화제에서 여우주연상을 받은
작품이다. 영화 <씨받이>가 모스크바에서 수상을 하고 난
후 국내에서 흥행을 했듯이, 국내에서 흥행하지 못한 볼
만한 영화들이 외국에서 수상을 한 경우가 종종 있다.

 이는 아마도 우리 영화에 대한 일종의 편견이 작품을
몰라보게 만들기 때문인 것 같다. 이 영화 역시 몬트리올
영화제 수상작이라는 마크를 달고 자신 있게 개봉한
작품이다.

 장길수 감독의 이 영화는 안정효의 탄탄한 원작과 함께
이혜숙이 열연했다.

 이 영화는 6。25전쟁을 배경으로 어느 작은 마을에 미군이
들어오면서부터 시작된다. 마을을 구해 준다는 은마 장군의
전설을 굳게 믿는 마을 사람들은 전쟁의 소용돌이에도
끄떡없이 훈장의 뜻을 따라 평안히 생활해 왔다.

 그러나 이 마을에도 전쟁의 불씨가 번졌다. 마을 사람들의
움직임은 혼란스럽기만 하다. 마을 안까지 포탄이 떨어지고
생전 들어 보지도 못했던 총소리가 마을 사람들을 두려움에
떨게 한다.

 그리하여 마을의 지도자인 훈장은 사람들을 모아 도당제를
올리고 아녀자들이 숨을 수 있는 장소를 마련하라고
명령한다.

 그러나 두 아이와 함께 살고 있는 언레(만식 어멈)는 어느
날 밤에 두 명의 뺑코(미군을 이렇게 불렀다)에게 강간을
당한다.

 갓난아기 난이가 울고 아들 만식이 미군에게 얻어맞고
혼절한 상태에서 언레는 무참히 당하게 된다. 일을 치른
미군은 만식에게 초콜릿을 던져 주고 집을 나선다. 거의
의식이 없이 발가벗겨진 채 떨고 있는 어미를 보고 어린
만식은 오열한다.

 다음날 이 사건은 온 마을에 퍼져 훈장의 귀에도
들어간다. 그 충격으로 며칠을 방구석에 처박혀 있는
언레를 아랑곳하지 않고 마을 사람들은 끊임없이 입방아를
찧어 댄다.

“만식 엄마가 저항하려고 입으로 뺑코의 거기를
물어뜯었대.” “그게 얼마나 큰지 만식 엄마가 글쎄 피를
줄줄 흘렸다지 뭐유.” “만식 어멈은 뺑코들의 그게
얼마나 크고 굵은지 나중에는 헉헉대더라. 허긴 만식 아범
죽고 몇 년이 지났으니…….”

 우물가에 모인 아낙들뿐만 아니라 그 후 뺑코로부터 마을
아낙네들을 지키기 위해 보초(?)를 선 남자들까지 커다란
남근을 부러워하며 입방아에 가담한다. 반면에 언례는
철저하게 외면당한다.


 찬거리가 떨어져 무거운 몸을 이끌고 마을에 나타난
언레는 밭에서, 우물가에서, 길모퉁이에서 흠칫 놀라는
마을 아낙들과 마주친다. 언레와 마주친 아낙들은 마치
더러운 것을 본 듯 그녀를 피한다.
 어느 누구도 그녀에게 다가가 위로하지 않는다. 심지어
훈장은 “꼼짝 못 하고 당했어도 그렇지, 옛날 같으면 혀를
깨물고 죽었을 거야. 입에 담기조차도 싫다”고 말한다.
 훈장은 정절을 잃은 여인이 살아 보겠다고 찬거리를 찾아
나선 것을 못마땅해한다.
 그 당시만 하더라도 정절을 잃은 여자는 반드시 혀를
깨물고 죽어야 마땅한 일로 간주되었다. 지금도 강간을
당한 여자가 자결할 것까지 종용받지는 않더라도 그녀에게
주어지는 비난은 여전하다.
 이렇게 보면 그때나 지금이나 여자의 정절과 순결은
중요한 가치임을 알 수 있다. 언레는 다른 아낙처럼 자신의
정절을 지켜 줄 남자가 없는 가운데 강간을 당했지만, 그
잘못은 완전히 언레에게 돌아간다.

 심지어 어린아이가 둘씩이나 딸린 그녀가 자결하지 않는
것을 못마땅해하는 것이 주위의 시선이다. 여자의 정절이
얼마나 왜곡되어 나타나는지를 실감할 수 있는 대목이다.

 언레는 비록 당한 처지였으나 이는 정절을 잃은 타락한
여자라는 오명을 받는다. 정말 말도 안 되지만 관념의 힘은
너무나 커서 그녀를 옥죈다. 그녀는 누구의 도움도 받지
못하고 철저하게 소외당한다.

글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임







 제목 : [벗기기 영화의 진실] 은마는 오지 않는다 <2>
 그러한 가운데 이 마을에는 또 하나의 희한한 사건이
발생한다. 짧은 치마에 머리를 꼬실르고 엉덩이를 흔들면서
두 명의 '양갈보'가 등장한다.

 잔뜩 바람기가 든 이 두 여자는 소문을 듣고 언레를
방문한다. 용녀와 순덕이라는 두 여자는 그녀에게 “집을
팔고 이 마을을 떠나지 않겠느냐?”고 제안한다. 언레와
비슷한 경험을 했을 수도 있는 이들은 제법 언레를
이해하려 든다.

 그러나 아직 순진한 언레는 이들을 향해서 굳게 문을
닫는다. 언레에게 거절당한 용녀와 순덕은 나중에 쓸
요령으로 이 마을 땅꾼에게 돈을 주고 집을 산다.

 또 한편 미군부대를 따라 흘러 들어온 양공주들은 “TEXAS
TOWN”이라는 간판을 내걸고 마을 강 건너에서 몸을 팔기
시작한다. 바야흐로 양공주 시대가 열렸다.

 용녀와 순덕도 일단 텍사스 타운에서 매춘을 시작한다.
마을 사람들의 거센 반발로 감히 마을에서는 그 일을 할
수가 없기 때문이다.

 그러던 중 잔뜩 배곯아 있던 언레에게 용녀는 또 한 번
제안을 한다. “같이 일해 보지 않겠어? 만식 엄마 처지가
우리만큼 딱한 것 같아서 그래.” “이 마을 사람들이 더
나빠, 그게 뭐 언니 잘못인가.”

 강간을 당한 여자의 심정은 같은 처지에 있는 여자만이
안다. 언레와 용녀, 순덕의 만남은 성적으로 타락했다는
공감대를 통해서 이루어진다.

 강간을 당한 비행소녀들이 이를 가족에게도 알리지 못하고
또래 친구들에게 더 밀착할 수밖에 없는 상황처럼 이들도
그러하다. 만약 언레가 그저 평범한 아낙이었다면 그녀
역시 양공주들을 기피했을 것이다.

 순결/비순결 구도로 여자를 이분하는 사회에서 비순결한
여자를 기피하는 현상은 당연한 것인지도 모른다.

 용녀와 순덕을 만난 후, 언레는 이들의 제안과 위로를
꺼리면서도 자신을 외면하는 마을 사람들을 향해 분노한다.

 몇 번을 망설이다가 드디어 언레는 텍사스 타운에 가게
된다. 언레의 첫 영업은 엉망이었다. 양키에 대한 나쁜
기억. 뭇남성과 성관계를 갖는다는 것에 대한 두려움
등으로 그녀는 잔뜩 움츠러든다.

 그러나 반복되는 그녀의 생활에서 그녀는 변한다. 이제
그녀도 용녀나 순덕처럼 악다구니를 쓰고 싸울 줄도 안다.
술도 제법 마시고 그녀를 좋아하는 미군과 연애를 할 줄도
안다.

 그러다 용녀는 한 미군의 도움을 받아 마을 땅꾼 집에서

그녀들만의 영업을 시작한다. “DRAGON LADY CLUB”이라는
간판을 내걸고. 물론 마을 사람들의 저지가 있었으나
미군의 든든한 백이 있는 그녀들은 별 방해 없이 영업을
한다.
 한편 언레가 미군과 함께 한참 매춘을 하던 중 그녀가
영업하는 곳 가까이에서 총소리가 울린다. 당황한 채
팬티만 걸친 미군은 도망가는 동네 아이를 향해 총을 쏜다.
 그리고 클럽 옆에는 만식이 쓰러져 있다. 놀란 언레는
만식을 엎고 미군부대 내 의무소로 향한다. 허나 야간에는
민간인을 들여 보내지 않는다기에 양공주를 상대하는
돌팔이 의사를 찾아간다.
 겨우 의식을 찾은 만식은 언레의 추궁에 이렇게 대답한다.
“산돌이 그 새끼 쏴 죽이려고 그랬어. 못 보게 하려고.
산돌이랑 기슬이가 엄마 방을 훔쳐보지 못하게 하려고.”
 어린 만식은 그렇게나마 자식을 먹여 살리는 어미의 추한
모습을 가려 주기 위해서 미군부대에서 주운 총으로 짖궂은
동네 아이를 쏜 것이다. 그러나 총알은 오히려 만식의
손가락을 잘랐다.

 겁에 질려 도망가던 동네아이 산돌은 미군의 총에 맞고
죽는다. 이제 마을 사람과 언레의 분노는 극에 달해 곧
터지려 한다.

  산돌 어멈은 동네 사람들과 함께 횃불을 들고 클럽으로
몰려간다. 마치 언레와 아낙들의 싸움마냥 아낙들은 언레를
공격한다.

“모든 게 너 때문이야. 너 때문에 우리 산돌이가 죽게
생겼다고.”(아낙네) “그게 누구 탓인데, 우리 만식이는
손가락이 잘렸어. 당신 애 때문에.”(언레) “네가 이
마을에 뺑코를 끌어들였기 때문이야. 이
똥갈보야.”(아낙네) “그래! 난 똥갈보야. 난 더러운
똥갈보야. 근데 이게 누구 잘못이야, 누구
잘못이냐구.”(언레) “양공주 니년들 때문에 우리 마을이
쑥대밭이 되었어. 이 더러운 년들아.”(아낙네) “야! 이
여편네들아. 양갈보 더럽다 더럽다 하지만, 누군 뭐
태어나면서부터 양갈본 줄 알아. 너희들, 이 여자가
뺑코한테 당했을 때 어떻게 했어? 이 여자한테 밥 한 숟갈
준 사람 있으면 나와 봐, 이년들아.”(용녀) “저년 입
놀리는 것 좀 봐. 저년이 어디서…….”(아낙네)

 이윽고 언레와 용녀, 순덕은 마을 아낙들과 머리채를 잡고
엉겨붙어 싸운다. 싸움이 끝나고 클럽이 불에 타 재가 될
즈음 미군부대는 다시 이 마을을 떠난다.

 부대의 이동은 이 마을의 갈등을 풀어 주는 열쇠였지만
이제 더 이상 이 마을도 버틸 수 없다. 이 마을 사람 또한
밀려 들어오는 포탄, 총성에 못 이겨 어디론가
떠밀려가야만 했다.

 용녀, 순덕은 다시 미군을 따라 부산으로 향했다. 언레는

두 아이를 데리고 피난 행렬을 따라간다. 어린 만식의 눈에
이 마을은 전쟁이 계속되고 많은 사람이 죽어도 나타나지
않는 장군봉의 전설을 더 이상 믿지 않는, 황폐한 마을로
보였다.
글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임




 제목 : [벗기기 영화의 진실] 은마는 오지 않는다 <3>
 이 영화는 강간을 당한 여자가 어떻게 사회로부터
소외당하고 매춘을 하게 되는지를 잘 보여 주는 작품이다.

 언레를 피하는 마을 사람들의 움직임은 피해자가 도리어
비난받는 상황을 잘 드러냈다. 또 “누가 이 여자에게 밥
한 숟가락 준 적 있어?”라는 용녀의 외침은 성적 피해
여자에 대한 사회적인 인식을 강하게 비판하는 부분이다.

 이처럼 이 영화는 다른 숱한 매매춘 영화에서 대충 건너뛴
상황을 세심하고 적나라하게 드러냈다. 아마도 작가
안정효와 장길수 감독의 철저한 문제의식이 없었더라면
불가능했을 것이다.

 그러나 아쉬운 점이 없는 것은 아니다. 이는 먼저 미군
매춘의 문제를 마치 미군과 양공주가 한패가 되어 마을
사람들을 적으로 보게끔 이야기를 전개했다는 점이다.

어찌 되었건 미군 매춘, 소위 양공주를 탄생시킨 장본인은
미제국주의다. 그러나 이러한 인식보다는 내적인 갈등
상황을 지나치게 부각했다는 느낌을 지울 수 없다. 그렇기

 때문에 이 영화는 미군 문제의 심각성은 보지 못하고
문화와 관습의 맹점만을 지적하는 데 머물렀다는 한계를
지닌다.

 가령, 언레가 강간을 당하는 사건은 엄연히 미군에 의한
것이었다. 그러나 정절을 중요시하는 마을 사람들은 언레를
외면하고 비난한다.

 이 과정에서 마을 사람들의 질시에 너무나 많은 부분을
할애해서 정작 강간을 저지른 미군의 문제는 왜소해져
버린다.

 이는 매매춘의 문제를 너무 한 각도에서만 보았기
때문이다.

 또 미군 매춘여성들의 더 진솔한 삶이 드러나지 않은 점도
아쉬움으로 남는다. 미군과 매춘을 하는 장면은 영화의
많은 부분을 차지한다.

 그러나 그 속에서 매춘여성들이 삶의 고통을 느끼는
장면은 별로 없다. 매춘을 마치 남자와 데이트를 하듯
묘사한 부분이 종종 눈에 띈다.

 이러한 장면들이 과연 그 시대의 미군 매춘 문제를 얼마나
반영했는가 하는 점에서는 부정적이다. 미군정 때 부린
씨앗으로 아직까지 존재하는 미군 매춘여성의 문제는
현재도 그리 가볍지 않다.

 '매춘부'에다가 '양갈보'라는 덤이 씌워진 그들의 삶은
이중 삼중의 질곡에 빠져 있다. 이 점을 고려한다면 이
영화에서 묘사하는 매매춘 상황은 피상적이고 단순하다.


 물론 픽션이라고 말한다면 더 할 말이 없겠지만, 이왕
영화에서 미군 매춘여성의 삶을 보여 줄 바에야 좀더
사실적이고 세세한 상황을 보여 주었으면 하는 아쉬움이
남는다.
 그렇지만 이 영화의 가치는 전쟁이라는 기간에 발생하는
매춘 문제를 많은 부분 사실적으로 묘사했다는 점이다. 또
현존하는 기지촌 매춘여성들의 삶을 반추해 볼 수 있는
계기를 던져 주기도 한다.
 비록 한계는 있으나 매춘여성이 철저하게 소외당하는
우리의 현실을 묘사하는 데 일단 성공한 듯싶다.
글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임





 제목 : [벗기기 영화의 진실] 매춘 <1>
 1980년대 후반에 상영되어 흥행을 거둔 <매춘 1>은
나영희를 단연 돋보이게 만든 작품이다.

 윤일웅의 《매춘》을 원작으로 한 이 영화는 우리 사회
매매춘의 요모조모를 드러낸다.

 인신이 매매된 채 사창가에서 몸을 파는 여성들과 고급
콜걸, 현지처의 화려한 모습, 그리고 영동 정도로 보이는
고급 룸살롱의 매춘여성들을 적나라하게 보여 준다.

 내용 자체가 너무 통속적이라는 한계가 있으나 '벗기기'에
급급한 여타의 영화에 비해서 적어도 문제의식을 가지고
있다는 점에서 볼 만하다.

 이 영화는 고급 콜걸 나영이 화려한 침대에 누워
고객으로부터 '비즈니스' 전화를 받는 것으로부터
시작된다.

 전화를 받은 후 나영은 반듯하게 차려 입고 호텔 라운지로
간다. 초면인 남녀 사이에는 이런 대화가 오간다. “무척
매력적이십니다. 오늘 제가 부탁 드리고 싶은 분은
어른이십니다.”

 주로 거물만을 상대하는 나영은 자신의 온라인 번호가
적힌 메모를 남기고 도도하게 자리를 뜬다.

 장면이 바뀌어 카메라는 매매춘 현장에 맞추어진다.
아랫도리까지 다 벗은 나영은 침대에 누워 서비스를
기다리는 남성을 향해 걸어간다.

 적극적인 서비스. 이어지는 남성의 흥분. 그녀의 화대가
얼마인지는 밝혀지지 않았지만 그녀는 미소를 짓는다.

 한편 빠리꾼에게 유혹당해 사창가에서 몸을 파는 문희는
나영과는 대조적으로 초라한 매춘부다. 그녀가 몸담고 있는
곳은 미아리 정도로 보이는 사창가로, 매춘여성들이 곱게
한복을 입고 고객에게 불려 가는 그런 곳이다.

 이곳에 있는 여자들은 기둥서방이 있고 인신이 구속되어
항상 감시를 받고 있다. 몇 번 탈출을 시도했다가 포주한테
흠씬 두들겨 맞은 뒤 문희는 이곳에 묶여 몸을 팔고 있다.

 그녀는 화대 중 일부는 포주, 기둥서방한테 뜯기고 또
일부는 집으로 보낸다. 말하자면 문희는 가족의 생계를
책임 지고 있는 셈이다.

 또 문희는 이곳에서 만난 가난한 대학생과 연애를 하고
있다. 영화이기 때문에 가능한 일들이 벌어진 것이다.

 문희는 고학생 애인을 위해 화대의 일부를 그의
등록금으로 미련 없이 날려 버린다.

 매춘을 하면서 나영과 문희는 우연히 만나게 된다. 이들은

어렸을 적 친한 친구였고 이제는 같은 길을 가는 동료다.
 나영의 도움으로 문희는 사창가를 빠져 나오고 나영과
함께 룸살롱에서 일하게 된다. 그녀들이 일하는 룸살롱의
분위기는 고급스럽다.
 세련되고 멋진 아가씨들, 넓은 홀 등. 촌스런 문희에게는
당혹스러울 만큼 화려한 곳이다.
 또 이곳에서는 문희가 경험하지 못한 상황이 벌어진다.
홀에 누운 채 거의 다 벗은 몸으로 아가씨들에게
스트립쇼를 가르치는 여성이 있는가 하면, 술자리에서
스트립을 하는 아가씨도 있다.
 테이블에서 옷 벗기기에 빠진 남성들은 브래지어 한 장
벗기는 데 몇 장의 지폐를 부린다. 팬티를 벗기기 위해서는
수표가 두 장 던져진다.
 돈이면 발가벗을 수 있고, 또 돈이면 여자를 아무렇게나
가지고 놀 수 있는 곳이 바로 여기다. 아직 쑥스러워서
어쩔 줄 모르는 문희는 나영의 당돌한 모습에 기가 죽는다.

 그런 문희를 보고 나영은 “이왕 이 짓 하려면 화끈하게
즐겨야 돼. 나, 현지처로 있어. 매월 15일이면 일본서
전화가 와. 물론 생활비 조로 돈도 부쳐 주고. 실속 차리고
돈이나 벌어야 해.” 그녀의 강한 생활 신념은 이 바닥에서
그녀를 꽤 주가가 높은 매춘여성으로 만든 계기가 된
듯하다.

 나영의 아파트에서 은신하면서 생활하는 문희는 그녀와 옛
우정을 나눈다. 어릴 적 크리마스 날 마리아와 요셉이
되었던 시절을 회상한다.

 그리고 아무런 걱정 없이 자랐던 이들이 왜 매춘을 하게
되었는지로 이야기가 옮아간다. 나영은 성폭행을 당한
경우이고, 문희는 가족의 파탄과 빠리꾼의 유혹 때문에 이
길로 들어서게 된 경우다.

 영화 중간 중간에는 계속 매매춘 장면이 묘사된다.
매춘여성이 악으로 뒤로 누워서 또는 선 체위로 끊임없이
몸을 파는 현장들이 묘사된다.

 한편 사창가를 빠져 나온 문희는 계속 포주의 추적에
시달린다. 문희를 찾고 있는 오달수는 이 바닥에서
주먹깨나 쓰는 인물이다.

 오달수 패거리는 문희, 나영이 일하는 룸살롱에서 한바탕
몸싸움을 벌인다. 주먹이 오가고 쓰러지고 한다. 결국
업주인 김사장의 비호로 문희는 계속 여기서 일할 수 있게
되었다. 하지만 안심할 수는 없다.


 이들의 싸움이 끝나고 룸살롱 아가씨들은 친목 도모라는
명목으로 야유회를 간다. 20여 명의 아가씨들은 야유회에서
신나게 논다. 먹고 마시고 춤추고. 그런데 이들의

옆자리에서 노는 한 무리의 사람들이 나누는 말이 이들의
귀에 거슬린다.
 “다 그런 것들이지, 뭐.” 이런 소리에 가만히 있지
못하는 이들은 화끈하게 자신들의 정체를 보여 준다. 부부
동반해서 놀러 온 몇 쌍의 남녀 악에서 이들은 치마를
들추고 팬티를 보여 준다.
 그리고 나영은 “우리가 누군지 다 아시고 불편한
모양인데, 우리 직업이 뭔가 하면 옷 벗어 돈 버는 일이오.
아줌씨들 동서 한번 해보겠어?” 당찬 나영의 말에 펄펄
뛰던 아낙들은 금세 풀이 죽어 가 버린다. 줄행랑치는
남녀를 향해서
 나영은 “사내놈이 있어야 파는 년이 생기는 거야.
우리가매춘부면 너네 남편들은 다 뭐냐? 욕을 하려거든
너네 남편들이나 욕을 해.” 분개한 그녀는 냅다 이렇게
소리를 질러 놓고도 곧 착잡해진다.
글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임


 제목 : [벗기기 영화의 진실] 매춘 <2>
 그러던 어느 날 문희는 애인 영민이 행정고시에
합격했다는 신문기사를 발견한다. 너무나 기뻐하는 그녀를
보고 나영도 축하한다. 문희는 당장 그의 하숙집으로
달려간다.

 그녀는 이제 자신도 이 짓을 그만두고 새로운 삶을 살 수
있을 거라는 생각에 감격한다. 나영의 룸살롱에서는 한창
문희와 그녀의 애인을 축하하기 위한 파티 준비로
북적댄다.

 그러나 문희의 애인은 한밤중이 되어도 나타나지 않는다.
그는 남들이 그러듯이 창녀 문희를 보기 좋게 차 버리고
부잣집 딸과의 결혼을 서두른다. 문희에게는 일언반구도
없이. 배신감에 분노할 기력도 없이 문희는 그의
하숙방에서 자살해 버린다.

 한이 맺혀 눈도 감지 못한 채. 문희를 기다리던 나영과
아가씨들은 일이 심상치 않음을 느끼고 그녀를 찾는다.

 하숙집에 죽어 있는 문희를 안고 나영은 참으로 오랜만에
눈물을 흘린다. 매춘 생활 몇 년 만에 다 말라 버린 그녀의
가슴은 친구의 죽음으로 인해서 다시 젖어든다.

 분개한 그녀와 아가씨들은 가루가 되어 상자 안에 안치된
문희의 시신을 들고 영민의 결혼식장으로 향한다. 이제
탄탄대로의 삶을 살게 될 영민의 삶에 반격을 가한다.

 문희의 죽음에 상처를 받은 나영은 방구석에 처박혀 있다.
15일을 가리키는 달력과 함께 어김없이 일본에서 전화가
걸려 온다. “모시모시, 나영 상…….” 수화기를
내동댕이쳐 버리는 나영의 침울한 모습에 카메라가 멈춘 채
영화는 끝이 난다.

 이 영화는 우리 사회에 존재하는 매매춘의 여러 군상을
보여 주는 데 노력을 기울였다. 다만 영화의 거의 절반에
가까운 장면이 적나라한 매매춘 상황을 묘사했다는 점이
문제가 있기는 하다.

 사실 대부분의 사람들이 나영희의 <매춘 1>은 벗는
영화라고 인식하고 있다. 계속 이어지는 벗는 장면을 보기
위해서 많은 사람들이 이 영화를 찾았음은 부인할 수 없다.

 그리고 이 영화의 흥행 이유가 바로 여기에 있다고 해도
과언이 아니다. 그러나 벗는 것에만 집착하지 않았다면 이
영화가 보여 주려고 하는 바는 그런 대로 긍정적이다. 우리

 사회에 존재하는 매매춘 시장의 유혹. 즉 빠리꾼들이
여성을 유인하는 장면이나 인신이 구속되어 오도가도 못
하는 매춘여성들의 실상을 보여 준다. 또 여성을 기죽이는
성폭력의 위협을 보여 주기도 한다.

 다만 이러한 부분을 좀더 사실적으로 보여 주었으면 하는
아쉬움이 남는다. 가령, 성폭력을 당한 나영이 어떠한

자세히 보여 주었다면, 이 영화의 진부한 내용은 좀
삭감되지 않았을까 한다.
 또 이 영화는 매춘여성만을 비난하는 사회적 인식에
대해서 비판을 가한다. 돈을 주고 몸을 사는 장면들은 대사
한마디 없이 남자들의 잘못된 성 문화를 드러낸다.
 여자의 옷을 벗기는 것에 희열을 느끼고 돈을 부리는
남자들의 모습을 통해서 대부분의 사람들은 사회의
비뚤어진 성 문화를 읽었을 것이다.
 이러한 문제의식이 가장 잘 드러나는 대목은 아무래도
나영의 대사에서다. 자신들만을 비난하는 '남편 있는
여자들'을 향해 그녀는 돈을 주고 몸을 사는 당신들 남편은
어떠냐고 반문한다.
 그녀의 외침은 매춘여성뿐만 아니라 몸을 사는
남자들에게도 책임이 있다는 것이다. 여기서도
여자들끼리의 반목이 드러난다. 남편을 지키려는 여자와 그
남편을 꼬드기는 여자들 사이에 화해할 수 없는 분위기가
감돈다.

 남자를 중심으로 한 여자들 사이의 싸움은 피할 수 없는
상황처럼 묘사된다. 그리고 이 부분은 우리 사회의 실상을
제대로 보여 주는 것이기도 하다. 가족을 부양하는 남자를
중심으로 헐뜯고 싸우는 상황은 영화 아닌 현실이기도
하다.

 또 문희는 그들만이 당하는 배반의 세계도 보여 준다.
몸과 마음을 다해 헌신한 매춘여성이 평범한 남자에게
배반당하는 경우는 이들에게 일반적이다. 이런 경험을 몇
번 하다 보면 나영과 같이 철저하게 인정을 버리고 돈
벌기에만 집착하게 된다.

 물론 문희처럼 죽어 버리는 경우는 드물지만 매춘여성이
당하는 참담함을 잘 드러냈다. 즉 기껏 헌신해 보았자
버림받기만 하는 이들의 실상을 과장되지만 사실적으로
보여 준 듯하다.

 아무튼 벗기기에 집착하기는 했으나 이 영화가 의도한
바는 그 이상이었다. 우리 사회에 난무하는 매매춘 상황과
그 왜곡된 실체의 주인공들이 겪게 되는 불행한 상황,
그리고 남성의 잘못된 성 문화를 볼 수 있는 기회를
주었다.

글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임








 제목 : [벗기기 영화의 진실] 인터걸 <1>
 소련이 개방될 무렵에 만들어진 이 영화는 자본주의
국가로부터 몰려들어 온 외국인 상대의 매춘여성을 그렸다.

 인터걸이란 외국인을 상대하는 매춘여성을 일컫는다. 이
영화를 통해서 자본의 풍요로움 악에서 힘없이 무너지는
이념을 볼 수 있다.

 덕분에 소련의 가난한 사람들의 생활상까지 엿볼 수
있었다. 영화의 배경이 되는 당시 소련의 상황은 소비자
물가의 급상승과 실질임금의 하락으로 인해서 사람들의
생활이 극도로 악화되고 있다.

 그리하여 서방 자본주의 국가로부터 한창 경제 원조를
받고, 서방 경제권으로 편입되어 간다. 이처럼 누구나
가난한 이 사회의 사람들 중에서 이 영화는 매춘여성를
그리고 있다. 소련에서 매춘여성은 가난한 사람들 중
일부다.

 영화의 시작은 이렇다. 외국인이 출입하는 바에서 손님을
유혹하는 매춘여성들. 몇 개의 테이블에 매춘여성들이 앉아
있다.

 이들은 손님과 이런 메모를 교환한다. “난 사업차 소련에
왔는데 당신과 밤을 지내고 싶소. 싫으면 카드를 돌려
주시오.”

 이런 메시지가 적힌 카드를 인터걸은 은밀히 그녀의
핸드백에 집어넣는다. 이렇게 시작되는 매매춘은
자본주의화되어 가는 소련 사회의 골칫거리로 나타난다.

 매매춘법조차도 존재하지 않는 이 사회에서 '레닌그라드의
꽃'들은 모조리 경찰서에 잡혀 간다. 이들은 대부분 경찰관
앞에서 이렇게 서약을 했던 여성들이다.

 “이번에 방면을 해주면 공산청년동맹위원으로서 다시는
매춘 행위를 하지 않을 것을 맹세합니다.” 그러나 이런
각서는 1주일도 못 가서 무효가 된다. 이 여자들은 또다시
돈 있는 외국인한테 붙어 몸을 판다.

 여섯 명의 인터걸들이 경찰에서 취조를 받는 장면은 소련
사회의 매매춘 상황과 가난을 드러낸다. 또 경찰의 취조를
받는 과정에서 한 인터걸은 경찰관에게 “법이 있건 없건
당신들은 우리를 마음대로 할 수 있잖아요? 당신들도
우리가 필요해서 그냥 놔두는 것뿐이에요!”라고 말한다.

 외화 소득원으로서 이들의 달러는 국가적으로는 큰
이득이기 때문에 국가는 암묵적으로 매매춘을 인정한다.

 마치 우리 사회의 관광 기생을 보는 듯하다.
한편 이 영화의 주인공 타냐(엘레나 야코블레바 분)는
낮에는 간호사로 밤에는 인터걸로 일한다. 물론 이 사실을
그녀의 어머니는 모른다. 새벽녘에 아파트 옥상에서 화장을
지우고 인조 손톱을 떼고 옷을 갈아입은 채 집으로

들어가는 그녀는 감쪽같은 직장 여성일 뿐이다.
 그런 그녀가 어느 날 매춘을 하면서 만난 스웨덴 남자,
에드워드와 결혼을 약속한다. 그녀에게 에드워드는 사랑의
대상이라기보다는 돈, 풍요로움의 상징이다.
 주정뱅이 남편한테 버림받고 5년이나 공부를 해서 선생이
되었어도 가난을 면치 못하는 어머니를 보고 그녀는 고국을
떠날 것을 결심한다.
 이미 돈 맛을 들인 그녀에게 가난은 추하고 고통스러운 것
이상은 아니다. “그것은 너를 파는 행위에 불과하다”고
결혼을 말리는 어머니에게 타냐는 “요즘은 누구나 돈을
원해요”라고 항변한다.
 결국 그녀는 에드워드를 향해 풍요의 나라로 미련 없이
날아가 버린다.
글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임












 제목 : [벗기기 영화의 진실] 인터걸 <2>
 장면이 바뀌어 타냐는 스웨덴의 한 슈퍼마켓에서
에드워드와 함께 물건을 사고 있다. 그녀는 온통 돈을 쓰는
데 열중한다.

 좋은 옷, 화려한 목걸이, 귀걸이 등, 그녀의 삶은 이제
돈을 씀으로 해서 행복한 듯 보인다. 그러나 이러한
호사에도 불구하고 그녀는 언제나 고독하다. 돈이면
언제든지 행복하리라 생각했던 그녀의 환상은 단지
환상이었음을 깨닫게 된다.

 또 점차 남편과도 갈등이 생긴다. 자본주의 국가의
풍요로움이 깨져 나가는 경험을 한다. 더우기 그녀의
전직을 알고 있는 남편의 직장 동료는 사람들 악에서
그녀를 비난하고 겁탈하려 든다.

 그녀에 대한 평판은 에드워드의 직장에서도 문제가 된다.
이런 상황에서 타냐는 더욱더 고국을 그리게 된다. 가난한
어머니의 나라를 한없이 갈망한다. 그러나 뒤늦게 외국인을
상대로 매춘을 하는 딸을 둔 어머니는 학교에서
실직당한다.

 이런 소문이 주위에 퍼진다. 끝내 고통을 못 이겨 그녀의
어머니는 자살을 한다. 어머니의 자살을 영감으로 느낀
타냐는 무작정 고국을 향해 차를 몬다.

 자꾸만 흘러 내리는 빗물과 눈물이 범벅되어 그녀는
고국을 향해서 무턱대고 달려간다.

 영화는 여기에서 끝이 난다. 두 시간 남짓 되는 이 영화가
전달하려는 내용은 꽤 많다. 어떻게 보면 식상한 내용인
듯싶으나, 가난과 자본이 교차하는 지점에서 생성된 매매춘
상황을 이 영화는 잘 보여 준다.

 여자가 옷을 벗는 상황을 이 영화는 가난을 해결하지
못하는 이념과 인간을 타락시키는 자본주의에 두고 있다.

 영화에서뿐만 아니라 실제로 소련은 붕괴되었고
자본주의화되었으며, 여자들이 옷을 벗기 시작한 가난한
나라일 뿐이다.

 사회주의 이념이 무너지는 가운데 여성들은 외국인을
향해서 옷을 벗고 또 (영화에서처럼) 자본주의 국가로
나가기를 희망한다. 그러나 단지 호사를 원하는 여자들만을
지탄할 수 없다.

 지탄을 받아야 할 것은 그렇게라도 가난을 벗어야 하는
사회적 상황, 그리고 돈이면 무엇이든 살 수 있다는 타락한
자본주의에 있다.

 그리고 이것이 바로 이 영화가 보여 주고자 하는 것이다.
그런데 과연 변화에 재빠르게 적응하는 매춘여성들이
행복하게 살 수 있을까? 이 영화의 말미에서 묘사한 불행이
아니더라도 우리의 상황에 비추어 본다면 회의적일 수밖에

없다.
 우리의 경우 미군을 따라 미국으로 나간 여자들이 불행한
삶을 지속하고 있다는 것은 다 아는 사실이다.
 매춘여성라는 비난이 어디든지 존재하고 더구나
이방인이라는 고립감마저도 감당해야 하는 이 여자들에게
행복의 원천은 이미 고갈되어 버린 것은 아닌지 모르겠다.
글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임





 제목 : [벗기기 영화의 진실] 블루클린으로 가는 마지막 비상구 <1>
 1952년 미국의 빈민가 브루클린을 배경으로 하는 이
영화는 가난한 거리의 여러 모습들을 그렸다. 파업에
들어간 노동자들, 거리의 매춘여성, 남창, 건달 등. 음습한
거리의 분위기가 이 영화 전체를 흐르고 있다.

 이 영화에서 특히나 충격적인 장면은 여장을 한 채 매춘을
하는 게이들의 모습이었다. 짙은 화장에 여자 같은 말투는
도대체 여자인지 남자인지를 분간할 수 없다.

 미국의 경우 게이나 동성연애자들을 그린 영화는 <크라잉
게임> <필라델피아>가 대표적이다. 이 영화들은
아카데미상을 수상한 작품들이다.

 이는 그 사회에서 동성연애, 게이 집단이 그만큼 일상적인
문제가 되어 버렸음을 암시한다. 어떤 이는 동성애 영화를
너무나 서구적이고 미국적인 주제의 영화라고 못박고 있다.

 마치 우리와는 거리가 멀다는 듯이. 그러나 우리의 경우도
이런 문제가 없는 것은 아니다. 매스컴에도 간간이 이런
문제가 등장한다.

 몇 년 전 TV 방송 <그것이 알고 싶다>에 출연했던 몇몇
게이들의 모습이 이를 입증한다. 그들을 어떻게 보아야 할
것인지 그 판단은 미궁에 있다.

 다만 이 영화를 통해서 알 수 있는 것은 기이한 형태로
생성되는 매매춘의 심각성이다. 그러면 일단 이 영화의
줄거리를 보기로 하자.

 임금 인상을 위해서 파업을 하고 있는 노동자들의 거리는
더럽고 매춘이 난무한다. 거리의 여자 트랄라는 마을의
건달들과 한패가 되어 매춘을 한다.

 백치미와 요염함을 갖춘 트랄라는 바에서 만취한 남자를
유혹해서 외진 장소로 데리고 간다. 그녀가 그곳에서
남자의 지퍼를 내리고 흥분시킬 쯤이면 기다리고 있던
건달들은 한창 열 올라 있는 남자를 때려서 혼절시킨다.

 그런 다음 지갑을 훔쳐서 도망간다. 그리고 트랄라에게도
얼마의 몫이 주어진다. 그러나 이 과정에서 트랄라는
합당한 대우를 받지 못한다.

 건달들은 그녀를 싸구려라고 놀리기도 하고 그녀에게 아주
적은 돈을 나누어 준다.

 한편 노조원 해리는 노조에서 나오는 돈으로 게이클럽을
출입한다. 홍등가를 연상케 하는 빨간 조명, 마리화나,
진한 화장에 섹시한 모습을 하고 있는 게이들에게 그는
빠져든다.

 아내와 갓난아이가 있는 그는 게이들과 그야말로 묘한
관계에 빠져든다. 아내와의 성관계를 거부하고 그는 한

명의 게이와 데이트를 한다.그가 게이클럽에서 즐기는
비용은 물론 노조의 돈이다.
 장면이 바뀌어 게이 조젯의 방이 나온다. 동네 건달들에게
놀림을 당하고 다리를 찔린 그가 집으로 들어갔을때,
한바탕 소동이 일어난다.
 조젯의 형은(조젯은 오빠라 부른다) 조젯의 서랍에서
나오는 브래지어, 여자 팬티, 속치마 등을 들추어내며 그를
죽이려 든다.
 괴로워하는 조젯을 끌어안고 그의 어머니는 울부짖는다.
이제 파업은 한창 무르익어 가고 해리는 계속 노조의 돈을
사적으로 사용한다.
 그러나 이를 알게 된 노조위원장은 해리를 해고해 버린다.
이제 돈이 없어진 해리는 게이로부터 버림받고 더 이상
클럽에도 얼씬거리지 못한다.
 매춘여성들처럼 게이들에게도 그는 단지 돈이었기
때문이다. 또 트랄라는 군인을 따라 맨해튼으로 가서 그와
며칠을 보낸다.

 그러나 돈 한푼 안 주고 편지만을 달랑 남긴 채 떠나 버린
군인을 생각하면서 그녀는 다시 마을의 바로 들어온다.
만취한 트랄라의 눈에는 여자들의 풍만한 젖가슴을 더듬는
남자들의 손길이 클로즈업된다.

 아무도 그녀를 거들떠보지 않는 상황에서 갑자기 그녀는
자신의 젖가슴을 열어젖뜨린다. “서양에서 제일 가는
젖가슴이다”라고 외치면서. 더 이상의 자폭은 없다는
듯이.

 이때 주위의 시선은 모두 그녀에게로 모인다. 이윽고
그녀는 거리에 눕혀져 십여 명의 남자들로부터 차례차례
강간을 당한다.

 남자들은 순서를 기다리면서 저항하지 않는 그녀에게
배설한다. 만신창이가 된 그녀는 아무런 움직임 없이
다리를 벌린 채 누워 있을 따름이다.

 얼마가 지나서 평소 그녀를 흠모하던 동네 소년만이
벌거벗겨져 있는 그녀를 끌어안고 오열한다.

 트랄라가 이처럼 당하는 동안에 회사와 노동자들의 싸움은
격렬해진다. 해고된 해리만이 근처를 배회할 뿐이다. 이제
파업은 노동자들의 승리로 끝나고, 해리와 게이들, 그리고
트랄라를 제외하고 거리는 다시 활기를 띤다.

글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임











 제목 : [벗기기 영화의 진실] 블루클린으로 가는 마지막 비상구 <2>
이 영화는 장면 장면이 충격적이다. 극심한 가난에
허덕이는 누추한 사람들의 역겨운 모습들. 그리고
아무렇게나 버려진 채 남자들에게 강간을 당하는 거리의
여자의 모습. 건달들의 탐욕스러운 행위들. 마치 신에게
저주받은 폼페이를 연상하는 듯하다.

 특히나 짙은 화장, 슬립, 브래지어를 걸친 채 절반은
여자가 되어 몸을 파는 게이들의 모습은 더욱 충격적이다.

 우리 사회에서도 매스컴을 통해서 드러나는 이들의 모습은
적지 않은 충격을 주었다. 나 역시 이들을 직접 만나 보지
못했으나 별종인 이들이 먹고사는 방식은 매춘밖에 없다고
전해진다.

 사회로부터 버림받은 이들은 특이한 형태의 성행위를
원하는 고객에 의해서 이런 식으로라도 살아간다. 신조차도
외면한 이들의 생계 방식은 매춘여성들처럼 그들의
성(여성화한 성)을 판매하는 것이다.

 그런데 이들을 어떻게 보아야 할 것인가? 성적 취향 또는
성적인 변태자? 아니면 남녀의 분리를 깨는 진보주의자들?

 에이즈 환자에게도 인권이 있음을 주장하는
<필라델피아>를 본 사람들이라면 동성연애자나 게이에게
대한 시각이 좀 바뀌었을 것이다.

 물론 동성애와 에이즈 환자가 무시 못 할 수치로 존재하는
미국과는 달리 우리는 더 통념에 갇혀 있기가 쉽다. 때문에
<필라델피아>를 본 사람들은 그 영화가 의도하는 결말에
가서는 당황하게 된다.

 '그래서 어떻게 하라는 것인가!' 그러나 애석하게도 우리
사회도 이제 발 뻗고 편안히 있을 수만은 없는 수위에
올라왔다.

 이태원, 강남, 종로 3가 등지에서 매매춘을 하는
게이클럽이 심심치 않게 사람들의 입을 통해 전해진다.

 이제 우리도 이들에 대해 어떻게든 판단을 내려야 할
시점에 도달했다. 동성애는 이미 누구 별난 사람의 문제가
아니다.

 누구도 원하지 않은 상황이었으나 매매춘의 또 다른
형태로 엄연히 존재하는 현실을 이제는 부정할 수 없다.

글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임






 제목 : [벗기기 영화의 진실] 소파승진
 매매춘을 코믹하게 그린 이 영화는 직장 내에서 암암리에
이루어지는 매매춘을 보여 준다.

 사실은 굉장히 심각하고 교묘한 수법으로 이루어지는 직장
내의 매매춘 상황을 우스꽝스럽고 과장되게 그려서 재미만
보고 문제의 심각성은 보지 못할 우려가 있기도 하다.

 그러나 이 영화는 직장 내 성희롱이 자꾸만 늘어 가는
우리의 상황에 경종을 울릴 만하다.

 영화의 첫 자막에는 이렇게 쓰여 있다. “엉덩이의 다른
기능을 아는 분들께 이 영화를 바친다.” 여자의 엉덩이가
어떻게 기능하는지를 보여 주는 것이 이 영화의 주제다.

 영화의 주인공인 시골 처녀 프랑수아즈와 모로는 파리에서
일을 하게 된다. 그들은 기대에 잔뜩 부풀어 파리행
시외버스를 탄다.

 이들이 일하게 된 곳은 파리의 우체국이다. 일을 하기 전
신입 사원들은 상사로부터 다음과 같은 교육을 받는다.

“시험을 쳐서 승진할 기회가 있다. 만약 엉덩이로
승진하려는 여자는 야간업소로 가라.” 그만큼 엉덩이로
승진하는 여성이 많다는 것을 역설한다.

 듣던 대로 우체국에서 여자의 엉덩이를 노리는 상사는
많다. 모로의 엉덩이는 자꾸만 우체국 감독의 눈에 와서
박힌다. 또 이미 엉덩이의 능력을 충분히 발휘(?)하고 있는
여직원 포토는 수시로 상사의 방에 불려 간다.

 그러고 나면 그녀의 금고에는 몇 프랑의 돈이 던져진다.
상사가 대부분 남성인 우체국에서 신입 여사원은 '영계'로
비친다.

 상사들은 그녀들을 '따 먹을' 기회만 노린다. 또 상사는
여직원에게 치마 길이가 짧을 수록 승진이 빠르다는 것을
넌지시 가르쳐 주기도 한다.

 프랑수아즈보다 끼가 있는 모로가 드디어 승진을 하게
된다. 물론 그녀의 엉덩이 덕분이다.

 한편 사랑의 순수함을 믿는 순진한 처녀 프랑수아즈는
계속 남자들한테 버림받는다. 또 그녀는 곳곳에서 보상을
주고 몸을 요구하는 남자들을 거부한다.

 한번은 집세가 없어 거리로 나앉게 된 프랑수아즈가 집을
구하기 위해서 사무실을 찾아간다. 사무실 직원은 난처한
그녀에게 거래할 것을 요구한다.

 갑자기 커다란 침대가 깔끔한 사무실 벽에서 튀어나온다.
프랑수아즈는 그 남자의 따귀를 올려 붙이고 나와 버린다.
이어 그녀와 함께 사는 모로가 다시 그 남자를 찾아가고
거래(?)가 이루어져 이들은 좋은 집을 얻게 된다.

 모로는 한심하기 짝이 없는 프랑수아즈에게 엉덩이의
기능을 가르쳐 준다. 사랑을 믿지 않게 된 프랑수아즈도
변신한다.
 그녀의 엉덩이는 먼저 체신부 국장에게, 그리고 체신부
장관에게 그 기능을 발휘한다. 한번 작동하기 시작한
프랑수와즈의 엉덩이는 거칠 것 없이 대통령 관저로까지
진출하게 된다.
 이 영화는 승진을 하기 위해서 '옷 벗는' 여자들에게
초점을 맞추고 있다. 그러나 공격 대상은 권력을 믿고
여자를 유혹하는 남자들이다.
 그래서 이 영화의 마지막 부분에 가면 우체국의
위계질서는 완전히 뒤바뀐다. 예전의 상사의 자리는 완전히
여성들이 포위하고 남자들은 말단으로 밀려난다.
 현실에서 거의 있을 수 없는 일을 이렇게 그린 것은
아마도 현실을 비꼬기 위한 전략인 듯하다.

 즉 남성 중심 사회에서 권력을 쥔 남자들이 여직원을
향해서 아무렇지도 않게 내뱉는 말들. 암암리에 요구하는
성적인 행위들.

 이런 것들이 지속된다면 이 영화의 마지막 장면처럼 되지
말라는 법이 어디 있겠는가.

 이 영화가 이야기하고 싶은 것은 열악한 여자들을 향해
부당하게 요구하는 직장 내 남자들의 문제다. '서울대 조교
성희롱 사건'을 비롯하여 우리 사회에서도 이런 일들은
비일비재하다.

 그렇지만 우리 사회에서는 이런 일들 대부분이 공개조차
되지 않는 실정이다. 이는 순결 관념과도 무관하지 않다.

 그러나 여자의 인권을 침해하고 생계마저도 박탈할 위험이
있는 직장 내 성희롱, 성추행, 그리고 보상을 대가로
암암리에 요구되는 매매춘 행위를 공개하고 단호히
비판해야 한다. 이 영화는 이것을 화끈하게 꼬집고 있다.

글:이은경(이대 대학원 여성학과)
   도서출판 새길의 "그러나 매춘은 없다"에서 발췌한 것임











 한편 여성지는 연예인들의 매춘 실상도 곧잘 파헤친다.
사실 연예인 매춘은 어제오늘의 문제는 아니었다. 박
대통령이 저격당할 당시도 두 명의 톱 연예인이 함께
있었다는 사실은 공공연하다. 이런 실태는 여성지에서
특종감이다. 여성지에서 소개하는 연예인 매춘 실상은
다음과 같이 이루어진다. “일부 정。 재계 실력자나
재력가들은 평소 자기의 마음에 드는 사람을 찍어 놓았다가
마담뚜를 통해 연예인을 소개받고 관계를 시작한다.
연예인들의 화대는 그들의 지명도에 따라서 등급이
나누어진다. 가령 A급 연예인은 대개 1회 관계시 1000만 원
선이다. A급으로 분류되는 연예인은 영화나 드라마에서
주연급 이상의 경력과 지명도를 가진 미모의 소유자나
미인대회 본선 입상자들 중 특출한 용모를 가지고 있는
경우다.”

 이처럼 여성지에 등장하는 매춘 유형은 사창가에서
연예인의 고급매춘까지 다양하다. 매춘이라는 호기심 어린
소재를 찾아 물고늘어지는 여성지의 근성은 성을 지나치게
상품화한다. 뿐만 아니라 여성지는 매춘여성에 대해서 매우
비판적이다. 대부분의 여성지는 현재 나타나고 있는 매춘
동기를 '쉽게 돈 벌기 위한 한탕주의'로 해석한다. 1993년
여성지에는 여자의 매춘 동기를 다음과 같이 보고 있다.

“이른바 과소비, 향락풍조 속에 각종 퇴폐 변태 유흥
문화가 위험 수위에 달할 정도로 번성했는가 하면, 쉽게
벌어서 쓰자는 한탕주의가 여성들의 심리에 깊숙이 자리
잡고 있기 때문이다…….”

 그러나 아주 가끔은 구조적인 해석을 덧붙인 경우도 있다.
“여성을 쾌락의 대상으로만 삼는 일부 남성들의 오염된
문화, 관련 당국의 무책임 등과 아울러 유흥, 향락업
종사를 자원하는 일부 여성의 그릇된 가치관”을 통틀어
문제점으로 지적한다.

 그러나 여성지의 일관된 내용은 '쉽게 벌어 쓰자는 그릇된
가치관이 여자들에게도 널리 번져 있는 게 문제다'는
식이다. 즉 “절대적 빈곤이 주원인이 되어 기지촌이나
사창가에 몸을 들여놓는 전통적 매춘 종사자들의 숫자가
줄어드는 대신에 천박한 상업주의와 쾌락주의, 찰나주의,
물질만능주의에 물들어 쾌락과 돈을 찾아 스스로
찾아든다.” “돈만 있으면 무엇이든지 할 수 있고 돈만 벌
수 있다면 무슨 짓이든 할 수 있다는 그릇된 가치관에
오염되어 손쉬운 돈벌이에 자신의 몸을 내던지고 있는
상당수의 성적 서비스 제공 여성들의 현실.”

 이런 유의 기사가 현재 나타나고 있는 매춘여성의
실상이라는 지적이 압도적이다. 그러므로 인터뷰의 내용도
주로 이런 방향으로 맞추어진다.

“좋은 옷도 입고 싶고, 친구들이랑 가끔씩 호프집에 가서
실컷 마시며 웃고 떠들고도 싶고, 남자 친구와의 데이트
자금도 반 정도는 부담해야 하는데 그러려면 돈이 있어야
하잖아요. 그래서 저도 친구 따라 하게 되었지요.” 이처럼

미혼 여자들이 매매춘 시장으로 진출하는 이유는 '성의
개방화' 현상에 물든 일부 방종한 여자들의 가치관 탓이다.
그러므로 비난받아야 할 것은 누구보다도 여자 자신이다.
 이처럼 다양한 매매춘 기사에서 언제나 매춘여성들에게만
초점이 맞추어진다. 그리고 그 비난의 화살 또한
매춘여성에게 꽂힌다. 매춘(買春)을 하는 남자들은 제대로
거론하지 않는다. 여배우를 상대로 매춘을 했다는 정。
재계 인사들은 한번도 등장하지 않는다. 언제나 상대
남자는 그저 겉도는 인물들일 뿐이다. 기사화하기에 만만한
것은 아무래도 매춘여성들이다. 또 매춘여성의 상황을
지나치게 선정적으로 기사화한다는 문제도 간과할 수 없다.
 한마디로 여성지에 등장하는 매춘여성 기사는 문제의식이
희박하다. 모든 문제의 원인은 다만 성 개방 풍조,
가치관의 문제 등으로 치부한다. 흥미 위주의 기삿거리를
위해서 매매춘 현장만을 심층 취재했을 뿐, 매춘여성의
삶에 대한 심층 기사는 발견할 수 없다. 그리하여 여성지는
그저 눈에 보이는 대로 보여 주기에 그치고 말았다. 왜
하필이면 그런 손가락질받는 일을 자발적으로 하게
되었는가? 이런 질문이 부재된 채 매매춘의 군상을
여기저기서 보여 줄 뿐이다. 그것도 너무나 많이 드러나서
이제는 식상할 정도로.

 그러나 이런 식의 기사들은 매매춘 문제를 올바르게
이해하려는 사람에게 아무런 도움도 주지 못한다. 뿐만
아니라 매춘여성에 대한 왜곡된 인식만을 가중할 뿐이다.

 그리하여 '자발적으로 매춘을 한다' '쉽게 돈 벌려고
매춘을 한다' '쾌락을 위해서 함부로 몸을 판다'는 기존의
인식을 무비판적으로 수용하게 만든다. 이런 인식은 우리
사회의 매매춘 문제를 구조적으로 파헤치는 데 장애가 될
뿐이다. 여성지는 또다시 매춘여성를 상품화하는 차원에
머물 뿐이다. 더군다나 여성지는 많은 여성독자를 확보하고
있다는 점에서 그 심각성을 무시할 수 없다. 이윤을 위해서
계속 이런 식으로 흘러가고 있는 여성지를 이제 공개적인
비판의 석상에 올려야 한다.










“매춘여성에 대해서 알고 싶다면 여성지를 읽는 것이
무엇보다 빠를 것이다.”

 이는 매춘여성를 만나려고 전전긍긍하는 나에게 던진 어떤
남자의 말이다. 그만큼 여성지에는 매춘여성 기사가 많다.
만약 매춘여성이 없다면 여성지는 곧 파묻혔을지도 모를
정도로. 실제 여성지는 우리 사회 구석구석에 존재하는
매춘여성들을 파헤치기라도 하듯 기사화한다. 1980년대
이후 여성지에서 매춘여성 기사는 단골메뉴로 등장한다.

 물론 그만큼 매춘여성이 증가했다는 것인지도 모른다.
그러나 단지 그것뿐이겠는가? 성에 대한 기사가 독자들한테
흡인력을 갖듯 매춘여성 기사 또한 그러하다. 어쨌든 많이
팔려야 하니까. 그리하여 여성지는 '미아리 텍사스촌의
여성들' '비밀요정의 여성들'  또 '엔카의 선율에 맞춰서
일본 가요를 불러 대는 기생파티'의 현장도 들추어낸다.
뿐만 아니라 정。재계인사만을 상대한다는 연예인
매춘현장도 기사화된다.

 1960~1970년대만 하더라도 여성지에 등장하는 매춘여성
기사는 그리 많지 않았다. 그 내용도 흥미 위주는
아니었다. 1967년 여성지에는 '무서운 서울역전'이라는
제목으로 매춘여성를 다룬 기사가 있다. 그 기사에 의하면
대부분의 소녀들이 무단가출한 채 상경해서 거리를
방황하다가 매춘을 하게 된다는 것이다.

 즉 서울에 가면 살기도 좋고 또 공장에 들어가면 돈도
많이 벌 수 있다는 꿈을 안고 상경한 어린 소녀들의
매춘현장을 보여 준다. 여기서 여성지의 비판의 초점은
가난과 무작정 상경한 어린 소녀들의 허영, 그리고 이들을
유혹하는 포주들에게로 모아진다.

 1975년 여성지에서도 매춘여성의 사정은 마찬가지다.
“이들 대부분은 성인의 경우, 가정 불화나 빈곤 때문에
가출하며 미성년의 경우는 허영, 빈곤 때문에 가출한다.”
이 당시의 매춘 동기에도 가족의 빈곤이라는 것이 있다.
그렇기 때문에 “윤락녀 개개인을 놓고 보면 그렇게
선량하고 불쌍한 애들일 수 없어요. 그래서 사정이 딱한
아이들에게 새 길을 가자고 권유하기도 해요”라는 식의
연민 섞인 기사가 대부분이다. 이처럼 당시의 매춘여성들은
적어도 '불쌍한 부류'의 여자들이었다. 그 모진 가난이
싫어서, 서울에서 돈 벌겠다고 뛰쳐 나온 여자들을
유혹하는 뚜쟁이들에 의해서 매춘을 한 여자들이다. 적어도
잘못은 매춘여성과 사회에게 반반씩 있었다.

 그러나 이제 매춘여성의 상황은 바뀌었고 여성지도
그러하다. 1970년대 후반까지만 해도 간혹 눈에 뛰던 매춘
기사는 이제 각 여성지에 빠짐없이 등장한다. 그리고
곳곳에서 이루어지는 매매춘 현장을 생생하게 묘사한다.

“일부 룸에서는 바나나 자르기, 맥주병 따기, 담배
피우기, 달걀 품기를 시작하고 있다. 이는 취객의 흥을
돋우기 위해 여성의 성기만으로 행하는 퇴폐쇼를 의미한다.

또 일부 접대부는 남녀 두 명이 겨우 누울 수 있는
밀실에서 성적 서비스를 베풀고 있었다.”
 속칭 '미아리 텍사스촌'을 밀착 취재한 기사내용이다. 또
매매춘화하고 있는 카페의 상황을 낱낱이 기록한 기사도
있다. “룸살롱 간판이 나붙은 업소는 정작 몇 안 되지만
사실상 이 일대 카페들 가운데 상당수가 이같이 밤이면
룸살롱으로 변한다는 건 공공연한 비밀. 서빙을 담당하는
아르바이트 학생이나 왔다갔다하던 홀 안에는 어느새
세련되고 야한 분위기의 호스테스들이 오가고 테이블마다
주객들의 술시중을 든다.” 대중음식점이라는 공식
명칭에도 불구하고 매매춘이 이루어지는 카페의 현장을
보여 준다.
 또 여성지에서는 1993년도 사정한파로 인해서 집중단속을
하던 중 적발된 룸살롱, 비밀요정의 현장을 드러내기도
한다. 한 비밀요정이 검찰의 수사망에 의해서 터져 나온
기사를 인용해 보자. “서울지검 특수부에 의해 조사가
진행된 이 사건은 지난 9월 22일 문의경(여, 47세) 씨를
비롯하여 5개 비밀요정 업주 7명이 구속된 사건이다.

 검찰의 발표에 따르면 문 씨는 서울 성동구 옥수동
극동아파트에 52평짜리 방을 세내 홈바와 침실 등을 갖춘
고급요정으로 꾸며 놓고, 월 평균 30~40명의 고객을
끌어들여 술판을 벌인 뒤 윤락 행위까지 알선한 것으로
드러났다.”







 혼전 성관계가 증가하고 미혼 여자가 성적으로
자유로워졌다는 기사에도 불구하고 '첫날밤 처녀처럼
보이는 법'에 대한 기사도 끊임없이 실린다. 곰팡이 냄새가
나는 이런 기사가 여성지를 장식한다는 것은 아직 여자의
순결은 중요한 가치로 존재한다는 것을 의미한다. 여성지가
보여 주는 대로 혼전 성 경험이 늘어났다고 치더라도 그
관념은 별반 변하지 않았음을 입증한다. 여자 자신뿐만
아니라 그 여자를 수용하는 남자, 사회 전체가 아직
개방적이지 못하기 때문이다. 그러므로 우리 사회의
여자들은 그들의 행위와 의식의 괴리로 인해서 혼란을 겪고
있다.

 1989년 여성지에서는 “결혼을 악둔 미혼 여성들을 가장
고민스럽게 하는 것 중 하나가 잃어버린 순결에 대한
불안과 콤플렉스다. 사회 전체가 성 개방의 물결을 타고
있지만 아직도 많은 남성들은 자신의 결혼 상대에게만은
순결을 요구하는 모순이 현존하는 게 엄연한
현실이다”라고 꼬집어 낸다. 그리하여 1993년도
여성지에서는 남자에게 순결을 의심받지 않는 순결한
여성으로 다시 태어나는 방법까지 제시한다. “첫째
처녀처럼 행세하는 것에 부담감을 느끼지 않는다. 둘째
남자의 의심 악에서 단호하게 대처한다. 셋째 남자의
부정을 묵과하지 않는다. 넷째 다정스럽게 남자의 얼굴을
직시한다. 넷째 항상 발랄하고 긍정적 사고방식과 태도를
보인다. 다섯째 첫 성관계를 의외의 장소나 상황에서
치른다. 이곳은 흔적이 남을 수 없기 때문이다.”

 여성지는 미혼 여자들에게 섹시할 것을 강조하면서도 또
비굴하게 처녀인 척하라고 지시한다. 왜냐하면 아직도
숫처녀를 좋아하는 남자들이 많다는 것을 여성지는 알고
있기 때문이다. 그리고 이는 결혼과 관련되어 있다. 연애할
때는 그렇다 치더라도 결혼에 편입하려면 여자는 절대
순결해야 한다. 그리하여 여성지에는 '자신의 과거는
고백하지 않겠다' '첫날밤에 극치감을 표현하면 남편이 내
과거를 의심할지 모른다' '과거는 고백하지 않겠다'는
기사가 빈번히 등장한다.

 한마디로 여성지에 나타나는 기사를 통해서 읽을 수 있는
것은 우리 시대의 혼란스런 성 문화다. 섹시함과 순결함을
동시에 요구하는 현 상황에서 여자들은 새로운 갈등에
직면한다. 즉 남자를 사로잡기 위해서는 섹시하고
적극적이어야 한다. 그러나 결혼을 위해서는 순결해야
강제될 수밖에 없는 우리 상황에서 여자의 혼전 성 경험은
결혼에서 걸림돌로 작용한다. 그러나 또한 이 사회는
여성들에게 자꾸만 섹스 어필할 것을 기대한다. 그리하여
결국 여자는 기존의 관습대로 순결해야 되고, 동시에
남자를 유혹할 수도 있어야 한다는 짐을 지게 된다. 그리고
이는 곧 여자의 새로운 대상화에 불과한 것이고 새로운
갈등을 초래하게 된다.

 이처럼 여성지는 그 시대의 각본에 따라 여자의
행동반경을 제시한다. 만약 이 시대의 여성상이 '섹시한

여자'라면 여성지는 재빠르게 이에 대한 온갖 정보를
제공한다. 여성지는 현 시대의 각본에 대한 비판 없이 다만
'어떻게 하면 그이에게 잘 보일 수 있을까' 하는 방법만을
제시한다. 각 시대의 각본에 순응하면서 지혜롭게(?) 사는
여자를 만들어 낸다. 한마디로 여성지는 너무나 영악하고
또 순종적(?)이다. 그리고 이것의 문제는 수동적이고
대상화하는 여성상을 재생산해 낸다는 데 있다. 여자로
하여금 아름다워지고자 하는 욕망이 하나의 억압이 될 수도
있다는 사실을 간과한 채 체제에 순응하는 여성상을
끊임없이 재생산해 내고 있다.





 근래의 여성지에 가장 많이 등장하는 말은 '섹시한
여자'다. 과거에 지향하던 여자의 이미지가 청순하고
순결한 것이었다면 이제는 무엇보다도 섹시한 여자가 인기
있다. 성적인 매력이 물씬 풍기는 여자가 우리 사회가
요구하는 여성상이다.

 그래서 여성지는 섹시하고 매력적인 여자에 대한 가이드를
제공한다. 1989년 여성지는 '매력학 사전'이라는 제목으로
이 시대의 이상적인 여성상에 대해서 제시한다. “군살이
전혀 없는 늘씬한 몸매와 각선미, 세련된 패션감각, 팽팽한
피부, 여자라면 누구나 동경하는 아름다움의 상징이다.
하지만 여자의 매력은 하루아침에 이루어지지 않는 법.
세기적 미녀인 마릴린 몬로나 제인 폰다도 피나는 노력
끝에 매력의 상징으로 떠오른 것이다. 평범한 당신을
매혹적인 여자로 변신시키기 위한 최신 패션, 미용 방법을
완벽 공개한다.”

 1990년 여성지에서는 '섹시하고 탄력 있는 가슴 만드는
법, 매력적인 가슴 만들기' 등 여자의 가슴을 바야흐로
섹스심벌로 강조하고 있다.

 1993년 여성지에서는 '교제중인 남성의 마음을 사로잡는
섹시한 여성이 되는 길'이라는 제목 아래 세부 항목을
제시한다. 그 세부 항목은  '첫째 섹시한 여성이 되는
조건, 둘째 데이트시 섹스 어필하는 방법, 셋째 침실에서
섹시하게 보이는 법'이다.
이처럼 여성지가 제공하는 섹시하고 매력적인 여자의
조건은 피부의 매끈함을 유지하는 젊음, 날씬하나 볼륨
있는 몸매, 세련된 패션감각이다. 정숙하거나 순진한
여자는 이제 더 이상 매력적인 여자가 아니다. 또 기혼
여자의 경우도 애나 키우고 살림만 잘해서는 안 된다.
섹시하게 몸을 가꿔서 애인이나 남편을 사로잡을 줄 아는
여자가 우리 사회의 이상형으로 제시된다. 이런 여자의
이미지에 대학 교수의 '야한 여자론'이 합세하면서
미혼이건 기혼이건 할 것 없이 모두 섹시해져야 한다고
부추긴다. 그리하여 여성지는 가사노동에 여념이 없는 기혼
여성들에게도 '내 남편 온몸으로 유혹하기'라는 방법을
소개한다.

 그런데 여자들을 향한 이러한 기사는 과연 무엇을
의미하는가? 여성지는 왜 여자들로 하여금 섹스 어필할
것을 종용하는가? 여자를 주고객으로 즐비하게 늘어선
피부미용원, 다이어트, 유방확대 수술, 지방흡입 수술 등은
여자 자신에게는 어떠한 의미를 갖는가?

 그러나 알고 보면, 이는 여자를 평가하는 척도가 능력이나
인격적인 완숙도보다는 외모라는 현실을 반영하는 것에
불과하다. 그리고 여성지는 오히려 이런 상황을 부추긴다.
또 이는 남성 위주의 사회에서 필연적으로 나타나는
종속적인 여성상을 재생산한다. 남자가 원하기에, 물주인
남자를 잡기 위해서 여자의 외모는 여성지가 시키는 대로
가꾸어진다. 이런 의미에서 우리 시대 여자들에게 여성지는
신과 같은 존재다. 또 여대 악에 늘어선 미장원, 옷가게,

성형 수술의 확산 등. 돈만 있으면 뜯어고쳐서 미인이 될
수 있는 공간은 어디나 있다. 예쁜 여자가 잘 팔린다는
인식 때문에 여자들은 무엇보다도 예뻐지기를 갈망한다.
 그리고 이는 여자 자신의 의지와는 상당 부분 상관없이
진행된다. 왜냐하면 심사를 받아야 할 최종 목표는 바로
남자이기 때문이다.
 사회의 각본을 반영하는 여성지는 끊임없이 여자들로
하여금 섹시해질 것을 강조한다. 그리고 이는 항상 남자를
염두에 두고 있다. 이렇게 보면 여성지가 제시하는 섹시한
여자, 적극적인 여자의 이미지는 여자의 또 다른 대상화를
낳는다. 과거에는 여자가 수동적인 존재로 대상화되었다면,
이제는 유혹적이고 섹시한 여자로 대상화될 뿐이다.
 이런 추세 때문에 여자들은 때로 '요부와 같은 몸놀림'을
주저하지 않아야 한다. 이제 여자들은 누구나 섹시해지기를
갈망한다. 그래서 아직 섹시하지 못한 대다수의 여자들은
위축되어 있다. 이들은 부단히 노력을 해야 하는 부담을
갖고 있다. 그러나 또 여자들은 어느 정도가 섹시한
것인지, 이 시대가 요구하는 여자의 자유로움이
얼마만큼인지 판단할 수 없다. 때문에 여자들은 자칫 그
궤도에서 벗어날 수도 있다는 불안감, 혼란스러움으로
새로운 갈등에 노출되고 있다. 여자들은 한마디로 이러지도
저러지도 못하고 있다.










 근래의 여성지에 가장 많이 등장하는 말은 '섹시한
여자'다. 과거에 지향하던 여자의 이미지가 청순하고
순결한 것이었다면 이제는 무엇보다도 섹시한 여자가 인기
있다. 성적인 매력이 물씬 풍기는 여자가 우리 사회가
요구하는 여성상이다.

 그래서 여성지는 섹시하고 매력적인 여자에 대한 가이드를
제공한다. 1989년 여성지는 '매력학 사전'이라는 제목으로
이 시대의 이상적인 여성상에 대해서 제시한다. “군살이
전혀 없는 늘씬한 몸매와 각선미, 세련된 패션감각, 팽팽한
피부, 여자라면 누구나 동경하는 아름다움의 상징이다.
하지만 여자의 매력은 하루아침에 이루어지지 않는 법.
세기적 미녀인 마릴린 몬로나 제인 폰다도 피나는 노력
끝에 매력의 상징으로 떠오른 것이다. 평범한 당신을
매혹적인 여자로 변신시키기 위한 최신 패션, 미용 방법을
완벽 공개한다.”

 1990년 여성지에서는 '섹시하고 탄력 있는 가슴 만드는
법, 매력적인 가슴 만들기' 등 여자의 가슴을 바야흐로
섹스심벌로 강조하고 있다.

 1993년 여성지에서는 '교제중인 남성의 마음을 사로잡는
섹시한 여성이 되는 길'이라는 제목 아래 세부 항목을
제시한다. 그 세부 항목은  '첫째 섹시한 여성이 되는
조건, 둘째 데이트시 섹스 어필하는 방법, 셋째 침실에서
섹시하게 보이는 법'이다.
이처럼 여성지가 제공하는 섹시하고 매력적인 여자의
조건은 피부의 매끈함을 유지하는 젊음, 날씬하나 볼륨
있는 몸매, 세련된 패션감각이다. 정숙하거나 순진한
여자는 이제 더 이상 매력적인 여자가 아니다. 또 기혼
여자의 경우도 애나 키우고 살림만 잘해서는 안 된다.
섹시하게 몸을 가꿔서 애인이나 남편을 사로잡을 줄 아는
여자가 우리 사회의 이상형으로 제시된다. 이런 여자의
이미지에 대학 교수의 '야한 여자론'이 합세하면서
미혼이건 기혼이건 할 것 없이 모두 섹시해져야 한다고
부추긴다. 그리하여 여성지는 가사노동에 여념이 없는 기혼
여성들에게도 '내 남편 온몸으로 유혹하기'라는 방법을
소개한다.

 그런데 여자들을 향한 이러한 기사는 과연 무엇을
의미하는가? 여성지는 왜 여자들로 하여금 섹스 어필할
것을 종용하는가? 여자를 주고객으로 즐비하게 늘어선
피부미용원, 다이어트, 유방확대 수술, 지방흡입 수술 등은
여자 자신에게는 어떠한 의미를 갖는가?

 그러나 알고 보면, 이는 여자를 평가하는 척도가 능력이나
인격적인 완숙도보다는 외모라는 현실을 반영하는 것에
불과하다. 그리고 여성지는 오히려 이런 상황을 부추긴다.
또 이는 남성 위주의 사회에서 필연적으로 나타나는
종속적인 여성상을 재생산한다. 남자가 원하기에, 물주인
남자를 잡기 위해서 여자의 외모는 여성지가 시키는 대로
가꾸어진다. 이런 의미에서 우리 시대 여자들에게 여성지는
신과 같은 존재다. 또 여대 악에 늘어선 미장원, 옷가게,

성형 수술의 확산 등. 돈만 있으면 뜯어고쳐서 미인이 될
수 있는 공간은 어디나 있다. 예쁜 여자가 잘 팔린다는
인식 때문에 여자들은 무엇보다도 예뻐지기를 갈망한다.
 그리고 이는 여자 자신의 의지와는 상당 부분 상관없이
진행된다. 왜냐하면 심사를 받아야 할 최종 목표는 바로
남자이기 때문이다.
 사회의 각본을 반영하는 여성지는 끊임없이 여자들로
하여금 섹시해질 것을 강조한다. 그리고 이는 항상 남자를
염두에 두고 있다. 이렇게 보면 여성지가 제시하는 섹시한
여자, 적극적인 여자의 이미지는 여자의 또 다른 대상화를
낳는다. 과거에는 여자가 수동적인 존재로 대상화되었다면,
이제는 유혹적이고 섹시한 여자로 대상화될 뿐이다.
 이런 추세 때문에 여자들은 때로 '요부와 같은 몸놀림'을
주저하지 않아야 한다. 이제 여자들은 누구나 섹시해지기를
갈망한다. 그래서 아직 섹시하지 못한 대다수의 여자들은
위축되어 있다. 이들은 부단히 노력을 해야 하는 부담을
갖고 있다. 그러나 또 여자들은 어느 정도가 섹시한
것인지, 이 시대가 요구하는 여자의 자유로움이
얼마만큼인지 판단할 수 없다. 때문에 여자들은 자칫 그
궤도에서 벗어날 수도 있다는 불안감, 혼란스러움으로
새로운 갈등에 노출되고 있다. 여자들은 한마디로 이러지도
저러지도 못하고 있다.











 1980년대 들어오면서 미혼 여성지에 피임 광고가
등장한다. 또 1990년대 들어서는 미혼 여성 스스로가 임신
여부를 검사할 수 있는 임신반응시약 광고가 등장한다.
이런 광고와 함께 여성지는 혼전 성관계에 대해서 자주
기사화한다. 이제 혼전에 순결을 강박적으로 지켜야 한다는
기사는 좀처럼 찾아볼 수 없다. 그리고 광고가 의미하는
바대로 미혼 여성의 성관계는 증가하고 노출된 듯하다.

 이러한 변화는 1960~1970년대와 최근에 나타나는 기사의
비교를 통해서도 알 수 있다.
 1975년 기혼 여성지에는 혼전 성관계에 대해서 다음과
같이 기사화했다. “혼전에 성관계를 갖는 것은 몸과
마음이 아직도 성장이 덜 된 사람입니다. 진실로 책임감이
있는 사람이라면 감정을 억제하십시오. 만약 두 사람이
진정으로 사랑하고 있다면 빨리 결혼하십시오.”

 반면에 1980년대 후반부터 최근까지 기사에 의하면, 미혼
여성의 성경험은 풍부하게 드러난다. 문제가 되는 것은
혼전 성 경험이 아니라 '섹스시의 문제', '더 섹시해
보이는 방법' 등이다. 1960년대는 말할 것도 없고
1970년대, 1980년대 초까지만 해도 혼전에 순결을 잃은
미혼 여성의 문제나 실태 기사가 주류를 이루었다. 그러나
1980년대 후반부터는 순결에 대한 고민보다는 미혼 남녀의
섹스 트러블에 대한 기사가 주류를 이룬다.

 1990년 한 여성지에는 특집으로 '미혼 여성의 성 경험과
성 관념'에 대해 설문조사를 실시했다. 그 내용 중 일부를
보면, “결혼 전에 성행위는 금지되어야 한다는 명제는
얼마 전까지만 해도 당연하게 받아들여졌다. 그러나 현재의
미혼 여성들은 찬성을 하지 않거나 찬성하더라도 약간만
찬성하고 있는 것”으로 나타났다.

 또 1992년 여성지에는 “나는 몇몇 남자와 섹스를 했다.
지금의 남자와는 결혼까지 생각하고 있다. 근데 이 남자는
다른 남자처럼 내게 쾌감을 주지 못해서
고민이다”라고까지 털어놓는다.

여성지에 나타나는 혼전 성관계 기사를 정리해 보면
성행위와 관념의 변화를 한눈에 볼 수 있다.

 1970년대까지만 해도 혼전 성관계는 미성숙한 남녀의
불장난 정도로 취급되었다. 또 성관계는 결혼관계 안에서
이루어지는 것만이 바람직하다는 기사가 주종을 이룬다.
그러나 1980년대 후반부터는 혼전 성관계의 허용과 확대가
기사화된다.

 그러나 '혼전 성관계' '자유로운 섹스'라는 기사 뒤에는
언제나 '처녀막 재생수술' '첫날밤은 연기가 필요한 거야'
'양심을 던져 순결 증명하는 재생 처녀들' '순결 콤플렉스'
등의 기사가 있다. 아무리 성적으로 개방화되고 혼전
성관계가 자유로워졌다고 할지라도 여자를 위축시키는
기사는 빠지지 않는다. 즉 여성지 기사를 조금만 신중하게
검토한다면, 그 안에 가려져 있는 이중적인 성 규범,

왜곡된 내용의 기사를 통해 성을 흥미 본위로 기사화하고
있음을 발견할 수 있다.





 1960~1970년대까지만 해도 우리 사회 여성지에 나타난
성관계는 출산과 관련한 것이었다. 성관계는 행복한 결혼
생활에 따라다니는 부속품에 불과했다. 그러나 1980년대
들어 성관계의 의미가 차츰 변화하다가 후반에 와서는 성이
쾌락의 도구로 부각한다. '확실한 피임, 고감도 섹스'라는
기사가 자주 등장한다. 이는 곧 섹스의 장애물인 임신을
피해서 서로 즐기자는 내용이다. 이처럼 쾌락의 도구로
변화한 성은 섹스 테크닉에 대한 친절한 설명까지도
제시한다.

 1992년 여성지에는 '성을 극대화하는 요소들'이라는
타이틀로 몇 가지 섹스 테크닉을 제시하고 있다. 이 중 몇
부분을 인용해 보면 다음과 같다. “여성을 애무할 때 살짝
갖다 대는 느낌으로 하는 것이 좋다. 여성은 부드러운
터치를 좋아한다” “남성의 페니스를 조이는
방법__하복부에 힘을 주어 항문을 쥐었다 폈다 하는 연습을
하면 자연히 질이 수축된다” “기구를 사용한 섹스
테크닉” 등등. 이처럼 섹스 테크닉에 대한 서술은
오럴섹스, 기구의 사용 등 마치 포르노를 보는 듯하다.

 1970년대에서 1980년대 초까지의 기사와 비교해서 이러한
기사는 확실히 차이가 있다. 그 당시의 기사에 의하면,
Ａㅋ樽체위, 백스타일 체위, 옆으로 하는 체위' 정도에
그쳤다. 비교적 단순한 체위와 설명으로 일관되었다.
그러나 최근 성행위에 대한 묘사는 상당히 노골적이고
낯뜨겁다.

 또한 최근 여성지에는 과감한 성행위 묘사뿐 아니라
여자의 자위행위 기사도 흔히 볼 수 있다. 1980년대 중반을
기점으로 자주 등장하는 여자의 자위행위는 그 유형뿐만이
아니라 방법에 대해서도 세세하게 설명한다. “나는 누워서
손가락으로 전신의 피부를 애무하고 글리토리스 주변을
원을 그리면서 자극한다. 처음에는 천천히 그리고 점점
힘을 주어서…….” “자위행위를 할 때 판타지는 나를
더욱 자극하고…….” “나는 다리 사이에 보온병을 끼고
자극을 얻는다.”

 기존에는 여자의 자위행위가 처녀막 상실과 관련되어
금기시되었다. 그러던 것이 이제는 자신의 손가락과 기구를
이용해서 스스로 쾌감을 개발하는 자위행위는 긍정적으로
기사화되는 추세다.

 이처럼 최근 여성지를 통해서 드러나는 성의 각본은
성관계의 의미가 출산보다는 쾌락 추구에 있다. 그래서
성적인 쾌감의 개발을 위한 다양한 테크닉이 공개된다.
또 1980년대 후반에서 최근까지의 여성지 기사에서 주목할
만한 기사는 성관계에서 여자가 적극성을 띨 수 있다는
내용이다. 기존에 남자의 성적인 서비스를 받는 입장에서
이제는 더 적극적으로 남자를 유혹할 것을 장려한다.

 1989년 한 여성지의 '어드바이스란'을 보자.
Q:성관계를 하면 나는 저절로 허리가 움직이게 됩니다.
나는 음탕한 여자인가요?

A:결코 음탕한 것이 아닙니다. 이는 자연스러운 것이고
“제발 여기를 자극해 주세요”라고 말하는 것일 뿐입니다.
Q:성관계를 할 때 분비액이 너무 많이 나와서 시트가
흥건히 젖을 지경입니다. 너무 창피합니다.
A:당신은 성감이 풍부한 여성입니다. 그것은 행운입니다.
이처럼 성행위에서 여자의 적극적인 반응은 자연스럽고
바람직한 것으로 풀이된다.
 그리하여 1980년대 중반부터는 여자가 오르가슴에
도달하기 위한 다양한 방법이 제시된다. 그 방법으로
오르가슴에 도달하기 위해서는 성 금기로 인한 심리적인
부담을 제거하고 자신의 성감대를 개발할 것을 권장한다.
 또 '자신의 성감을 아는 것은 정신적인 자립을
돕는다'라는 기사도 있다. 이제 기존의 성 편견은 성관계에
아무 도움이 되지 않음을 지적한다. 가령 '성행위는 남성이
리드해야 한다' '여성이 먼저 성행위를 시도하는 것은
비도덕적이다' '여성은 절대로 성적인 느낌을 말하지
않아야 교양이 있다'라는 것은 다만 편견일 뿐이라는
것이다. 이는 역으로 여자도 성행위를 리드할 수 있고
자신의 성적인 느낌을 말할 수 있다는 것을 역설한다.

 현재 여성지에 나타나는 성 각본에 의하면 여자의
적극적인 성관계는 더 이상 부끄러운 것이 아니다. 오히려
여자 스스로가 성적인 쾌감을 개발하고 적극성을 띨 것을
강조한다. 여성지의 논조에 의하면, '움츠러드는 여성은
재미가 없으니 좀더 적극적으로 즐기자'는 것이다.












 성에 관한 이야기는 언제나 비밀스럽고 사적인 것으로
간주한다. 그래서 주로 뒷공론으로 전해져 왔다. 남자들의
술안주거리로 또 아낙네들의 입방아에 자주 오르내르는
주제는 다름 아니라 성에 관한 것이다. 제아무리 가린다고
할지라도 성은 일상 생활을 지배하는 담론의 일부로 자리
잡고 있다.

 그런데 이런 성적인 행위도 그 시대와 사회에 따라서
각본이 존재하기 마련이다. 여기서 성의 각본이란
일반적으로 그 사회의 대다수 사람들이 수용하고 있는 성
모델을 의미한다. 즉 사회적으로 인정하는 성적인 행위나
규범을 가리킨다.

 현재 대중매체, 특히 여성지가 제공하는 성 각본에 의하면
미혼 남녀의 성적인 관계를 바라보는 눈은 상당히
관대하다. 또 여자는 성적인 금기로부터 자유로운 듯
보인다. 이제 '정숙한 여자' '정신적인 사랑'이라는 어휘는
여성지에서 좀처럼 볼 수 없다. 반면에 '섹시한 여자'
'자유로운 성관계'라는 문구들이 가득 차 있다. 여성지의
이런 기사는 성에 대한 행위와 규범이 변화되었음을
가리킨다.

 그런데 과연 우리가 여성지가 전달하는 것만큼 성적으로
개방된 사회에 살고 있는가? 순결, 정절에 연연해하는
여자는 없는가?

 아직 유교적인 사회 분위기가 우리의 기본적인
도덕관념으로 자리하고 있는 상황에서 성 개방을 외쳐 대는
여성지가 우리 사회의 성의 각본을 대변하는지는 자문해
보지 않을 수 없다. 나는 여성지가 어떤 이유로 성에 관한
기사를 그렇게 써 대는지 그 속셈을 알고 싶다.

 그러므로 여기서는 성에 대한 기사로 많은 지면을 채우는
여성지를 살펴보고자 한다. 우리 사회의 성에 대한 인식
없이는 매매춘에 대한 올바른 정리도 불가능할 것이다. 즉
숱하게 등장하는 기사 속에서 성과 매춘여성이 차지하는
자리를 살펴보는 작업은 우리 사회의 성의 각본과
매춘여성의 위상이나 통념을 살펴볼 수 있다.

 분석한 여성지는 1967년에서 1993년까지의 《여성동아》
《여성중앙》 《영레이디》 《레이디 경향》
《우먼센스》다.







 한번은 재미있는 택시기사 아저씨를 만났다. 정말 무더운
여름에 선선한 에어콘 차를 타고 싶어서 창문을 꼭 닫은
택시를 잡았다. 근데 40대 초반으로 보이는 기사 아저씨는
내 옷차림을 자꾸만 의식했다. 나는 소위 신세대처럼
입었다. 소매 없는 티와 소위 '똥고치마'란 걸 입었다.
이런 차림을 하고 내가 다니는 곳은 바로 친정집뿐이다.
기본요금이 나오는 친정을 나는 이런 차림으로 들락거린다.
근데 그 기사 아저씨는 나의 옷차림에 번번이 눈을 둔다.
그리고 나중에는 드디어 할 말을 했다.

“그렇게 입고 다니면서 남자들이 집적댄다고 화를 내면
곤란하지…….”
시종일관 모른 척 앉아 있던 나도 뭐라고 해야 할 것
같았다. 일단 화부터 나서 톡 쏘아붙였다.

“그럼 아저씨도 시원하게 입어요. 집적대지 않을 테니!”
나 역시 이렇게 몸을 드러내 놓고 있는 게 부자연스러운
마당에 그런 소리를 들으니 화부터 났다. 무슨 검열관처럼
나를 관찰하는 나이 든 아저씨가 가소로웠다.

 그러나 이야기는 다른 데로 번졌다. 나를 표적으로 두었던
그 아저씨의 이야기는 다시 신세대들에게로 넘어갔다.
“머리에 피도 안 마른 것들이, 호적에 잉크도 안 마른
것들이, 하고 다니는 것은 발랑 까져 가지고…….”
정말 갈수록 태산이었다.
나는 또 한마디했다.

“뭐 어때요? 개성 있잖아요? 어머, 아저씨는 젊으신 것
같은데 그런 말씀을 하시면 더 나이 든 사람들은 얼마나
그애들을 모르겠어요?”
그런 나도 신세대를 모른다. 그애들의 차림이나 행동,
의식이 개성의 표현인지 아니면 천박한 상업주의의 상품화
전략에 걸려든 것인지, 나도 잘 모른다. 그래도 나는
보수의 잣대로 그런 신세대들을 마구 깔아뭉개는
사람들에게는 반기를 든다. 기성세대가 무조건 신세대를
비난하듯 신세대 아닌 나 역시 기성세대를 일단 깔아뭉개고
본다. 그들의 바랜 눈빛, 위선적인 행동 들이 싫다. 나
역시 기성세대라고 불릴 날이 멀지 않았다. 그러나
신세대들에게 벽을 쌓는 그들의 모습이 오히려 주눅들어
있는 것 같아서 싫다.

 사실 신세대를 욕하는 그 중년 아저씨 역시 그들을 너무나
부러워하는 눈치였다. 그 아저씨는 “아저씨는 젊으신 것
같은데요”라는 내 말에 빙긋 웃었다. 젊다는 말에 감동한
듯했다.

 나는 매스컴에서 말하는 만큼만 신세대들이 개방적이고
주체적이라면 그대로 밀고 나가도 별 문제없다고 생각한다.
매스컴은 두 가지 관점에서 신세대를 걸고 넘어간다. 즉
그들을 너무 개방적이라고 욕을 하거나 주체적이라고
부러워한다. 전자가 보수적인 관점이라면 후자는
신세대들이 후대의 혁명투사라도 되는 듯 말하는 사람들의
말이다. 그러나 내가 만난 신세대들은 매스컴에서 말하는

만큼 개방적이지도 못하고 주체적이지도 못한 것 같다.
 내 한참 후배들은 자기들은 신세대라고 한다. 하고 다니는
걸로 봐서 그 애들은 매스컴에서 말하는 신세대인 것 같다.
그애들이 찢어진 청바지나 배꼽티를 입는 것은 보지
못했지만 그애들은 여름 내내 선글라스를 끼고 다녔다.
 그런 그들이 나를 보고는 '체크세대'라 한다. 나는
건강이며 자녀교육이며 체크할 게 많은 세대란 것이다.
물론 농담이다.
 나는 그들에게서 많은 걸 배운다. 나보다 감각적이고
개방적인 그들한테서 자신만만함을 느꼈다. 제멋대로 구는
것처럼 보여도 요령이 있고, 거의 벗고 다녀도 그것을
“시원해서 좋다”고 말해 버리는 그들 악에서 나는
의기소침해진다. 나는 주위 사람들이 의식하느라 잘 못하는
행동을 그들은 거침없이 한다. 그러면서도 정도를 지키는
걸 보면 희한할 지경이다.
 그러나 나는 그들의 한계도 보았다. 그들의 자심만만함,
개방적인 성 의식 뒤에도 남는 찜찜함이 있다.
내가 아는 선배는 신세대들의 성 문화를 연구하기 위해서
대학 1, 2학년 여학생의 혼전 성경험담을 들으러 다녔다.
그러나 만나기부터가 어려웠다. 10명 이상을 인터뷰했던 그
선배는 이렇게 말한다.

“혼전 성 경험을 많이 하고 이야기도 잘할 줄 알았는데,
전혀 그렇지 않더라. 실망했다.”
얼마 전 서울대생 837명을 상대로 조사한 성 개방의식은
상당히 개방적인 것으로 나왔다. 하지만 이는 개략적인
것에 불과하다. 솔직히 과거에 비해서 성이 개방된 것을
부인할 사람은 아무도 없다. 다만 그 질이 문제다. 혼전 성
경험을 묻자, 얼버무리면서 “성관계만은 하지 않았다”는
여자들이 아직도 많은 것이 현실이다. 이런 상황에서
신세대들을 개방적이라고 한다면 속단한 것이다.

 천하의 신세대라도 특히 여자의 경우는 그렇다. 자신의
온몸을 다 드러내 놓고 다녀도 마음만은 드러내지 못하는
게 요즘 신세대들의 현주소다. 주체적이고 개방적이다는
그들마저 왜 그럴까?

 나는 우선 요란하게 떠들어 대는 매스컴을 믿을 수 없다.
신문이며 여성지며 그렇게 바쁘게 써 대던 신세대 기사는
깊이 있는 것은 못 된다. 대신 돈은 벌었다. 신세대를
소재로 한 광고업체, 의류업체, 심지어 드라마, 책
장사까지.

 자신의 성 경험을 공개하지 못하는 여자가 남아 있는 한
우리 사회에 신세대란 없다. 어설프기 짝이 없다. 그들이
진정으로 주체적이고 개방적일 수 있을 때, 그때만이
신세대다. 나는 그들의 건강한 모습을 보고 싶다.














 가난한 연극계에 최근 반란이 일어나고 있다. 여자 배우의
옷을 벗기자, 돈이 나왔다. 그것도 왕창. 그래서
여기저기서 알몸 연기를 하고 있다. 그러나 정부당국은
이에 지지 않고 금지령을 내렸다. 가위질할 수 없는 연극에
수배령을 내렸다. 말도 많고 탈도 많던 <미란다>의
여주인공은 이미 불구속 입건되었다. 연극계는 몸살을 앓고
있다.

 관객 악에서 실제로 몸을 드러내는 연극은 영화, 사진과는
달리 더 자극적이다. 그리고 그런 생생한 자극이 곧
관객들을 끌어당긴다. 왜냐하면 사람들은 실제 장면을 보고
싶어하기 때문이다. 그래서 '벗는다'고 소문이 난 연극에는
많은 관객이 모인다. 1988년에 <매춘>이 그랬고, 최근 공연
금지된 <미란다>가 그렇다. 사람들은, 아니 남자들은
어쨌든 벗는 걸 좋아한다.

 나도 그런 벗는 연극을 우연히 볼 기회가 있었다. 연극을
별로 좋아하지 않는 나는 공짜 티켓을 얻어 굳이 그것을
보러 갔다. 그러나 나는 그 연극 이름이며 내용 등이 전혀
생각나지 않는다. 왜냐면 제목이 기억날 만큼 가치 있는
내용들이 아니었기 때문이다. 근데도 그 소극장은 꽉
들어찼다. 나는 그때 그것을 희한하게 생각했다. 이런
소극장에 이렇게 사람들이 꽉 찬 것을 나는 처음 보았기
때문이다. 게다가 평소에 연극에 관심 없는 아저씨들이
태반이지 않던가.

 그러나 그 이유를 금방 알게 되었다. 아무 내용 없는
이야기를 두 여자와 한 남자는 질질 끌고 있었다. 그러다
한 여자가 극 마지막쯤에서 웃옷을 벗었다. 그 여배우는
처음부터 젖가슴을 아슬아슬하게 보였다. 보여 줄 때까지
나가지 말고 기다리라는 듯이. 그러다 그 여배우는 약간
어두워진 조명 아래에서 젖가슴을 드러냈다. 나와 동행했던
친구는 당황했다. 이유 없이 젖가슴을 드러내는 것에
당황했던 것이다. 남자들로 꽉 찬 그 좁은 지하 소극장에서
나는 성폭행의 위협마저도 느꼈다. 그 여배우의 알몸을
보고 그 많은 남자들이 충동적인 행동이라도 하면 어쩌나
하고. 그래도 무사히 나는 그 소극장을 나왔다. 근데
자리를 털고 일어나는 사람들의 표정은 재미있었다.
포르노를 몰래 보다 들킨 사람들마냥 쑥스러워하면
비실거렸다.

 그래도 벗는 걸로 친다면 내가 본 그 연극은 점잖은
편이었다. 여배우가 몇 분간 체모를 선명히 드러내 보이는
전라 장면은 없었기 때문이다. 그래도 그 작은 극장은 남자
관객들로 꽉 메워졌다. 그 자리를 메운 양복 입은
아저씨들은 왜 그 자리를 찾았을까? 나는 그것이
궁금해져서 그 자리를 꾹 참고 앉아 있었다. 진작부터 뛰쳐
나가고 싶었지만 그 호기심 때문에 꾹 참았다.

 옷을 벗는다는 연극에는 이런 기현상이 일어난다고 한다.
이런 연극에는 전통적인 여자 관객보다는 40~50대 중년의
남자들이 더 많이 좌석을 메운다고 한다. 멋모르고 찾아간
나는 정말 멋모르고 연극을 봤던 것이다.

 옷을 벗자, 관객들이 밀어닥쳤고 연극계는 유행처럼 옷을
벗어젖혔다. 그 침체하던 연극계가 활기를 찾은 건
다행이지만 돈을 벌기 위해 옷을 벗기는 것은 너무하지
않은가.
 나는 악에서도 말했지만 벗는 걸 좋아한다. 집에서
목욕탕에서 훨훨 벗고 있을 때는 몸과 마음이 자유롭다.
벗고 싶어서, 벗을 이유가 있어서 벗는 것은 자유로운
것이다. 그러나 연극배우들은, 그것도 여배우들은 왜
벗는가? 그들이 돈을 벌기 위해서 벗었다는 지탄에 고개를
들 수 있을까?
 나는 이유 없이 벗고 또 그 대가로 돈을 버는 연극인들을
좋아하지 않는다. 그러나 벗을 이유가 있어서 당당히 벗는
그런 연극인들은 존경한다. 내가 영화배우 이혜영과
방은희를 좋아하는 이유는 여기에 있다. 그들은 영화에서
곧잘 벗는다. 그러나 그들의 알몸은 당당한 이유가 있다.
간혹 TV 토크쇼에 나오는 그들의 자신만만함에는 이런
당당함이 있다. 나는 그런 배우들을 좋아한다.
그러나 연극이든 영화든 무조건 벗기는 것은 정말
질색이다. 그런 천박함 악에서 나는 화가 나서 미칠
지경이다. 그리고 그런 장면을 따라다니는 남자들의 음흉한
욕구가 역겹다. 이유 없이 벗는 그런 연극은 정부당국의
강압적인 규제가 없어도 그리 오래가지 않을 것이다.

 관객들은 그 정도는 안다. 그런데도 우리 나라 성 규범이
어쩌니 하면서 부리를 뽑으려고 드는 정부는 이 부분에서는
왜 그렇게 흥분하는가. 지탄을 받고 공연을 그만두었다면
그걸로 충분하지 않은가. 그런데도 절대 물러설 수 없다는
정부의 태도는 정도가 지나치다. 부리를 뽑으려거든 옷을
벗는 것에 희열을 느끼는 잘못된 성 문화나 이중 규범에
두어야 한다. 허구인 벗는 연극을 부리뽑을 정부의 비용과
정열이 있거든 그보다 더 잘못된 매매춘이나 규제했으면
좋겠다.




언젠가 신혼인 내 친구는 내게 이런 말을 한 적이 있다.
“밤만 되면 남편이 그걸 하자고 하는데, 밤만 되면 나는
무서워 죽겠다. 아직도 아프거든. 너는 어때?”
아직도 이런 여자가 있구나 싶었지만, 그런 여자는 많다.
그래서 나는 그 불쌍한(?) 친구에게 포르노 영화를 보여
주려고 했다. 어디서 빌린 포르노가 있었는데, 그게 그
친구의 성감에 도움이 될까 해서였다. 근데 그 친구는
처음에 싫다고 내숭을 떨었다. 그래도 보라고 조르는 내게
못 이기는 척하면서 빌려 갔다. 빌려 가서는 몇 달째 갖다
주질 않는다.

나중에 내가 어땠냐고 물어 보았는데, 그 친구 말이
걸작이었다.
“처음에는 정말 깜짝 놀랐어. 포르노라고 말만 들었지,
정말 그렇게까지인 줄 몰랐다. 네 덕분에 재미 좀 봤다.”
나는 그 친구한테서 '재미 좀 봤다'는 말이 나올 줄은
몰랐다. 그러나 어쨌든 변화된 그 친구 이야기를 들으니까
보람(?)이 있었다.

 사람들은 포르노를 보고 싶어한다. 까놓고 말하는 남자는
말할 것도 없고 여자들도 은근히 보고 싶어한다. 다만
질책이 무서워서 보지 못하고 있을 뿐이다.

 나도 한때 질책이 무서워 포르노를 보지 못한 적이
있었다. 한번은 대학 동기 집에서 몇 명이 둘러 앉아 무슨
문제를 놓고 토론을 한 적이 있었다. 텅 빈 친구 집에서
대낮부터 한밤중까지 떠들어 댔던 기억이 있다. 근데 밤이
이슥할 무렵 그 친구는 갑자기 “포르노 안 볼래?” 하고
물었다. 휴가 간 그애 부모님이 즐겨 보시던 포르노를
그애도 가끔 몰래 본다고 했다. 우리는 부모에게 반항하는
10대 비행소녀마냥 모두 포르노를 보았다. 근데 비디오가
돌아가는 순간 나는 깜짝 놀라 눈을 감아 버렸다. 그러나
내 눈을 가린 열 손가락 사이사이로 포르노 장면이
들어왔다. 솔직히 나는 그것을 하나도 빼놓지 않고 다
봤다.

 포르노를 처음 본 여자들은 대부분 깜짝 놀란다. 발가벗은
남녀가 밤낮없이 섹스를 하고 참을 수 없는 성욕 때문에
여자가 남자를 찾아 헤매는 장면 등. 충격을 받는다. 나는
그 장면들이 역겨워서 남근을 닮은 음식을 한동안 먹지도
못했다. 그만큼 충격적이었던 것이다. 그 장면들은
대학시절 내내 역겨움으로 남았다.

 여자들은 보통 그러는데, 남자들은 고등학교 때부터
포르노를 본다고 한다. 그들은 자유롭게 보고 맘놓고
즐긴다고 한다. 포르노를 보고 여자들처럼 역겨워서 음식을
먹지 못하는 쑥맥들은 없다.

“고3 때 대학입시가 끝나고 친구들하고 여관으로 가서
포르노를 봤는데, 정말로 끝내 주더라. 근데 그걸 보고 난
후부터는 여자들이 모두 발가벗은 모습으로 보이더라구.
정말 하고 싶어졌지.”


 모범생이었고 그 학급에서 반장이었다는 이 남자는 처음
포르노를 보고 난 느낌을 이렇게 털어놓는다. 근데 포르노
영화가 이 모범생한테 끼친 영향은 어떤 것일까? 성적인
대상이 없었던 그 남학생에게 포르노는 결코 긍정적인
영향을 주지 못한 것 같다.
 우리 사회의 경우, 포르노를 보는 사람들 대부분이
남자들이기 때문에 무지한 여자들은 성에 대해 너무나
자유로운 남자들을 따라가지 못한다. 여자는 남자들의
'기괴한 요구'에 당황한다. 그래서 남자들은 매춘여성를
찾는다고 한다.
“포르노에서 본 포즈를 내 마누라한테는 요구할 수 없지.
그래서 매춘부를 찾아가 그렇게 해 달라고 요구했어. 내
마누라가 이 정도만 해줘도 그런 델 가지 않을 거야.”
어느 남자의 경험담이다.
 포르노를 처음 봤을 때는 하고 싶더니 두번째부터는
매춘부를 찾아간다? 남자들의 솔직한 심정은 '포르노가
이론이라면 강간과 매춘은 실천'이라는 말을 실감나게
한다.

 그런데 《팬트하우스》나 청계천 유통구조를 통해
밀어닥치는 포르노 비디오나 잡지, 그것을 과연 어떻게
해석해야 할까?

 포르노에 관한 한 내 생각은 혼란스럽다. 성을 음흉한
것으로 보지 않고 드러냈다는 점에서 그것은 혁명적이다.
그렇기 때문에 나는 포르노를 비롯한 음란서적들을
없애기에만 급급한 당국의 태도를 좋게 보지 않는다. 이미
볼 것은 다 본 사람들에게 금기의 족쇄를 채우는 속셈을
알고 있기 때문이다. 당국에서 염려하는 '미풍양속 저해'는
참 이중적이다. 이는 보고 즐기는 것이 자유로운
남자들에게는 별로 설득력이 없다. 다만 여자와
청소년들에게만 해당할 뿐이다. 매매춘을 자유롭게 하고
다니는 남자들에게 사실 포르노가 얼마만큼의 영향력을
갖겠는가. 무생물인 비디오가 아닌 살아 있는 두 남녀의
섹스쇼를 즐기는 상황에서 말이다. 이런 사회에서 포르노
금지는 정부의 이중적인 처세에 불과하다. 몰래 하는 것은
괜찮아도 공개되는 것은 금지라는 그 근엄함에는 지독한
편견이 있다. 포르노의 문제는 오히려 성을 금기시하는
정부당국이나 보수적인 사람들에게 있다.

 또 포르노의 문제는 남녀의 성 인식이나 태도를 엇갈리게
만드는 이중 규범에도 있다. 포르노를 보고 남자는 '하고
싶어졌지만' 여자는 보긴 봤으나 역겨워한다. 이런
사회에서 남자는 배운 대로 매춘을 하거나 성폭력을
휘두른다. 연구 결과에 의하면, 성범죄는 포르노 자체가
원인이라기보다는 성적으로 얼마나 자유로운 사회인지에
의해 발생한다고 한다. 여자들이 억압된 사회라면 여자들은
성적으로 자유롭지 못하고 성폭력에 노출되어 있다. 문제는
포르노 자체보다는 남녀가 다르게 반응할 수밖에 없는 그
사회의 문화와 관념에 있다.

 그러나 여자를 대상화하는 포르노 내용 자체에도 문제는

있다. 보수주의자들은 한번도 이에 대해서 언급하지
않는다.
 포르노 영화를 자세히 보면 남자의 사정으로 일회적인
성행위는 막을 내린다. 또 여자들이 강간을 당하고 이에
흥분하는 장면들이 속속 나온다. 성을 자연스럽게
드러냈다는 참신함보다는 기존의 성문화를 그대로
답습했다는 진부함이 오히려 더 많다. 그리고 이것은
여자를 대상화하는 학습장으로 전락해 버리고 만다. 성에
대한 규범 자체가 이중적이기 때문에 포르노 영화 내용도
그 틀에서 벗어나지 못한다. 우리 사회에서 강간을
당하면서 즐길 여자는 없다. 그것을 성감의 극치로
표현하는 포르노에서 배울 것은 하나도 없다. 남자들이
만든 영화나 사진에서 여자는 대상화되었을 뿐이고
상품화되었을 뿐이다. 이런 장면들을 보고 포르노를
에로티시즘의 진수라고 한다는 것은 잘못이다.
 그렇더라도 나는 포르노를 금지해서는 안 된다고
생각한다. 성 표현을 금지하는 사회는 그만큼 음흉한
사회이고, 그래서 여자의 대상화를 부추기기 때문이다.

 여자들이 자유로운 세상에서 포르노는 문제될 것이 없다.
포르노뿐만 아니라 거리에서 옷을 벗어도 여자들이
위협받지 않는 사회라면 문제가 없다.

 나는 이런 사회의 대안으로는 여자의 성적인 자유로움밖에
없다고 본다. 그렇다고 내가 '너도 하니까, 나도 하자'는
천박한 성 개방론자는 아니다. 그러나 성에 대한 금기가
얼마나 여자들을 억압하고 있는지, 그 현실을 알고 있는
이상, 이중적인 정부의 규제에 반기를 든다. 그렇지만
포르노를 공개한다면 나는 그 내용들은 가위질해야 할
것으로 본다. 적어도 여자들이 아무렇게나 대상화되는
장면들은 싹둑 잘라 내야 할 것이다. 하긴 여자들이 드러내
놓고 포르노를 볼 수 있는 세상이라면, 그 내용이 그런
식은 아닐 것이다. 포르노가 남자들의 전유물이 되어
여자가 아무렇게나 발가벗겨지지는 않을 것이다. 문화적인
금기가 배제된 상황이라면 여자들도 얼마나 주체적으로 성
표현을 할 수 있겠는가.

내가 보고 싶은 건 그런 포르노다.












 내가 결혼을 하겠다고 하자 주위 사람들은 걱정부터 했다.
“쟤가 결혼해서 몇 개월이나 살까?” 실제로 이런 말을
직접 하는 사람도 있었다. 물론 그 사람은 진담반
농담반으로 그렇게 말했을지도 모른다. 그러나 내겐 그게
농담으로 들리지 않았다. 나는 누구보다도 내 결혼에
대해서 고민하고 걱정했다. 내 친구들은 마치 내가 물
흘러가듯 아무런 방해 없이 축복 속에서 결혼했다고
말한다. 행복해 보인다면서. 그러나 나는 그렇게 결혼한
것이 아니다. 두려웠다. 나도 다른 여자들처럼 내가 이
결혼에 실패하면 어떻게 할까? 그 다음엔 어떻게 할까? 몇
번을 생각하고 생각했다. 결혼을 하겠다고는 했지만 나도
걱정이 되었다. 다른 여자들처럼 순간 아찔할 때도 있었다.
결혼을 결정할 때 내겐 용기가 필요했다.

 여자들은 나와 같이 결혼에 실패할까 봐 두려워한다.
시작도 안 한 결혼의 실패를 먼저 두려워하는 것이다. 일단
결혼하면 그것이 인생의 시작과 끝이라고 생각하기에
결혼에 목숨을 건다. 그래서 여자들은 결혼 전에 온갖
머리를 다 굴린다. 어떻게 하면 행복하게 살 수 있을까?
어떻게 내가 그 남자를 완전히 장악할 수 있을까?

 그러나 그렇게 요리조리 따지고 결혼을 해도 실패하는
경우는 많다. 노파심으로 여겼던 일들이 현실로 다가오는
경우가 많다. 불행해진 여자들은 그래도 주부라는
자리만큼은 굳건히 지키려고 애쓴다. 뒤통수도 보기 싫은
남편의 밥상을 위해서 하루 종일 생각한다. 지옥과 같은
날들이 연이어도 아내, 며느리의 도리는 지켜야 한다고
생각한다.

 한번은 이런 일이 있었다. 집에서 쉬는데 친구가 불러
나가 봤더니, 그 친구 옆에 갓난아기를 안은 새댁이
있었다. 그 친구의 아주 가까운 친구라고 했다. 그러니까
나이는 나하고 동갑인데, 마음고생을 한 탓인지, 나이가
들어 보였다. 그 친구가 나를 부른 이유는 그 아기 엄마
이야기를 들어 달라는 것이었다. 그 아기 엄마는 한 3년
동안 이렇게 살았다고 한다.

 결혼을 하라고 집에서 들볶는 바람에 중매로 결혼을 했다.
상대 남자는 나이도 많고 생활능력도 없어 보였지만
집안만큼은 소위 '빵빵했다' 일종의 졸부 집안이었던 것
같다. 그래서 그 새댁 집안은 돈에 탐이 나서 딸을 그
쪽으로 시집보냈다. 물론 그때는 그 남자가 믿음직스러워
보였을 것이다. 근데 그 남자는 부모의 재산으로 허구한 날
놀고 먹었다. 또 어찌나 여자를 밝히는지 집으로 버젓이
전화를 걸어 오는 여자가 매번 바뀌었다. 바람피우는
남자들의 특징이 그렇듯 그 남자도 그 여자를 때리고
무시했다.

 아기 엄마는 이혼하고 싶은데 어떻하면 좋겠냐는 것이다.
이런 식으로 나를 찾는 여자들이 있었다.
하지만 나는 그것을 안다. 지금 당장 이혼하고 싶어
죽겠는데, 뒤돌아서면 그게 안 되는 현실을. 그리고 내가
성심성의껏 이야기를 들어 주고 잘 선택하라고 하면, 얼마

후에는 대부분 죽지 못해 다시 살기로 했다고 미안하다는
듯 말한다. 그러면 나는 씁쓸해진다. 그래서 그 여자들이
잘살고 있다면 나 역시 다행으로 생각한다. 그러나 그들은
잘살지 못한다. 또다시 남편한테 얻어터지고 욕설을
들으면서 산다. 그들은 꽁꽁 얽매여 사는 것이다. 이미
습관이 되어 버려서 어쩔 수 없다는 듯이.
 나는 언제나 혼자 분노에 몸을 떨었다. 정말로 그랬다.
나는 여자들의 이야기를 들으면서 그 여자들보다 더 분해할
때가 많았다. 아무리 말해도 변하지 않는 여자들의 골수
깊이 박힌 결혼에 대한 생각. 꿈쩍도 하지 않는 결혼제도.
이런 것들에 나는 부들부들 떨었다. 그리고 그들에게
한마디 한마디 해줬던 내 말들이 한없이 어설프게 보였다.
 나의 일처럼 생각해서 어렵게 말하지만 그것은 거대한
결혼제도 악에서 메아리처럼 울릴 뿐이다. 여자들의 연약한
선택을 탓할 수 없어 그들을 미련하다고 할 수도 없다.
 대안이 별로 탐탁치 않은데 함부로 모험을 할 수는 없지
않겠는가. 수백 번 “내가 당신이라면 몇 번 이혼했을
거예요” “당신은 혼자서도 잘살 것 같은데, 어떻게 그런
생활을 해요”라고 말해도 그게 먹히지 않는 것은, 그들
악에 뻣뻣이 서 있는 현실 때문이다. 즉 이혼한 여자에
대한 편견, 또 혼자 사는 여자의 척박한 현실을 이들은 잘
알고 있다. 그래서 이들은 절대 이혼하지 못한다. 이혼하지
못한 이들은 계속 당하면서 산다. 그렇게 당하면서도
결혼제도 바깥으로 나가는 것을 두려워한다. 이들은 이렇게
생각한다. 그래 보았자, 이혼해 봤자, 힘든 건
마찬가지야.'

 때로 그 여자들은 이야기를 들어 주는 나마저도 의심한다.
'너는 그래도 남편이 있지 않냐?' 하는 눈으로 나를
쳐다본다. 내가 미혼이었을 때는 또 이렇게 쳐다봤다.
'너는 결혼도 안 했는데, 이혼하려는 여자의 심정을 어떻게
알겠냐?'

 그러나 내가 변한 건 없다. 나는 미혼 때나 지금이나
그대로다. 만약 결혼 생활이 나를 억압한다면, 몇 번을
생각해도 억압한다면 혼자 살겠다. 나 역시 이혼녀라는
낙인을 피해 갈 수 없겠지만, 혼자 사는 것이 조금이라도
더 낫다면 이혼을 선택할 것이다. 내가 처음에 용기를 갖고
결혼을 선택했던 것처럼 이혼도 당당히 선택할 것이다.
나는 나를 억압하는 결혼 생활은 거부한다. 왜냐면 결혼은
내 생활의 일부이지, 결코 내 인생 전체가 아니기
때문이다.













 우리말에 “홧김에 서방질한다”는 말이 있다.
홧김에 서방질한다고? 미혼 시절 옆집 아줌마들이 모여
앉아 하는 이 말에 나는 웃고 말았다. 아니, 화가 나면
음악을 듣든가 친구 만나서 수다를 떨든가 울거나 잠을 잘
일이지, 웬 바람?

 그러나 결혼을 하고 나서 이 말이 이해가 갔다. 아니
그렇다고 내가 화가 나서 바람을 피웠다는 것은 아니다.
다만 아줌마들이 바람난 남편 때문에 화가 나면 바람을
피울 수도 있겠구나 하는 것이 이해가 갔을 뿐이다.

 내 주위의 결혼한 여자들 중에는 바람피우는 남편 때문에
속앓이를 하는 경우가 많다. 내가 여자들의 억압을
예민하게 받아들이는 이유는 이 때문인지도 모른다. 그
많은 주위의 여자들이 당하기만 하니, 자연 내 가슴은
멍들고 분노로 가득 찼다.

 그러다가 어느 날 나는 남편 때문에 바람을 피웠다는 한
여자를 만났다. 그녀의 남편은 바람을 곧잘 피웠다고 한다.
그렇다고 그 남자는 여자에게 푹 빠져서 헤어나지 못하는
그런 사람은 아닌 듯싶었다. 그 남자는 바람피우는 것이
습관이 되어 버린 사람인 것 같았다. 그는 옷을 갈아입듯
여자를 바꿔 가며 성관계를 즐기는 바람둥이였다. 그는
처음에는 회사일 때문에 외박을 하게 되었다고 둘러댔다.

 근데 이제는 내놓고 바람을 피운단다. 그러면서 그 남자는
남자는 원래 그러니까, 이해해 달라고 한다. 남편이 집에
들어오지 않는 날, 그 여자는 한숨을 쉬면서 잠을 자지
못했다. 자기가 생각해도 자기의 처지가 딱해서 눈물이
나왔다. 그녀는 결혼한 것을 진심으로 후회했다. 남편의 그
뻔뻔스런 태도에 그녀는 정말 질려 버렸다. 그래도 그녀는
이혼 같은 것은 생각도 못 했다. 그래도 이 생활이 더
낫겠거니 생각했다.

 그러다 어느 날 그녀는 바람을 피웠다. 전에 사귀던
남자를 그녀는 의도적으로 다시 만났다. 그 남자와는
그렇게 가까운 사이도 아니었고 키스 정도 한 사이였다.
결혼을 하고 나서 그 여자는 그와 성관계를 가졌다. 물론
그 남자를 다시 좋아하게 되어 그런 건 아니었다. 그녀의
외도는 다분히 의도적이었다. 남편에 대한 보복으로 그녀는
이미 잊혀진 남자와 성관계를 가졌다. 근데 다른 남자와의
성관계에 별 호기심이 없었던 그녀는 바람을 피우고 나서
남편의 버릇을 이해했다. 왜냐하면 그녀는 옛 남자와의
성교에서 굉장히 흥분했기 때문이다. 남편과는 달리 그
남자는 세심하게 그녀를 달궈 놨다. 그녀는 어느 때보다도
성적인 쾌감을 느꼈다. 이런 사실을 바람둥이 남편은 물론
모른다. 그는 아내의 외도를 모르는 채 그저 혼자 재미를
보고 다닌다. 그 여자는 자신의 외도를 혼자만의 비밀로
두기로 했다. 바람피우는 남편한테 말해 봤자 좋을 리 없기
때문이다.

 아무튼 그녀는 그러고 나서 정말 속이 다 후련했다. 그 후

그녀는 남편의 외도에 대해 전만큼 안달복달하지는 않았다.
그러려니 하고 생각했다. 남들은 그런 그녀가 이제
체념했다고 말하지만 그건 모르는 소리다. 그녀는 많이
자유로워졌고 자신을 찾았다. 그녀는 남편이 계속 재미로
여자들을 희롱한다면, 이혼할 것이라는 생각을 처음으로
했다.
 또 언젠가 미장원에 들렀을 때였다. 고등학생 정도 되는
자녀가 있을 법한 아줌마들이 둘러앉아 뭔가 재미난
이야기를 하고 있었다. 그들보다 다소 젊은 내가 들어가자,
아줌마들의 이야기는 잠시 중단되었다. 그들은 내 눈치를
보고 있었다. 이야기를 해도 될까 말까 하면서. 그러나 곧
이야기는 이어졌다. 그들이 그렇게 재미나게 했던 이야기의
주제는 여자들의 바람이었다. '여자들도 바람피운다더라'
'어쨌더라' 등등. 아줌마들은 군침을 삼키면서 떠들어
댔다. 근데 희한하게도 거기 있던 대부분의 아줌마들은
하나같이 여자도 바람피울 수 있다고 말했다. 평소 내가
가지고 있던 생각보다 그네들은 더 개방적이었다.
 한 아줌마는 자신도 곧 바람을 피울 거라면서
우쭐대기까지 했다. 우쭐대는 그 아줌마는 당당해
보이기까지 했다. 애인 하나는 건사할 만한 여장부로
보였다. 그곳에 있던 몇 명의 아줌마들은 큰소리치는 그
아줌마를 부러운 눈으로 쳐다보고 있었다. 거기서는 나
혼자만 당혹스러워하고 있었다. 그곳에서 나는 왠지
바보처럼 보였다. 마치 남자들이 숫총각인 것을
부끄러워하듯 나 역시 그런 심정이었다. 나는 여자의
바람을 잘 모르는 터였다. 미장원을 나오면서도 나는 계속
그 아줌마가 진짜 바람을 피울 수 있을지 의문을 품었다.

 그러다 얼마 후 바람피우겠다는 그 아줌마를 버스 안에서
다시 보게 되었다. 여전히 자신만만하고 꾸밈이 없는
태도로 당당히 앉아 있었다. 그녀는 나를 못 알아봤지만
나는 그녀를 유심히 살폈다. 진짜 바람을 피웠을까 하면서.
그런데 그 후에 다시 미장원에 가서 안 일인데, 그
아줌마는 그 시대에 명문대를 나오고 신문기자로 일했던
사람이라고 한다. 나이보다 젊어 보인 그 여자는 지금은
아들 둘을 잘 키워 둘다 유학을 보냈다고 한다. 그리고
지금은 살림만 하는데 자기가 갈수록 꽉 막혀 가는 것
같아서 답답하다고 했단다.

 나는 그제서야 그 아줌마가 바람피우겠다고 하던 말이
이해가 갔다. 아마도 그 아줌마는 그렇게 말함으로써 다시
자유로워지자고 자신에게 주문을 걸었던 것 같다. 집에만
처박혀 있는 자기와 같은 여자들도 숨을 쉴 수 있는 공간을
마련해야 한다는 생각에서 그랬던 것 같다. 그 아줌마한테
바람은 아마도 집에 있는 여자들도 자유를 갖자는 의미였던
것 같다. 그래서 그곳에 있던 다른 아줌마들이 그처럼
즐거워했던 것이다.

 여자들도 누구나 바람을 피우고 싶다는 갈망을 가슴
한쪽에 묻고 산다. 그리고 자신도 모르는 그런 욕구를 누가
건드려 주면 모두들 통쾌해한다. 나는 그때 알았다.

 남자들에게 바람은 그냥 버릇과 같은 것이지만 여자들에게

바람은 막혀 있는 자신에 대한 트임을 의미한다는 것을.










 매스컴에서는 신세대 여성들이 순결의식이 없다고 하지만
그렇지 않은 경우들이 더 많다. 내 주위 여자들만 보아도
그렇다. 정말 큰 용기를 갖고 사랑하는 남자와 성관계를
갖고 나면 안절부절못한다. 그 여자들에게 성교는 수십 번
되십고 나서 겨우 하는 특별한 것이다. 그러다가 성관계를
갖고 나면 상대 남자에게 완전히 목매단다.

 내 대학 후배는 질기게 연애해 오던 남자와 여관엘 갔다.
그 후배는 그날 밤의 일을 내게 고백했다. 아니 고백하고
싶지 않았을 것이다. 내가 애써 물었던 것도 아니고,
그애도 그 일을 자랑삼지 않았으니까. 근데 그 후배가 그
이야기를 내게 한 이유는 이런 것이었다.

“언니, 그 오빠는 나와 자고 난 후로는 태도가 달라요.
뭔가 명령하는 투고 자신만만해요.”
그러고 나서 후배는 이렇게 덧붙였다.

“나는 괜히 안절부절못해요. 그러고 나면 오빠와 더
가까워질 줄 알았는데, 오히려 거리감이 느껴져요. 그리고
오빠는 만나기만 하면 자꾸 그걸 하자고 해요. 나는
임신할까 봐 걱정이 되어 죽겠는데…….”

 그것이었다. 그 후배는 임신을 했다. 한번 관계를 갖자
자꾸만 요구하는 남자와의 관계에서 불행하게도 임신을 해
버렸다. 임신을 했다는 말을 하고 싶었으면서도 이리저리
돌리더니 결국은 실토했다.

어떻게 해야 할까?
나는 그 후배에게 처음에 뭐라고 말해야 할지 떠오르지
않았다. 좋아하는 사이라면 그게 무슨 상관이냐는 게 평소
지론이었던 내게 임신이 끼여들 자리는 없었다. 순간 나는
내 지론의 허술함을 느꼈다. 신이 내린 여자의 생리,
육체의 가벼움을 느꼈다.

그러나 나는 곧 그 후배를 나무랐다.
“원하지 않는 임신을 할 정도로 너는 그게 그렇게
좋았니?”
나는 성인이 다 된 여자가 자신의 몸 하나도 제대로 몰라
임신을 하게 된 것에 화가 났다. 이렇게 내뱉은 내 말에
후배는 하얗게 질려서 눈물을 흘리고 말았다. 더군다나 그
남자라는 작자는 이미 다른 여자가 생겼다고 한다. 별
빼어날 것 없는 그 후배에 비해 그 남자는 가문이며
학벌이며 인물까지 좋았다. 진작부터 그 남자 집안에서는
그 후배를 탐탁치 않게 생각하던 차였다. 그 남자는
후배보다 객관적으로 월등히 빼어난 여자를 만난 것 같다.
어쨌든 후배는 벼랑에 서 있었다.

 나는 그 후배에게 그렇게 내뱉고 나서 마음이 편하지
않았다. 나는 그애가 미워서 그렇게 말한 것은 아니었다.
그만큼 화가 나 있을 뿐이었다. 또 여자인 내게도 그런
일이 닥치지 말라는 법은 없었다. 그래서 차츰
냉정해지기로 했다. 그러고 나서 찾은 대안은 이런
것이었다.

“먼저 그 남자와 의논을 해라. 둘이 같이 벌인 일이니까,
같이 수습해야 한다. 나는 그 남자가 네게서 완전히
돌아섰다면 낙태를 했으면 싶다. 안된 일이지만 그게
최선의 방법인지도 모른다. 너도 그 남자와 지금 당장
결혼할 생각은 아니었잖니?”
 미혼 여성이 임신을 하면 서둘러 결혼을 하든가, 아니면
내 후배마냥 낙태를 하든가 두 가지뿐이다. 남자가
싫다는데도 억지로 애를 낳고 키우는 짓을 할 여자는 거의
없다. 미혼모라는 낙인은 매춘여성이라는 낙인만큼 무섭기
때문이다.
 결국 후배는 내 말대로 낙태를 했다. 아니 방법이
그것밖에 없었다고 해야 옳았다. 후배는 변심한 남자가 준
돈으로 낙태를 했지만 병원에는 나와 같이 갔다. 그 남자가
같이 가기를 꺼렸기 때문이다. 수술비를 준 게 그가 취할
수 있는 최대의 예의였던 것 같다.
 그 후 그들의 관계는 끝났다. 후배도 그런 남자에게 더
이상 목매달지 않았다. 나는 그런 그애가 기특했다. 그러나
그애는 그 남자의 무책임함이 미워서 자다가도 벌떡 일어날
정도로 분했다고 한다. 2년이 지난 지금까지도 그 남자를
생각하면 창자가 뒤틀리는 것같이 아프다고 한다. 더군다나
결혼을 악둔 그애는 이제 처녀가 아니라는 것, 더구나
낙태까지 했다는 것 때문에 괴로워하고 있다. 결혼할
남자에게 미안하다고, 이대로 결혼해도 되는 거냐고 내게
묻는다.

 그래, 새로운 남자에게는 좀 미안한 일인지도 모른다.
더구나 그 후배를 더없이 사랑하고 아끼는 남자라면 미안할
수도 있다. 그러나 여자의 순결을 두고두고 캐묻는 그런
남자라면 미안할 건 없다. 그런 남자와는 결혼해서는 안
된다.

 후배야, 이렇게 네 자신에게 물어 봐라. 너의 새 애인도
한 여자를 사랑한 적이 있지 않았느냐고. 그 나이에 사랑
한번 못 해본 남자를 네가 만나지 않았기를 진정 바란다.
그 남자가 한 여자를 사랑했듯 너도 한 남자를 사랑했을
뿐이니까.












 고모는 나의 가장 가슴 아픈 추억이다. 내가 사랑했던 한
남자와 이별을 했을 때도 그토록 아프지는 않았다. 그만큼
그분과 나는 각별했다.

 스물세 살에 청상과부가 된 내 고모는 치매증세를
보이면서 임종하실 때까지도 비녀머리를 고집했다. 그분의
비녀머리는 남다른 고집이 있었다. 평생을 수절했다는
정절의 표시였기 때문이다. 고우셨던 그분에게도 유혹이
없었던 것은 아니었을 것이다. 그러나 고모의 어머니, 즉
내 할머니는 그분의 개가를 허락치 않았다.

“한번 틀어진 년은 새 서방을 얻어도 그 팔자가 그
팔자여.”

 할머니는 늘 이렇게 말씀하셨다고 한다. 그런 할머니 역시
작은댁을 얻은 할아버지와는 정답게 살아 보지도 못하고
돌아가셨다. 그래도 자식, 며느리 악에서는 한숨 한번
내쉬지 않는 분이었다고 한다.

“남자들이란 원래 그런 거여.”
할머니는 입버릇처럼 이런 소리를 되새기곤 하셨다고 한다.
설사 쓸쓸한 잠자리에서 이불을 적시는 고통을
느꼈을지라도 할머니는 내색하지 않으신 듯하다. 그리고
이런 푸념은 어떤 불행한 여자 이야기를 해주시던 내
어머니한테서도 들은 이야기다.

 할머니는 남자의 외도를 당연하게 여기며 살았던 것 같다.
그래도 자신은 얼마나 정절을 고집했던가? 그래서 혼자되신
고모가 다른 데로 눈 한번 돌리지 않고 산 것을 얼마나
칭찬했던가? 고모는 그 훌륭하다는 정절을 고수하고
돌아가셨다. 그런 고모를 두고 친척분들은 무슨 훌륭한
일이라도 한 것처럼 칭송한다. 허나 젊어 혼자되신 그분의
삶이 얼마나 고달팠는지, 나는 그것을 잊을 수가 없다.
고모는 그 꿋꿋했다는 할머니와는 달랐다. 그분은 자신의
아픔을 곧잘 표현했다.

 내가 다섯 살 되던 해에 내 가족은 나를 고모 곁에 두고
서울로 이사를 갔다. 혼자되신 고모가 나만은 남겨 두고
가라고 애원을 했기 때문이다. 나는 한 1년을 그
을씨년스런 곳에서 살았다. 나는 어려서부터 살을 붙이고
산 고모의 가장 사랑하는 조카였다. 그래서 그런지 나는
그분의 마음을 잘 헤아렸다. 너무나 없이 살던 그때 나는
일 나간 고모를 위해서 찬밥을 남겨 놓을 줄도 알았다. 또
이부자리를 뒤척거리며 잠을 이루지 못하는 고모의 말벗이
되기도 했다. 지금 생각하면 그때 나는 참 조숙했던 것
같다. 이미 혼자 사는 여자의 설움을 다섯 살 때부터
깨닫고 있었다니 말이다. 그런 것이 기특해서였던지 내가
대학에 가고 어른이 되었을 때도 고모는 나를 예뻐했다.

 그러나 고모는 인생의 말년까지 불행했다. 두 남매를
두셨던 그분은 손주들이 다 자라고 이제 막 생활이 피는
아들에게 호강 한 번 못 받고 병원 신세를 졌다. 과부들이
그러하듯 담배로 인한 동맥경화증에 걸렸다. 그래서 그분은

말년에 다리 한 쪽을 잘라내 버렸다. 수술 후 사라진
자신의 다리를 보고 통곡을 하시던 고모의 모습. 지금도
그때를 생각하면 가슴이 아프다. 그뿐만이 아니었다.
 고모는 치매증상을 보였다. 추운 겨울이건 어두운 밤이건
밖에 나가고 싶다고 어린애처럼 졸라 댔다. 또 아들 내외가
쓰던 큰방을 빼앗고 먹는 것을 탐했다. 정신이
오락가락했던 그분이 그래도 내가 가면 좋아하고 못 가게
붙잡던 생각이 난다.
 아직 그분이 생존하셨더라면 나는 이렇게 권유했을지도
모른다. “고모, 결혼하세요.” 세파로부터 방어해 줄
남편이 없다는 것이 그분에게 너무나 큰 아픔이었다는 것을
알고 있는 나에게 고모의 수절은 정말로 가당치 않다.
 그분을 그렇게 서럽게 살도록 강요했던 사람들, 관념들을
용서하고 싶지 않다. 정절은 정말 가당치 않다.








 우리 나라에서는 1970년대를 전후해서 강남, 영동 일대에
향락업소가 우후죽순처럼 생겨났다. 초라한 사창가에 비해
화려한 향락업소는 남자들에게는 천국과 같은 장소로
통한다. 탤런트와 같이 예쁘고 잘 빠진 젊은 여자들.
화려한 실내장식 등. 그런데 향락산업이 증대됨에 따라
매춘여성에 대한 비난의 소리는 그 화려함만큼이나 높아
가고 있는 실정이다. '과거의 매춘 여성이 빵을 위해서
매춘을 했다면 현재의 매춘여성은 쾌락을 위해서 매춘을
한다'는 식의 문구가 매스컴을 통해서 울려 퍼지고 있다.

 그러나 과연 매춘여성 가운데 좋은 대안이 있는데도 굳이
매춘을 택하는 여자가 있을까? 또 매춘여성 가운데 자신의
직업에 당당한 여자가 있을까? 이들은 자신의 직업을 부모,
형제들에게 알릴 수 있을까?

 앞에서 나는 매춘여성에 관한 매스컴 기사를 비판했다.
자발적으로 매춘을 한다고 몰아붙이는 매스컴 기사가
너무나 피상적이라고 비판했다. 그리고 성에 관련한 기사를
통해서 돈을 버는 천박한 여성지의 타락성을 고발했다. 즉
매춘여성에 대한 자극적인 내용의 기사는 그 진위 여부에
상관없이 사람들의 호기심을 자극하기 위해 계속
기사화된다. 그러한 기사에 의하면 매춘여성은 화려함을
찾아서 방종하는 철없고 타락한 군단일 뿐이다.

 솔직히 그런 점도 있었다. 나도 매스컴의 보도를 모두
부인할 수는 없었다. 왜냐하면 강남 일대 룸살롱의
매춘여성들의 생활을 보면 참으로 화려하고 사치스럽다.
내가 만난 대부분의 여자들도 바로 그런 사치스러움에
길들어 있었다. 그리고 이들은 분명 잡혀 오거나 업혀 온
것이 아니었다. 이들은 제발로 걸어 들어온 자발적
매춘여성들이었다.

 그렇다면 과연 자발적이라는 것이 무엇인가? 자발적으로
매춘을 하는 여자들을 어떻게 해석해야 할까?
매매춘 행위는 단면적으로 보았을 때 자발적으로 일어나는
듯 보인다. 특히 고급 매춘여성일수록 '자발적으로 매춘을
한다'는 비난에서 벗어나기가 어렵다. 그도 그럴 것이 먹고
살기도 충분한데 몸을 판다는 것은 일말의 동정으로부터도
외면당하기 십상이다. 보릿고개를 경험한 기성세대의
시각에서는 더욱 그럴 것이다.

 그러나 가난에 대한 개념이 이제 좀 바뀌어야 한다는 것을
짚고 넘어갈 필요가 있다. 물론 아직까지 절대적 빈곤이
존재한다는 것을 전면 부정할 수 없다. 그러나 이제는
절대적 빈곤보다는 상대적으로 갖게 되는 빈곤, 상실감
등이 사회적으로 중요한 문제가 되고 있음을 주지해야
한다. 사회는 변했는데, 계속 보릿고개 주인공의 잣대로
가난을 규정하는 것은 매매춘을 올바르게 이해하는 데
걸림돌이 된다.

 그러나 나의 주장대로 가난에 대한 사회적 배경이
달라졌다고 할지라도 이들에 대한 비난은 약해지지 않는다.
여전히 이들은 자발적 매춘여성들이다. 그러나 성을

금기시하고 여자의 순결을 강조하는 우리 상황에서 이들은
결코 당당할 수 없는 존재들이라는 것을 잊어서는 안 된다.
이들에게도 나름대로 생활의 기쁨이 있고 돈을 버는 것에
자족할 수 있다. 이들에게도 숨쉴 수 있는 공간은 있기
마련이니까. 그러나 이들의 모습은 더 평범한 곳에서는
은폐된다. 화려함과 음울함을 동시에 지닌 이들의 양면적인
모습 속에서 삶의 굴절을 읽어 낼 수 있다. 이들의
심층적인 삶의 모습을 통해서 발견되는 것은 오직 절망,
자기 비하뿐이다.
 이는 내가 만난 여자들을 통해서 그대로 드러났다. 내가
만난 여자들은 그래도 고급 매춘여성이라 할 수 있는
부류였다. 이들의 학력과 가족의 사회 경제적 배경은
비교적 좋았다. 또 겉으로 보기에는 마치 매춘 생활을
즐기는 듯 보이는 화려하고 매력적인 여자들이었다.
 그러나 이들의 매춘 동기는 결코 미모만큼 화려한 이력을
지니지 못했다. 이들 대부분은 가정의 문제, 학업의 억압
등으로 인해서 일탈한 소녀들이었다. 이들은 이미
'비행소녀'라는 낙인을 경험한 바 있다. 그러한 가운데
남자들에게 집단 강간을 당하게 되고 막다른 길에 몰려
매춘을 하게 된 경우들이다. 그리고 이들에 대한 시선은
어떠한가? 학교, 사회는 말할 것도 없고 가족마저도 이들을
외면한다. 그 당시 이들을 보호해 줄 장치는 아무것도
없었다. 그저 같이 어울리는 친구들만이 위안이 되었다.
사회의 질시, 자포자기의 내면화 등이 그 당시 이들이 처한
절박한 상황이었다. 더구나 더 이상 갈 곳이 없는 이들에게
향락업소는 친근하게 다가왔다. 일단 갈 곳이 없고 타락한
기미가 보이는 이들을 향락업소는 쏙쏙 빨아들였다.

 이들과의 인터뷰를 통해서 드러난 사실은 매매춘 동기
자체가 이미 자발적이지 못하다는 것이다. 즉 이들로
하여금 매춘을 하도록 만드는 '보이지 않은 강제'가
있었다. 가정과 학교에서의 소외, 비행소녀라는
낙인(강간의 경험, 순결 상실) 또는 인신매매, 가족과
사회의 질시, 가출, 경제적 절박함 등. 이러한 절박함이
이들을 강제 아닌 강제로 매매춘 시장으로 내몰았다.
그러므로 이들은 절박한 상황을 모면하기 위한
임시방편으로 매춘을 택하게 되었다. 이런 일련의 경험을
겪고 난 이들에게 매매춘은 결코 쾌락적일 수 없다.
이들에게 매매춘은 언제나 탈피하고픈 늪지이며 임시방편일
뿐이다.

 혹자는 “아무리 어려워도 정신만 올바르면 그런 곳에서
일하지 않을 것이다”라고 반문할 것이다. 그러나 노동
시장에서 여성노동자들이 처한 열악한 상황. 또 성적인
일탈을 경험한 여자에게 부여하는 사회적인 비난. 그리고
증대되는 향락업소의 적극적인 구인 작업 등을 고려한다면
어린 여자에게 '정신만 올바르기'를 기대한다는 것은
모순이다. 이러한 비난은 매매춘의 원인이 매춘여성
개인에게 존재한다는 기존의 통념과 다를 바가 없다.
어린 여자일수록 주가가 높고 20대 후반만 되면 이미
수명이 다했다고 간주하는 향락업소에서 일하는 여자들은
고작해야 20대 초반, 10대 후반의 어린 여성들이다. 이들이
어떠한 계기로 그곳에 들어갔던지 간에 이들은 능력을 갖춘

사회인이라고 하기 어렵다. 더구나 입시 교육으로부터
도태된 이들은 자신이 이미 '이상형'에서 멀어졌다는 걸
안다. 그리고 이 사회에는 여자를 상품화하는 많은
자본가들의 유혹이 손길이 널려 있다. 또 여자를 성적으로
대상화하는 남성 위주의 성 문화가 주류를 이룬다.
 다시 말해서 어린 여자들이 처한 상황, 남성 위주의 성
문화, 교육제도의 문제, 향락업소의 강한 유혹 등. 이러한
전반적인 상황을 고려했을 때, 이들의 매춘 동기는
매스컴에서 떠드는 것처럼 결코 흔쾌한 것은 아니었을
것이다. 자발적인 모습을 띤 채 쾌락적인 듯 싶으나 위의
사회적 개인적인 열악한 상황을 심층적으로 파헤친다면,
이들의 매춘은 절박함을 모면하기 위해 불가피한
것이었음을 알 수 있다.
 그런데 한편으로 경제적 합리주의자들의 말처럼, 매매춘은
상품화가 보편화한 시대에서 다른 상품의 매매보다 더
신비스러울 것도, 더 추할 것도 없을 수 있다. 사람들은
TV에서 광고하는 새로 나온 과자를 사듯이, 우리 문화가
대대적으로 광고하는 성적 쾌락을 사는 것일 수도 있다.

 그렇지만 나는 매매춘을 도덕적으로 비난할 수밖에 없다.
그리고 그 이유는 바로 매춘여성들의 비인간적인 경험
때문이다. 무엇 하나 의지대로 시작한 것이 없는 상태에서
이들의 삶은 끊임없이 멍들고 있다. 이런 상황을 감히
'상품화되기는 매일반이다'라고 주장할 수 있겠는가? 절대
그럴 수는 없다.

 남자들의 왜곡된 성 문화, 자본의 논리는 마치 핵폭탄이
지구를 파괴하듯 인간을 파괴한다. 그리고 지구를 파괴하고
인류가 살아남을 수 없듯 스스로를 파괴하고 인간은
살아남을 수 없다. 그러므로 인간을 몰인격화하고
대상화하는 매매춘의 문제를 더 이상 방치해서는 안 된다.
그것은 여자의 인간성뿐만 아니라 남자의 인간성을
회복하는 차원에서 신중히 고려해야 할 것이다. 매매춘은
늦추어지더라도 끝내 사라져야 한다.



















 자본의 상품화가 극대화되어 가는 현 사회에서 매매춘의
범위는 어디까지인가? 인간의 혈액, 장기, 웃음이
상품화되는 사회에서 매매춘은 그것들과 무엇이 다른가?

 사실 자본의 상품화가 일반적인 사회에서 매매춘은
목소리를 파는 가수나, 장기를 팔아서 한밑천 보는 경우와
다를 게 없다. 지금까지 매매춘을 비난하는 소리는 '성을
판다'는 것에 흥분한 보수주의자들의 격앙된
목소리뿐이었다. 그러나 조금 지각이 있는 사람이라면
보수주의자들의 목소리에 거부감을 느꼈을 것이다.

 왜냐하면 그들은 너무나 위선적이고 비논리적이기
때문이다. 그렇게 외쳐 대는 그들 또한 성 구매자이기는
매한가지일 테니까. 그저 목소리만 클 따름이다.

 그렇다면 매매춘의 범위를 어디까지로 규정할 수 있는가?
상품화가 만연한 사회일수록 매매춘의 범위를 규정하는
작업은 어렵다. 왜냐하면 상품으로 내놓는 것이 많을수록
매매춘은 교묘하게 가려지기 때문이다. 즉 서비스업과
향락산업이 방대해짐에 따라 매매춘은 공식 직업으로
포장된다. 매매춘이 산업이라는 이름으로 감추어지는 현
상황에서 매춘과 노동의 경계를 구분하기란 어렵다. 가령
마사지걸의 경우 그들은 손님에게 마사지라는 서비스를
제공한다. 이를 매매춘이라고 할 수는 없다. 그러나
마사지걸의 대부분은 마사지와 함께 매춘 행위를 하고
있다. 이런 공공연한 사실은 많은 향락산업이
매매춘산업임을 증명한다. 현대 사회에서 매매춘은
사창가와 같이 노골적으로 드러나지 않을 뿐이다. 이는
고급스런 포장으로 교묘하게 성을 상품화하고 있다.

 이렇게 포장한 업소에서 일하는 한 디스코걸은 자신의
일을 이렇게 말한다.
“비록 내가 손님과 매춘을 하지만 삼류 연예인이라는
자존심도 갖고 있어요. 나는 어려서부터 무용을
좋아했어요. 어렸을 때는 무용 학원에서 고전무용까지 배운
적이 있었지요. 그걸 제대로 풀지 못했지만 어쨌든 지금은
무대에서 춤은 추고 있잖아요.”

 또 《섹스 워크(SEX WORK)》라는 책에 나오는 미국의 한
스트립걸의 말을 인용하면, 그녀는 “바에서 내 알몸을
드러내고 엉덩이를 흔들면서 남자를 사로잡는 것에 대해서
만족한다”고 한다. 그녀는 “여자로서 내 매력을 한껏
내보일 수 있는 이 일에 매력을 느낀다”고까지 덧붙였다.
근데 과연 그럴까? 매춘부라는 딱지에도 불구하고 옷을
벗고 자신을 파는 일에 자부심을 느끼고 있는 걸까?

 이들의 말에 의하면, 이들의 행위(춤추는 행위)는 그것이
매춘으로 이어지지만 않는다면 하나의 직업이라는 것이다.
그러나 이들의 행위는 곧 매춘으로 전화할 수밖에 없다.
위의 디스코걸은 '춤추는 여자'로서 자신의 정체감을
찾으려고 하지만 이건 자기 위안일 뿐이다. 나는 그녀가
매춘부라는 낙인 때문에 얼마나 괴로워하고 있는지 알고
있다. 그리고 이는 사회의 낙인 때문만이 아니다. 본인

스스로도 그 일은 인간이 할 짓이 아니라고 생각한다.
 섹스산업에 종사하는 많은 여자들은 자신을 '호스테스,
디스코걸, 안마사' 등으로 부른다. 감정이 복받쳐
신세타령을 하기 전에는 모두들 자신이 '일하는 여자'라고
생각한다. 그러나 세상에 발을 딛고 사는 이들도 자신이
매춘부라는 것을 인정하지 않을 수 없다. 다른 사람들처럼
그들도 자신을 매춘부라고 생각한다. 세상에 나오면 이들은
영락없는 매춘부다.
 이처럼 모든 것이 상품화하는 사회에서 여자들도 자칫
상품화 대열에 서게 된다. 자본주의는 이런 비난에서
벗어나고자 매매춘을 자꾸 포장한다. 그러나 결과는
마찬가지다. 화려하고 우아하게 몸을 팔더라도 몸을 파는
것은 마찬가지다. 갖은 수법을 써서 매매춘을 감추는
자본주의의 상품화 전략은 무섭기까지 하다.








 영화 <투캅스>에 이런 장면이 있다. 완고한 신출내기 형사
때문에 애를 먹고 있는 한 고참형사는 그를 골탕먹이기
위해서 한 시간 동안 100여 명의 범죄자를 체포한다.
안마시술소의 여자들과 손님들, 룸살롱의 미성년자들,
포장마차의 주인들, 심지어 합승하는 택시기사까지도.
그래서 경찰서는 범죄자 아닌 범죄자들로 북새통을 이룬다.

 이 장면에서 영화가 보여 주고자 하는 바는 이론대로 모든
범죄자를 체포한다면 오히려 사회 체계가 무너져 버린다는
것이다. 웬만하면 그냥 눈감아 주고 대신 떡값이나 받는
현실이 바로 이 영화 속에서 드러난다. 만연한 이런 생각
때문에 우리 사회의 매매춘은 합법화 아닌 합법화로
묵인되고 있다. 매매춘을 법적으로 금지하고 있으나
매매춘이 이루어지는 곳은 어디나 있지 않는가?

 이 영화가 시사하는 것처럼 매매춘은 너무나 비일비재하기
때문에 차라리 합법화하자고 하는 사람들이 있다.
금지하기가 어려우니까 차라리 까놓고 인정하자고? 사실
매매춘하는 남녀를 다 잡아들인다면 경찰서는 턱없이
모자랄 것이다. 또 정상적인 사회인은 남아나지 않을
것이다. 매춘 한번 안 해본 남자는 거의 없을 테니까
말이다.

 이런 현실을 눈치 채고 있는 자유주의자들은 매매춘의
합법화를 제창한다. 서구 자유주의 철학에 기반을 둔
이들의 주장은 우리 사회의 몇몇 연구자들에게도 영향을 준
듯하다. 이들은 매매춘의 해결은 합법화뿐이라고 주장한다.

 즉 매춘 행위를 금지하는 것은 결국 매춘여성에게 더
불리할 수밖에 없으니, 이들의 존재양식을 사회적 직업으로
공식 인정해 주자고 외친다.

 합법화는 어쩌면 매춘여성의 일시적인 복지를 위해서는
유용할 수도 있다. 왜냐하면 매매춘이 난무한 사회에서
법적인 구속은 단지 매춘여성에게만 해당하기 때문이다.

 쌍방의 합의에 따라 이루어지는 매매춘에서 매매춘의
금지는 남자를 처벌 대상에서 제외한다. 다만 화대를 받는
여자만이 처벌 대상이 된다. 그렇기 때문에 매매춘 금지는
오히려 경찰의 부패와 밀착되기 쉽다. 이 때문에 미국과
서구의 경우는 매춘노조를 결성하는 문제까지 제기하고
있다.

 매춘노조를 결성할 것을 주장하는 그룹은 '매춘 여성은
독립적이고 금전적으로 자유롭고 성적인 자기결정권을
지니고 있다'는 점을 강조한다. 한편 산업화한 국가에서
매춘여성들은 스스로를 희생자가 아니라 섹스산업의
노동자로서 간주한다. 사실 공식적인 사업장에서
매춘여성들은 '매춘부'라는 딱지를 거부한다. 이들은
자신을 애써 '종업원'이라고 부른다. 내가 만난 향락업소
여자들 또한 '매춘부'라는 말에 거부감을 나타냈다. 이들은
실제 매춘을 하고 있지만 한 사업장에서 일하는 종업원으로
대해 주길 바랐다.

 얼핏 매매춘은 조각 내서 보면, 매춘여성은 다른 사업가와
마찬가지로 손님과 일 대 일로 사업을 하는 것처럼 보인다.
이들은 그들 스스로가 사장(boss)이고 이 거래에서 '예스'
'노'를 선택할 수 있다. 그래서 매춘여성의 사적인
성행위는 사업을 하는 개인의 권리와 유사하다. 때문에
매춘을 그만둘 것인지 아닌지는 그들의 자유다. 그러므로
이를 침해하는 것은 개인의 권리를 침해하는 것이다.
그러나 이는 다만 한 측면만을 봤을 때다.
 그렇다면 과연 매매춘이 매춘여성의 사적인 행위이고
합리적인 거래관계라고 할 수 있는가? 또 그 숫자가 많기
때문에 어쩔 수 없이 매매춘을 합법화해야 한다는 것이
과연 올바른 대책인가?
 솔직히 합법화 논의는 매춘여성을 '성적인 병리자'나
'성범죄 집단'이라고 몰아붙이는 기존의 관점에서 한 걸음
더 나아갔다. 즉 매춘여성의 인권을 보호한다는 측면에서
진일보한 셈이다. 그러나 이 논의는 너무나 관념적이다.
그들은 현실을 잘못 봤기 때문에 이것을 현실적 대안이라고
내놓았다. 먼저 합리적인 계약관계에 대한 개념 자체도
틀려 먹었다. 즉 모든 계약관계가 합리적인 것이 아니듯
매매춘도 합리적인 계약관계와는 거리가 멀다. 이들이
말하는 합리적 계약관계는 단지 한 측면을 묘사한 것에
불과하다. 이들은 매매춘 계약 발생 이전에 존재하는
불평등한 상황을 모른다. 가령 여자가 매춘을 할 수밖에
없는 상황이라든가, 매춘여성에 대한 사회적인 비난 등을
설정하지 않았다. 그러므로 '매춘을 자발적으로 수행하는
거래관계'라고 보는 시각은 강제가 무엇인지도 모르는
사람들의 말이다. 그들은 합리적인 거래관계라는 가면 속에
'강제'가 있다는 것을 전혀 모른다. 즉 매춘여성들이 돈
있는 남자들에 의해서 얼마나 통제되고 있는지, 또 얼마나
비인간적인 대접을 받고 있는지 전혀 모른다.

 즉 열악한 입장에 있는 한 여자가 어쩔 수 없이 계약을
맺게 되는 상황, 그리고 그러한 계약으로 이끄는 경제적,
심리적 강제를 고려하지 않는다면, 자유로운 동의에 기초를
둔 계약관계란 환상에 불과하다. 사회 전반적으로 여자의
입지가 열악하고 경제적인 독립이 희박한 상황에서,
매매춘의 계약은 설사 그것이 자유로운 동의의 형태를
띠더라도 강제적일 수밖에 없다.

 그래서 합법화를 주장하는 사람들의 논의는 너무나
단순하다. 그 숫자가 많기 때문에 어쩔 수 없이 돈이나
먹고 눈감아 주자는 어설픈 통제에 불과하다. 결국 합법화
논의는 매매춘에 대한 근본대책을 제시하지 못한다.

 그러므로 매매춘은 절대 합법화해서는 안 된다. 남자들이
불편하다고 해서 아예 법적으로 인정해서는 안 된다.
매매춘의 합법화가 곧 매춘여성들에게 자유로움을 가져올
것이라고 말하는 것은 기만이다. 여자의 순결, 정절이
그대로 존재하는 억압적인 현실에서 매춘여성들에게
자유로움은 없다. 합법화는 여자의 억압을 공식 인정하는
것에 불과하다. 이런 상황에서 매매춘은 합법화되지도
못한다. 드러내 놓자고 해도 꼬리를 감출 사람은 다름 아닌

매매춘 당사자들이기 때문이다. 결국 합법화 주장은 우리
실정에 맞지 않는 허상에 불과하다. 합법화 주장에서
드러나는 것은 여성 억압을 지속하고자 하는 수법뿐이다.
나는 매매춘이 합법화되는 세상에서 결코 살고 싶지 않다.











 영동에서 일하고 있는 ㅇ양은 매춘여성만을 범죄자
취급하는 법으로 인해서 큰코다친 적이 있다.

“한번은 손님이 테이블에서 너무 짓굳게 굴어서 내가
거부하자, 나보고 별의별 욕을 다하고 나중에는 때리기까지
했어요. 나도 너무 분이 나서 참지 않고 같이 악다구니를
쓰면서 덤볐어요. 그 개 같은 새끼의 팔을 물어뜯었죠.
그러다가 주위 사람들이 말려서 겨우 진정이 되었는데,
그놈이 경찰을 불러서 나는 도망쳤어요. 어떻게 해! 잡히면
나만 손해 보고 경찰한테 돈만 뜯길 텐데. 재수 없게
수용소라도 가게 되면 인생 끝인데!”

 오직 매춘여성만을 처벌하는 우리 사회에서 매춘여성는
언제나 불리하기 마련이다. 그리고 이런 관행은 변하지
않는 거대한 법을 통해서 가능하다.

 이처럼 매춘여성만을 처벌하는 우리 사회의 매매춘 법은
1961년에 제정한 '윤락 행위 등 방지법'과
'관광사업진흥법'이 있다. 이 두 가지 법은 사회, 문화의
변화와 함께 현재 다양하게 나타나고 있는 매매춘 현상에도
불구하고 아직까지 시정되지 않은 채 성문화되어 있다.
현재 상황에 비추어 많은 한계를 지닌 이 법은 여성,
법조계에서 많은 비판을 받아 왔다.

 이런 법의 문제는 먼저 매매춘의 문제를 사회구조적으로
보지 않고 여성 개인의 도덕적 일탈에 초점을 두고 있다는
점이다. 그래서 이 법은 매매춘 행위를 윤락 행위로
규정한다. 악에서 말했듯이 그 윤락 행위의 주역은
매춘여성들뿐이다. 이처럼 편견에 가득 찬 법은 우리
사회의 이중적인 성 규범을 그대로 지닌 채 바뀔 줄 모르고
있다.

 그리고 법의 규정은 실제 그 실행 과정에서도 문제를
드러낸다. 일례로 관광진흥정책의 하나로 성행하고 있는
관광기생에게는 사실상 '접객원 증명서'가 발부된다.
심지어 이들은 사회 저명인사나 교수를 초빙해서 정식으로
'소양교육'을 받기도 한다.

 분명 법적으로는 매매춘이 금지되어 있다. 그러나 '국가의
경제를 살린다'는 명목으로 일부는 '공식적인
매춘여성'으로 인정받는다. 1973년 일본 도쿄에서, 당시
우리 나라 문교부 장관이었던 민관식이 한 망발은 기가
막힐 지경이다. “한국 여성은 경제건설을 위해서 필요한
외화를 획득하기 위해서 몸을 바치고 있다. 특히 한국의
기생, 호스테스가 대거 일본에 진출해서 몸을 바치며
밤낮으로 분투하는 애국충정은 훌륭한 것이다.”

 정부의 매매춘 지원은 1988년 서울올림픽이 개최되었을
때도 드러났다. 1986년 10월 중앙일보는 “미국서 발행되는
《더 스포팅뉴스》지에는 이런 장면이 있다. 올림픽
경기시설과 한국의 풍물을 소개하면서 모 호텔 한식부의
식사 장면을 보여 주고 있는데, 여기서 한복을 젊은
여성들은 단순한 음식시중을 하는 것이 아니라 한 손님

옆에 한 사람씩 앉아 젓가락으로 외국인의 입에 음식을
넣어 주는가 하면 자지러지게 웃는 모습을 보여 주고
있다”라고 보도했다.
 한편 이런 이중적인 관행은 정책을 담당하는
정치인들한테서도 그대로 나타난다.
국회 속기록에 나타난 여성정책을 보면, 정책담당자들은
매매춘에 대해서 적극적인 정책 의도나 일관된 정책 시각을
갖고 있지 않다. 특히 기생관광이나 미군 매춘 허용은
오히려 매매춘 근절을 위한 정책 의지마저도 의심케 한다.
 정책담당자들은 기껏 매춘여성 단속과 선도에만 초점을
맞춰 왔는데 이는 보수적인 편견을 입증하는 것에
불과하다. 이들은 매매춘에 대한 어떤 적극적인 대안이나
해결책을 제시하지 못한다. 그런 보수적인 시각의 저변에는
성차별적인 이중 윤리를 전제하고 있다. 즉 매매춘의
수요자로서 남자들의 행위는 '유흥을 원하는 인간의
본성'으로 정당화한다. 곧 매매춘의 존재를 '필요악'으로
인정하는 것이다. 반면에 매춘여성은 매매춘을 발생시키는
문제집단으로 단속과 처벌의 대상으로 파악한다.

 이처럼 법은 그 실행 과정에서도 일관되지 못하다. 뿐만
아니라 매춘여성만을 지목하는 법규정으로 인해서
매춘여성는 언제나 불리하다. 법이 남성 위주로 만들어졌기
때문에 같은 행위에서도 여자는 불리할 수밖에 없다. 법은
언제나 남자들 편이고 매춘여성는 당한다. 이처럼 불합리한
법 규정은 그 법을 만드는 남자들에 의해서 계속 유지되고
있다. 이런 법과 정책 속에서 매매춘 문제의 해결을 도무지
기대할 수 없다. 깨져도 한참 깨져야 할 우리 사회의
보수적인 관념들, 그 실체만 확인할 뿐이다.

 법은 그 사회가 어떤 구조냐에 따라서 그 모습과 성격이
결정된다. 만약 그 사회 계급간의 관계가 불평등하면 법은
그것을 표면화하게 된다. 따라서 한 개인의 법적 지위는
그의 사회적 지위를 반영한다. 법은 누가 그 사회를
지배하느냐에 따라서 내용이 달라진다. 그러므로 매매춘
관련법과 정책을 통해서 드러나는 것은 우리 사회의 남성
중심적인 관행, 여자에 대한 통제뿐이다. 한마디로
남녀차별적이고 여성을 천시하는 비합리적인 사회구조를
발견한다.

 매춘여성에 대한 법, 정책적인 규정은 가부장제와
자본주의 사회에서 구조화한 성차별 문제의 하나다.
그러므로 현 시점에서 매매춘 문제를 해결하기 위해서는
정책결정자들과 법조계 인사들의 더 적극적인 활동이
요구된다. 이를 위해서는 무엇보다도 그들의 인식 전환, 즉
남성 중심적인 시각의 전면적인 전환이 필요하다.

 지금 이 순간에도 화대를 챙기고 자신들의 성적 배출구를
찾는 상습적 매춘남성들이 온 나라에 가득하다는 것을
잊어서는 안 된다.













매춘여성는 다양한 호칭으로 불린다. '매춘여성'
'윤락여자' 또는 '매춘부' '창녀' '갈보' '거리의 여자'
등등. 영어의  rostitution'의 어원은 아테네에서
'매물'이란 의미의  rostare'다.

 그런데 이러한 호칭은 성을 판매하는 행위에만 중점을
두고 있어 불합리하다. 성관계의 형태를 띤 매매춘은 단지
파는 행위일 뿐만 아니라 사는 행위이기도 하다. 즉 성과
돈을 매개로 사고 파는 행위이기 때문에 위의 호칭들은
잘못되었다. 그러므로 매춘(賣春)은 마땅히
매매춘(賣買春)이라고 불러야 한다.

 우리의 경우 1961년 11월에 제정한 '윤락 행위 등 방지법'
제2조에 나타난 매매춘의 정의를 보면, “본 법에서 윤락
행위라 함은 불특정인으로부터 금전 및 기타 재산상의
이익을 수수하는 약속을 하거나 기타 영리의 목적으로
성행위를 하는 것”을 말한다. 이처럼 법적인 정의에서도
매매춘 행위는 단지 '화대를 받기 위해서' 몸을 판매하는
여자만을 지칭한다. 또 '윤락행위'라는 개념 자체도 매매춘
행위를 사고 파는 경제적인 행위로 간주하지 않는다.
윤락(淪落)이라는 개념에서 드러나듯이 이는 '타락하여
몸을 버리는' 행위일 뿐이다. 이때도 물론 몸을 파는
여자만이 도덕적으로 타락했다는 것을 전제한다.

 또 이 법문에는 '요보호여자'라는 개념이 있다. 이는
“윤락 행위의 상습이 있는 자와 환경 또는 성행으로 보아
윤락 행위를 하게 될 현저한 우려가 있는 자”를 의미한다.
이런 개념은 비록 지금은 매춘을 하지 않더라도 과거의
전적이나 품행 등으로 보아 매춘을 할 가능성이 있는
여자들을 의미한다. 이런 여자들은 '한번 찍혀서' 법의
제재로부터 자유롭지 못하고 수용될 처지에 있음을
암시한다. 결국 '요보호여자'는 매춘여성 범주에 억지로
끼워 맞춘 꼴이다. 이는 현재 매춘을 하지 않더라도 이미
낙인이 찍혀서 계속 사회로부터 제재를 받는 우리 사회의
남성 중심적인 성 규범을 여실히 드러낸다.

 그렇다면 왜 매매춘 행위에서 판매하는 여자만을 그
주역으로 규정하는 것인가? 매춘여성를 상대하는 숱한
남자들은 왜 모습을 감추는가? '남자 열 명 중에 여덟아홉
명은 매춘을 한다'는 속설이 실제 연구결과로 드러났음에도
매매춘은 왜 계속 매춘이어야만 하는가?

 혹자는 이렇게 반문할 수도 있을 것이다. 매춘이 곧
매매춘 아니냐고. 그러나 우리가 일상적으로 사용하는 말
속에서 그 사회의 전반적인 문화와 규범을 읽어 낼 수
있다. 문화가 남성 중심적이라면 일상적인 용어들은 대부분
남자들의 시각에서 표현되기 마련이다. 예를 들어,
영어권에서 '역사'는?  History'다. 그리고 이는
남자의(his) 이야기(story)임을 가리킨다. 남성 중심으로
이루어지는 역사 안에 여자의 역사는 좀처럼 드러나지
않는다. 실제 우리 나라의 국사교과서만 보더라도 역사의
반을 차지해 왔던 여자들의 이야기는 없다. 단지 몇몇의
특출한 여자를 제외하고는 말이다.

 이러한 현실 때문에, 이에 대한 반격으로서 프랑스를
중심으로 '여성적 글쓰기' 논의가 이루어지고 있다.
'여성적 글쓰기' 논의란 일상 생활에서 드러나지 않는
벙어리와 같은 여자의 존재를 드러내자는 것이다. 즉 일상
생활을 지배하는 남성 언어에 대한 혁명으로서 여자도
역사에 참여한다는 의도를 갖는다.
 이런 상황에서, 역으로 매매춘이라는 용어가 남자에게
하나 덕 될 것이 없는 사회에서, 이는 남자들의 의지대로
매춘이라고 불린다. 즉 사는 사람은 가려지고 파는
사람만을 나타내는 것이 곧 매춘 개념이다. 사회적으로,
본인 스스로도 부정적으로 인식하고 있는 매매춘 개념에
남자들은 동참하기를 꺼린다. 그리하여 결국 매춘여성는
매매춘 행위의 전담자로 규정된다. 일상적으로
매춘여성만이 비난의 화살을 맞게 된다. 그리고 이런
개념은 우리 사회에 존재하는 남자들의 권력을 통해서
그대로 유지된다. 이런 불합리성을 알고 있는 이상, 매춘은
매매춘이라고 불러야 한다.


