현대소설 111편 11
< 차  례 >

90. 쑥 이야기 / 최일남	
91. 수난 이대 / 하근찬
92. B사감과 러브레터 / 현진건
93 고향 / 현진건	
94. 불 / 현진건	
95. 술 권하는 사회(社會) / 현진건	
96. 운수 좋은 날 / 현진건	
97. 할머니의 죽음 / 현진건	









90. 쑥 이야기

- 최일남

────────────────────────────────────────────────
      최일남(崔一男, 1932∼ ) : 전북 전주 출생. 1950년 〈전북일보〉 현상 문예에 당선. 1953년
      12월에 단편 「쑥 이야기」가 〈문예〉에 추천되었고, 1956년 〈현대 문학〉에 단편 「파
      양」으로 추천되어 등단하였다. 1975년 제10회 월 탄 문학상 수상, 1982년 장편 소설 『거
      룩한 응달』을 발간하였고, 1986년 중편 『흐르는 북』으로 제10회 이상 문학상을 수상하
      였다.



────────────────────────────────────────────────

 쑥을 캐다 말고 인순(仁順)이는 산을 바라보았다.
 두 봉우리가 쫑긋하게 솟아 있는 산 모양이, 토끼 귀를 닮았대서 토이산(兎耳山)이라 부른다는 냇물 건
너 먼 산에는 아른아른 아지랑이가 산허리를 둘러싸고, 먼지를 뿌린 듯한 부우연 대기 속에 보이는 산
봉우리는 졸리도록 아득하다. 봄볕은 이불 속같이 따스하고 꼭 꿈꾸는 것 같다.
좋다. 참 좋다.
 몸이 괜히 우쭐거리고 가슴이 다 울먹인다. 한참을 넋나간 사람 모양 멍하니 앉아 있던 인순이는, 앉은
자리의 풀을 뿌드득 한 주먹 뽑아서 탁 팽개치며, 발로는 잔디풀을 부욱 밀어 으깨었다.
홑적삼 하나만을 걸친 등허리 위로 하도 따뜻하게 쪼속쪼속 스며드는 햇볕 이 어쩐지 근질근질하기도
해서, 무엇을 오드득 씹든가 힘껏 쥐어뜯어 보고 싶은 충동이 치미는 것이었다.
인순이는 쑥을 질근질근 깨물었다. 입안이 쓰다기보다 왈칵 구역질이 난다.
“퉤퉤.”
 배앝았다. 쪽박처럼 일그러진 어머니의 새카만 얼굴이 힐끗 쳐다본다.
“배고프냐?”
“아니.”
얼른 대답한다.
“후유우.”
 어머니는 한숨을 짓는다. 길게 숨을 들이마셨다가 입으로 후우 내뿜으면되는, 그렇게 익숙해진 한숨이
다.
“어머닌 안 고푸?”
“…….”
 대답이 없다. 야위다 못해 막가지처럼 뻣뻣하게 뻗어난 손가락들이 징그럽다. 쭈그리고 앉아 바싹 마른
몸뚱이의 중간에 이 달이 산월이라는, 분묘를 연상케 하는 불룩한 배가 보기 흉하게 두 무릎과 가슴패
기 사이에 끼여서 색색 괴로워하는 어머니는, 단 십 분을 제대로 배기지 못해 자주 풀밭에 반쯤 누워서
숨을 돌리곤 한다.
 인순이는 어머니가 딴 낯모르는 사람인 양 느껴졌다. 어쩌면 저렇게도 야위었담. 광대뼈가 보기 사납게
불거지고 손질 한번 않은 헝클어진 머릿단에 남루한 옷차림새가 밤에 본다면 흡사 얘기속에 나오는 귀
신 형용이라고 하겠다.
“어마나, 할미꽃 봐!”
 인순이는 저만치 떨어져 피어있는 할미꽃 옆으로 걸어가서 꽃이 귀여워 감싸주는 시늉을 한다. 어머니
는 거들떠보지도 않는다. 되레 화라도 난듯이, 칼날이 거의 땅에 묻히도록 힘을 주어 푹푹 찔러댄다.
인순이는 허리를 추켜 올렸다. 몸빼의 고무줄 허리띠가 더욱 배를 졸라맨다. 아침에 훌쩍였던 쑥죽은 이
미 가뭇이 없고(흔적이 조금도 없다), 밥꼴 을 본 지가 옛일인 듯 까마득하다. 눈이 침침해지고, 언뜻 하
늘을 우러르면 빨강이 노랑이 푸른 점점이가 여기저기 번쩍번쩍 하늘에 박혔다가 사라졌다가 한다. 그
속에는 어쩌다가 ‘그놈의 것’도 보인다. 행여 꿈에라도 볼까 싶은…… 쑥물만 빨고 자랐을 테니 살결
이 온통 풀색 같은 쑥애기! 아 마 눈깔은 새파랗게 생길는지도 몰라! 정말 그럴 수가 있을까? 갑자기 무
서운 생각이 들어 더는 하늘을 안 보았다.
 봄철 한 달 동안을 밥꼴을 못 보고 아침 저녁을 거의 쑥죽으로만 살아온 인순에게는, 어머니가 낳을
애기는 어쩌면 살결이 쑥빛을 닮아 퍼럴 것이리라 생각되어 남몰래 혼자 속으로 두려워 해 오고 있었
다. 그뿐만 아니다.
 어머니나 자기의 살빛도 차차 퍼런 색깔로 변해가는 듯만 했다. 뒤볼 때 보면, 대변은 말할 것도 없고
오줌도 다소는 퍼렇게 보인다. 자기 몸뚱어리의 어느 곳이든 쥐어 짠다면 창병 걸린 닭 똥물 비슷한 거
무튀튀한 쑥물이 금방 비어져 나올 것 같았다.
“어머니!”
 오랜만에 부르는 소리에도 어머니는 대꾸 대신 고개만 돌려 준다.
“애긴 언제?”
“언제라니?”
“언제 낳아요?”
 일부러 응석조로 대든다.
“모른다.”
 어머니의 대답은 매몰스럽다.
“사내? 기집애?”
“쓸데없는 소리 작작허구 부지런히 캐어. 이대로 가다간 내다 팔기는커녕 우리 먹을 것도 모자라겠다.”
 아닌게 아니라 군데군데 허옇게 널려 있는 쑥꾼들이 매일같이 캐 나르고 보니 인제 쑥 캐는 일도 좀
해 어려워졌다. 인순이는 불현듯 또 고개를 들었다. 양떼처럼 듬성 널려있는 구름 사이로 이번엔 아버지
의 얼굴이 그려진다. 보고 싶은 아버지! 지금쯤은 무얼 하고 계시는지, 어머니와 단둘이의 생활 속에 언
제나 기다려지고 그립고 한 것은 아버지였다. 아버지가 노무자로 뽑혀 간 것은 작년 겨울 동지(冬至)도
지나서 함박눈이 펑펑 퍼붓던 어느 날 석양이었다. 벌이를 나갔다가 붙잡혀서 하룻밤을 읍내 농업 창고
에서 새우고 나서 이튿날 트럭을 타고 떠날 무렵, 어머니는 오지도 못하고 인순이 혼자서 어머니가 싸
준 김밥을 들고 와서 아버지를 찾았을 때, 아버지는 눈물을 주룩주룩 흘리고 섰는 인순이에게 울지 말
고 어서 돌아가라고 타이르고는 사람들 틈으로 헤쳐 들어갔다.
 그 후 인순이와 어머니는 말할 수 없는 곤경에서 빠듯빠듯한 그날 그날을 보내어 왔다. 어머니는 고구
마를 쪄서 팔았다. 밀가루 빵도 받아다 팔았다.
 그러나 장삿속에 익숙치 못한 어머니는 번번이 밑지기만 했다. 봄에 접어 들면서는 기어코 본전마저
다 잘리우고야 말았다. 그 뒤로 어머니는 만삭 이 된 몸을 무릅쓰고 나물이 채 나오지도 않은 이른봄부
터 인순이를 앞세우고 쑥을 캐러 나섰다. 뾰족뾰족 갓 자란 나물은 하루 종일을 캐어도 좀 체 붇지가
않았다. 그걸 삶아서 된장에 무쳐 끼니를 때우고 혹 낫게 캔 날 은 시장에 내다 팔아서 됫박쌀을 바꾸
어 한 주먹씩 섞어서 죽을 끓여 간신히 연명해 왔다. 이제와서는 쑥 맛이 어떤 것인지 멍멍하다.
오줌을 누고 나서 새벽잠이 살풋 들었던 인순이는 누가 앓는 것 같은 소리 에 가만히 눈을 떠 봤다. 아
직 날이 밝지는 않은 성 싶은데 창호지로 발라 놓은 판자 틈바구니들이 희유끄름하게 비친다.
“으응 으응…….”
 머리맡에서 또다시 앓는 소리가 들려왔을 때 인순이는 벌떡 일어났다. 무 슨 흥건한 물에 손이 잠긴다.
비린내가 확 끼친다.
자리에서 일어나 웃목 쪽을 쳐다본 순간, “에그머니!”
되게 놀랐기 때문에 깊은 땅 속에서나 들려오는 듯한 비명과 함께 미처 고쳐 앉을 사이도 없이 인순이
는 소스라쳐 놀라면서 뒤로 물러났다.
무섭다.
 어두컴컴한 가운데 머리를 함부로 흐트린 어머니가 이를 악물어 팔을 뒤고 짚고는 간신히 벽에 기대어
앓고 있는 것이었다. 그런데 그 앞에는 목침 덩이 만한 무슨 덩어리가 꿈적거리고 있다. 그것이 이내,
“응애! 응애애!”
 하면서, 보매보다는 야무진 소리로 울기 시작했다. 그러고 보면 딴은 저게 갓난아기였던가 하고 짐짓
굽어보려던 찰나, “앗!”
 인순이는 기겁을 하며 일어섰다. 그것이다. 그것이다! 언뜻 보니 아, 쑥, 쑥 물이 거무튀튀하게 근방에
흥건하고 갓난아기도 그 빛으로 보이지 않는가! “아앙 ----- .”
 인순이는 느닷없이 울음을 터뜨렸다.
 그때였다.
“이잉!”
 하는 신음소리와 함께 옆으로 벽에 기대었던 어머니가 몸을 가누지 못해 애쓰더니 기어코 아기 위로
까무러쳐 쓰러졌다.
“꾸꾹…….”
 모기 소리만큼이나 가늘게 개구리 울음소리 비슷한 음성이 새어 나왔다.
“어머니잇!”
 있는 힘을 다 내어 어머니를 부르면서 그러나 인순이는 방문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다.
 동네가 발칵 뒤집혔다.
“아니, 이게 원.”
 한참만에 뒷집 용규네 할머니가 제일 먼저 들어왔다.
“애기 엄마, 정신 차려요, 정신을.”
 산모를 한옆으로 눕히며 갓난이를 안는다.
“어찌된 일이우?”
 뒤미처 종민네 어머니가 쫓아왔다.
 “쯧쯧, 이 물 같은 것을 글쎄 눌러서 숨이 졌구려.” “저걸 어째. 쯧쯧, 이 일을 어떡허우?”
 “어떡허긴 별 수 있소. 한 번 죽은 건 헐 수 없지만 산 산모나 구해야 할 게 아뇨. 어서 더운 물이라
도 좀 데워요.”
 동네 사람들의 간호로 더운 물로 수족을 문지르고 미음죽을 먹이고 하여, 까무러쳤던 인순네 어머니는
간신히 정신을 회복하였다.
 “참, 세상에 이런 참혹한 일도 있담.”
 “여북했으면 정신을 잃고 제 자식 위로 넘어졌겠소. 내내 쑥으로만 연명 해 왔으니 기신이 없었던 게
지. 산모라도 살았으니 다행이죠.” “인순네 아버지가 돌아오시면 기가 맥히겠수.”
 “그러게 말이우.”
 도와 주러 왔던 동네 사람들은 제각기 한마디씩을 남기고는 돌아갔다.
 어머니가 자리에 눕게 된 후로 인순이는 혼자서 쑥을 캐 날랐다. 그러나 성한 사람도 부지할 수 없는
그까짓 것이 누워 있는 사람의 구미를 당길 수는 없었다. 그래도 어머니는 그런 내색을 뵈지 않으려 딸
의 수고를 치하하기에 애썼고, 인순이는 인순이대로 열한 살이란 나이에 동떨어지게 가려 운 데 손이
가도록 어머니의 몸을 보살폈다.
 그러던 어느 날이었다.
 그날도 인순이는 쑥을 캐어 가지고 시장으로 나갔다. 여느 때와 마찬가지로 쌀가게 옆에 쪼그리고 앉
아 있었다. 장날이 아닌 촌시장, 더구나 해가 저물어 가는 석양에는 사람들의 왕래도 퍽 한산하고 인순
이가 좀 늦은 탓인지 다른 나물 장사들도 없이 인순이 혼자만이었다. 인순이는 자기 옆에 있는 쌀가게
를 쳐다보았다. 하얀 쌀이 둥지에 수북하게 쌓인 옆으로 보리, 팥 녹두 등이 소꿉장난하듯 골고루 놓여
있다. 인순이는 뜻밖에 쌀이 부러워졌다. 마치 이때까지는 쌀이란 것이 무엇인지를 모르고 있다가 새삼
스럽 게 발견한 것처럼. 쌀! 저좋은 쌀, 저것이 밥이 된다. 기름기가 자르르 흐르는 하얀 쌀밥. 그 밥을
한 번 맘껏 배불리 먹어 봤으면 죽어도 한이 없을 성 싶었다.
 ‘어머니에게도 내가 쌀밥을 지어 드린다면 얼마나 기뻐하실까.’ 도 생각해 보았다. 인순이는 저도 모
르게 사방을 둘러보았다. 한번 만져라도 보고 싶었기 때문이다. 아무도 보는 사람이 없다. 주인은 아까
부터 바로 옆에 있는 대포 술집에서 막걸리를 먹고 있는 걸 안다. 지금도, “하하하.”하고, 그의 탁한
웃음소리가 들려 온다. 마침 잘 되었다. 인순이는 나물 소쿠리를 쌀둥지 곁으로 바짝 끄집어당겨 앉았
다. 그리고 눈으로는 연신 앞쪽을 바라보면서 한편 손으로는 쌀을 만지작거렸다. 꽉 한 주먹을 쥐었다.
 살며시 주먹을 펴면 손가락 사이로 조르르 빠져나가는 감촉이 어찌도 흐뭇한지, 그녀는 한참 동안 그
것을 되풀이하다가 필경 대여섯 알쯤 입으로 집어넣었다. 똑 깨물었다. 단번에 양쪽 어금니에서 단침이
흘러나와 쌀알 을 감춘다.
 또 한 번, 또 한 번, 이번엔 조금 많이 털어 넣었다. 고소한 뜨물이 목구멍 을 타고 내려간다. 인순이는 자꾸만
씹었다. 그러다가 이것을 집으로 가져 가서 어머니와 밥을 지어 먹으려니 작정하고는, 아무 거리낌 없이 소쿠리
를 쌀둥지에다 대어 쑥을 한옆으로 제치고 쌀을 쓱 밀어 넣고 있던 인순이는, “턱!”하는 소리와 함께 눈앞이
아찔해지면서 앞으로 거꾸러졌다. 뒤미처 우악스런 손이 인순이의 머리를 나꿔채었다.
 “이년! 괘씸한 년, 조막만한 것이 벌써부터 남의 물건을 훔쳐! 도둑년, 늬 애비가 그렇게 가르치던, 배
라먹을 년!”
 인순이는 그제서야 쌀이 남의 것이었고 자기는 그것을 도둑질하다가 들켰다는 사실을 깨닫자, 생후 처
음 당해보는 일에 얼굴이 화끈화끈 달아 오르며 어쩔 줄을 몰라했다. 정말이지 쥐구멍이라도 있다면 뛰
어들어가고 싶은 마음이 간절하였다.
 텁석부리 싸전 주인은 쑥 소쿠리를 내동댕이치며 큰 벼슬이라도 한 듯이 소리소리 치면서 인순이의 머
리채를 휘어잡고 돌돌 뱅뱅이를 돌리는 것이었다.
“흥! 세상이 안될라니깐 두루 요런 깍쟁이가 다 생기거던, 응 요런 깍쟁이가!”
하면서, 더 세게 머리채를 나꿔채었다가 힘껏 던져버렸다.
“아이구머니!”
 술집 벽에 호되게 부딪친 인순이는 비명과 함께 그 자리에 나자빠졌다.
 “아가, 허리가 지금도 쑤시냐?”
 “응, 여기 여기가.”
 인순이는 몸을 모로 일으키며 등골을 가리킨다. 어머니는 머리 밑으로 손을 넣어 인순이를 일으켜 세
운 채 그녀의 입에다 미음 숟갈을 갖다 댄다.
“아가, 인순아. 미음 좀 떠 넣을까?”
 인순이는 고개를 살래살래 흔든다.
 쌀장수한테 혼땜이 난 후 인순이는 오늘까지 사흘을 두고 자리 보전을 하고 누워 있다. 텁석부리가 동
댕이치는 바람에 야윌 대로 야위어서 팔랑개 비 같은 인순이의 몸은 하필 벽 모서리에 부닥쳐서 꼼짝을
못하고 누워 있는 것을, 마침 너더댓 발자국 앞의 가게에서 풀떡빵을 벌여 놓고 있던 용규 아버지가 집
에까지 업고 왔다. 그것도 텁석부리는, 어느 때까지든지 제 에미 애비가 찾아 올 때까지 내버려 두라는
것을 인순네 집 형편을 사정사정 얘기해서 데려왔다는 것이다.
 “그렇게 암것도 안 먹으면 큰일난다, 큰일나.”
 인순이는 아무 말 없이 사르르 감았던 눈을 뜬다.
 “오늘도 쑥 캐루 가?”
 “안 간다.”
 “왜?”
 “먹을 게 있어.”
 “무엇이?”
 “……보리.”
 “보리? 어데서 났어?”
 “배급이란다.”
 “무슨 배급?”
 “노무자.”
 “인제버텀 글로 살우?”
 “아아니.”
 “그럼?”
 “그런 걱정 말구 어서 이것이나 받아먹어.”
 그러나 인순이는 손으로 미음을 떼밀면서, “어머니.”
 말똥말똥 쳐다본다.
 “이렇게 오래 아프면 죽지?”
 “방정맞은 소리…….”
 “사람이 죽으면 어데로 가?”
 “모른다.”
 “천당? 지옥?”
 “……나는 그런 건 몰라.”
 “사람이 죽으면 천당과 지옥으로 갈려 간대. 천당은 아름다운 꽃밭이구, 지옥은 무서운 짐승들이 들끓
는 곳이구……. 착한 사람은 천당으로 가서 재밌게 살구, 나쁜 짓 한 사람은 지옥으로 끌려가서 무서운
벌을 받는대.” 딸의 의욋 소리에 어머니는 잠자코 눈만 끄먹거릴 뿐이었다.
 “누가 그러던?”
 “계숙이가. 예배당에서 선생님이 그러드래.”
 “…….”
 “어머니, 난 죽으면 어데로 가우?”
 “…….”
 “아무래도 지옥으로 갈 것만 같애!”
 “기집애두 별 미친 소릴.”
 “아냐, 꼭 그럴 거야.”
 인순이는 또 어젯밤의 무서운 꿈이 떠올랐다. 퍼어런 벌판이었다. 마냥 망망한 벌판이었다. 그것이 온통 쑥밭이
었다. 인순이는 어머니와 마주서서 바라보고 있었다. 그 자리에 쪼그리고 앉아 쑥 밑동을 칼로 베기 시작했다.
 그때였다. 많은 쑥들이 저절로 모두 목이 훌훌 잘려서 공중으로 날으는 것 이었다. 그러다가는 목을 잘
리운 쑥 밑동들이 엉엉 울기 시작했다. 그 중에 서는 분명코 어머니가 애기를 낳았을 때 들었던 ‘응애
응애’ 소리도 들려오는 것이었다.
 인순이도 왈칵 무서운 생각이 들어 엉엉 울었다. 들판을 도망질쳤다. 마구 달렸다. 그런데 공중에서 날
고 있던 쑥들이 이제는 달려가는 인순이를 향해 머리 얼굴 어깨 가슴 할 것 없이 한사코 덤벼드는 것이
었다. 인순이는 있는 힘을 다하여 우선 얼굴에 달라붙는 쑥을 떼기 위하여 죽어라고 울면서 제 얼굴을
쥐어뜯으며 철썩! 때렸다. 그와 동시에 퍼뜩 눈이 떠졌다. 다행히도 꿈이었다.
등에서는 찬물을 끼얹는 듯한 소름이 쪽 끼쳤다. 지금 생각해도 무서운 일 이었다. 그래서 그 꿈은 다름
이 아니라 이제까지 수다(수효가 많음)한 쑥 모가지를 베어온 자기는 죽으면 꼭 그 지옥이란 곳으로 끌
려갈 것이란 징 조라고 믿었다.
 “어머니, 지옥에도 쑥이 있수? 꼭 있을 거야, 그치?” “얘가 왜 이렇게…… 더 아프냐?”
“쑥을 만나믄 어떡해? 죽기 싫여! 난 안 죽을테야.” 인순이 어머니는 딸이 허기증이 났기 때문에 자꾸
만 헛소리를 하는 것이려니 믿고는 인순이를 꼬옥 껴안고 달래어 본다.
 “아버지가 오시거던 고운 옷이랑 해 줄게. 어서 이걸 먹어라.” “무슨 옷?”
 “고운 옷이지. 우리 인순이가 입때까지 못 입어 본…….” “무슨 색?”
 “글쎄, 노랑 저고리에 수박색 치마로 할까?”
 “수박색은 무슨 빛깔?”
 “퍼어렇지.”
 “퍼어런…… 싫여 싫여. 퍼어런 색은 안 입을테야.” “그럼?”
 “으응, 분홍색.”
 “분홍색도 좋지.”
 “정말?”
 “암.”
 “어쩌믄! 난 어머니가 지일 좋아.”
 “그래.”
 어머니의 눈에 글썽글썽 고였던 눈물이 기어코 한 방울 인순이에게 번졌다.










91. 수난 이대

- 하근찬

 진수가 돌아온다. 진수가 살아서 돌아온다. 아무개는 전사했다는 통지가 왔고, 아무개는 죽었는지 살았
는지 통 소식이 없는데, 우리 진수는 살아서 오늘 돌아오는 것이다. 생각할수록 어깻바람이 날 일이다.
그래 그런지 몰라도 박만도는 여느때 같으면 아무래도 한두 군데 앉아 쉬어야 넘어설 수 있는 용머리재
를 단숨에 올라채고 만 것이다. 가슴이 펄럭거리고 허벅지가 뻐근했다. 그러나 그는 고갯마루에서도 쉴
생각을 하지 않았다. 들 건너 멀리 바라보이는 정거장에서 연기가 물씬물씬 피어오르며 삐익 기적 소리
가 들려 왔기 때문이다. 아들이 타고 내려올 기차는 점심때가 가까워 도착한다는 것을 모르는 바 아니
다. 해가 이제 겨우 산등성이 위로 한 뼘 가량 떠올랐으니, 오정이 되려면 아직 차례 멀은 것이다. 그러
나 그는 공연히 마음이 바빴다. 까짓것, 잠시 앉아 쉬면 뭐할 기고.
 손가락으로 한쪽 콧구멍을 누르면서 팽! 마른 코를 풀어 던졌다. 그리고 휘청휘청 고갯길을 내려가는
것이다.
 내리막은 오르막에 비하면 아무것도 아니었다. 대고 팔을 흔들라치면 절로 굴러 내려가는 것이다. 만도
는 오른쪽 팔만을 앞뒤로 흔들고 있었다. 왼쪽 팔은 조끼 주머니에 아무렇게나 쑤셔 넣고 있는 것이다.
삼대 독자가 죽다니 말이 되나. 살아서 돌아와야 일이 옳고말고. 그런데 병원에서 나온다하니 어디를 좀
다치기는 다친 모양이지만, 설마 나같이 이렇게사 되지 않았겠지. 만도는 왼쪽 조기 주머니에 꽂힌 소맷
자락을 내려다보았다. 그 소맷자락 속에는 아무것도 든것이 없었다. 그저 소맷자락만이 어깨 밑으로 덜
렁 처져 있는 것이다. 그래서 노상 그쪽은 조끼 주머니 속에 꽂혀 있는 것이다. 볼기짝이나 장딴지같은
데를 총알이 약간 스쳐갔을 따름이겠지. 나처럼 팔뚝 하나가 몽땅 달아날 지경이었다면 그 엄살스런 놈
이 견뎌 냈을 턱이 없고말고. 슬며시 걱정이 되기도 하는 듯 그는 속으로 이런 소리를 주워섬겼다.
 내리막길은 빨랐다. 벌써 고갯마루가 저만큼 높이 쳐다보이는 것이다. 산모퉁이를 돌아서면 이제 들판
이다. 내리막길을 쏘아 내려온 기운 그대로, 만도는 들길을 잰걸음 쳐 나가다가 개천 둑에 이르러서야
걸음을 멈추었다. 외나무다리가 놓여 있는 조그마한 시냇물이었다. 한여름 장마철에는 들어설라치면 배
꼽이 묻히는 수도 있었지마는 요즈막엔 무릎이 잠길 듯 말듯 한 물인 것이다. 가을이 깊어지면서부터
물은 밑바닥이 환히 들여다보일 만큼 맑아져 갔다. 소리도 없이 미끄러져 내려가는 물을 가만히 내려다
보고 있으면 절로 잇속이 시려온다.
 만도는 물 기슭에 내려가서 쭈그리고 앉아 한 손으로 고의춤을 뜯어 헤쳤다. 오줌을 찌익 갈기는 것이
다. 거울면처럼 맑은 물위에 오줌이 가서 부글부글 끓어오르며 뿌우연 거품을 이루니 여기저기서 물고
기 떼가 모여든다. 제법 엄지손가락만씩한 피리도 여러 마리다. 한 바가지 잡아서 회쳐 놓고 한잔 쭈욱
들이켰으면……. 군침이 목구멍에서 꿀꺽했다. 고기 떼를 향해서 마른 코를 팽팽 풀어 던지고, 그는 외
나무다리를 조심히 디뎠다.
 길이가 얼마 되지 않는 다리었으나 아래로 몸을 내려다보면 제법 아찔했다. 그는 이 외나무다리를 퍽
조심한다.
 언젠가 한번, 읍에서 술이 꽤 되어가지고 흥청거리며 돌아오다가, 물에 굴러 떨어진 일이 있었던 것이
다. 지나치는 사람이 없었기에망정이지, 누가 보았더라면 큰 웃음거리가 될 뻔했었다. 발목 하나를 약간
접쳤을 뿐, 크게 다친 데는 없었다. 이른 가을철이었기 때문에 옷을 벗어 둑에 널어놓고 말릴 수는 있었
으나 여간 창피스러운 것이 아니었다. 옷이 말짱 젖었다거나 옷이 마를 때까지 발가벗고 기다려야 한다
거나 해서가 아니었다. 팔뚝 하나가 몽땅 잘라져 나간 흉측한 몸뚱이를 하늘 앞에 드러내 놓고 있어야
했기 때문이었다. 지나치는 사람이 있을라치면, 하는 수없이 물 속으로 뛰어 들어가서 얼굴만 내놓고 앉
아 있었다. 물이 선뜩해서 아래턱이 덜덜거렸으나, 오그라 붙는 사타구니를 한 손으로 꽉 움켜쥐고 버티
는 수밖에 없었다.
  흐흐흐…….
 그때 일을 생각하면 지금도 곧 웃음이 터져 나오는 것이다. 하늘로 쳐들린 콧구멍이 연방 벌름거렸다.
 개천을 건너서 논두렁길을 한참 부지런히 걸어 가노라면 읍으로 들어가는 한길이 나선다. 도로변에 먼
지를 부옇게 덮어 쓰고 도사리고 앉아 있는 초가집은 주막이다. 만도가 읍네 나올 때마다 꼭 한번씩 들
르곤 하는 단골집인 것이다. 이 집 눈썹이 짙은 여편네와는 예사로 농을 주고 받는 사이다.
 술방 문턱을 들어서며 만도가,
  서방님 들어가신다.
하면, 여편네는,
 아이 문둥아 어서 오느라.
 하는 것이 인사처럼 되어 있었다. 만도는 여간 언짢은 일이 있어도 이 여편네의 궁둥이 곁에 가서 앉
으면 속이 절로 쑥 내려가는 것이었다.
 주막 앞을 지나치면서 만도는 술방 문을 열어 볼까 했으나, 방문 앞에 신이 여러 켤레 널려 있고, 방안
에서 웃음소리가 요란하기 때문에 돌아오는 길에 들르기로 했다. 신작로에 나서면 금시 읍이었다. 만도
는 읍 들머리에서 잠시 망설이다가, 정거장 쪽과는 반대되는 방향으로 걸음을 옮겼다. 장거리를 찾아가
는 것이었다. 진수가 돌아오는데 고등어나 한 손 사가지고 가야 될 거 아닌가, 싶어서였다. 장날은 아니
었으나, 고깃전에는 없는 고기가 없었다. 이것을 살까 하면 저것이 좋아 보이고 그것을 사러 가면 또 그
옆의 것이 먹음직해 보이고 그것을 사러 가면 또 그 옆의 것이 먹음직해 보였다. 한참 이리저리 서성거
리다가 결국은 고등어 한 손이었다. 그것을 달랑달랑 들고 정거장을 향해 가는데, 겨드랑 밑이 간질간질
해 왔다. 그러나 한쪽밖에 없는 손에 고등어를 들었으니 참 딱했다. 어깻죽지를 연방 위아래로 움직거리
는 수밖에 없었다. 정거장 대합실에 들어선 만도는 먼저 벽에 걸린 시계부터 바라보았다. 두시 이십분이
었다. 벌써 두시 이십분이니 내가 잘못 보나? 아무리 두 눈을 씻고 보아도 시계는 틀림없는 두시 이십
분이었다. 한쪽 걸상에 가서 궁둥이를 붙이면서도 곧장 미심쩍어 했다. 두시 이십분이라니, 그럼 벌써
점심때가 겨웠단 말인가? 말도 아닌 것이다. 자세히 보니 시계는 유리가 깨어졌고 먼지가 꺼멓게 앉아
있었다. 그러면 그렇지. 엉터리였다. 벌써 그렇게 되었을 리가 없는 것이다.
  여보이소 지금 몇 싱교?
 맞은편에 앉은 양복장이한테 물어 보았다.
  열시 사십분이오.
  예, 그렁교.
 만도는 고개를 굽실하고는 두 눈을 연방 껌벅거렸다. 열시 사십분이라, 보자 그럼 아직도 한 시간이나
나마 남았구나. 그는 안심이 되는 듯 후유 숨을 내쉬었다. 궐련을 한 깨 뻬 물고 불을 댕겼다. 정거장
대합실에 와서 이렇게 도사리고 앉아 있노라면, 만도는 곧잘 생각키는 일이 한 가지 있었다. 그 일이 머
리에 떠오르면 등골을 찬 기운이 좍 스쳐 내려가는 것이었다. 손가락이 시퍼렇게 굳어진 이끼 낀 나무
토막 같은 팔뚝이 지금도 저만큼 눈앞에 보이는 듯했다.
 바로 이 정거장 마당에 백 명 남짓한 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 그 중에는 만도도 섞여 있었
다. 기차를 기다리고 있는 것이었으나, 그들은 모두 자기네들이 어디로 가는 것인지 알지를 못했다. 그
저 차를 타라면 탈 사람들이었다. 징용에 끌려나가는 사람들이었다. 그러니까, 지금으로부터 십 이삼년
옛날의 이야기인 것이다.
 북해도 탄광으로 갈 것이라는 사람도 있었고 틀림없이 남양군도로 간다는 사람도 있었다. 더러는 만주
로 가면 좋겠다고 하기도 했다. 만도는 북해도가 아니면 남양군도일 것이고, 거기도 아니면 만주겠지,
설마 저희들이 하늘 밖으로사 끌고 가겠느냐고 아무렇지도 않은 듯이 그 들창코로 담배 연기를 푹푹 내
뿜고 있었다. 그러나 마음이 좀 덜 좋은 것은 마누라가 저쪽 변소 모퉁이 벚나무 밑에 우두커니 서서
한눈도 안 팔고 이쪽만을 바라보고 있는 때문이었다. 그래서 그는 주머니 속에 성냥을 두고도 옆사람에
게 불을 빌리자고 하며 슬며시 돌아서 버리곤 했다. 플랫포옴으로 나가면서 뒤를 돌아보니 마누라는 울
밖에 서서 수건으로 코를 눌러대고 있는 것이었다. 만도는 코허리가 찡했다. 기타가 꽥꽥 소리를 지르면
서 덜커덩! 하고 움직이기 시작했을 때는 정말 덜 좋았다. 눈앞이 뿌우옇게 흐려지는 것을 어쩌지 못했
다. 그러나 정거장이 까맣게 멀어져 가고 차창 밖으로 새로운 풍경이 휙휙 날라들자, 그만 아무렇지도
않아지는 것이었다. 오히려 기분이 유쾌해지는 것 같기도 했다.
 바다를 본 것도 처음이었고, 그처럼 큰배에 몸을 실어 본 것은 더구나 처음이었다. 배 밑창에 엎드려서
꽥꽥 게워내는 사람들이 많았으나, 만도는 그저 골이 좀 띵했을 뿐 아무렇지도 않았다. 더러는 하루에
두 개씩 주는 뭉치밥을 남기기도 했으나, 그는 한꺼번에 하룻 것을 뚝딱해도 시원찮았다. 모두 내릴 준
비를 하라는 명령이 떨어진 것은 사흘째 되는 날 황혼때었다. 제가끔 봇짐을 챙기기에 바빴다. 만도도
호박덩이만한 보따리를 옆구리에 덜렁 찼다. 갑판 위에 올라가 보니 하늘은 활활 타오르고 있고, 바닷물
은 불에 녹은 쇠처럼 벌겋게 출렁거리고 있었다. 지금 막 태양이 물위로 뚝딱 떨어져가는 것이었다. 햇
덩어리가 어쩌면 그렇게 크고 붉은지 정말 처음이었다. 그리고 바다 위에 주황빛으로 번쩍거리는 커다
란 산이 둥둥 떠 있는 것이었다. 무시무시하도록 황홀한 광경에 모두들 딱 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
만도는 어깨마루를 버쩍 들러 올리면서, 히야 고함을 질러댔다. 그러나, 섬에서 그들을 기다리고 있는
것은 숨막히는 더위와 강제 노동과 그리고, 잠자리만씩이나 한 모기 떼…….그런 것뿐이었다.
 섬에다가 비행장을 닦는 것이었다. 모기에게 물려 혹이 된 자리를 벅벅 긁으며, 비오듯 쏟아지는 땀을
무릅쓰고, 아침부터 해가 떨어질 때까지 산을 허물어 내고, 흙을 나르고 하기란, 고향에서 농사일에 뼈
가 굳어진 몸에도 이만저만한 고역이 아니었다. 물도 입에 맞지 않았고, 음식도 이내 변하곤 해서 도저
히 견디어 낼 것 같지가 않았다. 게다가 병까지 돌았다. 일을 하다가도 벌떡 자빠지기가 예사였다. 그러
나 만도는 아침저녁으로 약간씩 설사를 했을 뿐, 넘어지지는 않았다. 물도 차츰 입에 맞아갔고, 고된 일
도 날이 감에 따라 몸에 배어드는 것이었다. 밤에 날개를 차며 몰려드는 모기 떼만 아니면 그냥저냥 배
겨내겠는데, 정말 그놈의 모기들만은 질색이었다.
 사람의 일이란 무서운 것이었다. 그처럼 험난하던 산과 산 틈바구니에 비행장을 다듬어 내고야 말았던
것이다. 허나 일은 그것으로는 끝나는 것이 아니고, 오히려 더 벅찬 일이 닥치는 것이었다. 연합군의 비
행기가 날아들면서부터 일은 밤중까지 계속되었다. 산허리에 굴을 파들어 가는 것이었다. 비행기를 집어
넣을 굴이었다. 그리고 모든 시설을 다 굴속으로 옮겨야 하는 것이었다.
 여기저기 다이너마이트 튀는 소리가 산을 흔들어댔다. 앵앵앵 하고 공습경보가 나면 일을 하던 손을
놓고 모두가 굴 바닥에 납작납작 엎드려 있어야 했다. 비행기가 돌아갈 때까지 그러고 있는 것이었다.
어떤 때는 근 한 시간 가까이나 엎드려 있어야 하는 때도 있었는데 차라리 그것이 얼마나 편한지 몰랐
다. 그래서 더러는 공습이 있기를 은근히 기다리기도 했다. 때로는 공습 경보의 사이렌을 듣지 못하고
그냥 일을 계속하는 수도 있었다.
 그럴때는 모두 큰 손해를 보았다고 야단들이었다. 어떻게 된 셈인지 사이렌이 미처 불기 전에 비행기
가 산등성이를 넘어 달려드는 수도 있었다. 그럴 때는 정말 질겁을 하는 것이었다. 가장 많은 손해를 입
는 것도 그런 경우였다. 만도가 한쪽 팔뚝을 잃어버린 것도 바로 그런 때의 일이었다.
 여느 날과 다름없이 굴 속에서 바위를 허물어 내고 있었다. 바위 틈서리에 구멍을 뚫어서 다이너마이
트를 장치하는 하는 것이었다. 장치가 다 되면 모두 바깥으로 나가고, 한 사람만 남아서 불을 당기는 것
이다. 그리고 그것이 터지기 전에 얼른 밖으로 뛰어나와야 되었다. 만도가 불을 당기는 차례였다. 모두
바깥으로 나가 버린 다음 그는 성냥을 꺼냈다. 그런데 웬 영문인지 기분이 께름직했다. 모기에게 물린
자리가 자꾸 쑥쑥 쑤시는 것이다. 걱즉걱즉 긁어댔으나 도무지 시원한 맛이 없었다. 그는 이맛살을 찌푸
리면서 성냥을 득 그었다. 그래 그런지 몰라도, 불은 이내 픽 하고 꺼져 버렸다. 성냥 알맹이 네 개째에
서 겨우 심지에 불이 당겨졌다. 심지에 불이 붙는 것을 보자 그는 얼른 몸을 굴 밖으로 날렸다. 바깥으
로 막 나서려는 때였다. 산이 무너지는 소리와 함께 사나운 바람이 귓전을 후려갈기는 것이었다. 만도는
정신이 아찔했다. 공습이었던 것이다. 산등성이를 넘어 달려든 비행기가 머리 위로 아슬아슬하게 지나가
는 것이었다. 미처 정신을 차리기도 전에 또 한 대가 뒤따라 날라드는 것이 아닌가. 만도는 그만 넋을
잃고 굴 안으로 도로 달려들었다. 달려들어가서 굴 바닥에 아무렇게나 팍 엎드러져 버리고 말았다. 고
순간이었다. 꽝! 굴 안이 미어지는 듯하면서 다이너마이트가 터졌다. 만도의 두 눈에서 불이 번쩍 났다.
 만도가 어렴풋이 눈을 떠 보니, 바로 거기 눈 앞에 누구의 것인지 모를 팔뚝이 하나 놓여있었다. 손가
락이 시퍼렇게 굳어져서, 마치 이끼 낀 나무 토막처럼 보이는 것이었다. 만도는 그것이 자기의 어깨에
붙어 있던 것인 줄을 알자, 그만 으아! 하고 정신을 잃어버렸다. 재차 눈을 땠을 때는 그는 폭삭한 담요
속에 누워 있었고, 한쪽 어깻죽지가 못 견디게 쿡쿡 쑤셔댔다. 절단 수술(切斷手術)은 이미 끝난 뒤였다.

 꽤액 --- 기차 소리였다. 멀리 산모퉁이를 돌아오는가 보았다. 만도는 앉았던 자리를 털고 벌떡 일어
서며, 옆에 놓아두었던 고등어를 집어들었다. 기적 소리가 가까워질수록 그의 가슴은 울렁거렸다. 대합
실 밖으로 뛰어나가 홈이 잘 보이는 울타리 쪽으로 가서 발돋움을 하였다. 째랑째랑 하고 종이 울자, 한
참만에 차는 소리를 지르면서 달려들었다. 기관차의 옆구리에서는 김이 픽픽 풍겨 나왔다. 만도의 얼굴
은 바짝 긴장되었다. 시꺼먼 열차 속에서 꾸역꾸역 사람들이 밀려 나왔다. 꽤 많은 손님이 쏟아져 내리
는 것이었다. 만도의 두 눈은 곧장 이리저리 굴렀다. 그러나 아들의 모습은 쉽사리 눈에 띠지 않았다.
저 쪽 출찰구로 밀려가는 사람의 물결 속에, 두 개의 지팡이를 의지하고 절룩거리며 걸어 나가는 상이
군인이 있었으나, 만도는 그 사람에게 주의를 기울이지는 않았다. 기차에서 내릴 사람은 모두 내렸는가
보다. 이제 미처 차에 오르지 못한 사람들이 플랫폼을 이리저리 서성거리고 있을 뿐인 것이다. 그 놈이
거짓으로 편지를 띄웠을 리는 없을 건데……. 만도는 자꾸 가슴이 떨렸다. 이상한 일이다, 하고 있을 때
였다. 분명히 뒤에서.
  아부지!
 부르는 소리가 들렸다. 만도는 깜짝 놀라며, 얼른 뒤를 돌아보았다. 그 순간, 만도의 두 눈은 무섭도록
크게 떠지고 입은 딱 벌어졌다. 틀림없는 아들이었으나, 옛날과 같은 진수는 아니었다. 양쪽 겨드랑이에
지팡이를 끼고 서 있는데, 스쳐가는 바람결에 한쪽 바짓가랑이가 펄럭거리는 것이 아닌가. 만도는 눈앞
이 노오래지는 것을 어쩌지 못했다. 한참 동안 그저 멍멍하기만 하다가, 코허리가 찡해지면서 두 눈에
뜨거운 것이 핑 도는 것이었다.
  에라이 이놈아!
 만도의 입술에서 모지게 튀어나온 첫마디였다. 떨리는 목소리였다. 고등어를 든 손이 불끈 주먹을 쥐고
있었다.
  이기 무슨 꼴이고, 이기.
  아부지!
  이놈아, 이놈아……
 만도의 들창코가 크게 벌름거리다가 훌쩍 물코를 들이마셨다. 진수의 두 눈에서는 어느 결에 눈물이
꾀죄죄하게 흘러내리고 있었다. 만도는 모든 게 진수의 잘못이기나 한 듯 험한 얼굴로,
  가자, 어서!
 무뚝뚝한 한 마디를 내던지고는 성큼성큼 앞장을 서 가는 것이었다. 진수는 입술에 내려와 묻는 짭짤
한 것을 혀끝으로 날름 핥아 버리면서, 절름절름 아버지의 뒤를 따랐다. 앞장 서 가는 만도는 뒤따라오
는 진수를 한 번도 돌아보지 않았다. 한눈을 파는 법도 없었다. 무겁디무거운 짐을 진 사람처럼 땅바닥
만을 내려다보며, 이따금 끙끙거리면서 부지런히 걸어만 가는 것이다. 지팡이에 몸을 의지하고 걷는 진
수가 성한 사람의, 게다가 부지런히 걷는 걸음을 당해 낼 수는 도저히 없었다. 한 걸음 두 걸음씩 뒤지
기 시작한 것이, 그만 작은 소리로 불러서는 들리지 않을 만큼 떨어져 버리고 말았다. 진수는 목구멍을
왈칵 넘어오려는 뜨거운 기운을 꾹 참노라고 어금니를 야물게 깨물어 보기도 하였다. 그리고 두 개의
지팡이와 한 개의 다리를 열심히 움직여대는 것이었다. 앞서 간 만도는 주막집 앞에 이르자, 비로소 한
번 뒤를 돌아보았다. 진수는 오다가 나무 밑에 서서 오줌을 누고 있었다. 지팡이는 땅바닥에 던져 놓고,
한쪽 손으로는 볼일을 보고, 한쪽 손으로는 나무 둥치를 감싸 안고 있는 모양이 을씨년스럽기 이를데
없는 꼬락서니였다. 만도는 눈살을 찌푸리며, 으음! 하고 신음 소리 비슷한 무거운 소리를 내었다. 그리
고 술방 앞으로 가서 방문을 왈칵 잡아당겼다.
 기역자판 안에 도사리고 앉아서 속옷을 뒤집어 까고 이를 잡고 있던 여편네가 킥하고 웃으며 후닥딱
옷섶을 여몄다. 그러나 만도는 웃지를 않았다. 방 문턱을 넘어서며도 서방님 들어가신다는 소리를 지르
지 않았다. 아마 이처럼 무뚝한 얼굴을 하고 이 술방에 들어서기란 처음일 것이다. 여편네가 멋도 모르
고,
  오늘은 서방님 아닌가배.
하고 킬킬 웃었으나, 만도는 으음! 또 무거운 신음 소리를 했을 뿐 도시 기분을 내지 않았다. 기역자판
앞에 가서 쭈그리고 앉기가 바쁘게,
  빨리 빨리.
 재촉을 하였다.
  핫다나, 어지간히도 바쁜가배.
  빨리 꼬빼기로 한 사발 달라니까구마.
  오늘은 와 이카노?
 여편네가 쳐주는 술사발을 받아 들며, 만도는 휴유 --- 하고 숨을 크게 내쉬었다. 그리고 입을 얼른
사발로 가져갔다. 꿀꿀꿀, 잘도 넘어가는 것이다. 그 큰 사발을 단숨에 말려 버리고는, 도로 여편네 눈
앞으로 불쑥 내밀었다. 그렇게 거들빼기로 석 잔을 해치우고사 으으윽! 하고 개트림을 하였다. 여편네가
눈을 휘둥굴해 가지고 혀를 내둘렀다. 빈 속에 술을 그처럼 때려 마시고 보니, 금새 눈두덩이 확확 달아
오르고, 귀뿌리가 발갛게 익어 갔다. 술기가 얼큰하게 돌자, 이제 좀 속이 풀리는 성 싶어 방문을 열고
바깥을 내다보았다. 진수는 이마에 땀을 척척 흘리면서 다 와 가고 있었다.
  진수야!
 버럭 소리를 질렀다.
  이리 들어와 보래.
  ………….
 진수는 아무런 대꾸도 없이 어기적어기적 다가왔다. 다가와서 방 문턱에 걸터앉으니까, 여편네가 보고,
  방으로 좀 들어오이소.
하였다.
  여기 좋심더.
 그는 수세미 같은 손수건으로 이마와 코 언저리를 싹싹 닦아냈다.
  마 아무데서나 묵어라. 저 --- 국수 한 그릇 말아 주소.
  야.
  꼬빼기로 잘 좀 ……. 참지름도 치소, 알았능교?
  야아.
 여편네는 코로 히죽 웃으면서 만도의 옆구리를 살짝 꼬집고는, 소쿠리에서 삶은 국수 두 뭉텅이를 집
어 들었다.
 진수가 국수를 훌훌 끌어 넣고 있을 때, 여편네는 만도의 귓전으로 얼굴을 갖다 댔다.
  아들이가?
 만도는 고개를 약간 앞뒤로 끄덕거렸을 뿐, 좋은 기색을 하지 않았다. 진수가 국물을 훌쩍 들어마시고
나자, 만도는,
  한 그릇 더 묵을래?
하였다.
  아니 예.
  한 그릇 더 묵지 와.
  고만 묵을랍니더.
 진수는 입술을 싹 닦으며 뿌시시 자리에서 일어났다.
 주막을 나선 그들 부자는 논두렁길로 접어들었다. 아까와 같이 만도가 앞장을 서는 것이 아니라, 이번
에는 진수를 앞세웠다. 지팡이를 짚고 찌긋둥찌긋둥 앞서 가는 아들의 뒷모습을 바라보며, 팔뚝이 하나
밖에 없는 아버지가 느럿느럿 따라가는 것이다. 손에 매달린 고등어가 대구 달랑달랑 춤을 추었다. 너무
급하게 들어마셔서 그런지, 만도의 뱃속에서는 우글우글 술이 끓고, 다리가 휘청거렸다. 콧구멍으로 더
운 숨을 훅훅 내불어 보니 정신이 아른해서 역시 좋았다.
  진수야!
  예.
  니 우째다가 그래 됐노?
  전쟁하다가 이래 안 됐심니꼬. 수류탄 쪼가리에 맞았심더.
  수류탄 쪼가리에?
  예.
  음.
  얼른 낫지 않고 막 썩어 들어가기 땜에 군의관이 짤라 버립디더.병원에서예.아부지!
  와?
  이래 가지고 우째 살까 싶습니더.
  우째 살긴 뭘 우째 살아? 목숨만 붙어 있으면 다 사는 기다. 그런 소리 하지 말아.
  ……
  나 봐라. 팔뚝이 하나 없어도 잘만 안 사나. 남 봄에 좀 덜 좋아서 그렇지, 살기사 왜 못 살아.
  차라리 아부지같이 팔이 하나 없는 편이 낫겠어예. 다리가 없어놓니, 첫째 걸어댕기기에 불편해서 똑
죽겠심더.
  야야. 안 그렇다. 걸어댕기기만 하면 뭐하노, 손을 지대로 놀려야 일이 뜻대로 되지.
  그러까예?
  그렇다니, 그러니까 집에 앉아서 할 일은 니가 하고, 나댕기메할 일은 내가 하고, 그라면 안 대겠나,
그제?
  예
 진수는 아버지를 돌아보며 대답했다. 만도는 돌아보는 아들의 얼굴을 향해 지긋이 웃어주었다. 술을 마
시고 나면 이내 오줌이 마려워지는 것이다. 만도는 길가에 아무데나 쭈그리고 앉아서 고기 묶음을 입에
물려고 하였다. 그것을 본 진수는,
  아부지, 그 고등어 이리 주소,
 하였다. 팔이 하나밖에 없는 몸으로 물건을 손에 든 채 소변을 볼 수는 없는 것이다. 아버지가 볼일을
마칠 때까지, 진수는 저만큼 떨어져 서서 지팡이를 한쪽 손에 모아 쥐고, 다른 손으로 고등어를 들고 있
었다. 볼일을 다 본 만도는 얼른 가서 아들의 손에서 고등어를 다시 받아 든다.
 개천 둑에 이르렀다. 외나무다리가 놓여 있는 그 시냇물이다. 진수는 슬그머니 걱정이 되었다. 물은 그
렇게 깊은 것 같지 않지만, 밑바닥이 모래흙이어서 지팡이를 짚고 건너가기가 만만할 것 같지 않기 때
문이다. 외나무다리는 도저히 건너갈 재주가 없고……. 진수는 하는 수 없이 둑에 퍼지고 앉아서 바짓가
랑이를 걷어올리기 시작했다. 만도는 잠시 멀뚱히 서서 아들의 하는 양을 내려다보고 있다가,
  진수야, 그만두고, 자아 업자. 하는 것이었다.
  업고 건느면 일이 다 되는 거 아니가. 자아, 이거 받아라.
 고등어 묶음을 진수 앞으로 민다.
  …….
 진수는 퍽 난처해 하면서, 못 이기는 듯이 그것을 받아 들었다. 만도는 등허리를 아들 앞에 갖다 대고,
하나밖에 없는 팔을 뒤로 버쩍 내밀며,
  자아, 어서!
 진수는 지팡이와 고등어를 각각 한 손에 쥐고, 아버지의 등허리로 가서 슬그머니 업혔다. 만도는 팔뚝
을 뒤로 돌리면서, 아들의 하나뿐인 다리를 꼭 안았다. 그리고
  팔로 내 목을 감아야 될 끼다.
 했다. 진수는 무척 황송한 듯 한쪽 눈을 찍 감으면서, 고등어와 지팡이를 든 두 팔로 아버지의 굵은 목
줄기를 부둥켜안았다. 만도는 아랫배에 힘을 주며,  끙!  하고 일어났다. 아랫도리가 약간 후들거렸으나
걸어갈 만은 했다. 외나무다리 위로 조심조심 발을 내디디며 만도는 속으로, 이제 새파랗게 젊은 놈이
벌써 이게 무슨 꼴이고. 세상들 잘못 만나서 진수 니 신세도 참 똥이다, 똥. 이런 소리를 주워섬겼고, 아
버지의 등에 업힌 진수는 곧장 미안스러운 얼굴을 하며,  나꺼정 이렇게 되다니, 아부지도 참 복도 더럽
게 없지, 차라리 내가 죽어 버렸더라면 나았을 낀데……. 하고 중얼거렸다.
 만도는 아직 술기가 약간 있었으나, 용케 몸을 가누며 아들을 업고 외나무다리를 조심조심 건너가는
것이었다. 눈앞에 우뚝 솟은 용머리재가 이 광경을 가만히 내려다보고 있었다.










92. B사감과 러브레터

- 현진건

 여학교에서 교원 겸 기숙사 사감 노릇을 하는 B여사라면 딱장대요 독신주의자요 찰진 야소꾼으로 유
명하다. 사십에 가까운 노처녀인 그는 죽은깨투성이 얼굴이 처녀다운 맛이란 약에 쓰려도 찾을 수 없을
뿐인가, 시들고 거칠고 마르고 누렇게 뜬 품이 곰팡 슬은 굴비를 생각나게 한다.
여러 겹 주름이 잡힌 훌렁 벗겨진 이마라든지, 숱이 적어서 법대로 쪽찌거나 틀어 올리지를 못하고 엉
성하게 그냥 빗어넘긴 머리꼬리가 뒤통수에 염소 똥만 하게 붙은 것이라든지, 벌써 늙어가는 자취를 감
출 길이 없었다. 뾰족한 입을 앙다물고 돋보기 너머로 쌀쌀한 눈이 노릴 때엔 기숙생들이 오싹하고 몸
서리를치리마큰 그는 엄격하고 매서웠다.
 이 B여사가 질겁을 하다시피 싫어하고 미워하는 것은 소위 러브레터였다. 여학교 기숙사라면 으레 그
런 편지가 많이 오는 것이지만 학교로도 유명하고 또 아름다운 여학생이 많은 탓인지 모르되 하루에도
몇 장씩 죽느니 사느니 하는 사랑 타령이 날아들어 왔었다. 기숙생에게 오는 사신을 일일이 검토하는
터이니까 그 따위 편지도 물론 B여사의 손에 덜어진다. 달짝지근한 사연을 보는 족족 그는 더할 수 없
이 흥분되어서 얼굴이 붉으락푸르락, 편지 든 손이 발발 떨리도록 성을 낸다.
아마 까닭 없이 그런 편지를 받은 학생이야말로 큰 재변이었다. 하학하기가 무섭게 그 학생은 사감실로
불리어 간다. 분해서 못 견디겠다는 사람 모양으로 쌔근쌔근하며 방안을 왔다갔다 하던 그는, 들어오는
학생을 잡아먹을 듯이 노리면서 한 걸음 두 걸음 코가 맞닿을 만큼 바싹 다가들어서서 딱 마주친다. 웬
영문인지 알지 못하면서도 선생의 기색을 살피고 겁부터 집어먹은 학생은 한동안 어쩔 줄 모르다가 간
신히 모기만한 소리로,
  저를 부르셨어요?  하고 묻는다.
  그래 불렀다. 왜!
 팍 무는 듯이 한마디하고 나서 매우 못마땅한 것처럼 교의를 우당퉁탕 당겨서 철썩 주저앉았다가 학생
이 그저 서 있는 걸 보면,
  장승이냐? 왜 앉지를 못해.  하고 또 소리를 빽 지르는 법이었다. 스승과 제자는 조그마한 책상 하나
를 새에 두고 마주 앉는다. 앉은 뒤에도,
  네 죄상을 네가 알지!  하는 것처럼 아무 말 없이 눈살로 쏘기만 하다가 한참 만에야 그 편지를 끄집
어내어 학생의 코앞에 동댕이를 치며,
  이건 누구한테 오는 거냐?  하고 문초를 시작한다. 앞장에 제 이름이 쓰였는지라,
  저한테 온 것이야요.  하고 대답 않을 수 없다. 그러면 발신인이 누구인 것을 채쳐 묻는다. 그런 편지
의 항용으로 발신인의 성명이 똑똑지 않기 때문에 주저주저하다가 자세히 알수없다고 내대일 양이면,
  너한테 오는 것을 네가 모른단 말이냐.  고, 불호령을 내린 뒤에 또 사연을 읽어 보라하여 무심한 학
생이 나직나직하나마 꿀 같은 구절을 입술에 올리면, B여사의 역정은 더욱 심해져서 어느 놈의 소위인
것을 기어이 알려한다. 기실 보도 듣도 못한 남성의 한 노릇이요, 자기에게는 아무 죄도 없는 것을 변명
하여도 곧이듣지를 않는다. 바른 대로 아뢰어야 망정이지 그렇지 않으면 퇴학을 시킨다는 등, 제이름도
모르는 여자에게 편지할 리가 만무하다는 둥, 필연 행실이 부정한 일이 있으리라는 둥---.
하다 못 해 어디서 한 번 만나기라도 하였을 테니 어찌해서 남자와 접촉을 하게 되었느냐는 둥, 자칫
잘못하여 학교에서 주최한 음악회나 바자에서 혹 보았는지 모른다고 졸리다 못해 주워 댈 것 같으면 사
내의 보는 눈이 어떻더냐, 표정이 어떻더냐, 무슨말을 건네더냐, 미주알고주알 캐고 파며 얼르고 볶아서
넉넉히 십년 감수는 시킨다.
 두 시간이 넘도록 문초를 한 끝에는 사내란 믿지 못할 것, 우리 여성을 잡아먹으려는 마귀인 것, 연애
가 자유이니 신성이니 하는 것도 모두 악마가 지어낸 소리인 것을 입에 침이 없이 열에 떠서 한참 설법
을 하다가 닦지도 않은 방바닥(침대를 쓰기 때문에 방이라 해도 마룻바닥이다)에 그대로 무릎을 꿇고
기도를 올린다. 눈에 눈물까지 글썽거리면서 말끝마다 하느님 아버지를 찾아서 악마의 유혹에 떨어지려
는 어린 양을 구해 다라고 뒤삶고 곱삶는 법이었다.
 그리고 둘째로 그의 싫어하는 것은 기숙생을 남자가 면회하러 오는 일이었다. 무슨 핑계를 하든지 기
어이 못 보게 하고 만다. 친부모, 친동기간이라도 규칙이 어떠니, 상학중이니 무슨 핑계를 하든지 따돌
려 보내기가 일쑤다.
 이로 말미암아 학생이 동맹 휴학을 하였고 교장의 설유까지 들었건만 그래도 그 버릇은 고치려 들지
않았다.
 이 B사감이 감독하는 그 기숙사에 금년 가을들어서 괴상한 일이 생겼다 느니보다  발각되었다 는 것이
마땅할는지 모르리라. 왜 그런고 하면 그 괴상한 일이 언제 시작된  것은 귀신밖에 모르니까.
그것은 다른 일이 아니라 밤이 깊어서 새로 한 점이 되어 모든 기숙생들이 달고 곤한 잠에 떨어졌을 제
난데없는 깔깔대는 웃음과 속살속살하는 말낱이 새어 흐르는 일이었다. 하루 밤이 아니고 이틀 밤이 아
닌 다음에야 그런 소리가. 잠귀 밝은 기숙생의 귀에 들리기도 하였지만 잠결이라 뒷동산에 구르는 마른
잎의 노래로나, 달빛에 날개를 번뜩이며 울고 가는 기러기의 소리로나 흘러들었다. 그렇지 않으면 도깨
비의 장난이나 아닌가하여 무시무시한 증이 들어서 동무를 깨달으면, 밤소리 멀리 들린다고, 학교 이웃
집에서 이야기를 하거나 또 딴 방에 자는 제 동무들의 잠꼬대로만 여겨서 스스로 안심하고 그대로 자
버리기도 하였다. 그러나 이 수수께끼가 풀릴 때는 왔다. 이때 공교롭게 한방에 자던 학생 셋이 한꺼번
에 잠을 깨었다. 첫째 처녀가 소변을 보러 일어났다가 그 소리를 듣고 둘째 처녀와 셋째 처냐를 깨우고
만 것이다.
  저 소리를 들어 보아요. 밤중에 저게 무슨 소리야. 하고 첫째 처녀는 휘둥그래진 눈에 무서워하는 빛
을 띠운다.
  어젯밤에 나도 저 소리에 놀랬었어. 도깨비가 났단 말인가?  하고, 둘째 처녀도 잠오는 눈을 비비며
수상해 한다. 그 중에 제일 나이 많은 뿐더러(많았자 열여덟밖에 아니 되지만)장난 잘 치고 짓궂은 짓
잘하기로 유명한 셋째 처녀는 동무 말을 못 믿겠다는 듯이 이윽히 귀를 기울이다가,
  딴은 수상한걸. 나는 언젠가 한 번 들어 본 법도 하구먼. 무얼 잠이 아니 오는 애들이 이야기를 하는
게지.
 이때에 그 괴상한 소리는 땍대굴 웃었다. 세 처녀는 귀를 소스라쳤다. 적적한 밤 가운데 다른 파동 없
는 공시는 그 수상한 말마디를 곁에서나 나는 듯이 또렷또렷이 전해 주었다.
  오! 태훈 씨! 그러면 작히 좋을까요.
 간드러진 여자의 목소리다.
  경숙씨가 좋으시다면 내가 얼마나 기쁘겠습니까. 아아, 오직 경숙씨에게 바친 나의 타는 듯한 가슴을
인제야 아셨습니까!
 정열에 뜬 사내의 목청의 분명하였다. 한동안 침묵--.
  인제 고만 놓아요. 키스가 너무 길지 않아요. 행여 남이 보면 어떡해요.
 아양 떠는 여자 말씨,
  길수록 더욱 좋지 않아요. 나는 내 목숨이 끊어질 때까지 키스를 하여도 길다고 못 하겠습니다. 그래
도 짧은 것을 한하겠습니다.
 사내의 피를 뿜는 듯한 이 말 끝은 계집의 자지러진 웃음으로 묻혀버렸다.
 그것은 묻지 않아도 사랑에 겨운 남녀의 허무러진 수작이다. 감금이 지독한 이 기숙사에 이런 일이 생
길 줄이야.! 세 처녀는 얼굴을 마주 보았다. 그들의 얼굴은 놀랍고 무서운 빛이 없지 않았으되 점점 호
기심에 번쩍이기 시작하였따. 그들의 머릿속에는 한결같이 로맨틱한 생각이 떠올랐다. 이 안에 있는 여
자 애인을 보려고 학교 근처를 뒤돌고 곱돌던 사내 애인이, 타는 듯한 가슴을 걷잡다 못하여 밤이 이슥
하기를 기다려 담을 뛰어넘었는지 모르리라.
 모든 불이 다 꺼지고 오직 밝은 달빛이 은가루처럼 서린 창문이 소리없이 열리며 여자 애인이 흰 수건
을 흔들어 사내 애인을 부른지도 모르리라.
 활동 사진에 보는 것처럼 기나긴 피륙을 내리워서 하나는 위에서 당기고 하나는 밑에서 매달려 디릉디
릉하면서 올라가는 정경이 있었는지 모르리라.
 그래서 두 애인은 만나가지고 저와 같이 사랑의 속삭거림에 자자졌는지 모르리라-- 꿈결같은 감정이
안개 모양으로 눈부시게 세 처녀의 몸과 마음을 휩싸돌았다.
 그들의 뺨은 후끈후끈 달았다. 괴상한 소리는 또 일어났다.
  난 싫어요. 당신 같은 사내는 난 싫어요.
이번에는 매몰스럽게 내어대는 모양.
  나의 천사, 나의 하늘, 나의 여왕, 나의 목숨, 나의 사랑, 나를 살려주어요, 나를 구해주어요.
사내의 애를 졸이는 간청---.
  우리 구경 가볼까.
 짓궂은 셋째 처녀는 몸을 일으키며 이런 제의를 하였다,. 다른 처녀들도 그 말에 찬성한다는 듯이 따라
일어섰으되 의아와 공구와 호기심이 뒤섞인 얼굴을 서로 교환하면서 얼마쯤 망설이다가 마침내 가만히
문을 열고 나왔다. 쌀벌레 같은 그들의 발가락은 가장 조심성 많게 소리나는 곳을 향해서 곰실곰실 기
어간다. 컴컴한 복도에 자다가 일어난 세 처녀의 흰 모양은 그림자처럼 소리 없이 움직였다.
소리나는 방은 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 찾고는 나무로 깎아 세운 듯이 주춤 걸음을 멈출 만큼 그
들은 놀래었다. 그런 소리의 출처야말로 자기네 방에서 몇 걸음 안되는 사감실일 줄이야! 그렇듯이 사내
라면 못 먹어 하고 침이라도 배 앝을 듯하던 B사감의 방일 줄이야! 그방에 여전히 사내의 비대발괄하는
푸념이 되풀이되고 있다---.
 나의 천사, 나의 하늘, 나의 여왕, 나의 목숨, 나의 사랑, 나의 애를 말려 죽이실테요. 나의 가슴을 뜯어
죽이실 테요. 내 생명을 맡으신 당신의 입술로---.
 셋째 처녀는 대담스럽게 그 방문을 빠금히 열었다. 그 틈으로 여섯 눈이 방안을 향해 쏘았다. 이 어쩐
기괴한 광경이냐! 전등불은 아직 끄지 않았는데 침대 위에는 기숙생에게 온 소위 러브레터의 봉투가 너
저분하게 흩어졌고 그 알맹이도 여기 저기 두서없이 펼쳐진 가운데 B사감 혼자-- 아무도 없이 제 혼자
일어나 앉았다. 누구를 끌어당길 듯이 두 팔을 벌리고 안경을 벗은 근시안으로 잔뜩 한 곳을 노리며 그
굴비쪽 같은 얼굴에 말할 수 없이 애원하는 표정을 짓고는 키스를 기다리는 것같이 입을 쫑굿이 내어민
채 사내의 목청을 내어가면서 아깟말을 중얼거린다. 그러다가 그 넋두리가 끝날 겨를도 없이 급작스리
앵 돌아서는 시늉을 내며 누구를 뿌리치는 듯이 연해 손짓을 하며 이번에는 톡톡 쏘는 계집의 음성을
지어,
  난 싫어요. 당신같은 사내는 난 싫어요.  하다가 제물에 자지러지게 웃는다. 그러더니 문득 편지 한 장
(물론 기숙생에게 온 러브레터의 하나)을 집어들어 얼굴에 문지르며,
 정 말씀이야요? 나를 그렇게 사랑하셔요? 당신의 목숨같이 나를 사랑하셔요? 나를, 이 나를.  하고 몸
을 치수리는 데 그 음성은 분명 울음의 가락을 띠었다.
 에그머니, 저게 웬일이야!:
첫째 처녀가 소곤거렸다.
 아마 미쳤나 보아, 밤중에 혼자 일어나서 왜 저러고 있을꼬.
둘째가 맞방망이를 친다---.
 에그 불쌍해! 하고, 셋째 처녀는 손으로 고인 때 모르는 눈물을 씻었다.











93 고향

- 현진건

 대구에서 서울로 올라오는 차중에서 생긴 일이다. 나는 나와 마주 앉은 그를 매우 흥미있게 바라보고
또 바라보았다. 두루마기 격으로 기모노를 둘렀고, 그 안에서 옥양목 저고리가 내어 보이며 아랫도리엔
중국식 바지를 입었다. 그것은 그네들이 흔히 입는 유지 모양으로 번질번질한 암갈색 피륙으로 지은 것
이었다. 그리고 발은 감발을 하였는데 짚신을 신었고, 고무가리로 깎은 머리엔 모자도 쓰지 않았다. 우
연히 이따금 기묘한 모임을 꾸민 것이다. 우리가 자리를 잡은 찻간에는 공교롭게 세 나라 사람이 다 모
였으니, 내 옆에는 중국 사람이 기대었다. 그의 옆에는 일본 사람이 앉아 있었다. 그는 동양 삼국옷을
한몸에 감은 보람이 있어 일본말도 곧잘 철철 대이거니와 중국말에도 그리 서툴지 않은 모양이었다.
  고꼬마데 오이데 데스까?(어디까지 가십니까?) 하고 첫마디를 걸더니만, 도꼬가 어떠니, 오사까가 어떠
니, 조선 사람은 고추를 끔찍이 많이 먹는다는 둥, 일본 음식은 너무 싱거워서 처음에는 속이 뉘엿걸다
는 둥, 횡설수설 지껄이다가 일본 사람이 엄지와 검지 손가락으로 짧게 끊은 꼿꼿한 윗수염을 비비면서
마지못해 까땍까땍하는 고개와 함께  소데스까(그렇습니까) 란 한 마디로 코대답을 할 따름이요, 잘 받
아 주지 않으매, 그는 또 중국인을 붙들고서 실랑이를 하였다.  니상나열취……   니싱섬마 하고 덤벼
보았으나 중국인 또한 그 기름낀 뚜우한 얼굴에 수수께끼 같은 웃음을 띨 뿐이요 별로 대구를 하지 않
았건만, 그래도 무어라고 연해 웅얼거리면서 나를 보고 웃어 보였다.
 그것은 마치 짐승을 놀리는 요술장이가 구경꾼을 바라볼 때처럼 훌륭한 재주를 갈채해 달라는 웃음이
었다. 나는 쌀쌀하게 그의 시선을 피해 버렸다. 그 주적대는 꼴이 어줍지 않고 밉살스러웠다. 그는 잠깐
입을 닫치고 무료한 듯이 머리를 덕억덕억 긁기도 하며, 손톱을 이로 물어뜯기도 하고, 멀거니 창 밖을
내다보기도 하다가, 암만해도 중절대지 않고는 못 참겠던지 문득 나에게로 향하며,  어디꺼정 가는 기
오? 라고 경상도 사투리로 말을 붙인다.
  서울까지 가요.
  그런기오. 참 반갑구마. 나도 서울꺼정 가는데. 그러면 우리 동행이 되겠구마.
 나는 이 지나치게 반가와하는 말씨에 대하여 무어라고 대답할 말도 없고, 또 굳이 대답하기도 싫기에
덤덤히 입을 닫쳐 버렸다.
  서울에 오래 살았는기요?  그는 또 물었다.
  육칠년이나 됩니다.  조금 성가시다 싶었으되, 대꾸 않을 수도 없었다.
  에이구, 오래 살았구마, 나는 처음길인데 우리 같은 막벌이군이 차를 내려서 어디로 찾아가야 되겠는
기요? 일본으로 말하면 기전야도 같은 것이 있는기오?
하고 그는 답답한 제 신세를 생각했던지 찡그려 보았다. 그때 나는 그의 얼굴이 웃기보다 찡그리기에
가장 적당한 얼굴임을 발견하였다. 군데군데 찢어진 겅성드뭇한 눈썹이 올올이 일어서며, 아래로 축 처
지는 서슬에 양미간에는 여러 가닥 주름이 잡히고, 광대뼈 위로 뺨살이 실룩실룩 보이자 두 볼은 쪽 빨
아든다. 입은 소태나 먹은 것처럼 왼편으로 삐뚤어지게 찢어 올라가고, 죄던 눈엔 눈물이 괸 듯 삼십 세
밖에 안되어 보이는 그 얼굴이 10년 가량은 늙어진 듯하였다. 나는 그 신산스러운 표정에 얼마쯤 감동
이 되어서 그에게 대한 반감이 풀려지는 듯하였다.
  글쎄요, 아마 노동 숙박소란 것이 있지요.
 노동 숙박소에 대해서 미주알고주알 묻고 나서,
  시방 가면 무슨 일자리를 구하겠는기오? 라고 그는 매달리는 듯이 또 꽤쳤다.
  글쎄요, 무슨 일자리를 구할 수 있을는지요.  나는 내 대답이 너무 냉랭하고 불친절한 것이 죄송스러
웠다. 그러나 일자리에 대하여 아무 지식이 없는 나로서는 이외에 더 좋은 대답을 해 줄 수가 없었던
것이다. 그 대신 나는 은근하게 물었다.
  어디서 오시는 길입니까?
  흠, 고향에서 오누마. 하고 그는 휘 한숨을 쉬었다. 그러자, 그의 신세타령의 실마리는 풀려 나왔다. 그
의 고향은 대구에서 멀지 않은 K군 H란 외따른 동리였다. 한 백호 남짓한 그곳 주님은 전부가 역둔토
를 파먹고 살았는데, 역둔토로 말하면 사삿집 땅을 부치는 것보다 떨어지는 것이 후하였다. 그러므로 넉
넉지는 못할망정 평화로운 농촌으로 남부럽지 않게 지낼 수 있었다. 그러나 세상이 뒤바뀌자 그 땅은
전부가 동양 척식 회사의 소유에 들어가고 말았다. 직접으로 회사에 소작료를 바치게 되었으면 그래도
나으련만 소위 중간 소작인이란 것이 생겨나서 저는 손에 흙 한 번 만져 보지도 않고 동척엔 소작인 노
릇을 하며, 실지인에게는 지주 행세를 하게 되었다. 동척에 소작료를 물고 나서 또 중간 소작료인에게
긁히고 보니, 실작인의 손에는 소출이 3할도 떨어지지 않았다. 그후로 <죽겠다, 못 살겠다>하는 소리는
중이 염불하듯 그들의 입길에서 오르내리게 되었다. 남부여대하고 타처로 유리하는 사람만 늘고 동리는
점점 쇠진해갔다.
 지금으로부터 9년 전, 그가 열일곱 살 되던 해 봄에(그의 나이는 실상 스물여섯이었다. 가난과 고생이
얼마나 사람을 늙히는가?) 그의 집안은 살기 좋다는 바람에 서간도로 이사를 갔었다. 쫓겨가는 운명이거
든 어디를 간들 신신하랴. 그곳의 비옥한 전야도 그들을 위하여 열려질 리 없었다. 조금 좋은 땅은 먼저
간 이가 모조리 차지하였고 황무지는 비록 많다 하나 그곳 당도하던 날부터 아침거리 저녁거리 걱정이
랴. 무슨 행세로 적어도 1년이란 장구한 세월을 먹고 입어 가며 거친 땅을 풀 수가 있으랴. 남의 밑천을
얻어서 농사를 짓고 보니, 가을이 되어 얻는 것은 빈주먹뿐이었다. 이태 동안을 사는 것이 아니라 억지
로 버티어 갈 제, 그의 아버지는 망연히 병을 얻어 타국의 외로운 혼이 되고 말았다. 열아홉 살밖에 안
된 그가 홀어머니를 보시고 악으로 악으로 모진 목숨을 이어가는 중 4년이 못되어 영양 부족한 몸이 심
한 노동에 지친 탓으로 그의 어머니 또한 죽고 말았다.
  모친까장 돌아갔구마.   돌아가실 때 흰죽 한 모금도 못 자셨구마. 하고 이야기하던 이는 문득 말을
뚝 끊는다. 나는 무엇이라고 위로할 말을 몰랐다. 한동안 머뭇머뭇이 있다가 나는 차를 탈 때에 친구들
이 사준 정종병 마개를 빼었다. 찻잔에 부어서 그도 마시고 나도 마셨다. 악착한 운명이 던져 준 깊은
슬픔을 술로 녹이려는 듯이 연거푸 다섯 잔을 마시는 그는 다시 말을 계속하였다. 그후 그는 부모 잃은
땅에 오래 머물기 싫었다. 신의주로, 안동현으로 품을 팔다가 일본으로 또 벌이를 찾아가게 되었다. 규
슈 탄광에 있어도 보고, 오사까 철공장에도 몸을 담아 보았다. 벌이는 조금 나았으나 외롭고 젊은 몸은
자연히 방탕해졌다. 돈을 모으려야 모을 수 없고 이따금 울화만 치받치기 때문에 한곳에 주접을 하고
있을 수 없었다. 화도 나고 고국 산천이 그립기도 하여서 훌쩍 뛰어나왔다가 오래간만에 고향을 둘러보
고 벌이를 구할 겸 서울로 올라가는 길이라 했다.
  고향에 가시니 반가워하는 사람이 있습디까?  나는 탄식하였다.
  반가워하는 사람이 다 뮌기오, 고향이 통 없어졌더마.
  그렇겠지요. 9년 동안이나 퍽 변했겠지요.
  변하고 뭐고 간에 아무것도 없더마. 집도 없고, 사람도 없고, 개 한 마리도 얼씬을 않더마.
  그러면, 아주 폐농이 되었단 말씀이오?
  흥, 그렇구마. 무너지다 만 담만 즐비하게 남았드마. 우리 살던 집도 터야 안 남았는기오, 암만 찾아도
못 찾겠더마. 사람 살던 동리가 그렇게 된 것을 혹 구경했는기오?
하고 그의 짜는 듯 한 목은 높아졌다.
  썩어 넘어진 서까래, 뚤뚤 구르는 주추는! 꼭 무덤을 파서 해골을 헐어 젖혀놓은 것 같더마. 세상에
이런 일도 있는기오? 백여호 살던 동리가 10년이 못 되어 통 없어지는 수도 있는기오, 후!
하고 그는 한숨을 쉬며, 그때의 광경을 눈앞에 그리는 듯이 멀거니 먼산을 보다가 내가 따라 준 술을
꿀꺽 들이켜고,
  참! 가슴이 터지더마, 가슴이 터져
하자마자 굵직한 눈물 둬 방울이 뚝뚝 떨어진다.
 나는 그 눈물 가운데 음산하고 비참한 조선의 얼굴을 똑똑히 본 듯 싶었다.
 이윽고 나는 이런 말을 물었다.
  그래, 이번 길에 고향 사람은 하나도 못 만났습니까?
  하나 만났구마, 단지 하나.
  친척되는 분이던가요?
  아니구마, 한 이웃에 살던 사람이구마. 하고 그의 얼굴은 더욱 침울했다.
  여간 반갑지 않으셨지어요.
  반갑다마다, 죽은 사람을 만난 것 같더마. 더구나 그 사람은 나와 까닭도 좀 있던 사람인데……
  까닭이라니?
  나와 혼인 말이 있던 여자구마.
  하아!  나는 놀란 듯이 벌린 입이 닫혀지지 않았다.
  그 신세도 내 신세만 하구마.
 하고 그는 또 이야기를 계속하였다. 그 여자는 자기보다 나이 두 살 위였는데, 한이웃에 사는 탓으로
같이 놀기도 하고 싸우기도 하며 자라났다. 그가 열 네살 적부터 그들 부모들 사이에 혼인 말이 있었고
그도 어린 마음에 매우 탐탁하게 생각하였었다. 그런데 그 처녀가 열일곱 살 된 겨울에 별안간 간 곳을
모르게 되었다. 알고 보니, 그 아버지되는 자가 20원을 받고 대구 유곽에 팔아먹은 것이었다. 그 소문이
퍼지자 그 차녀 가족은 그 동리에서 못 살고 멀리 이사를 갔는데 그 후로는 물론 피차에 한 번 만나 보
지도 못하였다. 이번에야 빈터만 남은 고향을 구경하고 돌아오는 길에 읍내에서 그 아내될 뻔한 댁과
마주치게 되었다.
 처녀는 어떤 일본 사람 집에서 아이를 보고 있었다. 궐녀는 20원 몸값을 10년을 두고 갚았건만 그래도
주인에게 빚이 60원이나 남았었는데, 몸에 몹쓸 병이 들어 나이 늙어져서 산송장이 되니까. 주인되는 자
가 특별히 빚을 탕감해 주고, 작년 가을에야 놓아 준 것이었다.
 궐녀도 자기와 같이 10년 동안이나 그리던 고향에 찾아오니까 거기에는 집도 없고, 부모도 없고 쓸쓸
한 돌무더기만 눈물을 자아낼 뿐이었다. 하루해를 울어 보내고 읍내로 들어와서 돌아다니다가, 10년 동
안에 한 마디 두 마디 배워 두었던 일본말 덕택으로 그 일본 집에 있게 되었던 것이다.
  암만 사람이 변하기로 어째 그렇게도 변하는기오? 그 숱 많던머리가 훌렁 다 벗을졌두마. 눈을 푹 들
어가고 그 이들이들하던 얼굴빛도 마치 유산을 끼얹은 듯하더마.
  서로 붙잡고 많이 우셨겠지요
  눈물도 안 나오더마. 일본 우동집에 들어가서 둘이서 정종만 열병 때려뉘고 헤어졌구마.
하고 가슴을 짜는 듯한 괴로운 한숨을 쉬더니만 그는 지난 슬픔을 새록새록 자아내어 마음을 새기기에
지쳤음이더라.
  이야기를 다하면 뭐하는기오.
 하고 쓸쓸하게 입을 다문다.
 나 또한 너무도 참혹한 사람살이를 듣기에 쓴물이 났다.
  자, 우리 술이나 마자 먹읍시다.
하고 우리는 주거니받거니 한되 병을 다 말리고 말았다. 그는 취흥에 겨워서 우리가 어릴 때 멋모르고
부르던 노래를 읊조렸다.

 볏섬이나 나는 전토는
 신작로가 되고요……
 말마디나 하는 친구는
 감옥소로 가고요……
 담뱃대나 떠는 노인은
 공동묘지 가고요……
 인물이나 좋은 계집은
 유곽으로 가고요……











94. 불

- 현 진 건

  시집 온 지 한 달 남짓한, 금년에 열 다섯 살밖에 안 된 순이는 잠이 어릿어릿한 가운데도 숨길이 갑
갑해짐을 느꼈다. 큰 바위로 내리누르는 듯이 가슴이 답답하다. 바위나 같으면 싸늘한 맛이나 있으련마
는, 순이의 비둘기 같은 연약한 가슴에 얹힌 것은 마치 장마지는 여름날과 같이 눅눅하고 축축하고 무
더운데다가 천 근의 무게를 더한 것 같다. 그는 복날 개와 같이 헐떡이었다. 그러자 허리와 엉치가 뻐개
내는 듯, 쪼개 내는 듯, 갈기갈기 찢는 것같이, 산산히 바수는 것같이 욱신거리고 쓰라리고 쑤시고 아파
서 견딜 수 없었다. 쇠막대 같은 것이 오장육부를 한편으로 치우치며 가슴까지 치받쳐올라 콱콱 뻗지를
때엔 순이는 입을 딱딱 벌리며 몸을 위로 추스른다
  이렇듯 아프니 적이나 하면 잠이 깨련만 온종일 물 이기, 절구질하기, 물방아찧기, 논에 나간 일꾼들
에게 밥 나르기에 더할 수 없이 지쳤던 그는 잠을 깨려야 깰 수 없었다. 그렇다고 그가 혼수상태에 떨
어진 것은 물론 아니니 (이러다간 내가 죽겠구먼! 죽겠구먼! 어서 잠을 깨야지, 깨야지) 하면서도 풀칠이
나 한 듯이 죄어붙는 눈을 뜰 수가 없었다. 연해 입을 딱딱 벌리며 몸을 추스르다가 나중에는 지긋지긋
한 고통을 억지로 참는 사람 모양으로 이까지 빠드득빠드득 갈아부치었다       얼마 만에야 무서운 꿈
에 가위눌린 듯한 눈을 어렴풋이 뜰 수 있었다. 제 얼굴을 솥뚜껑 모양으로 덮은 남편의 얼굴을 보았다.
함지박만한 큰 상판의 검은 부분은 어두운 밤빛과 어우러졌는데 번쩍이는 눈깔의 흰자위, 침이 께 흐르
는 입술, 그것이 비뚤어지게 열리며 드러난 누런 이빨만 무시무시하도록 뚜렷이 알아볼 수가 있었다.
  그러자 가뜩이나 큰 얼굴이 자꾸자꾸 부어오르더니 주악빛으로 지져 놓은 암갈색의 어깨판도 따라서
확대되어서 깍짓동만하게 되고 집채만하게 된다. 순이는 배꼽에서 솟아오르는 공포와 창자를 뒤트는 고
통에 몸을 떨었다가 버르적거렸다가 하면서 염치없는 잠에 뒷덜미를 잡히기도 하고 무서운 현실에 눈을
뜨기도 하였다. 그 고통으로부터 겨우 벗어난 때에는, 유월의 단열밤(短夜)이 벌써 새었다. 사내의 어마
어마한 윤곽이 방이 비좁도록 움직이자 밖으로 나간다. 들에 새벽일하러 나감이리라. 그제야 순이도 긴
한숨을 쉬며 잠을 깰 수 있었다. 짙은 먹칠이 가물한 가운데 노랏노랏이 삿자리의 눈이 드러난다. 윗목
에 놓인 허술한 경대 위에 번들번들하는 석경이라든지  원수의 방 이 분명하다. 더구나 제 등때기 밑에
는 요까지 깔려 있다.
   이것은 어찌된 셈인구?
 순이는 정신을 차리며 생각해 보았다. 어젯밤에 그가 잔 데는 여기가 아닐 테다. 밤이 되면 으레 당하
는 이 몹쓸 노릇들을 하루라도 면하려고 저녁 설거지를 마치는 맡에 아무도 몰래 헛간으로 숨었었다.
단지 둘밖에 아니 남은 볏섬을 의지삼아 빈 섬거적을 깔고 두 다리를 쭉 뻗칠 사이도 없이 고만 고달픈
잠에 떨어지고 말았었다. 그런데 어찌 또 방으로 들어왔을까? 그 원수엣 놈이 육욕에 번쩍이는 눈알을
부라리며 사면팔방으로 찾다가 마침내 그를 발견하였음이리라. 억센 팔로 어렵지 않게 자는 그를 안아
다가 또  원수의 방 에 갖다놓았음이리라. 그리고는 또 원수의 그 노릇
  이런 생각을 끝도 맺기 전에 흐리터분한 잠이 다시금 그의 사개 물러난 몸을 엄습하였다
 집안이 떠나갈 듯한 시어미의 소리가 일어났다.
  안 일어났니! 어서 쇠죽을 끓여야지!
 그 소리가 끝나기도 전에 순이는 빨딱 몸을 일으킨다. 한 손으로 눈을 비비며 또 한 손으로 남편이 벗
겨놓은 옷을 주섬주섬 총망히 주워입는다. 그는 시방껏 자지 않았던가? 그 거동을 보면 자기는 새로 정
신을 한껏 모으고 호령일하를 기다리던 군사에 질 바 없었다. 그러니만큼 자던 잠결에도 시어미의 호령
은 무서웠음이다.
 총총히 마루로 나오니 아직 날은 다 밝지 않았다. 자욱한 안개를 격해서 광채를 잃은 흰 달이 죽은 사
람의 눈깔 모양으로 희멀겋게 서쪽으로 기울고 있다.
 저녁에 안쳐 놓은 쇠죽 솥에 가자 불을 살랐다. 비록 여름일망정 새벽 공기는 찼다. 더욱이 으슬한 기
를 느끼던 순이는 번쩍하고 불붙는 모양이 매우 좋았다. 새빨간 입술이 날름날름 집어 주는 솔개비를
삼키는 꼴을 그는 흥미있게 구경하고 있었다. 고된 하룻밤으로 말미암아 더욱 고된 순이의 하루는 또
시작되었다.
  쇠죽을 다 끓이자 아침밥 지을 물을 또 아니 이어올 수 없었다. 물동이를 이고 두 팔을 치켜 그 귀를
잡으니 겨드랑이로 안개 실린 공기가 싸늘하게 기어들었다. 시냇가에 나와서 물동이를 놓고 한 번 기지
개를 켰다. 안개에 묻힌 올망졸망한 산과 등성이는 아직도 몽롱한 꿈길을 헤매는 듯. 엊그제 농부를 기
뻐 뛰게 한 큰비의 덕택으로 논이란 논엔 물이 질번질번한데 흰 안개와 어우러지니 마치 수은이 엉킨
것 같고 벌써 옮겨 놓은 모들은 파릇파릇하게 졸음 오는 눈을 비비고 있다. 이런 가운데 저 혼자 깨었
다는 듯이 시내는 쫄쫄 소리를 치며 흘러간다. 과연 가까이 앉아서 들여다보니 새말간 그 얼굴은 잠 하
나 없는 눈동자와 같다. 순이는 퐁하며 바가지를 넣었다. 상처가 난 데를 메우려는 듯이 사방에서 모여
든 물이 바가지 들어갔던 자리를 둥글게 에워싸며 한동안 야료를 치다가 그리 중상은 아니라고 안심한
것같이 너르게 너르게 둘레를 그리며 물러나갔다. 순이는 자꾸 물을 퍼내었다.
  한 동이를 여다 놓고 또 한 동이를 이러 왔을 제 그가 벌써부터 잡으려고 애쓰던 송사리 몇 마리가
겁없이 동실동실 떠 다니는 걸 보았다. 욜랑욜랑하는 그 모양이 퍽 얄미웠다. 숨소리를 죽이고 가만히
두 손을 넣어서 움키려 하였건만 고놈들은 용하게 빠져 달아나곤 한다. 몇 번을 헛애만 쓴 순이는 그만
화가 더럭 나서 이번에는 돌멩이를 주워다가 함부로 물 속의 고기를 때렸다. 제 얼굴에, 옷에, 물만 튀
었지, 고놈들은 도무지 맞지를 않았다. 짜증이 나서 울고 싶다. 돌질로 성공을 못한 줄 안 그는 다시금
손으로 움켜보았다. 그중에 불행한 한 놈이 마침내 순이의 손아귀에 들고 말았다. 손 새로 물이 빠져가
자 제 목숨도 잦아 가는 것에 독살이 난 듯이 파득파득하는 꼴이 순이에게는 재미있었다. 얼마 안 되어
가련한 물짐승이 죽은 듯이 지친 몸을 손바닥에 붙이고 있을 제 잔인하게도 순이는 땅바닥에 태기를 쳤
다. 아프다는 듯이 꼼지락하자 그만 작은 목숨은 사라졌지만 그래도 아니 죽었거니 하고 순이는 손가락
으로 건드려 보았다. 그래서 일순 송장이 된 것을 깨닫자 생명 하나를 없앴다는 공포심이 그의 뒷덜미
를 집었다. 그 자리에서 곧 송사리의 원혼이 날 듯싶었다. 갈팡질팡 물을 긷고 돌아서는 그는 누가 뒤에
서 머리카락을 잡아당기는 듯하였다.
  눈코를 못 뜨게 아침을 치르자마자 그는 또 보리를 찧어야 했다. 절구질을 하노라니 허리가 부러지는
것 같다. 무거운 절구에 끌려서 하마터면 대가리를 절구통 속에 찧을 뻔도 하였다. 팔이 떨어지는 것 같
다. 그래도 그는 깽깽하며 끝까지 절구질을 아니할 수 없었다.
 또 점심이다. 부랴부랴 밥을 다 지어서는 모심기 하는 일꾼( 거기는 자기 남편도 끼었다)에게 밥을 날
라야 한다. 국이며 밥을 잔뜩 담은 목판이 그의 정수리를 내리누르니 모가지가 자라의 그것같이 움츠려
지는 것은 물론이려니와 키까지 졸아든 듯하였다. 이래 가지고 떼어 놓기 어려운 발길을 옮기며 삽짝
밖을 나섰다.
  새말갛게 갠 하늘에는 구름 한 점도 없고 중천에 솟은 햇님이 불 같은 볕을 내리퍼붓고 있었다. 질펀
한 들에는  흙의 아들 이 하얗게 흩어져 응석 피듯 어머니의 기름진 젖가슴을 철벅거리며 모내기에 한창
바쁘다. 그들이 굽혔다 폈다 하는 서슬에 옷으로 다 여미지 못한 허리는 새까맣게 찢어 놓은 듯하고 염
치없이 눈에까지 흘러드는 팥죽 같은 땀을 닦느라고 얼굴은 모두 흙투성이가 되었다. 그래도 한시라도
속히, 한 포기라도 많이 옮기려고 골똘한 그들은 뼈가 휘어도 괴로운 한숨 한 번 쉬지 않는다. 도리어
그들은 노래를 부른다. 가장 자유로운 곡조로 가장 신나게 노래를 부른다.
 땅은 흠씬 젖은 물을 끓는 햇발에 바래이고 논두렁에 엉클어진 잡풀들은 사람의 발이 함부로 밟음에
맡기며, 발이 지나가기를 기다려 고개를 쳐들고 부신 햇발에 푸른 웃음을 올리고 있다. 거기는 굳세게,
힘있게 사는 생명의 기쁨이 있고 더욱더욱, 삶을 충실히 하려는 든든한 노력이 있었다. 간단히 말하면
건강이 넘치는 천지였다. 불건강한 물건의 존재를 허락치 않는 천지였다.
  이 강렬한 광선의 바다의 싱싱한 공기를 마시기엔 순이의 몸은 너무나 불건강하였다. 눈이 핑핑 내어
둘리며 머리가 어찔어찔하다. 온 몸을 땀으로 미역감기면서도 으쓱으쓱 한기가 들었다. 빗물이 고인 데
를 건너뛰렬 제 물속에 잠긴 태양이 번쩍하자 그의 눈앞은 캄캄해졌다. 문득 아침에 제가 죽인 송사리
란 놈이 퍼드득 하고 내달으며 방어만치나 어마어마하게 큰 몸뚱이로 그의 가는 길을 막았다. 속으로
 악  외마디 소리를 치며 몸을 빼쳐 달아나려고 할 제 그는 그만 무엇인지 분간을 못하게 되었다. 누가
저의 머리채를 잡아서 회술레를 돌리는 듯한 느낌이었다. 그럴 사이에 그는 벼락치는 소리를 들은 채
정신을 잃었다
   한참 만에야 순이는 깨어났건만 본정신이 다 돌아오지는 않았다. 어리둥절하게 눈만 멀뚱거리고 있
는 사이 점심밥을 이고 나가던 일, 넓은 들에서 눈을 부시게 하던 햇발, 길을 막던 송사리 생각이 차례
차례로 떠올랐다. 그러면 이고 가던 점심은 어떻게 되었는가? 하면서 휘 사방을 둘러볼 겨를도 없이 그
는 외마디 소리를 치며 몸을 소스라쳤다. 또다시 그 원수의 방에 누웠을 줄이야! 미친 듯이 뛰어나왔다.
그의 눈은 마치 귀신에게 홀린 사람 모양으로 두려움과 무서움에 호동그래졌다.
  마당에 널어 놓은 밀을 고밀개로 젓고 있는 시어미는 뛰어나오는 며느리에게 날카로운 시선을 던지었
다. 국과 밥을 모두 못 먹게 만든 것은 그만두더라도 몇 개 아니 남은 그릇을 깨뜨린 것이 한없이 미웠
으되 까무러치기까지 한 며느리를 일어나는 맡에 나무라기는 어려웠음이리라.
  인제 정신을 차렸느냐. 왜 더 누워서 조리를 하지 방정을 떨고 나오니. 어 서 방으로 들어가서 누워
있으려무나.
 부드러운 목소리를 짓느라고 매우 애를 쓰는 모양이다.
 그래도 순이는 비실비실하는 걸음걸이로 부득부득 마당으로 내려온다.
  방에 들어가서 조리를 하래도 그래.
 이번에는 언성이 조금 높아진다.
  싫어요. 싫어요. 괜찮아요.
 순이는 방에 다시 들어가기가 죽기보다 싫었다.
  또 고분고분 말을 아니 듣고 억지를 부리는군.
하다가 속에서 치받치는 미움을 걷잡지 못하겠다는 듯이 고밀개 자루를 거꾸로 들 사이도 없이 시어미
는 며느리에게로 달려들었다.
  요 방정맞은 년 같으니, 어쩌자고 그릇을 다 부수고 아실랑아실랑 나오는 건 뭐냐. 요 얌치없는 년 같
으니, 저번 장에 산 사발을 두 개나 산산조각을 맨들고
하고 푸념을 섞어가며 고밀개 자루로 머리, 등, 다리 할 것 없이 함부로 두들기기 시작한다. 순이는 맞
아도 아픈 줄을 몰랐다. 으스러지는 듯이 찌뿌두두한 몸에 괴상한 쾌감을 일으켰다.
  요런 악지 센 년 좀 보아! 어쩌면 맞아도 울지 않고 요렇게 있담.
하고 또 한참 매질을 하다가 스스로 지친 듯이 고밀개를 집어던지며,
  요년, 보기 싫다. 어서 부엌에 가서 저녁이나 지어라.
 순이는 또 시키는 대로 부엌에 들어가서 밥을 안쳤다.
  그럭저럭 하루 해는 저물어 간다. 으슥한 부엌은 벌써 저녁이나 된 듯이 어둑어둑해졌다. 무서운 밤,
지겨운 밤이 다시금 그를 향하여 시커먼 아가리를 벌리려 한다. 해질 때마다 느끼는 공포심이 또다시
그를 엄습하였다. 번번이 해도 번번이 실패하는, 밤 피할 궁리로 하여 그의 좁은 가슴은 쥐어뜯기었다.
그럴 사이에 그 궁리는 나서지 않고 제 신세가 어떻게 불쌍하고 가엾은지 몰랐다. 수백 리 밖에 부모를
두고 시집을 온 일, 온 뒤로 밤마다 날마다 당하는 지긋지긋한 고생, 더구나 오늘 시어머니한테 두들겨
맞은 일이 한없이 서럽고 슬퍼서 솟아오르는 눈물을 걷잡을 수 없었다. 주먹으로 씻다가 팔까지 젖었건
만 눈물은 그치지 않았다
  그때였다. 누가 뒤에서 그의 어깨를 흔들었다. 순이는 무심코 돌아보자마자 간이 오그라붙는 듯하였
다. 그의 남편이 몸을 굽혀서 어깨넘어로 그를 들여다보고 있지 않은가. 그 볕에 그을린 험상궂은 얼굴
엔 어울리지 않게 보드라운 표정과 불쌍해하는 빛이 역력히 흘렀다. 그러나 솔개에 치인 병아리 모양으
로 숨 한 번 옳게 쉬지 못하는 순이는 그런 기색을 알아볼 여유도 없었다.
  왜 울어, 울지 말아, 울지 말아!
라고 꺽세인 몸을 떨어뜨리며 위로를 하면서 그 솥뚜껑 같은 손으로 우는 순이의 눈을 씻어 주고는 나
가버린다.
  남편을 본 뒤로는 더욱 견딜 수 없었다. 가슴을 지질러서 막는 바위, 온몸을 바스러 내는 쇠몽둥이,
시방껏 흐르던 눈물도 간 데 없고 다시금 이 지긋지긋한  밤 피할 궁리 에 어린 머리를 짰다. 아니 밤
탓이 아니다. 온전히 그  원수의 방  때문이다. 만일 그 방만 아니면 남편이 또한 그 눈물을 씻어주고 나
갈 따름이다. 그 방만 아니면 그런 고통을 줄려야 줄 곳이 없을 것이다. 고 원수의 방! 을 없애 버릴 도
리가 없을까? 입때 방을 피하려다가 뜻을 이루지 못한 순이는 인제 그 방을 없애버릴 궁리를 하게 되었
다.
 밥이 보그르르 넘었다. 순이가 솥뚜껑을 열려고 일어섰을 제 부뚜막에 얹힌 성냥이 그의 눈에 띄었다.
이상한 생각이 번개같이 그의 머리를 스쳐간다.
그는 성냥을 쥐었다. 성냥 쥔 그의 손은 가늘게 떨렸다. 그러자 사면을 한 번 돌아볼 겨를도 없이 그 성
냥을 품속에 감추었다. 이만하면 될 일을 왜 여태껏 몰랐던가 하면서 그는 싱그레 웃었다.
  그날 밤에 그 집에는 난데없는 불이 건넌방 뒤꼍 추녀로부터 일어났다. 풍세를 얻은 불길이 삽시간에
온 지붕에 번지며 훨훨 타오를 제 뒷집 담모서리에서 순이는 근래에 없이 환한 얼굴로 기뻐 못 견디겠
다는 듯이 가슴을 두근거리며 모로 뛰고 세로 뛰었다.










95. 술 권하는 사회(社會)

- 현진건

 『아이그, 아야.』
 홀로 바느질을 하고 있던 아내는 얼굴을 살짝 찌푸리고 가늘고 날카로운 소리로 부르짖었다. 바늘 끝
이 왼손 엄지 손가락 손톱 밑을 찔렸음이다. 그 손가락은 가늘게 떨고 하얀 손톱 밑으로 앵두(櫻두)빛
같은 피가 비친다. 그것을 볼 사이도 없이 아내는 얼른 바늘을 빼고 다른 손 엄지손가락으로 그 상처를
누르고 있다. 그러면서 하던 일가지를 팔꿈치로 고이고이 밀어 내려놓았다. 이윽고 눌렀던 손을 떼어 보
았다. 그 언저리는 인제 다시 피가 아니 나려는 것처럼 혈색(血色)이 없다. 하더니, 그 희던 꺼풀 밑에
다시금 꽃물이 차츰차츰 밀려온다. 보일 듯 말 듯한 그 상처로부터 좁쌀낟같은 핏방울이 송송 솟는다.
또 아니 누를 수 없다. 이만하면 그 구멍이 아물었으려니 하고 손을 떼면 또 얼마 아니되어 피가 비치
어 나온다.
 인제 헝겊 오락지로 처매는 수 밖에 없다. 그 상처를 누른 채 그는 바느질고리에 눈을 주었다. 거기 쓸
만한 오락지는 실패 밑에 있다. 그 실패를 밀어내고 그 오락지를 두 새끼 손가락 사이에 집어 올리려고
한동안 애를 썼다. 그 오락지는 마치 풀로 붙여둔 것 같이 고리 밑에 착 달라붙어 세상 잡혀지지 않는
다. 그 두 손가락은 헛되이 그 오락지 위를 긁적거리고 있을 뿐이다.
 『왜 집혀지지를 않아!』
 그는 마침내 울 듯이 부르짖었다. 그리고 그것을 집어 줄 사람이 없나 하는 듯이 방안을 둘러보았다.
방안은 텅 비어 있다. 어느 뉘 하나 없다. 호젓한 허영(虛影)만 그를 휩싸고 있다. 바깥도 죽은 듯이 고
요하다. 시시로 퐁퐁 하고 떨어지는 수도의 물방울 소리가 쓸쓸하게 들릴 뿐, 문득 전등불이 광채(光彩)
를 더하는 듯하였다. 벽상(壁上)에 걸린 괘종(掛鍾)의 거울이 번들하며, 새로 한 점을 가리키려는 시침
(時針)이 위협하는 듯이 그의 눈을 쏜다. 그의 남편은 그때껏 돌아오지 않았었다.
 아내가 되고 남편이 된 지는 벌써 오랜 일이다. 어느덧 7, 8년이 지냈으리라. 하건만 같이 있어 본 날
을 헤아리면 단 일년이 될락말락 한다. 막 그의 남편이 서울서 중학을 마쳤을 제 그와 결혼하였고, 그러
자마자 고만 동경(東京)에 부급한 까닭이다. 거기서 대학까지 졸업을 하였다. 이 길고 긴 세월에 아내는
얼마나 괴로왔으며 외로왔으랴! 봄이면 봄, 겨울이면 겨울, 웃는 꽃을 한숨으로 맞았고 얼음같은 베개를
뜨거운 눈물로 데웠다. 몸이 아플 때, 마음이 쓸쓸할 제, 얼마나 그가 그리웠으랴! 하건만 아내는 이 모
든 고생을 이를 악물고 참았었다. 참을 뿐이 아니라 달게 받았었다. 그것은 남편이 돌아오기만 하면! 하
는 생각이 그에게 위로를 주고 용기를 준 까닭이었다. 남편이 동경에서 무엇을 하고 있나? 공부를 하고
있다. 공부가 무엇인가? 자세히 모른다. 또 알려고 애쓸 필요도 없다. 어찌하였든지 이 세상에 제일 좋
고 제일 귀한 무엇이라 한다. 마치 옛날 이야기에 있는 도깨비의 부자(富者)방망이 같은 것이어니 한다.
옷 나오라면 옷 나오고, 밥 나오라면 밥 나오고, 돈 나오라면 돈 나오고……저 하고 싶은 무엇이든지 청
해서 아니되는 것이 없는 무엇을, 동경에서 얻어가지고 나오려니 하였었다. 가끔 놀러오는 친척들이 비
단 옷 입은 것과 금지환(金指環) 낀 것을 볼 때에 그 당장엔 마음 그윽히 부러워도 하였지만 나중엔 「
남편만 돌아오면--」하고 그것에 경멸하는 시선을 던지었다.
 남편이 돌아왔다. 한 달이 지나가고 두 달이 지나간다. 남편의 하는 행동이 자기의 기대하던 바와 조금
배치(背馳)되는 듯하였다. 공부 아니한 사람보다 조금도 다른 것이 없었다. 아니다, 다르다면 다른 점도
있다. 남은 돈벌이를 하는데 그의 남편은 도리어 집안 돈을 쓴다. 그러면서도 어디인지 분주히 돌아다닌
다. 집에 들면 정신 없이 무슨 책을 보기도 하고 또는 밤새도록 무엇을 쓰기도 하였다.
 『저러는 것이 참말 부자 방망이를 맨드는 것인가 보다.』
 아내는 스스로 이렇게 해석한다.
 또 두어 달 지나갔다. 남편의 하는 일은 늘 한 모양이었다. 한 가지 더한 것은 때때로 깊은 한숨을 쉬
는 것 뿐이었다. 그리고 무슨 근심이 있는 듯이 얼굴을 펴지 않았다. 몸은 나날이 축이 나 간다.
 『무슨 걱정이 있는고?』
 아내는 따라서 근심을 하게 되었다. 하고는 그 여윈 것을 보충하려고 갖가지로 애를 썼다. 곧 될 수 있
는 대로 그의 밥상에 맛난 반찬가지를 붇게하며 또 고음 같은 것도 만들었다. 그런 보람도 없이 남편은
입맛이 없다 하며 그것을 잘 먹지도 않았다.
 또 몇 달이 지나갔다. 인제 출입을 뚝 끊고 늘 집에 붙어 있다. 걸핏하면 성을 낸다. 입버릇 모양으로
화난다, 화난다 하였다.
 어느 날 새벽, 아내가 어렴풋이 잠을 깨어, 남편의 누웠던 자리를 더듬어 보았다. 쥐이는 것은 이불자
락뿐이다. 잠결에도 조금 실망을 아니 느낄 수 없었다. 잃은 것을 찾으려는 것처럼, 눈을 부시시 떴다.
책상 위에 머리를 쓰러뜨리고 두 손으로 그것을 움켜쥐고 있는 남편을 보았다. 흐릿한 의식이 돌아옴에
따라, 남편의 어깨가 덜석덜석 움직임도 깨달았다. 흑 흑 느끼는 소리가 귀를 울린다. 아내는 정신을 바
짝 차리었다. 불현듯이 몸을 일으켰다. 이윽고 아내의 손은 가볍게 남편의 등을 흔들며 목에 걸리고 나
오지 않은 소리로,
 『왜 이러고 계셔요.』
라고 물어 보았다.
 『……』
 남편은 아무 대답이 없다. 아내는 손으로 남편의 얼굴을 괴어 들려고 할 즈음에, 그것이 뜨뜻하게 눈물
에 젖는 것을 깨달았다.
 또 한 두어 달 지나갔다. 처음처럼 다시 출입이 자주로왔다. 구역이 날 듯한 술냄새가 밤늦게 돌아오는
남편의 입에서 나게 되었다. 그것은 요사이 일이다. 오늘 밤에도 지금까지 돌아오지 않았다. 초저녁부터
아내는 별별 생각을 다 하면서 남편을 고대고대하고 있었다. 지리한 시간을 속히 보내려고 치웠던 일가
지를 또 꺼내었다. 그것조차 뜻같이 아니 되었다. 때때로 바늘이 헛되이 움직이었다. 마침내 그것에 찔
리고 말았다.
 『어데를 가서 이때껏 오시지 않아!』
 아내는 이제 아픈 것도 잊어버리고 짜증을 내었다. 잠깐 그를 떠났던 공상과 환영이 다시금 그의 머리
에 떠돌기 시작하였다. 이상한 꽃을 수놓은, 횐보(褓) 위에 맛난 요리를 담은 접시가 번쩍인다. 여러 친
구와 술을 권커니 잡거니 하는 광경이 보인다. 그의 남편은 미친 듯이 껄껄 웃는다. 나중에는 검은 휘장
이 스르르 하는 듯이 그 모든 것이 사라져 버리더니 낭자(狼藉)한 요리상만이 보이기도 하고, 술벙만 희
게 빛나기도 하고, 아까 그 기생이 한 팔로 땅을 짚고 진저리를 쳐가며 웃는 꼴이 보이기도 하였다. 또
한 남편이 길바닥에 쓰러져 우는 것도 보이었다.
 『문 열어라!』
 문득 대문이 덜컥하고 혀가 꼬부라진 소리로 부르는 듯하였다.
 『네.』
 저도 모르게 대답을 하고 급히 마루로 나왔다. 잘못 신은, 발에 아니 맞는 신을 질질 끌면서 대문으로
달렸다. 중문은 아직 잠그지도 않았고 행랑방에 사람이 없지 않지마는 으례히 깊은 잠에 떨어졌을 줄
알고 자기가 뛰어 나감이었다. 가느름한 손이 어둠 속에서 희게 빗장을 잡고 한참 실랑이를 한다. 대문
은 열렸다.
 밤바람이 선득하게 얼굴에 안친다. 문 밖에는 아무도 없다! 온 골목에 사람의 그림자도 볼 수 없다. 검
푸른 밤빛이 허연 길 위에 그믈그믈 깃들였을 뿐이었다.
 아내는 무엇에 놀란 사람 모양으로 한참 멀거니 서 있었다. 문득 급거히 대문을 닫친다. 마치 그 열린
사이로 악마나 들어올 것처럼.
 『그러면 바람소리였구먼.』
하고 싸늘한 뺨을 쓰다듬으며 해쭉 웃고 발길을 돌리었다.
 『아니 내가 분명히 들었는데……혹 내가 잘못 보지를 않았나?……길바닥에나 쓰러져 있었으면 보이지
도 않을 터야…….』
 중간문까지 다다르자 벼란간 이런 생각이 그의 걸음을 멈추게 하였다.
 『대문을 또 좀 열어볼까?……아니야, 내가 헛들었지. 그래도 혹……아니야, 내가 헛들었지.』
 망설거리면서도 꿈꾸는 사람 모양으로 저도 모를 사이에 마루까지 올라왔다. 매우 기묘한 생각이 번개
같이 그의 머리에 번쩍인다.
 『내가 대문을 열었을 제 나 몰래 들어오지나 않았나?……』
 과연 방안에 무슨 소리가 나는 것 같았다. 확실히 사람의 기척이 있다. 어른에게 꾸중 모시러 가는 어
린애처럼 조심조심 방문 앞에 왔다. 그리고 문간 아래로 손을 대며 하염없이 웃는다. 그것은 제 잘못을
용서해 줍시사 하는 어린애 같은 웃음이었다. 조심조심 방문을 열었다. 이불이 어째 움직움직 하는 듯하
였다.
 『나를 속이랴고 이불을 쓰고 누웠구먼.』
하고 마음속으로 소곤거렸다. 가만히 내려 앉는다. 그 모양이 이것을 건드려서는 큰일이 나지요 하는 듯
하였다. 이불을 펄쩍 쳐들었다. 비인 요가 하얗게 드러난다. 그제야 확실히 아니 온 줄 안 것처럼,
 『아니 왔구먼, 안 왔어!』
라고 울 듯이 부르짖었다.
 남편이 돌아오기는 새로 두 점이 훨씬 지난 뒤였다. 무엇이 털썩 하는 소리가 들리고 잇달아,
 『아씨, 아씨!』
라고 부르는 소리가 귀를 때릴 때에야 아내는 비로소 아직도 앉았을 자기가 이불 위에 쓰러져 있음을
깨달았다. 기실, 잠귀 어두운 할멈이 대문을 열었을이만큼 아내는 깜박 잠이 깊이 들었었다. 하건만 그
는 몽경(夢境)에서 방황하는 정신을 당장에 수습하였다. 두어 번 얼굴을 쓰다듬자 마자 불현듯 밖으로
나왔다.
 남편은 한 다리를 마루 끝에 걸치고 한 팔을 베고 옆으로 누워있다. 숨소리가 씨근씨근 한다. 막 구두
를 벗기고 일어나 할멈은 검붉은 상을 찡그려 붙이며,
 『어서 일어나 방으로 들어가세요.』
라고 한다.
 『응, 일어나지.』
 나리는 혀를 억지로 돌리어 코와 입으로 대답을 하였다. 그래도 몸은 꿈적도 않는다. 도리어 그 개개
풀린 눈을 자려는 것처럼 스르르 감는다. 아내는 눈만 비비고 서 있다.
 『어서 일어나셔요. 방으로 들어가시라니까.』
 이번에는 대답조차 아니한다. 그 대신 무엇을 잡으려는 것처럼 손을 내어젓더니,
 『물, 물, 냉수를 좀 주어.』
라고 중얼거렸다.
 할멈은 얼른 물을 따라 이취자(이醉者)의 코밑에 놓았건만, 그 사이에 벌써 아까 청(請)을 잊은 것같이
취한 이는 물을 먹으려고도 않는다.
 『왜 물을 아니 잡수셔요.』
곁에서 할멈이 깨우쳤다.
 『응 먹지 먹어.』
하고, 그제야 주인은 한 팔을 짚고 고개를 든다. 한꺼번에 물 한 대접을 다 들이켜 버렸다. 그리고는 또
쓰러진다.
 『에그, 또 눕네.』
하고, 할멈은 우물로 기어드는 어린애를 안으려는 모양으로 두 손을 내어민다.
 『할멈은 고만 가 자게.』
주인은 귀치않다는 듯이 말을 한다.
 이를 어찌해, 하는 듯이 멀거니 서 있는 아내도, 할멈이 고만갔으면 하였다. 남편을 붙들어 일으킬 생
각이야 간절하였지마는, 할멈이 보는데 어찌 그럴 수 없는 것 같았다. 혼인 한 지가 七, 八년이 되었으
니 그런 파수(破羞)야 되었으련만 같이 있어 본 날을 꼽아보며, 그는 아직 갓 시집 온 색시였다.
 『할멈은 가 자게.』
란 말이 목까지 올라왔지만 입술에서 사라지고 말았다. 마음 그윽히 할멈이 돌아가기만 기다릴 뿐이었
다.
 『좀 일으켜 드려야지.』
 가기는커녕, 이런 말을 하고, 할멈은 선웃음을 치면서 마루로 부득부득 올라온다. 그 모양은 마치, 주인
나리가 약주가 취하시거든, 방에까지 모셔다 드려야 제 도리에 옳지요, 하는 듯하였다.
 『자아, 자아.』
 할멈은 아씨를 보고 히히 웃어가며, 나리의 등 밑으로 손을 넣는다.
 『왜 이래, 왜 이래. 내가 일어날 테야.』
하고, 몸을 움직이더니, 정말 주인이 부시시 일어난다. 마루를 쾅쾅 눌러 디디며, 비틀비틀, 곧 쓰러질 듯
한 보조(步調)로 방문을 향하여 걸어간다. 와지끈 하며 문을 열어 젖히고는 방안으로 들어간다. 아내도
뒤따라 들어왔다. 할멈은 중간턱을 넘어설 제, 몇 번 혀를 차고는, 저 갈데로 가 버렸다.
 벽에 엇비슷하게 기대어 있는 남편은 무엇을 생각하는 듯이 고개를 숙이고 있다. 그의 말라붙은 관자
놀이에 펄떡거리는 푸른 맥(脈)을 아내는 걱정스럽게 바라보면서 남편 곁으로 다가온다. 아내의 한 손은
양복 깃을, 또 한 손은 그 소매를 잡으며 화(和)한 목성으로,
 『자아, 벗으셔요.』
하였다.
 남편은 문득 미끄러지는 듯이 벽을 타고 내려 앉는다. 그의 쭉 뻗친 발끝에 이불자락이 저리로 밀려간
다.
 『에그, 왜 이리 하셔요. 벗자는 옷은 아니 벗으시고.』
 그 서슬에 넘어질 뻔한 아내는 애닲게 부르짖었다. 그러면서도 같이 따라 앉는다. 그의 손은 또 옷을
잡았다.
 『옷이 구겨집니다. 제발 좀 벗으셔요.』 라고 아내는 애원을 하며, 옷을 벗기려고 애를 쓴다. 하나, 취
한 이의 등이 천근(千斤)같이 벽에 척 들러붙었으니 벗겨질 리(理)가 없다. 애를 쓰다쓰다 옷을 놓고 물
러앉으며,
 『원 참, 누가 술을 이처럼 권하였노.』
라고 짜증을 낸다.
 『누가 권하였노? 누가 권하였노? 흥 흥.』
 남편은 그 말이 몹시 귀에 거슬리는 것처럼 곱삶는다.
 『그래, 누가 권했는지 마누라가 좀 알아내겠소?』
하고 낄낄 웃는다. 그것은 절망의 가락을 띤, 쓸쓸한 웃음이었다. 아내도 따라 방긋 웃고는 또 옷을 잡
으며,
 『자아, 옷이나 먼지 벗으셔요. 이야기는 나중에 하지요. 오늘 밤에 잘 주무시면 내일 아침에 이르켜
드리지요.』
 『무슨 말이야, 무슨 말이야. 왜 오늘 일을 내일로 미루어. 할 말이 있거든 지금 해!』
 『지금은 약주가 취하셨으니, 내일 약주가 깨시거든 하지요.』
 『무엇? 약주가 취해서?』
하고 고개를 쩔레쩔레 흔들며,
 『천만에, 누가 술이 취했단 말이요. 내가 공연히 이러지, 정신은 말뚱말뚱하오 꼭 이야기하기 좋을 만
해. 무슨 말이든지……자아.』
 『글쎄, 왜 못 잡수시는 약주를 잡수셔요. 그러면 몸에 축이 나지 않아요.』
하고 아내는 남편의 이마에 흐르는 진땀을 씻는다.
 이취자(이醉者)는 머리를 흔들며,
 『아니야, 아니야, 그런 말을 듣자는 것이 아니야.』
하고 아까 일을 추상하는 것처럼, 말을 끊었다가 다시금 말을 이어,
 『옳지, 누가 나에게 술을 권했단 말이요? 내가 술이 먹고 싶어서 먹었단 말이요?』
 『자시고 싶어 잡수신 건 아니지요. 누가 당신께 약주를 권하는지 내가 알아낼까요? 저…… 첫째는 홧
증이 술을 권하고 둘째는 하이칼라가 약주를 권하지요.』
 아내는 살짝 웃는다. 내가 어지간히 알아맞췄지요 하는 모양이었다.
 남편은 고소(苦笑)한다.
 『틀렸소, 잘못 알았소. 홧증이 술을 권하는 것도 아니고, 하이칼라가 술을 권하는 것도 아니요. 나에게
술을 권하는 것은 따로 있어. 마누라가, 내가 어떤 하이칼라한테나 흘려다니거나, 그 하이칼라가 늘 내
게 술을 권하거니 하고 근심을 했으면 그것은 헛 걱정이지. 나에게 하이칼라는 아무 소용도 없소. 나의
소용응ㄴ 술 뿐이요. 술이 창자를 휘돌아, 이것 적것을 잊게 맨드는 것을 나는 취(取)할 뿐이요.』
하더니, 홀연 어조(語調)를 고쳐 감개무량하게,
 『아아, 유위유망(有爲有望)한 머리를 알코올로 마비 아니시킬 수 없게 하는 그것이 무엇이란 말이요.』
하고, 긴 한숨을 내어 쉰다. 물큰물큰한 술 냄새가 방안에 흩어진다.
 아내에게는 그 말이 너무 어려웠다. 고만 묵묵히 입을 다물었다. 눈에 보이지 않는 무슨 벽이 자기와
남편 사이게 깔리는 듯하였다. 남편의 말이 길어질 때마다 아내는 이런 쓰디쓴 경헙을 맛보았다. 이런
일은 한두 번이 아니었다. 이윽고 남편은 기막힌 듯이 웃는다.
 『흥 또 못 알아 듣는군. 묻는 내가 그르지, 마누라야 그런 말을 알 수 있겠소. 내가 설명해 드리지. 자
세히 들어요. 내게 술을 권하는 것은 홧증도 아니고 하이칼라도 아니요, 이 사회란 것이 내게 술을 권한
다오. 이 조선 사회란 것이 내게 술을 권한다오. 알았소? 팔자가 좋아서 조선에 태어났지, 딴 나라에 났
더면 술이나 얻어 먹을 수 있나…….』
 사회란 무엇인가? 아내는 또 알 수가 없었다. 어찌하였든 딴 나라에는 없고 조선에만 있는 요리집 이
름이어니 한다.
 『조선에 있어도 아니 다니면 그만이지요.』
 남편은 또 아까 웃음을 재우친다. 술이 정말 아니 취한 것같이 또렷또렷한 어조로,
 『허허, 기막혀. 그 한 분자(分子)된 이상에야 다니고 아니 다니는 게 무슨 상관이야. 집에 있으면 아니
권하고, 밖에 나가야 권하는 줄 아는가 보아. 그런게 아니야. 무슨 사회란 사람이 있어서 밖에만 나가면
나를 꼭 붙들고 술을 권하는 게 아니야……무어라 할까……저 우리 조선 사람으로 성립된 이 사회란 것
이, 내게 술을 아니 못 먹게 한단 말이요. ……어째 그렇소?……또 내가 설명을 해 드리지. 여기 회를
하나 꾸민다 합시다. 거기 모이는 사람놈 치고 처음은 민족을 위하느니, 사회를 위하느니 그러는데, 제
목숨을 바쳐도 아깝지 않으니 아니하는 놈이 하나도 없어. 하다가 단 이틀이 못 되어 단 이틀이 못되어
…….』
 한층 소리를 높이며 손가락을 하나씩 둘씩 꼽으며,
 『되지 못한 명예싸움, 쓸데 없는 지위 다툼질, 내가 옳으니 네가 그르니, 내 권리가 많으니 네 권리
적으니……밤낮으로 서로 찢고 뜯고 하지, 그러니 무슨 일이 되겠소. 회(會)뿐이 아니라, 회사이고 조합
이고……우리 조선놈들이 조직한 사회는 다 그 조각이지. 이런 사회에서 무슨 일을 한단 말이요. 하려는
놈이 어리석은 놈이야. 적이 정신이 바루 박힌 놈은 피를 토하고 죽을 수 밖에 없지. 그렇지 않으면 술
밖에 먹을 게 도무지 없지. 나도 전자에는 무엇을 좀 해 보겠다고 애도 써 보았어. 그것이 모다 수포야.
내가 어리석은 놈이었지. 내가 술을 먹고 싶어 먹는 게 아니야. 요사이는 좀 낫지마는 처음 배울 때에는
마누라도 아다시피 죽을 애를 썼지. 그 먹고 난 뒤에 괴로운 것이야 겪어 본 사람이 아니면 알 수 없지.
머리가 지끈지끈 아프고 먹은 것이 다 돌아 올라오고……그래도 아니 먹은 것 보담 나았어. 몸은 괴로
와도 마음은 괴롭지 않았으니까. 그저 이 사회에서 할 것은 주정군 노릇밖에 없어…….』
 『공연히 그런 말 말아요. 무슨 노릇을 못해서 주정군 노릇을 해요! 남이라서…….』
 아내는 부지불식간(不知不識間)에 흥분이 되어 열기(熱氣) 있는 눈으로 남편을 바라보고 불쑥 이런 말
을 하였다. 그는 제 남편이 이 세상에 가장 거룩한 사람이어니 한다. 따라서 어느 뉘보다 제일 잘 될 줄
믿는다. 몽롱하나마 그의 목적이 원대하고 고상한 것도 알았다. 얌전하던 그가 술을 먹게 된 것은 무슨
일이 맘대로 아니 되어 화풀이로 그러는 줄도 어렴풋이 깨달았다. 그러나 술은 노상 먹을 것이 아니다.
그러면 패가망신하고 만다. 그러므로 하루 바삐 그 화가 풀리었으면, 또다시 얌전하게 되었으면 하는 생
각이 그의 머리를 떠날 때가 없었다. 그리고 그날이 꼭 올 줄 믿었다. 오늘부터는, 내일부터는……하건
만, 남편은 어제도 술이 취하였다. 오늘도 한 모양이다. 자기의 기대는 나날이 틀려간다. 좇아서 기대에
대한 자신도 엷어간다. 애닲고 원(寃)한 생각이 가끔 그의 가슴을 누른다. 더구나 수척해 가는 남편의
얼굴을 볼 때에 그런 감정을 걷잡을 수 없었다. 지금 저도 모르게 흥분한 것이 또한 무리가 아니었다.
 『그래도 못 알아 듣네 그려. 참, 사람 기막혀. 본 정신 가지고는 피를 토하고 죽든지, 물에 빠져 죽든
지 하지, 하루라도 살 수가 없단 말이야. 흉장(胸腸)이 막혀서 못 산단 말이야. 에엣, 가슴 답답해.』
라고 남편은 소리를 지르고 괴로와서 못 견디는 것처럼 얼굴을 찌푸리며 미친 듯이 제 가슴을 쥐어 뜯
는다.
 『술 아니 먹는 다고 흉장이 막혀요?』
 남편의 하는 짓은 본체만체하고 아내는 얼굴을 더욱 붉히며 부르짖었다.
 그 말에 몹시 놀랜 것처럼 남편은 어이없이 아내의 얼굴을 바라보더니 그 다음 순간에는 말할 수 없는
고뇌(苦惱)의 그림자가 그의 눈을 거쳐 간다.
 『그르지, 내가 그르지. 너같은 숙맥(菽麥)더러 그런 말을 하는 내가 그르지. 너한테 조금이라도 위로를
얻으려는 내가 그르지. 후후.』
 스스로 탄식한다.
 『아아 답답해!』
 문득 기막힌 듯이 외마디 소리를 치고는 벌떡 몸을 일으킨다. 방문을 열고 나가려 한다. 왜 내가 그런
말을 하였던고? 아내는 불시에 후회하였다. 남편의 저고리 뒷자락을 잡으며 안타까운 소리로,
 『왜 어디로 가셔요. 이 밤중에 어디를 나가셔요. 내가 잘못하였읍니다. 인제는 다시 그런 말을 아니하
겠읍니다. ……그러게 내일 아침에 말을 하자니까…….』
 『듣기 싫어, 놓아, 놓아요.』
하고 남편은 아내를 떠다밀치고 밖으로 나간다. 비틀비틀 마루 끝까지 가서는 털썩 주저앉아 구두를 신
기 시작한다.
 『에그, 왜 이리 하셔요. 인제 다시 그런 말을 아니한대도…….』
 아내는 뒤에서 구두 신으려는 남편의 팔을 잡으며 말을 하였다. 그의 손을 떨고 있었다. 그의 눈에는
담박에 눈물이 쏟아질 듯하였다.
 『이건 왜 이래, 저리고 가!』
 배앝는 듯이 말을 하고 휙 뿌리친다. 남편의 발길이 뚜벅뚜벅 중문에 다다랐다. 어느덧 그 밖으로 사라
졌다. 대문 빗장소리가 덜컥 하고 난다. 마루 끝에 떨어진 아내는 헛되어 몇 번,
 『할멈! 할멈!』
하고 불렀다. 고요한 밤공기를 울리는 구두소리는 점점 멀어간다. 발자취는 어느덧 골목 끝으로 사라져
버렸다. 다시금 밤은 적적히 깊어간다.
 『가버렸구먼, 가버렸어!』
 그 구두소리를 영구히 아니 잃으려는 것처럼 귀를 기울이고 있는 아내는 모든 것을 잃었다 하는 듯이
부르짖었다. 그 소리가 사라짐과 함께 자기의 마음도 사라지고, 정신도 사라진 듯하였다. 심신(心身)이
텅 비어진 듯하였다. 그의 눈은 하염없이 검은 밤안개를 물끄러미 바라보고 있다. 그 사회란 독(毒)한
꼴을 그려보는 것같이.
 쏠쏠한 새벽바람이 싸늘하게 가슴에 부딪친다. 그 부딪치는 서슬에 잠 못자고 피곤한 몸이 부서질 듯
이 지긋하였다.
 죽은 사람에게서나 볼 수 있는 해쓱한 얼굴이 경련적으로 떨며 절망한 어조로 소근거렸다.
 『그 몹쓸 사회가, 왜 술을 권하는고!』










96. 운수 좋은 날

- 현진건

 새침하게 흐린 품이 눈이 올 듯하더니, 눈은 아니 오고 얼다가 만 비가 추적추적 내리었다.
 이날이야말로 동소문 안에서 인력거꾼 노릇을 하는 김첨지에게는 오래간만에도 닥친 운수 좋은 날이었
다. 문 안에(거기도 문밖은 아니지만) 들어간답시는 앞집 마나님을 전찻길까지 모셔다 드린 것을 비롯하
여 행여나 손님이 있을까 하고 정류장에서 어정어정하며 내리는 사람 하나하나에게 거의 비는 듯한 눈
길을 보내고 있다가, 마침내 교원인 듯한 양복장이를 동광학교(東光學校))까지 태워다 주기로 되었다.
 첫 번에 삼십 전, 둘째 번에 오십 전 --- 아침 댓바람에 그리 흉하지 않은 일이었다. 그야말로 재수가
옴붙어서 근 열흘 동안 돈 구경도 못한 김첨지는 십 전짜리 백통화 서 푼, 또는 다섯 푼이 찰깍하고 손
바닥에 떨어질 제 거의 눈물을 흘릴 만큼 기뻤었다. 더구나 이날 이때에 이 팔십 전이라는 돈이 그에게
얼마나 유용한지 몰랐다. 컬컬한 목에 모주 한 잔도 적실 수 있거니와, 그보다도 앓는 아내에게 설렁탕
한 그릇도 사다줄 수 있음이다.
 그의 아내가 기침으로 쿨룩거리기는 벌써 달포가 넘었다. 조밥도 굶기를 먹다시피 하는 형편이니 물론
약 한 첩 써본 일이 없다. 구태여 쓰려면 못쓸 바도 아니로되, 그는 병이란 놈에게 약을 주어 보내면 재
미를 붙여서 자꾸 온다는 자기의 신조(信條)에 어디까지 충실하였다. 따라서 의사에게 보인 적이 없으니
무슨 병인지는 알 수 없으나, 반듯이 누워 가지고 일어나기는커녕 새로 모로도 못 눕는 걸 보면 중증은
중증인 듯. 병이 이대도록 심해지기는 열흘 전에 조밥을 먹고 체한 때문이다. 그때도 김첨지가 오래간만
에 돈을 얻어서 좁쌀 한 되와 십 전 짜리 나무 한 단을 사다 주었더니 김첨지의 말에 의하면, 오라질년
이 천방지축(天方地軸)으로 남비에 대고 끓였다. 마음은 급하고 불길은 닿지 않아 채 익지도 않은 것을
그 오라질년이 숟가락은 고만두고 손으로 움켜서 두 뺨에 주먹덩이 같은 혹이 불거지도록 누가 빼앗을
듯이 처박질하더니만 그날 저녁부터 가슴이 땅긴다, 배가 켕긴다 하고 눈을 홉뜨고 지랄을 하였다. 그때
김첨지는 열화와 같이 성을 내며,
  에이, 오라질년, 조랑복은 할 수가 없어, 못 먹어 병, 먹어서병, 어쩌란 말이야! 왜 눈을 바루 뜨지 못
해!
하고 앓는 이의 뺨을 한 번 후려갈겼다. 홉뜬 눈은 조금 바루어졌건만 이슬이 맺히었다. 김첨지의 눈시
울도 뜨끈뜨끈하였다.
 환자가 그러고도 먹는 데는 물리지 않았다. 사흘 전부터 설렁탕 국물이 마시고 싶다고 남편을 졸랐다.
  이런 오라질 년! 조밥도 못 먹는 년이 설렁탕은. 또 처먹고 지랄병을 하게.
라고 야단을 쳐보았건만, 못 사주는 마음이 시원치는 않았다.
 인제 설렁탕을 사 줄 수도 있다. 앓는 어미 곁에서 배고파 보채는 개똥이(세살먹이)에게 죽을 사줄 수
도 있다. ---팔십 전을 손에 쥔 김첨지의 마음은 푼푼하였다
 그러나, 그의 행운은 그걸로 그치지 않았다. 땀과 빗물이 섞여 흐르는 목덜미를 기름 주머니가 다 된
왜목 수건으로 닦으며, 그 학교 문을 돌아 나올 때였다. 뒤에서  인력거! 하고 부르는 소리가 났다. 자기
를 불러 멈춘 사람이 그 학교 학생인 줄 김첨지는 한번 보고 짐작할 수 있었다. 그 학생은 다짜고짜로,
  남대문 정거장까지 얼마요?
라고 물었다. 아마도 그 학교 기숙사에 있는 이로 동기 방학을 이용하여 귀향하려 함이로다. 오늘 가기
로 작정은 하였건만, 비는 오고 짐은 있고 해서 어찌 할 줄 모르다가 마침 김첨지를 보고 뛰어나왔음이
리라. 그렇지 않다면 왜 구두를 채 신지 못해서 질질 끌고, 비록  고꾸라  양복일망정 노박이로 비를 맞
으며 김첨지를 뒤쫓아 나왔으랴.
  남대문 정거장까지 말씀입니까?
하고, 김첨지는 잠깐 주저하였다. 그는 이 우중에 우장도 없이 그 먼곳을 칠벅거리고 가기가 싫었음일
까? 처음 것, 둘째 것으로 고만 만족하였음일까? 아니다. 결코 아니다. 이상하게도 꼬리를 맞물고 덤비
는 이 행운 앞에 조금 겁이 났음이다. 그리고 집을 나올 제 아내의 부탁이 마음에 켕기었다. 앞집 마나
님한테서 부르러 왔을 제 병인은 그 뼈만 남은 얼굴에 유월의 샘물 같은 유달리 크고 움푹한 눈에다 애
걸하는 빛을 띄우며,
  오늘은 나가지 말아요. 제발 덕분에 집에 붙어 있어요. 내가 이렇게 아픈데…….
하고 모기 소리같이 중얼거리며 숨을 걸그렁걸그렁하였다. 그래도 김첨지는 대수롭지 않은 듯이.
  압다, 젠장맞을 년. 빌어먹을 소리를 다 하네. 맞붙들고 앉았으면 누가 먹여 살릴 줄 알아.
하고 훌쩍 뛰어나오려니까 환자는 붙잡을 듯이 팔을 내저으며,
  나가지 말라도 그래, 그러면 일찍이 들어와요.
하고 목메인 소리가 뒤를 따랐다.
 정거장까지 가잔 말을 들은 순간에 경련적으로 떠는 손, 유달리 큼직한 눈, 울 듯한 아내의 얼굴이 김
첨지의 눈앞에 어른어른하였다.
  그래, 남대문 정거장까지 얼마란 말이요?
하고 학생은 초조한 듯이 인력거꾼의 얼굴을 바라보며 혼잣말같이,
  인천 차가 열한 점에 있고, 그 다음에는 새로 두 점이던가.
라고 중얼거린다.
  일 원 오십 전만 줍시요.
 이 말이 저도 모를 사이에 불쑥 김첨지의 입에서 떨어졌다. 제 입으로 부르고도 스스로 그 엄청난 돈
액수에 놀래었다. 한꺼번에 이런 금액을 불러라도 본 지가 그 얼마만인가! 그러자, 그 돈 벌 용기가 병
자에 대한 염려를 사르고 말았다. 설마 오늘 안으로 어떠랴 싶었다. 무슨 일이 있더라도 제일 제이의 행
운을 곱친 것보다도 오히려 갑절이 많은 이 행운을 놓칠 수 없다 하였다.
  일 원 오십 전은 너무 과한데.
 이런 말을 하며 학생은 고개를 기웃하였다.
  아니올시다. 잇수로 치면 여기서 거기가 시오 리가 넘는답니다.또 이런 진날에는 좀더 주셔야지요.
하고 빙글빙글 웃는 차부의 얼굴에는 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐흘렀다.
  그러면 달라는 대로 줄 터이니 빨리 가요.
 관대한 어린 손님은 그런 말을 남기고 총총히 옷도 입고 짐도 챙기러 갈 데로 갔다.
 그 학생을 태우고 나선 김첨지의 다리는 이상하게 가뿐하였다. 달음질을 한다느니보다 거의 나는 듯하
였다. 바퀴도 어떻게 속히 도는지 군다느니보다 마치 얼음을 지쳐나가는 스케이트 모양으로 미끄러져가
는 듯하였다. 언땅에 비가 내려 미끄럽기도 하였다.
 이윽고 끄는 이의 다리는 무거워졌다. 자기 집 가까이 다다른 까닭이다. 새삼스러운 염려가 그의 가슴
을 눌렀다.
  오늘은 나가지 말아요. 내가 이렇게 아픈데.
 이런 말이 잉잉 그의 귀에 울렸다. 그리고 병자의 움쑥 들어간 눈이 원망하는 듯이 자기를 노려보는
듯하였다. 그러자 엉엉 하고 우는 개똥이의 곡성도 들은 듯싶다. 딸국딸국하고 숨 모으는 소리도 나는
듯싶다.
  왜 이러우? 기차 놓치겠구먼.
하고, 탄 이의 초조한 부르짖음이 간신히 그의 귀에 들려왔다. 언뜻 깨달으니 김첨지는 인력거 채를 쥔
채 길 한복판에 엉거주춤 멈춰 있지 않은가.
  예, 예
하고 김첨지는 또다시 달음질하였다. 집이 차차 멀어갈수록 김첨지의 걸음에는 다시금 신이 나기 시작
하였다. 다리를 재겨 놀려야만 쉴새없이 자기의 머리에 떠오르는 모든 근심과 걱정을 잊을 듯이……
 정거장까지 끌어다 주고 그 깜짝 놀란 일 원 오십 전을 정말 제 손에 쥠에 말마따나 십리나 되는 길을
비를 맞아가며 질퍽거리고 온 생각은 아니하고, 거저 얻은 듯이 고마웠다. 졸부나 된 듯이 기뻤다. 제
자식뻘밖에 안 되는 어린 손님에게 몇번 허리를 굽히며,
  안녕히 다녀옵시요.
라고, 깎듯이 재우쳤다.
 그러나 빈 인력거를 털털거리며 이 우중에 돌아갈 일이 꿈 밖이었다. 노동으로 하여 흐른 땀이 식어지
자 굶주린 창자에서 물 흐르는 옷에서 어슬어슬 한기가 솟아나기 비롯하매 일 원 오십 전이란 돈이 얼
마나 괜찮고 괴로운 것인 줄 절실히 느끼었다. 정거장을 떠나는 그의 발길은 힘 하나 없었다. 온몸이 옹
송그려지며 당장 그 자리에 엎어져 못 일어날 것 같았다.
  젠장맞을 것! 이 비를 맞으며 빈 인력거를 털털거리고 돌아를간담. 이런 빌어먹을, 제 할미를 붙을 비
가 왜 남의 상판을 딱딱 때려!
 그는 몹시 홧증을 내며 누구에게 반항이나 하는 듯이 게걸거렸다. 그럴 즈음에 그의 머리엔 또 새로운
광명이 비쳤나니, 그것은  이러구 갈 게 아니라 이 근처를 빙빙돌며 차 오기를 기다리면 또 손님을 태우
게 될는지도 몰라. 란 생각이었다. 오늘 운수가 괴상하게도 좋으니까 그런 요행이 또 한번 없으리라고
누가 보증하랴. 꼬리를 굴리는 행운이 꼭 자기를 기다리고 있다는 내기를 해도 좋을 만한 믿음을 얻게
되었다. 그렇지만 정거장 인력거꾼의 등살이 무서워 정거장 앞에 섰을 수가 없었다. 그래 그는 이전에도
여러 번 해본 일이라 바로 정거장에서 조금 떨어져서 사람 다니는 길과 전찻길 틈에 인력거를 세워 놓
고, 자기는 그 근처를 빙빙 돌며 형세를 관망하기로 하였다. 얼마만에 기차는 왔고 수십 명이나 되는 손
이 정류장으로 쏟아져 나왔다. 그 중에서 손님을 물색하던 김첨지의 눈에 양머리에 뒤축 높은 구두를
신고 망토까지 두른 기생 퇴물인 듯, 난봉 여학생인 듯한 여편네의 모양이 띄었다. 그는 슬근슬근 그 여
자의 곁으로 다가들었다.
  아씨, 인력거 아니 타시랍시요?
 그 여학생인지 뭔지가 한참은 매우 때깔을 빼며 입술을 꼭 다문 채 김첨지를 거들떠 보지도 않았다.
김첨지는 구경하는 거지나 무엇같이 연해연방 그의 기색을 살피며,
  아씨 정거장 애들보담 아주 싸게 모셔다 드리겠습니다. 댁이 어디신가요?
하고 추근추근하게도 그 여자의 들고 있는 일본식 버들고리짝에 제 손을 대었다.
  왜 이래? 남 귀찮게.
 소리를 벽력같이 지르고는 돌아선다. 김첨지는 어랍시요 하고 물러섰다.
 전차가 왔다. 김첨지는 원망스럽게 전차 타는 이를 노리고 있었다. 그러나, 그의 예감을 틀리지 않았다.
전차가 빡빡하게 사람을 싣고 움직이기 시작하였을 제 타고 남은 손 하나가 있었다. 굉장하게 큰 가방
을 들고 있는 걸 보면 아마 붐비는 차안에 짐이 크다 하여 차장에게 밀려 내려온 눈치였다. 김첨지는
대어 섰다.
  인력거를 타시랍시요.
 한동안 값으로 실랑이를 하다가 육십 전에 인사동까지 태워다 주기로 하였다. 인력거가 무거워지매 그
의 몸은 이상하게도 가벼워졌고 그리고 또 인력거가 가벼워져서 몸은 다시금 무거워졌는데, 이번에는
마음조차 초조해온다. 집의 광경이 자꾸 눈앞에 어른거리어 이젠 요행을 바랄 여유도 없었다. 나무 등걸
이나 무엇만 같고 제 것 같지도 않은 다리를 연해 꾸짖으며 갈팡질팡 뛰는 수밖에 없었다. 저놈의 인력
거꾼이 저렇게 술이 취해 가지고 이 진 땅에 어찌 가노 하고, 길 가는 사람이 걱정을 하리만큼 그의 걸
음은 황급하였다. 흐리고 비오는 하늘은 어둠침침한 게 벌써 황혼에 가까운 듯하다. 창경원 앞까지 다다
라서야 그는 턱에 닿는 숨을 돌리고 걸음도 늦추잡았다. 한 걸음 두 걸음 집이 가까워올수록 그의 마음
은 괴상하게 누그러졌다. 그런데 이 누그러짐은 안심에서 오는 게 아니요, 자기를 덮친 무서운 불행이
박두한 것을 두려워하는 마음에서 오는 것이다.
 그는 불행이 닥치기 전 시간을 얼마쯤이라도 늘리려고 버르적거렸다. 기적에 가까운 벌이를 하였다는
기쁨을 할 수 있으면 오래 지니고 싶었다. 그는 두리번두리번 사면을 살피었다. 그 모양은 마치 자기
집, 곧 불행을 향하고 달려가는 제 다리를 제 힘으로는 도저히 어찌할 수 없으니 누구든지 나를 좀 잡
아다고, 구해다고 하는 듯하였다.
 그럴 즈음에 마침 길가 선술집에서 친구 치삼이가 나온다. 그의 우글우글 살진 얼굴은 주홍이 오른 듯,
온 턱과 뺨을 시커멓게 구레나룻이 덮이고, 노르탱탱한 얼굴이 바짝 말라서 여기저기 고랑이 파이고 수
염도 있대야 턱밑에만, 마치 솔잎 송이를 거꾸로 붙여 놓은 듯한 김첨지의 풍채하고는 기이한 대상을
짓고 있었다.
  여보게 김첨지, 자네 문 안 들어갔다 오는 모양일세 그려, 돈 많이 벌었을테니 한 잔 빨리게.
 뚱뚱보는 말라깽이를 보는 말맡에 부르짖었다. 그 목소리는 몸짓과 딴판으로 연하고 싹싹하였다. 김첨
지는 이 친구를 만난 게 어떻게 반가운지 몰랐다. 자기를 살려준 은인이나 무엇같이 고맙기도 하였다.
  자네는 벌써 한 잔 한 모양일세 그려. 자네도 재미가 좋아 보이.
하고 김첨지는 얼굴을 펴서 웃었다.
  압다. 재미 안 좋다고 술 못 먹을 낸가. 그런데 여보게, 자네 왼몸이 어째 물독에 빠진 새앙쥐 같은가?
어서 이리 들어와 말리게.
 선술집은 훈훈하고 뜨뜻하였다. 추어탕을 끓이는 솥뚜껑을 열 적마다 뭉게뭉게 떠오르는 흰 김, 석쇠에
서 빠지짓 빠지짓 구워지는 너비아니 구이며, 제육이며, 간이며, 콩팥이며, 북어며, 빈대떡…….이 너저분
하게 늘어 놓은 안주 탁자에 김첨지는 갑자기 속이 쓰려서 견딜 수 없었다. 마음대로 할 양이면 거기
있는 모든 먹음 먹이를 모조리 깡그리 집어삼켜도 시원치 않았다. 하되, 배고픈 이는 우선 분량 많은 빈
대떡 두 개를 쪼이기로 하고 추어탕을 한 그릇 청하였다. 주린 창자는 음식맛을 보더니 더욱더욱 비어
지며 자꾸자꾸 들이라들이라 하였다. 순식간에 두부와 미꾸리 든 국 한 그릇을 그냥 물같이 들이키고
말았다. 첫째 그릇을 받아들었을 제 데우던 막걸리 곱빼기 두 잔이 더 왔다. 치삼이와 같이 마시자 원원
이 비었던 속이라 찌르르 하고 창자에 퍼지며 얼굴이 화끈하였다. 눌러 곱빼기 한 잔을 또 마셨다.
 김첨지의 눈은 벌써 개개 풀리기 시작하였다. 석쇠에 얹힌 떡 두개를 숭덩숭덩 썰어서 볼을 볼록거리
며 또 곱빼기 두 잔을 부어라 하였다.
 치삼은 의아한 듯이 김첨지를 보며,
  여보게 또 붓다니, 벌써 우리가 넉 잔씩 먹었네. 돈이 사십 전일세.
  아따 이놈아, 사십 전이 그리 끔찍하냐? 오늘 내가 돈을 막 벌었어. 참 오늘 운수가 좋았느니.
  그래 얼마를 벌었단 말인가?
  삼십 원을 벌었어, 삼십 원을! 이런 젠장맞을, 술을 왜 안 부어……괜찮다, 괜찮아. 막 먹어도 상관이
없어. 오늘 돈 산더미같이 벌었는데.
  어, 이사람 취했군, 그만두세.
  이놈아, 이걸 먹고 취할 내냐? 어서 더 먹어.
하고는 치삼의 귀를 잡아치며 취한 이는 부르짖었다. 그리고, 술을 붓는 열다섯 살 됨직한 중대가리에게
로 달려들며
  이놈, 오라질놈, 왜 술을 붓지 않아.
라고 야단을 쳤다. 중대가리는 희희 웃고 치삼이를 보며 문의하는 듯이 눈짓을 하였다. 주정꾼이 이 눈
치를 알아보고 화를 버럭내며,
  에미를 붙을 이 오라질 놈들 같으니, 이놈 내가 돈이 없을 줄 알고?
하자마자 허리춤을 훔척훔척하더니 일 원짜리 한장을 꺼내어 중대가리 앞에 펄쩍 집어던졌다. 그 사품
에 몇 푼 은전이 잘그랑 하며 떨어진다.
  여보게 돈 떨어졌네, 왜 돈을 막 끼얹나.
 이런 말을 하며 일변 돈을 줍는다. 김첨지는 취한 중에도 돈의 거처를 살피는 듯이 눈을 크게 떠서 땅
을 내려다보다가 불시에 제 하는 짓이 너무 더럽다는 듯이 고개를 소스라치자 더욱 성을 내며,
  봐라 봐! 이 더러운 놈들아, 내가 돈이 없나, 다리 뼉다구를 꺾어 놓을 놈들 같으니.
하고 치삼이 주워주는 돈을 받아,
  이 원수엣 돈! 이 육시를 할 돈!
하면서 팔매질을 친다. 벽에 맞아 떨어진 돈은 다시 술 끓이는 양푼에 떨어지며 정당한 매를 맞는다는
듯이 쨍하고 울었다.
 곱빼기 두 잔은 또 부어질 겨를도 없이 말려가고 말았다. 김첨지는 입술과 수염에 붙은 술을 빨아들이
고 나서 매우 만족한 듯이 그 솔잎 송이 수염을 쓰다듬으며,
  또 부어, 또 부어.
라고 외쳤다.
 또 한 잔 먹고 나서 김첨지는 치삼의 어깨를 치며 문득 껄껄 웃는다. 그 웃음 소리가 어찌나 컸던지
술집에 있는 이의 눈이 모두 김첨지에게로 몰리었다. 웃는 이는 더욱 웃으며,
  여보게 치삼이, 내 우스운 이야기 하나 할까? 오늘 손을 태우고 정거장에까지 가지 않았겠나.
  그래서?
  갔다가 그저 오기가 안됐데 그려, 그래 전차 정류장에서 어름어름하며 손님 하나를 태울 궁리를 하지
않았나. 거기 마침 마나님이신지 여학생이신지, 요새야 어디 논다니와 아가씨를 구별할 수가 있던가. 망
토를 잡수시고 비를 맞고 서 있겠지. 슬근슬근 가까이 가서 인력거를 타시랍시요 하고 손가방을 받으랴
니까 내 손을 탁 뿌리치고 핵 돌아서더니만  왜 남을 이렇게 귀찮게 굴어! 그 소리야말로 꾀꼬리 소리지,
허허!
 김첨지는 교묘하게도 정말 꾀꼬리 같은 소리를 내었다. 모든 사람은 일시에 웃었다.
  빌어먹을 깍쟁이 같은 년, 누가 저를 어쩌나,  왜 남을 귀찮게굴어!  어이구 소리가 체신도 없지, 허허
 웃음소리들은 높아졌다. 그런 그 웃음소리들이 사라지기 전에 김첨지는 훌쩍훌쩍 울기 시작하였다.
 치삼은 어이없이 주정뱅이를 바라보며,
  금방 웃고 지랄을 하더니 우는 건 무슨 일인가?
 김첨지는 연해 코를 들여마시며,
  우리 마누라가 죽었다네.
  뭐, 마누라가 죽다니, 언제
  이놈아 언제는. 오늘이지.
  예끼 미친놈, 거짓말 말아.
  거짓말은 왜, 참말로 죽었어…… 참말로. 마누라 시체를 집에 뻐들쳐 놓고 내가 술을 먹다니, 내가 죽
일 놈이야 죽일 놈이야.
하고 김첨지는 엉엉 소리 내어 운다.
 치삼은 흥이 조금 깨어지는 얼굴로,
  원 이사람아 참말을 하나, 거짓말을 하나. 그러면 집으로 가세, 가.
하고 우는 이의 팔을 잡아당기었다.
 치삼의 끄는 손을 뿌리치더니 김첨지는 눈물이 글썽글썽한 눈으로 싱그레 웃는다.
  죽기는 누가 죽어.
하고 득의 양양.
  죽기는 왜 죽어, 생떼같이 살아만 있단다. 그 오라질년이 밥을죽이지. 인제 나한테 속았다.
하고 어린애 모양으로 손뼉을 치며 웃는다.
  이 사람이 정말 미쳤단 말인가. 나도 아주먼네가 앓는단 말은 들었었는데.
하고 치삼이도 어떤 불안을 느끼는 듯이 김첨지에게 또 돌아가라고 권하였다.
  안 죽었어, 안 죽었대도 그래.
 김첨지는 홧증을 내며 확신있게 소리를 질렀으되 그 소리엔 안 죽은 것을 믿으려고 애쓰는 가락이 있
었다. 기어이 일 원어치를 채워서 곱빼기를 한 잔씩 더 먹고 나왔다. 궂은 비는 의연히 추적추적 내린
다.
 김첨지는 취중에도 설렁탕을 사가지고 집에 다다랐다. 집이라 해도 물론 셋집이요, 또 집 전체를 세든
게 아니라 안과 뚝 떨어진 행랑방 한 간을 빌어든 것인데 물을 길어대고 한 달에 일 원씩 내는 터이다.
만일 김첨지가 주기를 띠지 않았던들 한 발을 대문에 들여놓았을 제 그곳을 지배하는 무시무시한 정적
(靜寂)---폭풍우가 지나간 뒤의 바다 같은 정적에 다리가 떨렸으리라. 쿨룩거리는 기침 소리도 들을 수
없다. 그르렁거리는 숨소리조차 들을 수 없다.. 다만 이 무덤 같은 침묵을 깨뜨리는, 깨뜨린다느니보다
한층 더 침묵을 깊게 하고 불길하게 하는 빡빡거리 그윽한 소리, 어린애의 젖 빠는 소리가 날 뿐이다.만
일 청각이 예민한 이 같으면, 그 빡빡소리는 빨 따름이요, 꿀떡꿀떡하고 젖 넘어가는 소리가 없으니, 빈
젖을 빤다는 것도 짐작할는지 모르리라.
 혹은 김첨지도 이 불길한 침묵을 짐작했는지도 모른다. 그렇지 않으면 대문에 들어서자마자 전에 없이,
  이 난장맞을 년, 남편이 들어오는데 나와 보지도 않아. 이 오라질년.
이라고 고함을 친 게 수상하다. 이 고함이야말로 제 몸을 엄습해오는 무시무시한 증을 쫓아 버리려는
허장성세(虛張聲勢)인 까닭이다.
 하여간 김첨지는 방문을 왈칵 열었다. 구역을 나게 하는 추기 --- 떨어진 삿자리 밑에서 나온 먼지내,
빨지 않은 지저귀에서 나는 똥내와 오줌내, 가지각색 때가 켜켜이 앉은 옷내, 병인의 땀 섞은 내가 섞인
추기가 무딘 김첨지의 코를 찔렀다.
 방안에 들어서며 설렁탕을 한구석에 놓을 사이도 없이 주정꾼은 목청을 있는 대로 다 내어 호통을 쳤
다.
  이 오라질년, 주야장천(晝夜長川) 누워만 있으면 제일이야! 남편이 와도 일어나지를 못해.
라는 소리와 함께 발길로 누운 이의 다리를 몹시 찼다. 그러나 발길에 채이는 건 사람의 살이 아니고
나무등걸과 같은 느낌이 있었다. 이때에 빽빽 소리가 응아 소리로 변하였다. 개똥이가 물었던 젖을 빼어
놓고 운다. 운대도 온 얼굴을 찡그려 붙어서 운다는 표정을 할 뿐이다. 응아 소리도 입에서 나는 게 아
니고, 마치 뱃속에서 나는 듯하였다. 울다가 울다가 목도 잠겼고 또 울 기운조차 시진한 것 같다.
 발로 차도 그 보람이 없는 걸 보자 남편은 아내의 머리맡으로 달려들어 그야말로 까치집 같은 환자의
머리를 껴들어 흔들며,
  이년아, 말을 해, 말을! 입이 붙었어, 이 오라질년!
  ……
  으응, 이것 봐, 아무말이 없네.
  ……
  이년아, 죽었단 말이냐, 왜 말이 없어?
  ……
  으응, 또 대답이 없네, 정말 죽었나보이.
 이러다가 누운 이의 흰 창이 검은 창을 덮은, 위로 치뜬 눈을 알아보자마자,
  이 눈깔! 이 눈깔! 왜 나를 바루 보지 못하고 천정만 바라보느냐, 응
하는 말끝엔 목이 메이었다. 그러자 산 사람의 눈에서 떨어진 닭똥 같은 눈물이 죽은 이의 뻣뻣한 얼굴
을 어룽어룽 적시었다. 문득 김첨지는 미친 듯이 제 얼굴을 죽은 이의 얼굴에 한데 비벼대며 중얼거렸
다.
  설렁탕을 사다 놓았는데 왜 먹지를 못하니, 왜 먹지를 못하니……괴상하게도 오늘은 운수가 좋더니만
……
<한국단편문학대계 삼성출판사>














97. 할머니의 죽음

- 현진건

  조모주 병환 위독
 3월 그믐날 나는 이런 전보를 받았다. 이는 xx에 있는 생가(生家)에서 놓은 것이니 물론 생가 할머니
의 병환이 위독하단 말이다. 병환이 위독은 하다 해도 기실 모나게 무슨 병이 있는 게 아니다. 벌써 여
든 둘이나 넘은 그 할머니는 작년 봄부터 시름시름 기운이 쇠진해서 가끔 가물가물하기 때문에 그 동안
자손들로 하여금 한두 번 아니게 바쁜 걸음을 치게 하였다.
 그 할머니의 오 년 맏인 양조모(養祖母)는 갑자기 울기 시작하였다.
 아이고--- 이승에서는 다시 못 보겠다. 동서라도 의로 말하면 친형제나 다름이 없었다--육십 년을 하
루같이 어디 뜻 한 번 거실러 보았을까---.
 연해연방 이런 넋두리를 섞어가며 양조모는 울었다. 운다하여도 눈 가장자리가 붉어지고 목소리가 떨
릴 뿐이었다. 워낙 연만(年滿)한 그는 제법 울음답게 울 근력조차 없었다.
 그래도 그 할머니는 팔자가 좋으시다. 자손이 늘은 듯하고---아이고.
 끝으로 이런 말을 하며 울음이 한숨으로 변하였다. 자지가 너무 수(壽)한 까닭으로 외동자들을 앞세워
원이 되고 한이 되어 노상 자기의 생을 저주하는 그는 아들이 둘(본래 셋이더니 그 중에 중부(仲父)가
일찍이 돌아갔다), 직손자가 여덟이나 되는 그 할머니를 언제든지 부러워하였다.
  지금 돌아가시면 호상(好喪)이지. 아드님이 백발이 허연데---. 라고 , 양모(養母)도 맞방망이를 치며
눈을 멍하게 뜬다. 나도 과연 그렇기도 하겠다 싶었다.

 나는 그날 x차로 xx를 향하고 떠났다. 새로 석 점이 지나 기차를 내린 나는 벌써 돌아가시지나 않았다
고 염려를 마지않으며 캄캄한 좁은 골목을 돌아들어 생가(生家)의 삽짝 가까이 다다를 제 곡성이 나는
듯 나는 듯하여 마음이 조마조마 하였다. 하건만 다행히 그 불길한 소리가 들리지 않았다. 삽짝은 빠끔
히 열려 있었다.
 마당에 들어서니 추녀 끝에 달린 그을음 앉은 괘등(掛燈)이 간 반밖에 아니되는 마루와 좁직한 뜰을
쓸쓸하게 비추고 있었다. 우물 둑과 장독간의 사이에 위는 거적으로 덮고 양 가는 삿자리로 두른 울막
을 보고 나는 가슴이 덜컥하고 내려앉았다. 상청(喪廳)이 아닌가-.
그러나 나는 어림의 짐작은 틀리었다. 마루에 올라선 내가 안방 아랫방에서 뛰어나온 잠 못 잔 피로한
얼굴들에게 이끌리어 할머니의 거처하는 단칸 건넌방으로 들어가니 할머니는 깔아진 듯이 아랫목에 누
웠으되 오히려 숨은 붙어 있었다. 그 앞에 앉은 나를 생선의 그것 같은 흐릿한 눈자위로 의아롭게 바라
본다.
 얘가 누구입니까. 너머니 얘기 누구입니까.
예안(禮安) 이씨로, 예절 알기와 효성 있기로 집안 중에 유명한 중모(仲母)는 나를 가리키며 병자의 귀
에 대고 부르짖었다.
 몰라----.
 환자는 담이 그르렁그르렁하면서 귀찮은 듯이 대꾸하였다.
 네가 누구입니까, 할머니!
나는 그 검버섯이 어릉어릉한 뼈만 남은 손을 만지면 물어 보았다. 나의 소리는 떨리었다.
 저를 모르시겠습니까. 제가 00이 아닙니까.
 응, 네가 00이냐--.
 우는 듯이 이런 말을 하고 그윽하나마 내가 잡은 손에 힘들 주는 듯하였다. 그 개개풀린 눈동자 가운
데도 반기는 빛이 역력(歷歷)히 움직였다.
 할머니의 병환이 어젯밤에는 매우 위중해서 모두 밤새움을 한 일, 누구누구 자손을 찾던 일, 그 중에
내 이름도 부르던 일, 지금은 한결 돌린 일--- 온갖 것을 중모는 나에게 아르켜 주었다. 나는 그날 밤
을 누울락 앉을락, 깰락 졸락 할머니 곁에서 밝혔다. 모였던 자손들이 제각기 돌아간 뒤에도 중모만은
할머니 곁을 떠나지 않았다. 불교의 도신자인 그는 잠오는 눈을 비비기도 하고 기침으로 목청을 가다듬
기도 하면서 밤새도록 염불을 그치지 않았다. 그 소리는 적적한 새벽녘에 해가( 歌)와 같이 처량히 들
렸다. 나는 새삼스럽게 그 효심의 지극함과 그 정서의 놀라움에 탄복하였다.
 아침저녁으로 각지에 흩어져 있는 자손들이 모여들기 시작하였다. 방이라야 단지 셋밖에 없는데, 안방
은 어머니 , 형수들이 점령하고 뜰아랫방 하나 있는 것은 아버지, 삼촌, 당숙들에게 빼앗긴 우리 젊은이
패-- 사, 육촌 형제들은 밤이 되어도 단 한 시간을 눈 붙을 곳이 없었다. 이웃집에 누누이 교섭한 끝에
방 한 칸을 빌려서 번 차례로 조금씩 쉬기로 하였다. 이짧은 휴식이나마 곰비임비 교란되었나니 그것은
십 분들 이로 집에서 불러들이는 까닭이다. 아버지와 삼촌네들의 큰 심부름 잔심부름도 적지 않았지만
할머니 곁에 혼자 앉아 증모의 꾸준한 명령일 때가 많았다. 더욱이 밤새 한 시에나 두시에나 간신히 잔
을 들어 꿀보다 더 단잠이 온몸에 나른하게 퍼진 새벽녘에 우리는 끄들리어 일어나는 수밖에 없었다.
  할머니 병환이 이렇듯 위중하신데 너희는 태평치고 잠을 잔단 말이냐.
 우리가 건너방에 들어서면 그는 다짜고짜로 야단을 쳤다. 그 중에도 가장 나이 어리고 만만한 내가 이
꾸중받이가 되었다. 인정사정 없는 그의 태도가 불쾌는 하였지만 도덕적 우월을 빼앗긴 우리는 대꾸 한
마디 할 수 없었다.
  다들 뭐란 말이냐. 나는 한 달이나 밤을 새웠다. 며칠들이나 된다고.
 졸음 오는 눈을 비비는 우리를 보고 그는 자랑스럽게 또 이런 꾸중도 하였다.
  놀라운 효성을 부리는 게 도무지 우리 야단칠 밑천을 장만하는 게로구나.
 나는 속으로 꿀꺽꿀꺽하며 이런 생각을 하였다.
 한 번은 또 그의 명령으로 우리는 건넌방에 모여들었다. 그 방문은 열어 젖히었는데 문지방 위에 할머
니의 지팡이가 놓이고 그 밑에 또 신으시던 신이 놓여 있었다. 방안 할머니의 머리맡에는 다라니가 걸
려 있다.
  할머니가 운명을 하시나 보다!
 우리는 번개같이 이런 생각을 하며 할머니 곁으로 다가들었다. 그는 담을 그르렁그르렁거리며 혼혼히
누워 있었다. 중모는 흐르는 눈물을 걷잡지 못하며 그의 귀에 들이대고 울음소리로 아미타불과 지장 보
살을 구슬프게 부르짖고 있었다.
 한동안 엄숙한 긴장이 여기 있었다. 모두 같은 일을 기대하면서.
 십분! 이 십분! 환자의 신상에는 아무 별증이 나타나지 않았다.
  아마, 잠이 드신 모양입니다.
 이윽고 아버지가 이 긴장한 침묵을 깨뜨렸다. 그리고 중모를 향하여 ,
  잠 주무시게스리 염불(念佛)을 고만 뫼십시오. 하고, 나가 버렸다. 그 뒤를 따라 빽빽하게 들어섰던 자
손들이 하나씩 둘씩 헤어졌다.
 그래도 눈물을 섞어가며 염불을 말지 않던 중모가 얼마 뒤에 제물에 부처님 찾기를 그치었다. 그리고
끝끝내 남아 있던 나에게 할머니가 중부가 왔다고 하던 일, 자기를 데리고 교군이 왔다던 일, 중모의 손
을 비틀며 어서 가자고 야단을 치던일을 이야기 하였다. 그러다가 숨구멍에서 무엇이 꿀꺽하더니 그만
저렇게 정신을 잃으신 것을 설명해 듣기었다.
 그날 저녁때에 할머니는 여상히 깨어나셨다. 이런 일이 한두 번이 아니었다. 몇 번이나 신과 지팡이가
놓였다 치였다, 다라니가 벽에 걸리었다 떼었다 하였다. 그러는 동안에 자손의 얼굴은 자꾸자꾸 축이 나
가었다. 말하기는 안되었지만 모두 불언 중에 할머니의 하루바삐 끝장나기를 기다리고 있었다. 관조차
맞추어서 칠까지 먹여 놓았다. 내가 처음 오던 날 상청(喪廳)이 아닌가고 놀래던 그 울 막도 이 관을 놓
아두려는 의짓간이었다.
 그러하건만 할머니는 연하 한 모양으로 그물그물하다가 또 정신을 차리었다. 아니 정신이 돌아오는 때
가 도리어 많아간다. 자기 앞에 들어서는 자손들을 거의 틀림없이 알아맞췄다.
 그리고 가금 몸부림을 치면서 일으켜 달라고 야단을 쳤다. 이럴 때에 중모는 거북스럽게도 염불(念佛)
을 모시었다
  어머니 어머니, 가만히 계셔요. 가만히 계셔요.
 그는 몸부림하는 할머니를 제지하면서 이렇게 타일렀다.
  저를 따라 염불을 뫼셔요. 나무 아미타불, 나무 아미타불.
  나 일어 날란다.
  에그, 왜 그러셔요. 가만히 계셔요, 제발 덕분에. 나무 아미타불,나무 아미타불--.
  나무 아미타불, 나무 아미타불.
 할머니는 마지못하여 중모를 따라 두어 번 입술을 달싹달싹하더니 또 얼굴을 찡그리며 애원하는 어조
로,
  인제 고만 뫼시고 날 좀 일으켜 다고. 내 인제 고만 가련다.
  인제 가세요! 가만히 누워 가시지요. 왜 일어나시긴. 나무 아미타불 --왕생극락--나무 아미타불--
 할머니는 귀찮아 못 견디겠다는 듯이 팔을 내어 저으며,
  듣기 싫다, 염불 소리 듣기 싫다! 인제 고만 해라.  하며 몸을 일으키려고 애를 쓴다.
  그게 무슨 말씀입니까.
 중모는 질색을 하며 더욱 비장(悲壯)하게 부처님을 찾았다.
  듣기 싫다! 듣기 싫어. 나는 고만 갈 테야.
 할머니는 또 이렇게 재우쳤다.
 나는 이 광경을 보고 적이 의외의 감이 있었다.---할머니는 중모보다 못하지 않은 불교의 독신자이다.
몇십 년을 하루 같이 새벽마나 만수향을 켜 놓고 염불 모시기를 잊지 않은 어른이다. 정신이 혼혼된 뒤
에도 염주(念珠) 담은 상자와 만수향만은 일일이 아랑곳하던 어른이다.
  .....하루에도 만수향을 세 갑 네갑 켜시겠지. 금방 사다 드리면 세 개씩 네 개씩 당장 다 켜 버리시고
또 안 사온다고 꾸중이시구나---.
 작년 가을 내가 귀성하였을 제 계모가 웃으며 할머니의 노망 이야기를 하는 가운데 만수향 켜는 것을
그 하나로 헤아렸다.
 그러하던 할머니가 왜 지금 와서 염불을 듣기 싫다는 가? 그다지 할머니는 일어나고 싶으신가? 죽어
가면서도 일어나려는 이 본능 앞에는 모든 것이 권위를 잃은 것인가?
  저렇게 일어나시랴니 좀 일으켜 드리지요.
 나는 보다 못해 이런 말을 했다.
  안 된다, 일으켜 드릴 수가 없다. 하도 저러시길래 한 번 일으켜 드렸더니 어떻게 아파하시는지 차마
뵈올수가 없었다.
  어째 그래요?
나는 이렇게 반문하였다. 이 반문에 대한 중모의 설명은 더욱 놀란 것이었다.
 할머니가 작년 봄부터 맑은 정신을 잃은 결과에 늙은이가 어린애 된다고, 뒤를 가리지 않게 되었다. 게
다가 이 두어 달 전부터 물을 자꾸 청해 잡수시고 옷에고 욧바닥에 함주로 뒤를 보았다. 그것을 얼른
빨아 드리지 못한 때문에 제물에 뭉켜지고 말라 붙은 데다가 뜨거운 불 목에 데이어 궁중이 언저리가
모두 벗겨졌다. 그러므로 일어나려면 그곳이 땅기고 박이어 아파하는 것이라 한다.
 이 말을 들은 나는 할머니를 모로 누이고 그 상처를 보았다. 그 자리는 손바닥 넓이만치나 빨갛게 단
쇠로 지진 듯이 시커멓게 벗겨졌는데 그 위에는 하얀 해가 징그럽게 끼였고 그 가장자리는 독기를 품고
아른아른히 부르터 올라 있다. 나는 차나 더 볼 수가 없었다. 이것이 무슨 일인가! 양조모,양모가 부러워
하던 늘은 듯한 자손은 다 무엇을 하고 우리 할머니를 이 지경이 되게 하였는가? 왜 자주 옷을 갈아입
혀 드리며 빨아 드리지 못하였는가? 이 직접 책임자인 계모가 더할 수 없이 괘씸하였다.
 그러나 가만히 생각해 보면 그를 그르다고도 할 수 없다. 위에도 말하였거니와 할머니가 이리된지는
하루 이틀이 아니다. 벌써 몇 달이 흘리는 뒤를 그때 족족 빨아낼 수 없으리라. 더구나 밤에 그런 것이
야, 일일이 알 수도 없으리라. 하물며 계모는 시집오던 첫날부터 골머리를 앓으리만큼 큰 병객이다. 병
명은 의원을 따라 혹은 변두리머리라고도 하고 혹은 뇌진이라고도 하고 혹은 선천 부족(先天 不足)이라
고도 하였지마는 하나도 고쳐 주지는 못하였다. 삼십이 될락말락하건만 육십이나 칠십이 다 된 노인 모
양으로 주야 장천 자리 보전하고 누워 있는 터이다. 제 몸이 괴로우니 모근 것이 싫은 것이다. 그리고
나까지 아우르면 아버지 슬하에 아들만 넷이나 되건마는 지금 지금 육십 노경에 받드는 어느 아들, 어
느 며느리 하나 없다. 집안이 넉넉지 못한 탓으로 사방에 흩어져서 제 입 풀칠하기에 눈코를 못 뜨는
까닭이다.
 이 책임을 누구에게 돌릴까? 나는 알 수가 없었다. 쓴 물만 입안에 돌 뿐이다.
 그후에 또 이런 일이 있었다. 어느 때 내가 할머니 곁에 갔을 적이었다. 할머니는 그 뼈만 남은 손으로
나의 손을 만지고 있었다.
  00아, 00아.
 할머니는 문득 나를 불렀다.
  인제는 다시 못 보겠다, 인제는 다시 못 보겠다.
  왜 그런 말씀을 하십니까?
  인제 내가 안 죽니, 그런데 너, 내 청하나 들어주겠니.
  네?  무슨 말씀입니까.
  나, 나 좀 일으켜 다고.
 나는 눈물이 날 듯이 감동하였다. 어찌 차마 이 청을 떼칠건가. 나는 다짜고짜로 두손을 할머니 어깨
밑으로 넣으려 하였다. 이것을 본 중모는 깜짝 놀라며 나를 말렸다.
  얘, 네가 왜 또 그러니 일으켜 드리면 아파하신대두 그애가 그리네.
  그때 약을 사다 드렸으니 그 자리가 인제는 아물었겠지요.
나는 데었단 말을 듣던 그날 약 사다 드린 것을 생각하고 이런 말을 하였다.
  어머니! 어머니! 가만히 누워 계셔요, 네? 일어나시면 아프십니다.
중모는 잔상히 타이르듯 말하였다. 할머니는 물끄러미 나와 중모를 번갈아 보시더니 단념한 듯이 눈을
감았다. 한참 앉아 있다가 나는 몸을 일으켰다. 이 때에 할머니가 눈을 번쩍 뜨며 문득,
  어데를 가? 라고 물었다. 나는 주춤 발길을 멈추었다.
 할머니는 퀭한 눈으로 이윽고 나를 쳐다보더니 무엇을 잡을 듯이 손을 내어 저으며 우는 듯한 소리로,
  서방님! 제발 나를 좀 일으켜 주십시오. 서방님, 제발 나를 좀 일으켜 주십시오. 라고 부르짖었다.
  에그머니! 그게 무슨 말입니까? 그 애가 00이 아닙니까. 서방님이 무엇이야요.
 중모는 바싹 할머니에게 다가들며 애처롭게 아르켜 드렸다. 이때 마침 할머니가 잡수실 배즙을 가지고
들어오던 둘째 형수가 무슨 구경거리나 생긴 듯이 안방을 향하고 외쳤다.
  에그, 할머니 좀 보아요! 서울 아우님더러 서방님! 서방님! 하십니다.
 이 외침을 듣고 자부들은 모여들었다. 그들의 눈은 호기심에 번쩍이고 있었다. 나는 또 할머니의 청을
물리칠 수는 없었다.
 그것이 어떻나 나쁜 영향을 초치할지라도 아니 일으켜 드릴 수 없었다.
 그러나 할머니는 요바닥 위로 반자를 떠나지 못하여,
 아야야---.  라고 외마디 소리를 쳤다. 나는 얼른 들어올리던 손을 뺄 수밖에 없었다.
 다시금 눕기 싫어하던 요 위에 누운 뒤에도 할머니는 앓기를 말지 않았다. 적지 아니한 꾸중을 모시었
다.
 이윽고 조금 진정이 되더니만 또 팔을 내저으며 기를 쓰고 가슴을 덮은 이불자락을 자꾸자꾸 밀어 내
리었다. 감기나 들까 염려하는 중모는 그것을 꾸준히 도로 집어 올렸다.
 할머니는 손을 내어 밀더니 이번에는 내 조끼 단추를 붙잡아 당기었다.
  왜 이리 하십니까? 단추를 빼란 말씀입니까?
 할머니는 고개를 끄덕이었다. 끄덕였다 하여도 끄덕이려는 의사를 보였을 뿐이었다. 나는 단추 한 개를
빼었다. 그래도 할머니는 자꾸 쪼기의 단추와 씨름을 말지 아니하였다. 나는 단추를 낱낱이 빼는 수밖에
없었다. 그리고 나니 그는 또 옷고름과 실랑이를 시작하였다.
  옷고름을 끄를까요?
  응!
 나는 옷고름을 끌렀다. 끄른 뒤에 할머니는 또 소매를 잡아당기었다.
  왜 이리 하셔요?
  버,벗어라, 답답치 않니?
 여기저기서 물어 멈추려고 애쓰는 웃음이 키키하였다.
 나는 경멸과 모욕의 시선을 그들에게 던졌다. 자기가 얼마나 답답하고 갑갑하길래 남의 단추 끼운 것
과 옷고름 맨 것과 저고리 입은 것조차 답답해 보일 것이랴! 여기는 쓰디쓴 눈물과 살을 더미는 슬픔이
있어야 하겠거늘, 이 기막힌 광경을 조소로 맞아야 옳을까?
 나는 곧 그들에게 침이라도 뱉고 싶었다. 하되 나의 마음을 냉정하게 살펴본 즉 슬프다!.나에게는 그들
을 모욕할 권리가 없었다. 형수들 앞에서 앞가슴을 줄어 젖히라는 할머니가 민망스럽기도 하고 딱하기
도 하였다. 환자를 가엾다고 생각하면서도 나의 속 어딘인지 웃음이 움직인 것은 부정할 수 없는 사실
이었다. 더구나 내가 젊은이 패가 모은 이웃집 방에 들어갔을 제 무슨 재미스러운 일이나 보고 온 사람
모양으로 득의양양히 이 이야기를 하고서 허리를 분질렀다---.
 거기에서는 할머니의 병세에 대하여 의논이 분분하였다. 그들은 하나도 한가한 이가 없었다. 혹은 변호
사, 혹은 은행원, 혹은 회사원으로 다 무한년하고 있을 수 없는 형평이었다.
  나는 암만해도 내일은 좀 가 보아야 되겠는데 나는 그 전보를 보고 벌서 돌아가신 줄 알았어. 올 때에
친구들이 북포(北布)니 뭐니 부의(賻儀)를 주길래 아직 돌아가시지도 않았는데 이게 웬일이냐 하니까,
그 사람들 말이, 돌아가셔도 자손들에게 그렇게 전보를 놓으니, 하데 그려. 그래 모두 받아 왔는데-- 허
허허---.
 그 중에 제일 연장자로 쾌활하고 말 잘하는 백형(佰兄)은 웃음 섞어 이런 말을 하고 있었다.
  암만해도 오늘 내일 돌아가실 것 같지는 않는데.... 이거 큰일 났는걸, 가는 수도 없고..
  딴은 곧 돌아가실 것 같지는 않아--.
 은행원으로 있는 육촌은 이렇게 맞방망이를 쳤다.
  의사를 불러서 진단을 해 보는 것이 어떨까요?
 부산 방직 회사에 다니는 사촌이 이런 제의를 하였다.
  옳지, 참 그래 보아야 되겠군.
 아버지께 이 사연을 아뢰었다.
  시방 그물그물하시지 않나, 그러면 하여간 의원을 좀 불러 올까.
의원은 아버지와 절친한 김 주부(金主簿)를 청해 오기로 하였다.
 갓을 쓴 그 의원은 얼마 아니 되어 미륵(彌勒)같은 몸뚱이를 환자방에 나타내었다. 매우 정신을 모으는
듯이 눈을 내리감고 한나절이나 진맥을 하더니 고개를 절레절레 흔들며 물러앉는다.
  매우 말씀하기 안되었소마는 아마 오늘밤이 아니면 내일은 못 넘길 것 같소.
 매우 말하기 어려운 듯이. 기실 조금도 말하기 어렵지 않은 듯이, 그 의원은 최후의 판결을 언도하였
다.
  글쎄 그래 워낙 노쇠하여서 오래 부지를 하실 수 없지--.
 그러면 그렇지 하는 얼굴로 아버지는 맞방망이를 쳤다.
 가려던 자손은 또 붙잡히었다. 그러나 할머니는 그날 저녁부터 한결 돌리었다. 가끔 잡수실 것을 찾기
도 하였다. 잡숫는 건 고작해야 배즙, 국물에 만 한 술도 안되는 진지였다. 죽과 미음은 입에 대기도 싫
어하였다. 그리고 전일에 발라 드린 양약(洋藥)의 효험이 나서 상처가 아물었든지 자부와 손부에게 부축
되어 꽤 오래 일어나 앉게도 되었다.
 그 이튿날이 무사히 지나가자 한의(韓醫)의 무지를 비소(誹笑)하고 다른 것은 몰라도 환자의 수명이 어
느 때까지 계속될 시간 아는 데 들어서는 양의(洋醫)가 나으리라는 우리 젊은 패의 주장네 의하여 xx의
원 원장으로 있는 천엽 의학사(千葉醫學士)를 불러오게 되었다.
 그는 진찰한 결과에 다른 증세만 겹치지 않으면 이삼 주일은 무려(無慮)하리라 하였다.
  그래, 그저 그럴꺼야. 아직 괜찮으신데 백주에 서둘고 야단을 했지. 하고, 일이 바쁜 백형(伯兄)은 그날
밤으로 떠나갔다.
 그 이튿날 아침이었다.
 우리가 집에 돌아오니까 할머니 곁을 떠난 적 없는 중모가 마당에서 한가롭게 할머니의 뒤 흘린 바지
를 빨고 있다가 웃는 낯으로 우리를 맞으며,
  할머님이 오늘 아침에는 혼자 일어나셨다. 시방 진지를 잡수시고 계시다. 어서 들어가 뵈어라.
 나는 뛰어들어갔다. 자부와 손부의 신기해 여기는 시선을 받으면서 할머니는 정말 진지를 잡숫고 있었
다.
 나는 빙글빙글 웃으며,
  할머니, 어떻게 일어나셨습니까?
 할머니는 합죽한 입을 오물오물하여 막 떠 넣은 밥 알맹이를 삼키고,
  내가 혼자 일어났지, 어떻게 일어나긴. 흉악한 놈들, 암만 일으켜 달라니 어데 일으켜 주어야지. 인제
나 혼자라도 일어난다.  하며 자랑스럽게 대답하였다.
  어제 의원이 왔지요. 인제 할머니가 곧 나으신대요.
  정말 낫겠다고 하든, 응? 하고 검버섯 핀 주름을 밀며 흔연(欣然)한 웃음의 그림자가 오래간만에 그의
볼을 스쳤다. 나의 눈엔 어쩐지 눈물이 핑 돌았다.
 그날 밤차로 모였던 자손들은 제각기 흩어졌다. 나도 그날 밤에 서울로 올라왔다.
 어느 아름다운 봄날이었다---말갛게 개인 하늘은 구름 한 점도 없고 아른아른한 아지랑이가 그 하늘
거리는 깁 올이로 봄 비단을 짜내는 어느 아름다운 봄날이었다. 나는 깨끗하게 춘복(春服)을 차리고 친
구 몇몇과 우이동 앵화(櫻花)구경을 막 나가려던 때이었다. 이때에 뜻 아니한 전보 한 장이 닥치었다.
  오전 3시 조모주 별세
