 제  목:[연재] 황제의 검 1.황제에서 강호인으로          관련자료:없음  [58473]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-17 22:18  조회:2110


                                    

                     -황제(皇帝)의 검(劍)-


          1.황제에서 강호인으로


명태조(明太組) 주원장(周元璋)에게는 26명의 황자(皇子)들과 16명의 
공주(公主)가 있었다 홍무(洪武)25년 4월에 마황후(馬皇后)의 소생인 
황태자(皇太子) 표(標)는 병으로 세상을 떠난다 주원장은 내심 황태자
가 살아 있을 때부터 고려에서 공녀로 온 적비(　妃)의 소생 주태(朱
　)를 염두에 두고 있었다 그는 보기드문 왕재(王材)였으며 뛰어난 책
략가였으며 또한 과단성 있는 장수이기도 했기 때문이다 어쩌면 다른 
이변이 없었다면은 연왕(燕王)주태(朱　)가 보위를 이었을 수도 있었
을것이었다

 그러나 그해 한림학사(翰林學士) 유삼오(劉三吾)가 "국가 
사직의 안온은 무엇보다 법통을 존중하는데 있는것이오니 마땅히 황손
을 동궁전하의 뒤를 잇게 하여 황태손을 삼으심이 가한줄로 압니다"라
고 주청한다 이때 주원장의 나이 65세였고 황손 윤문(允　)의 나이는 
겨우 열 살이었다

 그해 9월 결국 황손 주윤문을 황태손으로 봉한다 그의 성정은 사서에서
 이르기를 영혜온화(穎慧溫和)하였다 하여 영특하
고 온순하였다 표현한다 이제 열 살된 황손을 쳐다보는 주원장의 내심
은 어떠 했겠는가? 그러나 인간의 운명은 권력으로도 어쩔수 없음이
니 결국 명태조 주원장은 홍무31년 윤5월 노환으로 세상을 떠나게 되
니 그의 나이 71세였으며 주윤문의 나이는 16세였다 유조(遺詔)에 따
라 황태손 윤문이 보위에 오르고 건문제(建文帝)가 되는 것이다

 그러나 이것은 비극의 시작이었다 태조가 죽은 다음 달 호부시랑(戶部侍
郞) 탁경이 상소를 올려 "마땅히 제왕의 세력을 진압하여 앞날의 화근
을 도려내어야 합니다"라고 한다 마침 그때는 연왕(燕王)을 중심으로 
제왕들 사이에 밀사가 왕래한다는 소문이 자자하던 때였다 결국 황자
증(黃子證)과 제태(齊泰)를 중심으로 하여 제왕의 세력을 제압하는 삭
번(削藩)을 단행하게 되고 그 첫 번째 희생자가 연왕주태의 동모제(同
母弟)인 주왕(周王) 주숙(朱潚)이었다

 연이어 민왕(岷王) 주편(朱　), 상왕(湘王) 주백(朱柏)등 여러
 제왕들이 유배를 당하거나 제거된다 결국 세상의 이목은 제왕들중
 가장 강성한 세력을 가지고 있는 북평(北平)의 연왕 주태에게 쏠린다
 남경정부는 곧장 경병문(耿炳文)을 정토대장군(征討大將軍)으로 하는
 북벌군을 편성하여 북진하게 하지만 상황이 여의치 않았고 이후
 이경륭(李景隆)을 사령관으로 하는 60만 대군을 편성해 보지만 그도
 신통치 않았다 백구하(白溝河)에서 시작된 전쟁이 몇 년의 격전을
 거쳐 우여곡절을 겪으며 북평군이 남경을 장악하기에 이른다

 그리고 1402년 무더운 여름인 7월에 드디어 연왕은 제위에 오르고
 영락제(永樂帝)가 된 것이다 한편 건문제 나이 그때가 스물이었으니
 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없었다 그의 주변의 신하들과 아버지
 표의 스승이었던 송렴(宋濂)에 의해 지하비도로 도망치기에 이르니
 연왕측에는 건문제가 궁전에 불을 지르고 스스로 목숨을 끊은 것으로
 알려지게 된다 건문제 윤문은 미리 준비해 둔 도첩(度帖)과 가사(袈裟),
 승모(僧帽), 짚신과 약간의 현금을 지니고 한때 주원장의 비밀호위로
 있던 강호의 기인 두명을 찾아가게 된다 


"헉헉"

내가 무슨 죄가 그리 많아 이런 고초를 겪어야 한단 말인가? 너무 힘
이 들다 차라리 그냥 여기서 잠들었으면 좋겠다 그러나......날 위
해...... 나하나를 살리기 위해 죽어간 사람들...... 그들의 처참한 
비명소리가 내 걸음을 멈추지 못하게 하는구나

젊은 승려의 행색은 말이 아니었다 여기저기 찢겨진 승포사이로 피가 
맺혀 흐르고 있었고 얼굴은 얼마나 씻지 않았는지 때가 덕지덕지 끼
어 외모를 분간키 힘이 들었다 힘겹게 놀리는 발에는 짚신이 걸레쪽
이 되어 질질 끌려오고 손끝은 갈라지고 터져 보기에도 안스러워 보인
다 그는 울고 있었다 피와 먼지가 범벅이 되어 잘 흘러내리지도 않는
다 입에 들어온 것을 그는 그대로 삼키고 있었다 찝찔했다 

아직은 살아 있는 것이다 이대로 주저 앉을수는 없다 가리라 가다가 
죽더라도 가리라 그래서 내 삶이 결코 헛되지 않았다는 것을 보여 주
리라 

그는 이미 모든 것을 절망하고 있었다 숙부 영락제에 의해 세상은 아
무런 일도 없었다는 듯이 다스려 지고 있었고 점차 자리를 잡아가고 
있었다 이곳 태산까지 오는 여정동안 그는 많은 소문을 들었다 누가 
죽었다더라 새로 황제가 된 영락제가 어떻다더라 그는 이런 풍문을 들
으며 이미 모든 것은 결정되었고 다시 돌이킬수 없다는 것을 실감할 
수 있었다 그런데 그의 행로는 참으로 어처구니가 없는 것이었다 남경
에서 숙부의 손길을 피해 도망갔으면 서쪽이나 남쪽으로 갈것이지 산
동성 태안현에 위치한 태산으로 오다니 이곳의 방향은 숙부의 근거지
인 북평쪽이 아니었던가? 

"내가 몸을 일으키면 천하에 또 다시 피바람이 불 것이다 내 욕심을 
위해 사람들을 희생......할 수는 없다 차라리 심산에 처박혀 도나 닦
으며 살리라"

그는 송렴이 그에게 한 마지막 말을 떠 올리고 있었다

[황제폐하 태산을 가시면 비하봉 정상에 작은 석비가 하나 있습니다 
그곳에 태조께서 남기신 황각(皇覺)의 패(牌)를 걸어 두십시오 비하
봉 뒤쪽의 망죽애라는 곳에 태조를 뫼시던 기인 두분이 계실것입니다 
아마도 그것을 걸어 놓으시면 그 분들이 폐하를 보살펴 드릴것입니다 
불충한 신은 먼저 가오니 폐하 부디 건녕하십시오]

황각의 패란 태조 주원장이 형제들과 헤어져 살길을 찾고자 황각사라
는 절로 출가하면서 그가 만들어 지니고 다니던 패였다 그는 이것을 
후에도 꺼내보며 어려웠던 시절의 교훈으로 삼았다지 않던가?
그의 눈에서는 또 다시 눈물이 맺혀 흐르고 있었다 어찌보면 유약하기
만 한 황제! 그러나 그 마음이 넓고 또한 어질었다 

손과 발에서 힘이 빠지고 다리는 후들거리고 있었다 거의 기어가다시
피한다 눈 앞이 가물거리고 정신이 오락가락한다 그는 혀를 깨물어 피
를 내었다 몇 번이나 넘어지기도 하고 구르기도 했다 그러나 여전히 
그는 멈추지 않았다 

휘이이이잉

저것인가? 그는 감기는 눈을 애써 치켜뜨며 눈 앞의 석비를 보았다 석
자에 불과한 작은 석비에는 깨알같이 촘촘하게 시가 적혀 있었다 

천하는 넓고 넓어 사람이 모래알처럼 많다지만 
그들이 모두 천의를 아는 것은 아닐진저
때를 알아 몸을 일으키고 뜻을 세워 마음을 다스리면
물러설바도 나아갈바도 익히 알리라
천의를 알아 스스로 감응하고 민의를 모아 나라를 세우리라
하늘아래 오로지 한가지 귀한 것이 있으니 
그것이야말로 백성이로다
내 살을 깎아 그들에게 먹이고
내 뼈를 꺾어 터전을 삼으리라
이내 뜻을 하늘에 고하고 이제 출사의 걸음을 딛나니
아무런 장애도 없으리라

그러셨던가? 이것이 할아버지 태조께서 적으신 것이던가?

그는 기었다 이미 너덜해진 팔꿈치로 땅을 헤치며 앞으로 기었다 아무
런 통증도 느낄 수 없었다 온 몸이 푸들거리며 떨리고 있지만 그것은 
아픔때문이 아니었다 저곳에 할아버지의 숨결이 있는 것이다 그는 잠
깐 동안 아버지와 정겹게 궁성의 정원을 뒹굴던 때를 떠올리고 있었
다 우둘투둘한 돌의 촉감을 손으로 느껴보았다 이끼가 끼어 있어서인
지 아니면 할아버지의 숨결 때문인지 따뜻하게 느껴진다 

-황각의 패를 걸어 두십시오-

송렴의 말이 그를 재촉한다
그는 부들거리는 손길로 힘겹게 패를 끌렀다 그리고 석비에 그것을 걸
친다 그러고는 할 일을 마쳤다는 듯이 몸을 벌렁 뒤로 뒤집는다 내 
할 일은 다 하였다 하늘은 왜 저리도 푸른가? 자면 안 되는데...... 
아버지.....

"이분이 건문제시란 말인가?"

그의 눈 앞에는 두사람의 얼굴이 희미하게 나타났다 사라지고 있었다 
그는 또 다시 잠에 빠져 들고 있었다


"벌써 삼일째신데 아직 깨어날 기척이 없으시니 의노 어찌 된것인가?"

의노라 불리는 사람은 약탕기 앞에서 불을 보고 있다가 그의 말에 건
성으로 대답한다

"너무나 심적인 충격이 크신데다가 체력이 많이 떨어지셨네 거기다 원
신진기마저 손상을 입었으니 그야 당연하지"

그는 능숙한 손길로 불의 강도를 조절하고 있었다

"아무런 탈은 없으시겠지? 만약 황제의 존체에 탈이라도 난다면 네 놈
을 포를 떠 버리겠다"

"그러던가 말던가!"

"별일 없으실거야 아암 누구의 손자라고......"

"여기까지 오신것만 해도 기적이야...... 황제의 의지가 이처럼 견정
하시니 이후의 일은 우리가 해 드려야지"

"네 놈 간만에 옳은 소리 하는구나 두고 보아라 틀림없이 저 분을 용
상에 다시 올려 놓고야 말것이니"

"그런데 누구일까? 연왕전하일까 주왕이실까? 그도 아니면 민왕. 상
왕...... 모르겠군 십중 팔구는 연왕전하이시겠지만 말이야"

"전하는 무슨 말라비틀어진 전하 주태 그 놈이라고 해라"

"어허 그래도 선황의 아드님이신데 ...... 그 말버릇 하고는"

"내 얘기 하지 않더냐? 언젠가 이런 일이 벌어질것이라고"


"으...음"

"응? 폐하께서 깨어나시는가 보다"

둘은 후닥닥거리며 건문제의 옆으로 다가온다 그들의 표정에는 긴장
의 빛이 역력하다 의노라 불린 노인이 진맥을 해 본다 눈을 지그시 감
고 있자 옆에서 답답했는지

"어때? 깨어나실거 같냐?"

"음! 많이 좋아지셨군 이제 몇시진 아니 조금 뒤면은 깨어 나실거야 
환노! 네가 여기 있어라 난 폐하께서 깨어 나시면 바로 탕제를 먹여
야 하니깐"

"응 알았다 비켜봐라"

이곳은 동굴인 것 같았다 태산에 이런 곳이 있다는 것은 사람들에게 
알려져 있지 않은 사실이었다 안쪽으로 깊이 패인 동굴인 듯 실내는 
훈훈했고 천연동굴을 여기저기 깍아내어 석실로 꾸며 놓았다 침대며 
책장, 탁자와 의자까지 갖추어져 있었고 사방 서른자는 족히 되어 보
였다
환노는 걱정스런 눈길로 황제를 내려다 보고 있었다

"으음"

내가 죽은 것인가? 아무것도 보이지 않는다 후 몸의 통증도 느껴지지 
않고 역시 나는 죽은 것인가? 음? 저자들은 꿈에서 잠깐 보았던 사람
들. 그것이 꿈이 아니었단 말인가?

"폐하 소신들이 폐하를 뵙습니다"

그들은 이구동성으로 바닥에 오체투지하며 예를 올리고 있었다 폐하라
고? 여기는 어디지? 난 석비앞에서...... 아 그럼 이곳이 바로 할아버
지의 비밀호위 두분이 사신다는...... 그는 애써 초점을 맞추어 보았
다 그제서야 두 사람의 모습이 확연히 잡히고 있었다

"그대들은?"

여전히 입에 익숙하게 흘러 나오는 말투였다 스스로 황제가 아님을 인
식하지 못하고 무의식적으로 나오는 것이었다

"저희들은 태조선황제의 비밀호위들인 환노(幻老)와 의노(醫老)라고 
합니다"

"으음 그런가? 날...... 그대들이 구했는가?"

"폐하 그렇사옵니다"

"나도 내가 왜 여기에 와야 하는지를 모르네 단지 그대들을 찾아야 한
다는 사실만을 알고 있었을뿐"

"폐하! 황제는 오로지 한분뿐이십니다 선황께서 보위를 물려 주신분만
이 이 땅의 황제이십니다 저희들이 보좌를 찾아 드리겠습니다 속하들
만 믿으십시오"

......

"선황께서 이런 일에 대비하셔서 우리들을 남기신것이고 또한 저희들
도 많은 준비를 해 두었습니다 얼마의 시간이 걸리더라도 기필코 대명
제국은 황제의 것이 될것입니다"

"아닐세 나의 것이 아니야 그것은......나의 착각이었어 이 땅은 백성
들의 것이야...... 난 단지 잠시 그들을 이끄는 역할을 했던 것 뿐이
고...... 이제 그 배역이 끝났으니 물러나야지 순리일세 하늘이 원하
고 시대가 원하는 순리! 자네들의 충정은 내 모르는 바가 아니나 역사
를 거스를수는 없는 법일세 모든 것을 잊어야지 힘들겠지만 이제 민초
의 삶을 배워야 겠지"

왜 그렇게 그 말이 쓸쓸하게 들린단 말인가? 두명의 노인은 꿇어 앉
은 채 연신 눈물을 흘리고 있었다 나이 어린 황제를 앞에 두고 눈물
을 보이는 노 신하들의 마음이 어떠 하겠는가?

"다른 인생을 살아야 겠지 평범한 삶! 어쩌면 그 속에 참된 인간의 향
기가 있는지도 모르겠군 후후후"

그는 웃고 있다 황제가!...... 피눈물을 흘려도 부족한 황제가 웃고 
있었다 



세명은 서로 마주 앉아 있었다 건문제 아니 윤문이 우겼기 때문이다 
어쩔수 없이 그들은 황제와 마주 앉아 환담을 나누고 있었다

"자네들 생각은 어떻게 했으면 좋겠는가? 여기서 그냥 지냈으면 하는
데......"

"그러실수는 없습니다 어찌 이리 누추한 곳에 폐하께서"

"어허 이제 폐하라는 말은 하지 말래도...... 그냥 차라리 공자라고 
하게 그대들이 정말로 내 종복을 자처하겠다면 그렇게 불러주는 것이 
날 위하는 것이네 알겠나?"

"어찌...... 네 폐......공자!"

"하하 얼마나 듣기 좋은가? 이름도 바꾸었으면 좋겠는데...... 이왕이
면은 모든 것이 바뀌면 얼마나 좋겠는가? 이 쓸데 없는 기억까지 말일
세...... "

"공자님!"

환노가 심각한 얼굴로 윤문을 부른다

"왜 그러는가?"

"정말로 모든 과거를 잊고 싶으십니까?"

"하하 그냥 해본 소리야 그럴수만 있다면 얼마나 좋겠나 만은......
꿈 같은 소리지 이것 또한 내 업보인 것을 말이야 평생을 살면
서...... 속죄하라고 하늘이 기회를 주시는가 보군 하하하하"

뭐가 좋은지 연신 호탕한 웃음을 짓는 윤문! 그러나 그 마음은 어떻겠
는가 갈갈이 찢어지다 못해 아예 흔적조차 남아 있지 않을 것이다

"폐하 그것은...... 전혀 불가능하지 않습니다...... 폐하께서 원하시
기만 하신다면 그리 하실수도 있습니다"

이말에 놀라는 건문제! 그러나 더욱 놀라는 이가 있었으니

"아니 환노 자네 설마...... 그것은 안 되네"

"자넨 가만 있게...... 황제께서 원하신다면 무엇인들 못 해드리겠
나? 이보다 더한 일이라도 해 드릴수가 있을 것이네 나는 가능하다면 
이 땅을 뒤집어 엎고서라도 황제께서 원하시는 것을 이루어 드릴것이
야"

"그렇지만...... 그것은......"

"폐하 정말 원하십니까?"

그의 말은 어딘가 비장감이 서려 있었다 두 사람은 모두 건문제의 입
만을 쳐다보고 있었다 건문제 윤문은 영문을 몰라 어리둥절 했지만 그
것이 정말 가능하다면? 스스로에게 다시 한번 질문해본다 정말 그렇
게 하겠는가?

"그것이 정말로 가능한가?"

"네"

"그럼 그렇게...... 해 주게"

두웅

그의 말이 떨어진 것이다 황제의 명이 떨어진 것이다 적어도 그들에게
만은 여전히 눈앞의 청년은 황제였다 그의 명이라면 지옥 불길 속에
도 뛰어 들수 있는 그들이었다  

"좋습니다 모든 것을 바꾸어 드리겠습니다 용모뿐만 아니라 기억과 성
격과 습성까지 모든 것을 바꾸어 드리겠습니다"

옆에서 환노의 그런 말을 듣고 있던 의노! 

"후우...... 이것도 하늘의 뜻인가?"

"폐하 어떤 인물을 원하십니까?"

"????? 무슨 말인가?"

"용모는 저희들이 알아서 바꾸면 되지만...... 어떤 사람을 원하시는
지는 저희들이 미리 알아야 겠기에......"

"그럼 내가 원하는 사람으로 만들어 준다는 말인가?"

"네"

이런 어처구니 없는 일이?

"역사상의 인물이면 그 누구도 가능합니다 단 생존해 있는 사람은 안 
됩니다"

"공자나 석가모니 같은 사람도 되는가?"

"글세요 공자나 석가모니는 모르겠습니다"

"그럼 진시황이나 징기스칸은?"

"물론 됩니다"

"여자도 되는가? 양귀비나 서시도 되는가?"

"여자도 되기는 하지만 너무 복잡해서...... 됩니다"

"하하 그래?"

그는 심사 숙고 하고 있었다 누가 좋을까? 왕은 싫다 학자가 되어 볼
까? 그래서 이 땅에 모든 사람이 따를 수 있는 진리를 남길까? 아니
면 장사꾼? 그래 그것도 괜찮겠군 어렵고 힘든 사람들을 도와주면 말
이야! 그도 아니면 장군? 도사? 아아 이렇게 결정하는 것이 힘들 줄이
야 중원을 자유롭게 떠 도는 그래 강호! 강호인이 되자

"혹시 강호인도 돼나? 무림인 말일세 내 듣기로 그들은 신선처럼 하늘
을 날으고 온갖 기이한 재주를 다 부린다고 들었는데 그런 사람도 돼
나?"

윤문이 흥분하고 있었다 언젠가 아버지 표에게 들었던 기억이 남아 있
었던 것이다 그때 그는 얼마나 흥분되고 가슴이 설레었던가? 그런 세
계가 있다는 것이 도시 믿어지지 않았었다

"네? 네 됩니다만 대체 누구를......"

"난 강호의 역사에 대해서 잘 모르네 그렇지만 그대들은 강호의 기인
이니 잘 알 것 아닌가? 누가 좋겠나? 이왕이면 유명한 사람이었으면 
좋겠는데"

"그런 사람이라면 ...... 각 문파의 시조들이겠지요 무림의 전설적인 
인물들인....."

"아 그래 그러고 보니 내가 한 사람 아는 사람이 있었군"

그의 목소리는 들떠 있었다

"달마 대사 어떤가?"

"네? 음...... 스님이 되시게요?"

"응? 그런가? 하긴...... 내가 달마가 되면 소림사로 달려 가려고 하
겠지 또 없는가 그 같이 강한 사람 무림 역사상 가장 강한 사람은 누
구인가?"

"그것은 딱 꼬집어 말할 수 없는 것입니다  달마대사정도가 그 기준
에 합당하겠지만...... 그와 비견 될 수 있는 사람이라면......뭐 천
마 정도겠지요"

그는 그 스스로 말해 놓고도 놀라고 있었다 세상에 천마라니? 의노가 
환노를 눈짓으로 나무래고 있었다

"천마? 이름은 멋진데 그가 그렇게 강한가? 좋아 결정했어 그 사람으
로 해주게"

쿠웅

마치 동굴이 무너지는 것 같았다 아니 하늘이 무너지는 것이리라 무심
코 말한 것이 황제의 호기심을 자아낸 것이다 

"폐하 천마는...... 안 됩니다"

"아니 왜? 그자는 왜 안된다는 거지? 할수 없다는 것인가?"

"그것이 아니오라 그자는 너무나 잔악하고 패도적인 인물이라......"

"그래? 그러나 말일세 때로는 역사란 거짓을 말할때도 있는 거야 앞으
로 나에 대한 것도 숙부에 대한 것도 사실만이 전해지지는 않는다는 
말이지 그런 것일세 인간사란...... 더해지고 왜곡되어서 진실을 가리
는 경우가 많이 있지 그 사람을 실제 겪어보지 않고는 아무도 모르는 
것이야"

"음......"

"으음"

둘은 침음성만 토해낼뿐 이렇다 할 반응들이 없었다 


천마가 누구인가? 그는 역사적 인물이라고 보기 보다는 전설적인 인물
이었다 그러나 분명히 실존했던 인물이기도 했다 정확히 어떤 시대에 
어떤 일을 했는지에 대한 것은 말할수 없으나 그에 대한 여러 가지 설
을 종합해 봤을 때 분명한 사실은 인간이라기 보다는 초마인에 가까
운 그래서 모든 마종의 근원이 그로부터 비롯되었다지 않은가? 그가 
무림 역사상 가장 강한 사람중에 하나임은 분명한 사실인 것이다

"좋습니다 천마로 해 드리겠습니다"

"끙"

"우하하하하 좋아 좋네 생각만 해도 신이 나는군 이제 무림강호를 자
유로이 왕래 할 수 있단 말인가! 다시는 중원의 하늘을 보지 못할줄 
알았는데 말이야"

황제가 너무 신나하자 그들도 무거운 마음을 잠시 잊을 수 있었다 
까짓거 해드리는 거야 저렇게 좋아하시는데 천마 아니라 그 할애비라
도 못해 드릴까? 


이렇게 해서 이 땅에 새로운 천마가 탄생하려 하고 있었다 그의 능력
과 성격과 기억까지 가진 천마가!!!
  
   
 제  목:[연재] 황제의 검 2.천마를 불러라!               관련자료:없음  [58475]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-17 22:24  조회:1419


                   
                    -황제(皇帝)의 검(劍)- 

      2. 천마를 불러라


"후후 이제 모든 준비는 끝난 것인가? 그야 말로 무림역사에서 처음 
있는 괴사가 지금 우리 손에서 벌어지는 것이야 이것을 완성하느라고 
보낸 시간이 몇몇해 였던가? 빛도 못보고 그냥 사장 시켜버릴것이 아
까왔는데 내 노력이 결실을 맺게 되었어 후후"

"그러나 아직 안심 할 수는 없어 한번도 실제로 시행해 본적은 없지 
않은가? 이론적으로 완벽하다고 그것이 실제로 이루어진다는 보장은 
없지"

"너 또 초칠려고 그러냐? 빨리 수술이나 해라 어차피 천마로 화신하시
면 수술도 못하게 될거니깐 말이다"

"후...... 이것이 정말 잘하는 짓인지 모르겠군"

"아직도 망설이는 것이냐? 빨리 마취 깨기전에 수술이나 하시지"

"음...... 알겠네 모든 것은 하늘에 맡기는 수 밖에"

"그 놈의 하늘 타령은?"

의노는 하얀천에 덮여진 윤문에게 다가간다 그리고 천을 걷어내자 그
곳에는 소독약으로 깨끗이 닦여진 순한 얼굴이 보였다 이 얼굴을 다시
는 보지 못하리라


그가 할 일은 두 가지였다 먼저 황제 윤문의 얼굴을 뜯어 고치는 것 
그리고 또 한가지는 환노의 대법을 견딜수 있는 체질로 만드는 것. 어
느것 하나 쉬운 것은 없었다 그는 먼저 각종 영약을 챙겼다 공청석유
(空淸石乳)미타성수(彌陀聖水)만년하수오(萬年何首烏)만년설삼(萬年雪
蔘)만년석균(萬年石菌)등등...... 이곳에는 인세에서 보기드문 천고
의 영약이 가득 쌓여 있었다 지금까지 그들이 한일이라고는 그런 것들
을 모으는 일과 대법을 완성하는 것 그리고 태조의 명으로 비밀리에 
세력을 키우는 것이었다 이 모든 일을 그들은 훌륭히 이루어 낸 것이
다

'먼저 얼굴을 이루고 있는 상피를 벗겨내고 얼굴을 이루고 있는 골격
을 깎아내야 한다 그러고 나서 코에다 상아를 삽입하고 벗겨낸 상피
를 다시 식피하면 된다 아무런 손상없이 벗겨내는 것이 가장 힘들다'

그리고 그는 작은 옥병을 하나 꺼내는데 투명한 병 안에는 푸른 색의 
액이 가득 들어 있었다 이것은 인면지주의 독액과 학정홍, 그리고 수
십가지의 영약을 섞어서 독성은 제하고 그 효과만을 극대화시킨것이었
다 이것을 상피 아래로 주입하면 반시진도 안되어 상피가 떠 버린다 

그는 먼저 얼굴선의 윤곽을 잡았다 턱아래로 해서 귀를 거쳐 이마까
지 될 수 있는 한 넓게 잡았다 그리고 그 테두리선 즈음에 각기 네군
데에 아직 이름도 정해지지 않은 푸른 병속의 액을 주입하기 시작했
다 그리고 연 이어 그는 침통을 꺼낸다 작은 금침이 240개, 조금 큰 
은침이 120개가 들어 있었다 그는 그것을 온몸의 혈도에 각기 다른 깊
이로 찔러 넣기 시작했다 그는 상피가 분리되는 시간동안 침술로 본원
진기를 격발시키고자 하는 것이다 약 반시진이 지났을까? 침들에서는 
하얗고 까만 때로는 붉은 색을 띤 기류들이 솟아나고 있었다 

"호 대단한데 역시 자네의 의술은 고금에 다시 없을 경지로군 하기는 
자네가 있었기에 소혼전영대법(召魂纏靈大法)이 완성될 수 있었지만 
말일세"

점차 시간이 흐를수록 기류는 더 이상 솟아나지 않았고 나중에는 서서
히 침이 밖으로 밀려 나고 있었다 그리고 그 순간이었다 때를 맞춰 윤
문의 얼굴이 부풀고 있었다 그의 얼굴에는 보기에 흉할 정도로 많은 
기포들이 생겨나고 있었던 것이다 그는 이번에는 염소내장으로 만든 
장갑을 끼고 있었다 만약에 있을지 모를 균의 침입을 최소화하기 위해
서였다 그의 손에는 어느새 날이 잘서 있는 소도가 들려 있었다 이것
이야말로 검사들이 꿈에서도 갖기를 희망하는 만년석황한철(萬年石黃
寒鐵)이었다 만년한철이 포함된 암석이 오랜 시간이 흐르면서 점차 황
금색을 띠는 것을 말하는 것으로 이것으로 검이나 도를 만들면 그 자
체의 공능만으로도 상당한 이점을 확보할수 있는 무가지보였다 심지
어 만년한철마저 간단히 잘라버리는 것으로 이것은 너무나 희귀하기
도 하지만 제련하거나 날을 세우기가 만년한철보다 100배나 어려운 것
이었다
의노는 미리 윤곽을 잡아 놓은 곳을 소도로 잘라 나갔다 거의 흔적조
차 남지 않고 잘려 나가고 있었고 그것은 너무나 얇아 투명하기까지 
했다 그는 조심스럽게 상피를 미리 준비 해 놓은 소독약에 담궜다

"자 일단계는 끝이 났고 이젠 골격을 다듬는 것만 남았군 가서 내가 
그려 놓은 그림좀 가져 오게"

"제기랄 날 조수로 부려 먹을 참인가?"

"어서 가져와 시간이 없어"

"알았다고......"

입에서 의미도 분명치 않은 말을 궁시렁대며 크기가 한자는 되는 화첩
을 갖다 준다 그는 그 중에 한 곳을 펼쳤다 그곳에는 그림이 그려져 
있었는데 너무나도 시원스럽게 생긴 미남의 모습이었다 넓은 이마 시
원스럽게 뻗은 검미 우뚝한 콧날, 윤곽이 뚜렷한 입술, 강한 남성미
를 풍기는 턱선까지 참으로 전형적인 미남의 상이었다 그리고 그 옆에
는 상피가 벗겨진 골격의 수술과정이 상세하게 그려져 있다 그는 그것
을 토대로 집도에 들어간다 

"자 이것은 중화화골산(中和化骨散)이라는 것이다 이것을 바르면 뼈
가 노골노골해지지 이것이 내피를 통해 뼈까지 전달되는데 걸리는 시
간은 일각도 되지 않는다"

그의 손에는 연분홍빛의 액체가 들려 있었다 하나같이 들어 보지도 못
한 기이한 약물들이었다 모두 그가 수십년의 각고 끝에 개발해낸 것들
이었다  의노는 연분홍빛의 중화화골산을 정성껏 윤문의 얼굴 전체에 
고르게 발랐다 특히 턱뼈와 광대뼈에 집중적으로 바르는 것을 잊지 않
았다 

"후 이제 일각 후 골격개조에 들어간다"

"야 정말 너 대단하다 옆에서 수십년을 지켜보았지만 역시 네의술은 
기상 천외하단 말이야 그걸로 돈을 벌었으면 아마도 일개성정도는 사
지 않았겠냐?"

"헛소리 할 시간 없다 환노 지금부터 넌 탕재를 끓여라 자 여기에 모
두 적혀 있으니 이대로만 하면 된다"

"뭐야?...... 끙 형님인 내가 참아야지"

촥

그는 소리나게 쪽지를 뺏어든다 그리고 신중하게 읽어 내려간다

"호 이것이 바로 속성대환단(速成大還丹)이냐?"

"......"

"소림사 땡중들이 알면 놀라 기절할이다 그들이 수백년의 세월을 지내
도 한 두알 만들까 말까한 것을 순식간에 만들어 내는 괴물이 있다면 
어떤 표정들일까? 후후"

"지금부터는 신경을 집중해야 하니깐 환노 부탁이니 조용히 해라"

"녀석 또 시작이군 그 놈의 예민한 성격은! 알았다 다른 일도 아니고 
폐하의 안위와 직결되는 일이니 내가 네 말대로 하마"

그리고는 탕재 쪽으로 다가간다 쪽지에 적힌 대로 갖가지 약재를 넣
고 불을 지피기 시작한다 그 모습을 보면서 의노는 윤문을 쳐다보고 
있었다 

"이제 시작이다 후 신중해야 한다 한 순간의 실수도 있어서는 아니된
다 한번의 실수가 돌이킬수 없는 치명적인 것이 되니......"

그는 손바닥 만한 도에서부터 손가락 마디만한 것까지 여러개를 준비
한다 그런가 하면 송곳 같이 생긴 것, 끝부분이 넓은 것, 찝개 같이 
생긴 것 등 여러 가지 도구를 함께 준비하고 있었다 그리고 그는 장갑
을 낀 손으로 윤문의 턱을 조심스럽게 만져보았다 그의 손이 움직일때
마다 턱선도 요동치고 있었다 마치 고무를 만지는 듯 했다 그는 먼저 
얇은 침같은 칼로 몇군데에다 구멍을 뚫고 있었다 그리고 그곳을 통
해 무엇인가를 흘려 보낸다 다시 일각 정도가 흐르자 평평한 날의 도
로 절개를 시작한다 신경과 혈관을 피해가는 그의 손놀림은 가히 신
의 것이었다


마지막으로 코에다 상아조각을 맞추는 것으로 골격개조를 마치고 있었
다 

"이제야 어려운 과정이 모두 끝났다 처음에 나는 상피를 실로 꿰매는 
방법을 생각했었다 그러나 그것은 아무리 정교하게 한다고 해도 흉터
가 남는법 그래서 생각해낸 것이 바로 영약을 이용한 자연 봉합법, 후
후 이것이야말로 가장 완벽한 봉합법이지"

그는 곧장 미리 준비해 놓은 미타성수(彌陀聖水)에다 만년하수오(萬年
何首烏)만년설삼(萬年雪蔘)의 즙을 버무린다 그리고는 이것을 소독약
에 담겨 있는 상피의 안쪽에 골고루 바르고 윤문의 내피에다 골고루 
바른다

"후후 미타성수야 말로 극음의 영약 그리고 만년하수오와 만년설삼은 
각각 극양의 영약이지 이 두가지 각기 다른 성질이 섞이면서 전혀 새
로운 공능의 영약이 될뿐더러 그 자체로 엄청난 열을 발생한다 그것이
야말로 내피와 상피를 결합시키는 힘이 된다"

그는 상피를 내피위에다 정확하게 갖다 붙인다 그러나 원래의 골격과 
달라 졌기 때문에 어딘가 부자연 스러웠다 한참이 흘렀을까? 그는 이
번에는 공청석유와 만년석균을 섞고 있었다 

"이것을 얼굴 표면에 바르게 되면 이음새에 새살이 돋아나 깜쪽같을 
뿐만 아니라 모공을 통하여 흡수되어 피부를 흡착시킨다 골격에 맞춰
지는 것이지"

그 다음에 침으로 혈맥을 뚫어 주면은 모든 시술은 끝이 난다 그는 
이 모든 과정을 한줌의 흔들림도 없이 신속하면서도 정확하게 끝내고 
있었다 그는 초인적인 정력과 집중력을 지니고 있었고 그의 머릿속에 
있는 계획들을 한치의 오차도 없이 실행하는 능력이 있었다 연 이어 
그는 침을 놓는다 환노가 달인 액에다 이미 만들어 놓은 환단을 넣고 
녹인다 그리고는 그것을 윤문의 입에다 넣어 주고 있었다 이것으로서 
모든 과정은 끝이 났다 이제는 그의 몸을 약수에 담가서 하루를 두면 
된다 이 모든 시술이 끝나면 벌모세수(伐毛洗髓)의 과정을 마치는 것
과 같아 탈태환골(脫胎換骨)의 대기연을 맞이하게 되는 것이다 둘은 
곧장 시커먼 약수가 담겨 있는 석정담(石井潭)에다 그를 집어 넣고 있
었다 
석정담이란 지기와 토기의 정기만을 담은 물이 수천년간 고여 있는 것
으로 의노는 여기에다 3500종의 약재를 넣고 돌자체를 달였다 틈만나
면 달여 놓은것이라 이미 충분히 용해 되어 있었지만 그들은 다시한
번 가열하기 시작했다 그것도 순전히 내공의 힘만으로 둘은 돌아가면
서 교대로 하루 12시진을 가열했다 


"자 이제 환노 네 차례다 천마를 불러내든 악마를 불러내든 알아서 해
라"

"자식 뒤 늦게 심통은...... 수고했다 의노 돌아가신 주군도 흐뭇해 
하실거다"

둘의 표정은 하루전과는 비교 할수 없이 수척해져 있었고 10년은 더 
늙어 버린 듯 했다 


침상에 눕혀진 윤문의 얼굴을 보라 과연 저것이 사람의 얼굴이란 말인
가? 너무 완벽해서 사악하게 느껴지는 얼굴이었다 그의 몸에서는 우윳
빛 서기가 넘실대고 있었다 환노는 그의 침상 주위로 360개의 촛불을 
켜 놓고 있었고 손에는 이상하게 생긴 종을 들고 있었다 주변에 사면
마귀상이 음각된 종이었다 시커먼 장포에 알록달록한 염주를 걸쳤다 
그는 침상 앞에 앉아서 연신 주문을 외우고 있었다 그 소리가 너무나 
음악(淫惡)하여 이곳이 지옥이 아닌가 하는 착각이 들었다

환노 그는 배교 출신이었다 한때 배교의 후계자이기도 했던 그는 교
의 율법을 범하고 야반도주를 하게 된다 당시 그는 배교에서 수백년동
안 숙원 사업으로 연구하던 과제물을 몽땅 훔쳐갔고 나온다 그것이 바
로 소혼전영대법이었다 배교의 일반적인 소혼술에다 불러들인 영혼을 
숙주를 통해 묶어 두는 것이 이 대법의 특징이었다 이것은 불려 온 영
혼이 숙주의 모든 것을 장악하여 기억이나 평소성격, 습관, 능력까지 
달라지게 된다 이 대법을 위해서는 반드시 배교에서 수백년간의 공을 
들여 만든 마단이 필요하고 이것은 단지 두 개만이 완성되었다 지금 
그 두 개가 모두 환노에게 있었던 것이다 그러니 배교도들은 그를 잡
기 위해서 혈안이 되어 중원까지 들어왔고 마침 그때 주원장에게 생명
을 구함 받는다 그런 인연을 계기로 그는 이미 주원장의 수하로 있던 
의노와 함께 비밀수호위사가 된 것이었다 둘은 그때 이후로 아직은 불
완전했던 소혼전영대법을 완성하게 되니 그것에 결정적 공헌을 한 것
이 의노였다 의노의 천고에 다시 없을 의술이야 말로 불완전한 대법
을 완성시키는 촉매역할을 한 것이다

그는 계속 알아 들을 수 없는 주문을 웅얼거리고 있었고 그의 주위로
는 검은 안개가 깔리기 시작했다 깊은 동굴이었건만 바람이 몰아치는
가 하면 때로는 뇌성이 울리기도 했다 그런 소동에도 불구하고 촛불
은 흔들림이 없었다 바로 그때였다

"흐흐흐흐흐하하하하하하하 누가 나를 부르느냐?"

"당신은 천마요?"

"나? 나는 사혼마황이다"

"쳇 잘못 불러 냈군 꺼져라"

"아니 이녀석이?"

"하마 하마라이 하스도 레미스타"

"으아아아악"

잠잠했다 그가 돌아간 것이다 그런데 사혼마황이라 했는가? 

"대단한 거물이 왔다 갔군 그녀석도 강하잖아?"

의노의 말이었다 사혼마황은 500년전의 일대 마황이었다 하루에 740명
을 죽인적도 있는 마인이었다 그런 그의 출현에도 심드렁한 의노! 무
엇이 그리 못마땅한지...... 그러나 여전히 신중한 환노의 모습을 보
라 언제 그가 이렇게 진지한 적이 있었던가?

"호호호호호 날 불렀느냐?"

"이번엔 또 요귀인가? 환노 제대로 못하냐?"

"하마 하마라이....."

"켁"

몇 번의 실패를 거듭하고 있었다 그 어디에서도 오라는 천마는 오지 
않고 엉뚱한 것들이 왔다가곤 했다 그러나 하나같이 무림역사에 이름
을 날린 대마인들이었으니...... 대법이 시작된지 두시진이 넘어서고 
있었다 환노의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다 그도 체력의 한계를 
느끼는 듯 했다 상당히 많은 내공을 소모한 뒤라 더 했다

"음......후후후후 .......음"

이번엔 이상한 소리가 들린다 그리 사악하지도 않았지만 요란한 
웃음도 없었다 

"이번엔 또 뭐지?"

바로 그때였다 지금까지와는 다른 또렷한 소리가 들려 온 것은!

"니들 대체 뭐하는 놈들이냐? 감히 내 잠을 깨우는 놈이 있다니! 왜 
자꾸 내 이름을 불러서 귀찮게 하느냐?"

"다, 당신이 천마요?"

"천마? ...... 후후 한때는 그렇게 불린 적도 있었지"

"난 당신에게 새생명을 줄수 있소"

"새생명? 하하하하하하 웃기는 군 그래서?"

"눈 앞에 당신을 받아들일 숙주가 보일것이요 그곳에 들어오기만 하
면 되오"

"후후 난 싫은데"

"왜싫다는 것이요"

"왜 싫으냐고? 그걸 몰라서 묻느냐? 인간이 되는 것이 싫다 또 다시 
그 지겨움과 고독을 나보고 겪으라는 것이냐? 차라리 지옥이 훨씬 재
밌지 그런 것으로 다시 나를 부른다면 모두 죽여 버리겠다"

"잠깐......잠깐만"

"왜 그러느냐? 아직 할말이 남았느냐?"

제기랄 이런 경우는 생각도 못해 봤는데? 어쩐다 

"이 숙주를 잘 살펴 보시오 세상에서 가장 완벽한 숙주외다"

"가장 완벽? 그런 것은 없다 모두 상대적으로 조금더 뛰어난 것 뿐이
지 그리고 그런것에는 난 관심없다 나 이만 가마"

"병신"

"응? ...... 너 뭐라고 했느냐?"

"당신이 천마가 분명하다면 병신이라고 했소이다"

"정말 죽고싶나?"

"후후 당신이 있던 시대에는 당신이 가장 강했을지 모르지만 지금은 
아니오 혹시 그것 아시오?"

"뭘 말이냐?"

그의 음성은 아까와는 분명히 다른 진동을 보이고 있었다
후후 자식 격장지계에 넘어 왔군 단순한 놈

"지금 시대에는 장삼봉이란 엄청난 도사가 출현했소 그는 심지어 달마
보다 뛰어나다고 칭송되고 있소이다"

"난 달마가 누군지 모른다"

"끙...... 그리고 사람들은 말하더이다 천마가 아무리 강하다고 하더
라도 장삼풍 진인에게는 일초지적도 안될것이라고......"

"뭐? 뭐라고? 일초지적? 이런 육시랄 놈들이 있나 대체 어떤 놈들이 
그딴 소리를 하고 다니는 거냐"

드디어 네 놈도 넘어 오기 시작했어 후후 어쩔수 없는 단순 무식의 표
준형이었구만 잠깐! 그러면 폐하가 저렇게 된다는!! 이것은 좀 심각한
데......

"내가 생각하기에도 당신 시대와는 비교도 할수 없을 정도로 무공의 
진보가 있었소 지금 이 시대에는 무수히 많은 강자가 버글거리외다 당
신의 내공은 옛날에 얼마나 되었소?"

"나? 음 활동할때는 12갑자였고 ...... 죽기 전에는 36갑자였다"

뭐 뭐라고? 저자식이 지금 뻥을 치는 것 아냐? 말도 안되는 소리를 하
고 있어...... 그 소리에 아직도 가슴이 벌렁거리는 환노

"훗 웃기는 군 그 정도는 지금 이 시대에는 일류급 정도밖에는 안되
오 최소한 당신보다 강한 사람이 1000명은 될거요"

"뭐?......못 믿겠다...... 도저히...... 인간의 능력에는 한계가 있
는 법인데 음......"

"하하 벌써 겁이 나시오? 하긴 나 같아도 겁이 나겠지만...... 난 또 
당신이 무림사에서 제일 강할줄 알았더니 그 정도였다니 실망이오"

"이, 이놈 닥쳐라 난 천마다 영세제일존이자 고금제일고수가 바로 나
다 그 어떤 놈도 나를 능가할 수는 없다"

"그렇소이까 혼자 착각속에서 사시오 그럼 그만 가 주시겠소?"
제발 넘어와라 넘어와라 단순무식, 왕무식아

"한가지만 물어보자 저 녀석 몇 살이냐?"

"음 스무살이요"

"그럼 최소한 100년은 더 살겠군 좋다 내가 들어가마 정말 그렇게 강
하다면 내가 실력을 키워서 이 시대에서도 최고임을 입증하고야 말겠
다"

"아 됐다니깐"

한번은 기본으로 튕겨야지

"음...... 그럼 할수 없군 천마체면에 애걸할수도 없고......"

엥? 뭐! 뭐라고? 야 이놈아 넌 내숭이라는 것도 모르냐? 그래갖고 연
애라도 하겠냐고...... 아이고 진짜로 저놈이 갈려고 하네

"그러나.....좋소이다 당신의 그 의지가 마음에 들었소 그정도 의지라
면 충분히 이곳에서도 제일고수가 될 수 있을지도 모르겠소후후 물론 
개발에 땀나도록 노력해야겠지만......"

제발 제발

"고맙다 언제 밥 한번 사마"

야호 됐다 됐어 그리고 그렇게 사악해 보이지도 않고 ...... 좀 단순
무식한 것이 단점이지만...... 차차 그것은 고쳐가기로 하고 

"자 그럼 시작하겠소 숙주에게 가서 누우시오"

"알았다"

휘리리리링

시커먼 연기가 몰려 오더니 건문제 윤문에게로 뒤덮이고 있었다 그는 
일어나서 마단을 윤문의 입에다 넣는다 그리고는 진기를 사용하여 내
장으로 인도해 간다 그것이 다 녹을때를 기다렸다 그는의노에게 눈짓
을 보냈다 의노는 아직도 풀어지지 않은 얼굴로 다가오더니 침통을 꺼
내고 있었다 이제 화려한 의노의 침술로 대미를 장식하면 되는 것이
다 

무림사 제일 고수가 다시 등장하는 이곳은 비운의 황제 건문제 윤문
이 강호인으로 탈바꿈하는 곳이었다


 
 제  목:[연재] 황제의 검 3.성공이냐, 실패냐?            관련자료:없음  [58537]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-18 15:59  조회:1420


                           
                    -황제(皇帝)의 검(劍)-

          
                   3. 실패냐 성공이냐?


"주군 깨어 나셨습니까?"

"응 머리가 깨어지듯이 아프군"

윤문이 머리를 흔들고 있었다

"그런데...... 우리를 알아 보시겠습니까?"

"왜 그러시오 환노. 지금 장난 하는 거요?"

뭐가 이래? 으아 실패란 말인가!

"왜 그러시오 두분"

두 사람은 멍청해지고 있었다 그렇게 심혈을 기울였건만 실패라
니...... 하늘이시여 너무 하시나이다

-야 임마 내말 들리냐?

"윽"

"왜 그러십니까? 주군"

윤문이 머리를 감싸고 고개를 파묻자 놀라는 두 사람

-야 이자식아 내말 들리냐고?

"윽 이게 무슨 소리지?"

"네?"

"누가 나한테 입에 담지도 못할 욕을 하고......"

-자식이 근데 왜 대답을 안하고 지랄이냐 응? 

"으악 대체 누구야?"

"주, 주군 무슨 소리가 들린다고......호 혹시"

둘은 서로의 눈길을 마주본다 의노는 황급히 윤문의 맥을 짚어보지만 
평소때보다 맥박이 빠를뿐 몸에는 이상이 없었다 

"비켜봐라"

환노가 이번에는 그의 손목을 잡고 진기를 흘려 보내고 있었다 

"음?"

"왜? 성공이냐?"

환노의 얼굴은 멍청해지고 있었다

"허, 어찌 이런 일이...... "

"그럼?"

"그래 들어오기는 했는데 장악은 못한거다 한쪽에 밀려 있어"

-야 숙주 너 내말에 대답 안할거야 이런 법이 어디있냐 들어오라고 할
때는 언제고 이렇게 한쪽에다 처박아 둘거야?

"조용히 못해!"

"네?"

"의노 너보고 하는 소리가 아니시다 천마와 대화하시는 거야"

"천마와? 주군! 천마가 하는 말을 그대로 따라 해보십시오"

-조용해 임마
"조용해 임마"

"네?"

이번에는 환노가 대답한다 의노가 쿡찌르자 그제서야 이해한 환노

"이런법이 어디있냐 다시 물려 줘"

"빨리 날 보내달라고 답답해 죽겠단 말이다"

윤문은 얼굴을 찡그리고 천마가 하는 말을 그대로 따라 하고 있었다

"너 자꾸 내말 따라 할래?"

"이 사기꾼 자식들"

"대체 내게 원하는게 뭐야? 너희들 혹시 내 능력만을 슬쩍 하려고 그
런거라면 이제 다 가졌잖아"

"뭐 뭐라고요?"

환노는 흥분하고 있었다 

"천마 내 말 들리냐?"
환노였다 

"들린다 왜?"

윤문이 대신 말을 해 주고 있었다

"대법이 실패한 것 같다"

"이미 알고 있다 임마"

"왜 실패 했는지는 모르겠지만 조금전 네가 한말 정말이냐? 능력이 주
군께 전부 전이가 되었느냐?"

"이 자식한테 물어보면 알 것 아니냐?"

"정말입니까 주군"

"정말이라니까"

"주군 이제 그만 따라 하셔도 됩니다"

-정말이라는데 왜 못 믿고 난리냐?

"사실인 것 같군 내 머릿속에는 지금 생전 처음보는 것들이 잔뜩 들
어 있으니깐 아주 사소한것까지"

"헛 차라리 잘된일 아닌가?"

의노의 말이었다 그러나 환노는 달랐다

"아니 이건 실패다"

"무슨 소리지?"

"천마가 갑자기 조용한데"

-니들 말 듣고 있잖아

"환노 무슨 소리냐?"

"천마가 주군을 완전히 장악하면 아무런 문제가 생기지 않지만 이런 
상태가 계속된다면 얼마지나지 않아 주군은 정신 분열이 되거나 인성
을 상실한 백치가 된다 백치가 천마의 능력을 지녔다고 생각해 봐라 
세상이 어떻게 될것인가?"

"그것이 사실인가?"

"네 그렇습니다 주군"

"그럼 방법은?"

의노가 환노를 보면서 하는 말이

"그럼 천마를 보내버리면 되잖아?"

"보내는 방법은...... 모른다"

-뭐야 돌아갈수 없다고? 이런 빌어먹을 모두 죽여버릴테다 으아아아아
아

"시끄러워 으어억"

윤문이 머리를 감싸고 뒹굴고 있었다

"주군 주군"

"제길 천마가 안에서 발작을 일으키는 거다"

"어떻게 해야하지? 일단 잠재워"

의노는 윤문의 수혈을 짚고 있었다 금방 꺾여지는 고개! 이마에는 땀
방울이 맺히고 있었다 이런 어처구니 없는 실수를 하다니...... 어쩌
지? 미치겠군 

"정말 방법이 없나?"

"지금으로서는......"

"천마의 발작을 제어할 방법도 없는가?"

"음 그것은 있을지도 모르지만 그것만으로는 근본적인 대책이 될 수
가 없어 이대로 두면 6개월도 안되어 분열증상이 나타날 것이다"

"그런데 어떻게 천마의 능력은 고스란히 주군의 것이 될 수가 있지?"

"모르겠다 ....... 아마도 마지막 결합순간에 천마의 마성과 주군의 
의식이 충돌을 일으킨게 아닐까? 지금으로서는 그 이유밖에는 달리 설
명할 길이 없다"

"그러면 이대로 주군이 미쳐 가시는 것을 지켜보고만 있어야 한단 말
인가?"

"......음......"

둘다 침울해져 있었다 갑자기 환노의 눈이 반짝거리기 시작한다 

"아 바로 그거다"

"뭐? 뭔데? 방법이 있는거냐?"

갑자기 두 사람이 바뀌어 버린 듯 하지 않은가? 환노와 의노의 성격
이 정반대의 현상을 보이고 있었다 

"한번 시도해볼만은 하겠어"

"뭔데?...... 답답하니깐 얘기 좀 해 보라고"

"음...... 잘 들어 나에겐 한알의 마단이 더 있어 다시 말해 한번의 
대법을 더 쓸수가 있지 이것으로 천마의 마성을 눌러 버리는거야"

"어떻게?"

이 녀석 갑자기 왜 이렇게 멍청해 졌지 혹시 이녀석한테 천마가 들어
온 것 아냐?

"어떻게는 무슨 어떻게야...... 천마의 마기를 눌러줄 수 있는 사
람..... 그러니깐 정도의 인물을 불러 들이는거지 그러면 아무래도 
두 성질이 중화될 것 아니냐?"

"그...... 그것이 가능할까?"

"가능해"

"만약 그러다 또 다시 이상해 지면 그때는 어떻게 할건데......"

"어차피 지금보다 상황이 더 나빠지지는 않아 한번 해 보자"

의노는 망설이고 있었다 그래 환노 말대로 주군을 정상으로 만들 수 
있을지도 몰라 밑져야 본전이다 

"좋다"

이렇게 해서 또 다시 펼쳐지는 소혼전영대법이었다


천마를 부를때와 똑같은 의식이 벌어지고 있었다 이번에는 꽃무늬가 
있는 종을 들고 있으며 흰옷을 걸치고 있을뿐 주문은 그대로 였다 이
것으로 봐서는 대법에는 하등 상관이 없는 무대연출에 지나지 않는것
도 같고, 그것은 오로지 환노만이 알 것이다

"당신의 이름은 무엇이요?"

"난 대마다"

"대마?"

"달마도 아니고 대마?"

"좀 사라져 주시겠소? 수고스럽겠지만"

"쳇 오라 가라야 사람 신경질 나게"

"저것 정도인 맞아? 대마가 뭐야? 대마가"

이번엔 두시진이 지나도 아무 소식이 없었다

"달마는 힘들겠는데......그럼 누가 좋을까?"

결국 지친 환노가 의노에게 질문을 던지고 있었다

"혜능이나 혜가는 어떠냐?"

"소림사 출신 땡중들 말하는거냐?"

"그래 어차피 혜가는 달마의 제자고 혜능도 육조잖아"

"누가 좋을까? 아무래도 혜능이 낫겠지?"

"일단 시도는 해보는 것이 좋겠군"


또 다시 한시진이 흐르고 있었다 

휘이이이이잉

"시주는 뉘신데 나를 찾소이까?"

"음 당신이 육조 혜능이시오?"

"글세요 그럴수도 있고 아닐수도 있으니 속세의 허명이 무어 그리 중
요하겠소?"

"맞군요 사실은 스님을 부른 것은 다른 것이 아니라......여차여차 해
서 저차저차 해서 불렀습니다"

"호 그런 연유로 소승을 부르셨다고요?"

"여차여차 저차저차? "

의노는 그 말을 듣고 있다 어이없어 한다 둘다 똑 같군

"그런 일이라면야 중생을 위해서 소승이 희생을 해야 겠지요 이 또한 
수행의 한 방편이니 소승이 거절할 이유가 무어 있겠소이까"

"그럼 승낙 하시는 것입니까? "

"그렇소 그런데 말이외다 저또한 천마를 완전히 제압하지는 못하
고...... 제가 한가지 문구를 가르쳐 드리지요 이것은 세상의 이치를 
적은 것인데 항마의 효능이 있지요 그럼 받아 적으시오"

"네 알겠습니다"

"일시무시일............. 이것은 천부경이라는 것입니다 동방의 작
은 나라의 선조들의 것이지만 우리 모두의 선조이기도 합니다 다 적으
셨습니까?"

"네"

"자 그럼 시작할까요?"

"그러시지요"

휘리리링

혜능이 가서 눕자 윤문의 몸이 덜썩 거리고 있었다 윤문의 코에서 검
은 안개가 흘러 나와 혜능이 들어가려는 것을 막고 있었다 그것을 보
고 있던 환노가 얼른가서 마단을 먹이고 있었다 그런가 했더니 곧 바
로 의노가 침을 놓는다 그가 침을 놓을 동안 환노는 혜능이 불러준 천
부경을 큰소리로 읽고 있었다 그러자 치열하게 침을 밀어내던 기운이 
사그러 들고 혜능의 기운인 서기가 몸으로 스며들어간다 침이 빽빽이 
박혀 있다가 한식경이 지났을까 침들이 저절로 빠져나오고 있었다


두 사람은 윤문의 얼굴을 거의 한자 위치에서 내려다 보고 있었다 그
가 눈을 떠기만을 기다리는 것이다

"이번에는 아무일도 없어야 할텐데"

"아무일 없을거다 웬지 예감이 좋거든"

껌뻑 껌뻑

윤문이 눈을 떴다 그리고는 두 사람을 멀거니 쳐다보는 것이 멍청해 
보인다 혹시 백치?

"주......군"

부르기가 겁이 나는 두 사람! 반응이 없다 벌떡 일어나 앉는다 그러더
니 배를 만진다 겁이 덜컥 나는 두 사람!

"배가 고프군! 쌍노 뭐 먹을 것 없소?"

"야호!"

"성공이다"

두사람은 서로 껴안고 어쩔줄을 몰라 했다

-뭐가 성공이야 제기랄 이 비좁은 곳에 땡중까지 들여 보내면 어쩌란 
말이야?

=시주가 천마시오? 소문보다는 멋있는 분이시군요

"쳇 이건 또 뭐야? 좀 조용히들 하시오 사람 심난하게"

-응? 너 괜찮아?

"뭐가 말이요? 

-내가 말하는데 안 괴로워?

"아니? 그냥 좀 시끄럽구만"

-으아아아아아아아

"시끄럽다니깐"

-이럴수가 전혀 소용이 없다니...... 다 네놈 땡중 때문이다 네놈이 
들어오는 통에

=모두 중생을 위한 일이라 나도 어쩔수가 없었습니다

"심심하지는 않겠구만 말동무가 생겨서...... 그런데 쌍노 대체 어떻
게 된것이요? 한사람이 더 들어와 있는 것 같은데"

"네 혜능이라고 소림사의 육조이십니다 사실상 선종을 일으키신 분이
십니다"

"아니 그런 분을 불러 들였단 말이요 그래서 괜찮은건가?"

=그렇습니다 시주

"당신이 혜능이요? 어쨌든 고맙시다 도와줘서 밥이라도 사고 싶은데 
미안하오"

'고, 고맙시다?'

이 순간 쌍노는 서로의 얼굴을 보며 놀라고 있었다 건문제 윤문이 시
정잡배들이나 쓸 그런 말투를 쓰다니...... 황제께서 변하고 있다 

"아이고 배가 고픈데 뭐 먹을 것 없을까?"

"네? 갖다 드리겠습니다"

둘은 나중일이야 어떻게 되든 일단은 윤문의 허기를 채우기 위해 밖으
로 뛰어나가고 있었다



고기를 으적으적 씹으며 윤문이 하는 말!

"이봐 쌍노 이름을 뭐라고 할까?"

이봐 쌍노? 이것 심각하다 

"네? 주군의 존성대명을 말씀하시는 것입니까?"

"존성대명? 그냥 이름이라고 해 그리고 앞으로 공자라고 하고 이보슈 
혜능 양반 내 이름 하나 지어보슈"

=이름 말입니까? 이름이야 이런들 어떻고 저런들 어떻겠습니까?

-웃기고 있네 귀신씨나락 까먹는 소리 하지 말고 한쪽에 찌그러져 있
어 이봐 이름은 척 들었을 때 느낌이 와야 한다고 느낌! 알겠어? 뭐 
딱 좋은게 있네 천마서생 어때? 때깔 나잖아

"너나 찌부러져 있어 이보슈 혜능 당신이 좀 나을 것 같은데? 한번 지
어보슈"

=무상(無想)이 어떻습니까? 

-무상같은 소리하고 있네 재수없게...... 정말 그러다 싸움이라도 벌
어져서 무상하게 죽으면 어쩌려고? 그저 이름은 멋있어야 한다니깐

철혈수라객 어때?

"야 천마! 명호말고 이름 말이야 이름 이름 몰라? 진짜 무식하다니깐 
저런게 어떻게 천마라고 불렸나 몰라"

-너너 뭐라고 그랬어 잠깐 기다려 내 금방 갈테니 

"놀고 있네 가지가지 하고 있다 응? 쌍노 뭐라 할까 그냥 주윤문이라
고 써 버릴까? 혹시 알아 소문듣고 숙부라도 찾아 올지 말야"

...... 둘다 대답이 없다

"음 주씨 성은 안돼 제갈, 남궁, 팽, 당, 정, 이...... 성부터 정해
야 겠군"

-이건 어떠냐?

"뭐?"

-'파천(破天)' 괜찮지? 

"파천? 하늘을 부순다? 그것 괜찮은데? 그런데 이름으로 하기는 좀 촌
스럽다 이파천, 주파천, 장파천"

-성 없이 그냥 파천이라고......, 그래서 내 초식은 모두 이 파천이라
는 단어와 천마라는 단어가 꼭 들어가지 너도 알잖아?

"그것도 모두 바꿔버릴까 생각중이다"

-안돼 그것만은...... 모든 것을 다 네 마음대로 해도 그것만은 그대
로 해주라 부탁이다 뒤는 네 마음대로 바꿔도 좋은데 파천과 천마라
는 단어만은 제발 그대로 써 주길 바란다 내가 부탁하마

"뭐 생각좀 해보고"

혼자서 계속 떠들어 대는 그를 보고 있자니 꼭 미친사람 같았다 그들
이야 물론 누구와 대화하는지를 알고 있음에도 불구하고 헷갈리는데 
모르는 사람이 보면 어떠랴?

"저 공자? 언제 출도 하실 생각이십니까?"

"출도? 이것 먹는대로...... 왜?"

"네? 그렇게 일찍 말입니까?"

"왜 또 뭐 할 일 있어?"

"그, 그런게 아니라 무공을 수습하고 그럴시간도 없이 말입니까?"

"허참 자기가 만들어 줘 놓고 헷갈리고 있군 정신차려 환노! 이미 나
는 두 사람의 모든 무공을 완전히 습득하고 있다고 단지 시전만 해보
면 그만인데...... 뭐 차차 해보지뭐"

-이봐 이왕 출도 할거면 우리 천마교 애들부터 살펴봐라

"천마교? 잠깐 근데 아직 그 자리에 있을까? 호 하기는 방법이 있군 
그것도 괜찮겠군 쫄따구는 많을수록 좋으니깐 말이야 이 기회에 아예 
무림을 제패 해 버릴까? 어때 니들 생각은?"

누구한테 하는 얘기인지 분간이 안간다 우루루 쏟아지는 대답

-듣던 중 반가운 소리다

=시주 욕심을 버리시오 그것이야 말로 자신을 망치는 지름길이외다

"공자님 그것은 아니 됩니다"

"정말이십니까?"

어느것이 누구의 대답인지는 알 것이다 쳇 미치겠구만 이것 듣는 나
도 헷갈리는데...... 

"이봐 쌍노 얘네들 조용히 재우는 방법은 없을까?"

"저 이것을 외워 보십시오"

"이것뭐야? 일시무시일......"

-으악 그만해 제발

"응? 이것 재미있는데 너 고통스럽냐?"

-이 나쁜 놈!

"일시 무시일"

-억

"까불지마 알았냐?"

"호 대답이 없으시다? 일시무시일"

-으악 알았어 알았다고......

"일시 무시일 석삼극 무진본"

-대체 원하는게? 알았다 네 말이라면 뭐든 협조 할테니 그만 해라

"좋았어 바로 그거야 우리는 친구지 그렇지? 얼마나 좋아 협조하니깐 
근데 땡중!"

억! 미치겠군 주군이 저렇게 변하시다니...... 이것은 완전히 날건달
이잖아 

=왜 그러십니까?

"당신은 전혀 아무렇지도 않은 것 같은데 말이야 당신에게도 쥐약이 
있을법한데 말이야 하긴 가르쳐 줄 리가 없지 당신은 뭐 그리 소란스
럽지 않으니 괜찮겠지 아이고 오늘은 좀 피곤한데 자고 내일 떠나야겠
군"

그가 뒤로 벌렁 눕고 있었다

"후후 무림아 기다려라 내가 간다 우하하하하하"

정말 괜찮을까? 저런 폭탄을 무림에 던져 놓아도? 쌍노는 골이 지끈거
려 오고 있었다 그러나 어쩌랴 이미 일은 벌어져 버렸으니...... 
 

 제  목:[연재] 황제의 검 4.무림출도                     관련자료:없음  [58538]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-18 16:00  조회:1377


                      -황제(皇帝)의 검(劍)-


       4.무림출도


눈을 떴다 아마도 아침일 것이다 그러나 이곳은 깊은 동혈속! 그런 것
을 느낄만한 아무런 변화도 없었다 여전히 실내는 어두웠지만 윤문의 
눈에는 대낮처럼 모든 사물의 윤곽이 확연하게 투영되고 있었다 환노
와 의노의 규칙적인 호흡소리만이 들릴뿐이었다 아마도 많이 피곤했으
리라! 그의 눈은 예전의 선량하고 순수한 빛이 아니었다 무슨일인가
를 벌일것만 같은 악동의 호기심어린 눈빛! 바로 그것이었다 그는 일
어나자 마자 쌍노를 쳐다본다 

후후 아직도 자는군 온 몸이 터져 나갈 것 같은 이 기분이라니! 좋아 
아주 좋아 무슨일도 가능할 것 같은 이 기분! 썩 나쁘지가 않단 말이
야! 무림이라는곳은 어떤 곳일까? 천마의 기억대로라면 아주 신나는 
곳이고...... 혜능의 기억은? 아주 골치 아픈 곳이군! 뭐 어느쪽이어
도 상관은 없겠지 앞으로의 무림은 내가 만들어 갈꺼니깐...... 후후
후 그런데 두 사람의 기억이 아직 완전히 수습이 안 되었단 말이야! 
차차 되겠지

-이봐 멍청하게 왜 한곳만 쳐다보고 있냐?  

"무슨 소리냐?"

-왜 초점이 한곳에만 멈추어 있냐고? 답답하잖아

"응? 그럼 너도 보고 있다는 말이냐?"

-멍청한 놈! 너와 우리들은 이미 한몸이다 아니지 한몸을 공유한단 말
이다 물론 네 의지대로 하는 것이지만 그것은 고스란히 우리도 느낄수
가 있다

=사실입니다 시주! 시주가 보는 것을 우리도 보고 시주가 느끼는 것
은 우리도 느낍니다 

"그래? 허참 신기하군 야 그런데 천마 네 무공 말이다 정말 이론대로 
되는거 맞냐?"

-뭐야? 너 지금 내 무공을 어떻게 생각하고 그딴 소리냐? 

"좋다 여기서 이럴게 아니라 밖에가서 시험한번 해 보자"

-좋으실대로 그런데 네 내공이 아직 미미한것이어서 완전하게 시전하
기는 어려울거다

"그정도는 나도 알고 있다"

저벅 저벅

그는 동혈의 바깥으로 걸음을 내딛고 있었다 그러던 그는 순간 걸음
을 멈춘다

아니지 아예 여기서부터 시전을 해보는거야 지금부터는 무예의 생활화
를 이루어야 해 모든 것은 무예로 통한다! 빠른 시일내에 두사람의 무
공을 완전히 내것으로 만들어야 돼 

그는 단전에 모여 있는 내공을 온몸으로 돌리고 있었다 이것은 천마
의 독특한 내공심법으로 천마심법(天魔心法)으로 불리는 것이었다 좌
공(坐功)뿐만 아니라 입공(立功), 와공(臥功)까지 가능했으며 심지어 
자면서까지 운기행공(運氣行功)이 가능했다 이미 그의 단전에는 쌍노
(雙老)에 의해 주입된 각종의 영약이 고스란히 용해되어 내공으로 승
화되어 있었다 석문, 기해에서 출발한 내기가 거궐, 중정, 옥당, 인당
을 거쳐 백회혈까지 치솟았고 이미 임독 양맥이 타통되어 있는 관계
로 독맥의 뇌호, 영대, 명문을 거쳐 장강으로 치닫고 있었다 뜨거운 
불덩이가 점점 커지고 거세지는 것이 나중에는 도저히 의지로 제어가 
안될 지경이었다 몇바퀴를 쉬임없이 휘돌더니 이번에는 오히려 역으
로 돌아간다 이것이야말로 천마를 천마이게한 천마심법만의 묘용이었
으니 일반적인 내공심법과는 달리 일정한 내공의 경로가 없었다 전신
의 365개 혈도를 종으로 횡으로 치닫지만 또한 막힘이 없고 서로 상응
하고 상합하여 엄청난 위력을 발휘하는 것이었다 발바닥인 용천혈까
지 손목의 양지와 손바닥의 노궁혈까지 내공은 쉬임없이 몰려오고 몰
려간다 처음에는 찌릿하고 은은한 통증까지 느껴지던 것이 점차 시간
이 지나면서 시원하게 느껴지고 변비가 뻥뚫어진듯한 상쾌함까지 느낄
수 있었다 그의 몸은 서서히 떠오르고 있었다 바닥에서 한자정도가 
떠 올랐을까

쉬익

무릎도 구부리지 않은채 선자세 그대로 튀어나가니 이것이야말로 천마
비행술의 초절한 경신법이었다 어떤 자세로도 시전이 가능하며 근력
의 힘은 배제한채 오로지 내공만으로 몸을 자유로이 움직인다 급히 휘
어진 동혈의 암도를 아슬하게 꺾어나가는 윤문의 이마에는 송글송글 
땀이 맺혀 있었다 초보운전(?)이라 아직은 미숙한 점이 보였지만 그
는 천마의 기억에 의지해 점차로 익숙하게 운신하고 있었다
 
쇄액

공기를 가르는 소리가 가파르게 상승하며 동혈을 울리고 있었다 동혈
은 생각보다 길었다 

"억"

드디어 밖으로 나온 그의 몸은 순간 흠칫하고 있었다 
갑자기 외부로 나오자 겁이 덜컥 난것이었다 동혈은 절벽의 가운데에 
위치하고 있었고 그의 몸은 하늘에 떠 있었던 것이다 그의 이러한 머
뭇거림으로 순간 진기가 흩어지고 있었다 

"어......어...어어"

슈앙

곧장 아래로 곤두박칠치는 윤문!

-정신차려 멍청아! 의식을 집중하고 진기를 붙잡으란 말이야 

그의 말 때문이었을까? 순식간에 30장이나 떨어지던 그의 몸이 서서
히 멈추고 있었다 여전히 거꾸로인채 그는 아래를 보았다 얼마나 높
은 곳인지 숲이 가물거리며 작게 보인다 

-바보 같으니...... 내 천마심법은 어떠한 경우에도 진기가 끊어지지 
않는것인데 그런 추태를 보이다니...... 정신 차리고 똑바로 하지 못
해 

"끙 알았다...... 제길 처음인데 그럴수도 있지 너는 그러면 처음부
터 천마였냐?"

-하여튼 입은 살아가지고

"뭐야?"

무림인들이 보았다면은 기가찰일이었다 어찌 공중에 몸을 정지시킨채 
말을 한단 말인가? 물론 무림에도 이런 허공답보의  상승절예는 존재
하고 그런 고수들도 있지만 이제 갓 무예에 입문한 사람이 그런 초절
한 절기를 구사한다면 그 누가 믿을 것인가?

어쨌든 윤문의 무예 실습은 이렇게 시작되고 있었다

"먼저 검공을 시전해봐야 겠다 그런데 검이 없어서 어떡해 하지?"

그는 바닥에 내려서 있었다 주변은 나지막한 각종 기이한 나무들과 암
석만이 보일뿐 이렇다 할 생명체의 움직임은 없었다

-멍청하긴 나뭇가지를 쓰면 되잖아 아니면 손으로 대신하던가?

"너 무슨 불만 있냐? 어감이 상당히 거슬리는데"

-야 내가 무슨 불만이 있겠냐? 그냥 그렇다는거지

자식 까불고 있어 넌 임마 나한테 완전히 잡힌거야 근데 땡중은 자
나? 왜 아무런 말이 없지?

"혜능 자냐?"

=아니오 시주 장차 시주의 행도에 대해 이것저것 생각 좀 하느라
고......

"네가 왜 그런 것을 신경쓰고 그러냐? 자식 주제넘게"

-야 원래 그 녀석 직업이 그런데 새삼스럽게 뭘 그러냐?

어쭈 이녀석 봐라 은근히 그러면서 친한척하려고 하네 게다가 혜능을 
왕따시키려고 하는것도 같고...... 짜식 잔머리 굴리기는

-빨리 시전 안해 볼거야?

"쳇 그래도 역사적인 순간인데 말이야 관전하는 사람 하나 없고 이것 
시시하잖아"

-놀고 있네

으이구 저걸 그냥 한번더 천부경을 읊어 버려 아냐 관두자 새털같이 
많은 날 중에 오늘만 날인가? 언제 날 한번 잡지 뭐

"자 좋아 그럼 나뭇가지를 하나 꺾어다가"

그가 손을 펼치자 10장너머에 있던 솔가지 하나가 꺾어지더니 그에게
로 날아온다 그가 가지를 훑어내리자 손길이 닿기도 전에 우수수 떨어
지는 잔가지들! 그는 그것을 잡고 짐짓 엄숙한 표정을 지어본다 어딘
가 엉성해 보이는 기수식이었다 발은 어깨넓이보다 좁아 보였고 엉덩
이를 뒤로 쭈욱 빼고 있다 그리고 그의 입에서 튀어나오는 말

"천마삼검(天魔三劍)제일식(第一式) 천마현신(天魔現身)섬(閃)"

슈아아아악

쾅

뜨악
그의 입은 절로 벌어져 다물어지지 않는다 그는 눈 앞의 전경과 손에 
쥐어진 막대기를 번갈아 쳐다보며 멍청해져 있었다 

"흐흐흐...... 이..... 이것이 내 손에서 펼쳐진 것이란 말이지"

그의 눈 앞을 보라 숲의 가운데로 길을 닦아 놓은 듯 흔적도 없이 치
워져 있고 그것도 모자라 땅이 석자 깊이로 움푹패여 있었다 

-짜식 그것가지고 놀라기는

=아미타불

"좋아 아주 좋아 천마 네 무공 마음에 든다"

-히히 너도 인정하는구나

"일식이 이정도면 나머지 이식은 엄청나겠는데? 좋아 시작한김에 모조
리 뽑아볼까? 하앗"

그는 우렁찬 기합성과 함께 공중으로 도약하고 

"천마삼검 이식 천마앙복(天魔仰伏) 변(變)"

쿠와와와앙

"천마삼검 삼식 파천황(破天荒)"

쿠쿠쿠쿠쿠쿵

"으하하하하 이번엔 장법이다 파천수라장(破天修羅掌) 탄(彈)"

푸앙

"경세천하(驚世天下) 흡(翕)"

"혈세천하(血世天下) 무(無)"

"우하하하하 파천혈옥지(破天血玉指)"

"회선무류강(回旋無流剛)"

......

그의 입에서는 연신 호탕한 웃음과 함께 천번지복할 가공한 힘들이 쏟
아지니 고요한 숲이 절단나고 있었다

휘리리링

그는 멋진 자세로 땅에 내려서고는 자신이 저질러놓은 전경을 흐뭇한
듯 쳐다본다 이미 숲은 온데 간데 없이 뒤집혀 있었고 절벽에 잇닿은 
거암마저 가루가 되어 흩어져 있다 절벽하단 부분은 움푹꺼져 있는 곳
이 상당수 보이고 여기저기 불길에 그을려 있기도 했다

"우하하하하 대단해 역시 천마의 무공은 엄청나구나 짜식 갑자기 존경
심이 치미는데...... 이것을 네가 다 만들었다는 것이냐?"

-아직 그런 말 할 단계는 아니지 내가 가진 무공의 최정수는 검공이
다 네가 시전한 삼식 파천황은 이기어검(以氣馭劍)의 초입단계! 파천
황의 오의를 완전히 펼칠수 있게 되면 수어검(手馭劍)에서 목어검(目
馭劍) 더 나아가서 심어검(心馭劍)의 진수를 펼칠 수 있게 된다 그리
고 나 조차 넘어서지 못한 자연검이나 우주검도 불가능하지는 않지 
그 정도는 되어야 천외천의 깝죽대는 것들이 끽소리도 못하지

"하하 내 인정하마 좋았어 앞으로 웬만큼 까불어도 내 너를 인정해 주
마"

그는 연신 웃음을 흘리고 있었다 그 바람에 그가 한 말의 의미를 되씹
는데는 소홀하고 있었다

=아미타불 근데 시주는 내 무공은 왜 펼쳐보지 않는것이요?

"에.... 그건 미안한 말이지만 네 무공은 천마의 무공과 비교했을 
때...... 위력면에서 차이가 나거든 그렇다고 네 무공이 떨어진다는 
얘기는 아니고 차차 펼쳐보이지 뭐"

-하하 너 정말 안목이 있구나 그럼 그렇지 땡중들이 아무리 뛰어나 봐
야 나한테 비기겠냐?

자식 조금만 치켜줘도 하늘 높을 줄 모르고 날아다니는군 너무 기를 
살려 주는 것 아냐? 그래 오늘만 봐 준다 히히 대단해
그는 다시한번 주위를 훑어 보며 연신 흐뭇한 미소를 지을줄 모른다


"지금 내려 가시겠단 말씀이십니까?"

"응"

"후유 주군의 장도를 막을 수는 없지만 너무 서두시는 것이 
아닐지"

"칼도 단김에 빼랬다고 마음의 결정이 내려진 지금 더 이상 머뭇거릴 
필요 없잖아?"

"주군 그럼 먼저 내려 가십시오 노신들은 조금 있다 내려가겠습니다"

"왜 할 일이라도 있어? 이왕이면 같이 내려가지"

"아닙니다 저희들은 주군을 위해서 따로이 준비할것이 있으니 먼저 가
십시오 그리고 이것 황각의 패는 잘 간수하십시오 이것이야말로 장차 
주군께 요긴하게 쓰일것입니다"

"응 그래?"

"네 중원 각지에 흩어져 있는 금와전장(金蛙錢場)에 가셔서 이것을 내
미시면 필요하신만큼 돈을 줄것입니다 그리고 개봉에 들리시면 개방
을 찾는 것을 잊지 마십시오 그곳의 전대 방주인 개왕(　王) 풍천호
(風千戶)에게 이것을 내미시면 그가 알아서 주군을 대할것입니다"

호 이것에 그런 묘용도 있었단 말이지 뭐 하긴 태조께서 얼마나 치밀
하신분인데 이런 것 하나 준비하지 않았을까? 이런 것은 많으면 많을
수록 좋은 것 아니겠어? 아주 좋군 더 없어 쌍노? 있으면 숨기지 말
고 다 주라고 흐흐

"알았네 내 요긴하게 쓰지"

그는 다시한번 황각의 패를 찬찬히 살펴본다 그리고는 목에다 걸어둔
다 패의 상단에 구멍이 있었고 그곳에 금줄이 매여 있었던 것이다

"그럼 나중에 중원에서 보자고"

스스스스

"주. 주군"

"이런 예도 못 올렸는데 그냥 가시다니"

그들 눈 앞에서 윤문은 익숙한 천마잠영술(天魔潛形術)로 사라지고 있
었다 


무림이여! 그대는 아는가? 그대의 품에 시대를 뒤흔들 핵폭탄이 던져 
졌음을! 
 


 제  목:[연재] 황제의 검 5.태산의 혈사!                 관련자료:없음  [58628]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-19 17:31  조회:1404


                     
                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

                  5.태산의 혈사


태산은 예로부터 명산이자 영산으로 중원인들에게 인식되어 있었다 오
악중 동악의 일좌를 차지하기에 부족함이 없을정도로 산세가 지험하
고 또한 그 가운데 미려함을 지니고 있었다 그래서 고래로부터 새로
이 황제가 되는 이는 이곳 태산에 올라 봉선(封禪)의 예를 올리며 하
늘에 고하였다지 않은가? 

휘익 휘익

윤문은 동굴을 나오자 마자 산아래로 방향을 잡고 천마비행술을 극성
으로 전개하고 있었다 한번 치솟을 때 마다 거의 100장은 튀어나가는 
그의 모습은 일견 보기에 제비처럼 날렵해 보였다 아예 땅은 밟지도 
않고 숲위에서 간간이 나뭇가지만을 밟을 뿐이었다 형체마저 흐릿하
게 보이는 것이 지나는 사람이 본다면 한 줄기의 바람처럼 여기리라 
점점 가면 갈수록 내공이 샘솟듯 일어날뿐만 아니라 운신도 자연스러
워지고 있었다 그가 지닌 내공은 무려 4갑자에 육박하고 있었다 천마
가 보는 관점에서야 어린애 수준에 불과 하겠지만 일반적인 무림의 수
준에서 본다면 초절정고수의 경지였다 단순히 내공만으로도 그를 능가
할 사람은 손에 꼽을 정도에 불과할 것이다 거기에 상상을 불허하는 
천마와 혜능의 무학이 더해졌으니 적어도 현무림에서 윤문의 일초를 
제대로 받을 수 있는 자가 몇 명이나 될까? 

"하하 정말로 시원한데? 어때 천마! 너도 간만에 세상 구경하니 좋지 
않은가?"

-좋을 것도 많다 지겹게 본것인데 좋긴 뭐가 좋으냐?

"그래도 네가 살던 시대하고는 세월이 흘렀는데 풍경이 많이 달라졌
을 것 아니냐?"

-풍경은 그대로인데 사람들이 달라졌겠지 

"응? 네 말도 일리가 있군"

-가만 저 소리는?

=음 시주 잠깐만 멈추어 보시오

"왜 그러느냐?"

-멍청한 놈 저소리도 안들리느냐? 네 귀로 들리는 것을 우리가 듣는 
것인데...... 이렇게 둔하니 천마의 이름에 먹칠이나 안하면 다행이다

"소리라고? 바람소리! 낙엽부서지는 소리, 야생동물들의 울음소리, 그
리고 물흐르는 소리, 또...... 챙? 이라고? 저건 무슨 쇠소리 같은데

-이 바보야 그것이 바로 싸우는 소리다 

"뭐 싸움? 싸움이 벌어 졌다는 말이냐?"

-으이구 멍청하기는 하긴 강호경험이 없으니 그럴수도 있겠지만......
저걸 데리고 다닐 생각을 하니

네가 데리고 다니냐? 내가 널 데리고 다니지! 자식 무지하게 면박주
네 정말 싸움이 벌어졌단 말이지 그럼 구경가야지

-야 무작정 달려가면 어떻게 해?

"그럼?"

-잠형술은 폼으로 배웠냐?

"아하 알았다 진작에 그렇게 말하지"


어째 내가 점점 멍청해 지는 것 같단 말이야 이건 순전히 두놈 때문
에 산만해서 생긴 결과일거야 아암 내가 누군데 장차 무림의 황제가 
될사람이 아니냐고!!!

스스스스

"후하하하하 정파의 잔당놈들 너희가 아무리 기를 써봐도 우리들의 혼
을 꺾을수는 없을 것이다"

"모두 물러서라"

"대단하군 청면마왕(靑面魔王) 하군표(河軍標)! 역시 일세를 누빈 마
왕답구나 그러나 네 운은 오늘로써 끝이다 우리 북검회(北劍會)가 나
선이상에는 말이다"

"후후 그래 그랬어야지 너희들이야 세력을 믿고 까부는 종자들 아니었
냐? 진작에 그렇게 나왔어야지 북검회가 강북의 패주라고는 하나 나 
또한 일문의 종주였던자! 너희들에게 무릎을 꿇지는 않는다 가서 회주
에게 일러라 나 하군표가 언젠가는 그 놈의 숨통을 끊어 버릴날이 올
것이라고...."

"아직도 정신을 못차린거냐? 너에게는 그럴만한 기회가 다시는 없다 
이곳 태산주위에는 너희 마도7왕(魔道七王)을 잡기 위하여 본회의 정
예 2000명과 구정련(九正連)의 정예 500명이 천라지망을 펼쳐 놓았다 
너희들에게는 황송한 대접이지 그렇지 않나?"

말을 하는 백의 중년인은 염소수염에 눈꼬리가 치솟아있는 자였다 전
형적인 모사꾼의 모습이 저러할까? 그는 쉴새없이 번뜩이는 눈길로 한
쪽에 널부러져 있는 시체들을 쳐다보고 있었다 그리고 그는 다시 상대
에게 시선을 고정한다 얼굴전체가 수염으로 뒤덮인 자! 그의 키는 무
려 8척에 육박하고 있었으며 그의 명호처럼 얼굴이 푸르스름한 빛을 
내고 있었다 그는 피로 얼룩진 손으로 거대한 감산도를 꽉 움켜쥐고 
있었다 그의 형색으로 봐서는 이미 많은 격전을 치룬듯했고 여기저기
에 가볍지 않은 상처가 있었다 그러나 여전히 그는 기가 죽지 않은 
채 눈을 휩떠고 적들을 위협하고 있었으니 참으로 그 기개가 가상하다

"이왕 시작할거면 빨리 해라 기다리는 사람도 생각해 주어야지"

"후후 너의 계책은 참으로 대단했다 도망가는 와중에도 형제들을 피신
시키려고 오히려 소란을 피운 너의 용기에 박수를 보내마 그러나 상대
가 나빴다"

삐이이이익

"응? 하하 이걸 어쩌나? 네 동생놈들도 이미 저승으로 간 것 같은데 
말이다 혹시 모르지 지금이라도 달려간다면 죽어가는 놈들의 마지막 
모습은 볼수 있을지도"

호각소리가 그들간의 신호인 듯 했다

"치 어차피 이렇게 된 것 한놈이라도 더 데려간다 이 정파놈들 아예 
마도의 씨를 말리려고 작정을 했구나 그러나 너희들 뜻대로만 되지는 
않을 것이다"

"후후 마도 대종사를 말하는 것이라면 글세...... 이미 북해검왕(北海
劍王)과 청해사신(靑海死神)이 등을 돌린 지금에 와서 혁우종(奕宇
宗) 혼자서 뭘 어떻게 하겠느냐? 너희가 죽어가는데도 그가 부하들을 
보내지 않은것만 봐도 그가 얼마나 몸을 사리는지 알 것 아닌가?"

"시끄럽다 어서 덤벼라 그분은 그럴 분이 아니시다 장차 그분과 우리 
마도형제들에 의해서 피눈물을 흘릴때가 있을 것이다 분명히"

"내가 말이 많았군 모두 쳐라"

하앗

주변에 늘어서 있던 청의 검수들이 일제히 청면마왕에게 짓쳐들어가는
데 그들의 발검은 참으로 교묘하게도 시간차를 두고 사면팔방에서 찌
르거나 베거나 휘둘러 온다 그들을 상대하는 청면마왕은 오랜 격전으
로 이미 상당히 지쳤는지 마치 마지막 힘을 짜내는 듯 비장했다

한명의 청의 검수가 찔러오는 검을 청면마왕은 교묘히 옆으로 흘리며 
그의 목을 쳐간다 너무나 절묘하게 맞아떨어지는 순간이었다 그러나 
이걸 어쩌랴 그의 뒤에서도 검기가 느껴진다 이대로 목을 치면 그도 
무사하지 못하리라 그는 할수 없이 밑으로 구르며 청의검수의 하체를 
쓸어버린다 

으악

도에 베인자는 두 다리가 썽둥 잘려진 채 자신이 흘린 피에 머리를 
쳐 박고 있었다 그러나 그것을 감상하고 있을 여유가 없었다 다시 사
방에서 검기가 치고 들어온다 

"하하 좋다 내 오늘 여기서 죽으리라 벽력도법(霹靂刀法) 참마세(慘魔
勢)"

그는 두 손으로 도자루를 잡고는 허리어림의 높이로 횡으로 풍차처럼 
돌리고 있었다 도기가 3장 방원까지 휩쓸고 있었다 가까이에 있던 자
들은 도저히 피하지 못하고 검으로 막아갔고 비교적 멀찍이 있던 자들
은 황급히 뒤로 물러선다 도기는 어김없이 검을 튕겨내거나 자르며 청
의 검수들마저 갈라버린다 느닷없는 공격인지라 미처 대비하지 못했
기 때문인 듯 했다 

으악
꺽 

처참한 비명성이 연이어 터져 나오고 상하로 양단된 그들의 몸은 비참
한 모습으로 땅을 굴러다니고 있었다 아직 채 죽지 않아 퍼덕거리는 
모습들이 눈살을 찌푸리게 한다 청면마왕은 이 순간을 놓치지 않았다 
뒤로 물러서는 자들을 따라 붙으며 포위망의 일각을 뚫어가고 있었다

"벽력도법 최후절초 벽력만장(霹靂萬丈)"

콰앙

"피해라 도강이다"

분분히 사방으로 흩어져 가지만 청면마왕의 도강은 그들의 움직임보
다 빨랐다

창

검을 뻗어 막아보지만 너무나도 쉽게 부서져 버리는 검이었다 

으악

캑

크악

쉬익

무너진 포위망사이로 청면마왕은 몸을 솟구치고 있었다 포위망을 벗어
날 절호의 기회를 잡은 것이었다

쾅

"억"

비칠비칠 물러서는 자는 청면마왕 이었다 그는 연신 입으로 피를 토해
내고 있었고 오직 눈동자만이 장내에 새롭게 등장한 자를 난도질 할 
듯이 쳐다볼뿐이었다

"너, 너희들은 천산삼검(天山三劍)"

"후후 대단하군 아직도 도강을 시전할 기력이 남아 있었던가?"

그 와중에도 새로이 등장한 자들에게 인사를 하는 청의검수들! 상당
히 높은 지위에 있는 자들인 것 같았다 천산삼검이라 불린 자들중 가
장 나이가 많아 보이는 50대의 은의 중년인이 앞으로 나선다

"마왕문의 마도7왕중 이제 너 하나 남았다...... 너를 제거함으로 오
늘의 사냥은 끝이 나는거지 최대한 발악을 해라 그래야 우리도 심심하
지 않으니....."

"이......이런 쳐 죽일 놈들! 내가 너희들을 살려둔다면 그 원한을 어
찌 하랴? 죽어라"

그는 몸의 상태도 신경쓰지 않고 어이없을 정도로 저돌적으로 공격하
고 있었다 이번에는 도강을 쓴다는 것이 무리였는지 석자에 달하는 도
기만이 피어나고 있었다

창

창

그는 간단하게 청면마왕의 도를 막아내고 있었으며 간간히 그의 허점
을 노리고 검을 쑤셔박고 있었다 그때마다 흠칫거리며 피하기 바쁘다 
정상적인 몸이었다면 모를까? 천산삼검의 하나를 상대하기는 벅차 보
였다

-뭐하냐? 구경만 할거냐?

[그럼 내가 도와주란 말이냐]

-저 녀석은 마도인 같은데 도와주지 않을 참이냐? 그러고서도 네가 천
마의 후예라고 할수 있느냐?

[너 지금 무슨 소리하는거냐? 내가 왜 너의 후예라는 거지? 그리고 마
도인이라고 내가 도와줘야할 의무는 없다 난...... 마도인도 정도인
도 아니다 난 황제일 뿐이다]

-그러니 나서야지 네 이름을 날릴수 있는 이 절호의 기회를 놓치겠다
고? 나 같으면 저 놈들을 다 쓸어버리고 저 불쌍한 녀석을 도와 주겠
다

[시끄럽다 도와주든 말든 내가 결정한다 넌 조용히 찌그러져 있으라]


참으로 교묘한 공격이었다 마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯이 저항
이 심하면 물러서고 그러다 틈이 생기면 공격하는 식이었다 청면마왕
은 이제 서서히 지쳐가고 있었다 도를 움켜쥔 손에 감각이 없었다 피
도 너무 많이 흘렸다 눈 앞이 흐려오고 있었다 이제 죽는 일만 남은 
것이다 그러나 그는 참으로 끈질겼다 관전하는 정도인들마저 그런 그
의 용맹에 은연중 찬사를 보내고 있었다 

"형님 그만 끝내십시오 이제 가서 쉬어야지요"

뒤에서 들린 소리에 천산삼검중 첫째인 천산일검(천산일검) 정대효(鄭
大哮)는 검을 치켜세우고 있었다 마치 마지막이라는 것을 알려 주려
는 듯 그는 청면마왕을 향하여 씨익 웃어준다

"천산27검의 마지막 수를 견실할 기회를 주마 은형검망(隱形劍網)이라
는 것이다 가라"

쇄애애애액

피리리리링

도합 12검이 쏟아지고 있었고 그것은 각기 전신요혈을 압박하며 짓쳐
들어온다 석자안으로 다가오자 그 예기에 절로 피부가 터져나가니 참
으로 놀라운 검법이었다 청면마왕은 이를 앙 다물었다 

"벽-력-만-장"

츄아아아앙

마지막 진력을 짜낸 그의 도강은 사뭇 위협적이었고 곧장 천산일검의 
검망에 부딪혀 갔다 바로 그 순간이었다 전혀 예기치 못한 사건이 일
어난 것은!

휘리리릭

두 사람은 서로 교차하여 서 있었다 누가 이긴것인가? 

"이...... 이런 어처구니 없는 일이"

두 사람은 멍청히 굳어져 있었고 그들의 대결을 관전하는 장내의 인물
들도 마찬가지였다 청면마왕과 천산일검의 수중에는 도와 검이 없었
던 것이다 그들은 이번 한수에 모든 것을 걸고 있었고 그 만큼 긴장
이 고조되어 있었다 그런데 교차하여 내려선 지금 그들의 손에는 무기
가 없지 않은가? 그럼 두 사람은 대체 무슨짓을 한것이란 말인가? 춤
이라도 추었나? 그리고 그들의 검과 도는 어디에 간것인가?

"후후 웃기는 놈들이군 지들 무기라 빼앗긴지도 모르고 휘두르는 꼴이
라니...... 저것이 무인이란 말인가?"

모두의 시선은 소리가 들린 쪽으로 급격히 돌아가고 그곳엔? 아 저사
람이 진정 사람이란 말인가? 그들의 얼굴은 모두 굳어져 있었다 대체 
무엇 때문에? 남자는 때로 천하절색의 미인을 대하면 멍청해질때가 있
다 그런데 상대는 이제 스물이 되었을까 싶은 남자였다 그것도 너무
도 잘생긴 남자! 더 이상의 언급은 피차 피곤한 일이다 그는 뭐가 그
리 좋은지 연신 빙글거리며 웃고 있었고 그의 손에서 장난감처럼 휘돌
려지고 있는 것은 조금전만해도 청면마왕과 천산일검의 손에 있던 것
이었다 그제서야 꿈에서 깬 듯 그를 노려보는 천산일검! 그는 수치심
으로 얼굴을 붉히고서는 상대에게 노호를 발하고 있었다

"네 이놈 대체 누구인데 이런 장난질을 하는 것이냐?"

말해놓고보니 더 어이없어 지는 천산일검! 상대의 장난질에 놀아날만
큼 자신의 실력이 형편없었다는 말인가? 그 뿐만 아니라 장내의 모든 
사람들은 이 상황을 이해할수 없었다 하긴 그들이 어찌 천마와 혜능
의 모든 능력을 지닌 윤문의 능력을 이해할수 있겠는가?

"바보 같은 놈! 무기를 빼앗겼다는 것은 무인으로서 최고의 수치 자살
해라!"

......

뒤에 서 있던 천산이검이 앞으로 나서며 정중하게 읍을 한다 

"대체 소협은 누구신지요? 존성대명을 알수 있겠습니까?"

"나? 나는......"

제길 뭐라고 한다지? 그러고 보니 이름도 정하지 못했잖아? 그렇게 고
민해도 지어내지 못한 이름이고 보니 갑자기 떠오르는것이라고는 들었
던 것들 중에 하나일 수밖에 없었다

"천마서생 파천이라고 한다"

-우하하하하 역시 넌 그것을 은근히 마음에 두고 있었구나 남자 자식
이 쫀쫀하게 그런 것을 숨기고 그러냐?

제길 하필이면은?

[조용히 못해?]

-뭘 너답지 않게 부끄러워하고 그러느냐? 그냥 생긴대로 노는 거지 
안 그러냐?

"일시무시일"

-으악 아 알았다 조용하마

"네? 아 그러셨군요 원래 천마서생 파천 일시무시일 공자이셨군요"

"뭐라고? 이런 멍청한"

-으하하하하

=아미타불 큭 아미타 큭큭

"엥 너희들 조용히 안해?"

"네?"

"이런 빌어먹을"

보다 못한 천산일검이 나선다

"네가 우리들을 무시하는가 보구나 네가 사술을 부릴줄 아는가 본데 
그것으로 우릴 엽신여기다니 용서할수 없다 그리고 천마 어쩌고 하는 
것 보니 너도 마도인이 분명하다 얘들아 저놈을 붙잡아라"

-저놈 아주 간덩이가 부은 놈일세 너 설마 지금도 참으려는 것은 아니
겠지


빌어먹을 웬만하면 그냥 넘어가려고 했는데 결국 여기서 첫 살인을 해
야 된단 말인가? 피할수 없는 일이라면 어쩔수 없지


-------------------------------------------------
계속됩니다 
재미있게 읽으셨기를 바랍니다 많이 부족하고 결점이 많은 글입니다 
다시 퇴고를 하지 못하는 관계로 오타나 부자연스러운 문장이 있을수 
있으니 널리 이해해 주시기를......
매일 올리는 것을 원칙으로 하되 혹시라도 못올리면 그 다음날이라도 
전분량까지 해서 올리겠습니다 (하루 2편씩)
 김정호님 글 감사했고요 앞으로도 많은 충고와 질책바랍니다 
감사합니다         
 제  목:[연재] 황제의 검 6.천마서생 파천!               관련자료:없음  [58629]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-19 17:34  조회:1346


                 황제(皇帝)의 검(劍)

            6. 천마서생 파천! 개봉부에 뜨다


천산일검의 명에 따라 청의 검수들이 포위망을 
형성한다 이들은 북검회에서도 하부조직에 불과
한 외당소속의 무사들이었다 북검회는 엄격한 지
휘체계를 자랑하는 곳이었다 출신사문이나 배분
보다는 개인의 능력을 우선시하고 거기에 따라 
회내(會內)의 직책이 정해진다 모두 정파소속이
긴 하나 전통의 구파일방 출신들보다는 세가나 
군소방파출신들이 많았고 심지어 새외의 이름없
는 무문의 출신들도 있었다 

현재의 무림판도는 참으로 혼돈 그 자체였다 먼
저 정파를 지탱하는 거대문파인 구파일방중 개방
을 제외한 구파가 연합한 구정련(九正連)! 남궁
세가를 중심으로한 세가무문의 연합체인 오련회
(五連會)가 있었다 그리고 주로 검만을 고집하
는 북검회(北劍會)와 이와는 달리 도를 사용하는
 자들의 세력인 남도맹(南刀盟)이 있었다 이들
 네 개 세력이 모두 정도문파와 그 출신들로만
 구성되고 보니 흑도가 지리멸렬하는 것은 당연했다 

녹림(綠林)과 사사방(邪師房), 동정십팔채(洞庭
十八寨), 오행방(五行房), 살막(殺幕), 요화궁
(妖花宮), 태양성(太陽城), 흑호문(黑虎門)등이 
중심이 된 마파32세가 연합한 마도련(魔道連)이 
십여년전에 탄생했고 대종사의 지휘하에 그나마 
명맥을 유지하고 있었다 그러나 지금 시대는 어
쨌든 정도가 득세하는 상황이었고 마도는 그들
의 눈치를 보기에 급급했다 간간히 마도련 휘하
가 아닌 마도인들이 다른 정파와 사소한 충돌이
라도 있을시에는 마치 쥐잡듯이 모든 정파연합들
이 합세했고 그것은 사냥대회를 연상케했다 

지금의 상황도 그와 같은 것이었다 마도7왕은 중
견의 마도 명숙들이었고 그들을 존경하고 따르
는 이들도 상당했다 그럼에도 그들은 마도련에 
가입하지 않은 이유로 정파의 군소방파마저 그들
을 핍박했고 그것이 도화선이 되어 분란이 일어
난다 그것을 지켜보고만 있을 정파들이 아니었
다 결국 상황이 지금에까지 이른 것이었다 그들
이 이런 위급에 처해 있었지만 마도련에서는 아
무런 조치도 없었다 그들을 위험에서 구한다는 
것은 정파4세에 반기를 들고 적대하는 것으로 간
주되기에 어쩔수 없는 선택이었던 것이다 적어
도 그들 4세는 명분이 없는 한 자신들이 먼저 도
발해 오지는 않을 것이기 때문이다

"난 자비를 모른다 그렇다고 필요없는 살생을 즐
기지도 않는다 단 나에게 대항하는 자는 누구를 
막론하고 죽인다 그뿐이다"

그의 당당한 태도에 덤벼들던 자들이 멈칫거리
고 또 다시 그들을 독려하는 천산일검의 소리!

"죽여버려라"

악을 써대는 그 모습에 떨어지지 않는 발걸음을 
애써 떼어 보지만 이미 그들의 모습엔 상대에 대
한 의미모를 두려움만이 가득했다

-살판났군 파천! 모두 죽여 버려라

"파천은 누가 파천이라고 지랄이냐?"

윤문이 짜증섞인 목소리로 쏘아붙인다

"제기랄 저런 날파리들을 일일이 죽여야 하다니"

=안됩니다 시주! 살계를 범함은 그 어떤 죄보다
도 큰 것 자신의 죄업은 모두 자신이 씻어야 하
는 것이요

"그런가? 그래도 할수 없지 죽겠다고 덤비는 놈
들에게는 말
이야"

스스스스 

그의 몸은 연신 흔들리고 있었다 천마잠형술을 
가미한 보법인 천마군림보(天魔君臨步)였다 보이
다 안보이다 가닥가닥 끊어져 흐르는 인영을 청
의 검수들은 시야에서 놓쳐버리고 있었다 어느
새 무리 가운데를 아무런 저항없이 오가는데 그 
모습은 너무 신비하게 보였다 그의 손에 들린 검
과 도는 연신 돌아가고 있었다 팽이처럼 돌아가
는 검과 도가 그들 곁을 스칠때마다 무엇인가가 
하늘로 치솟고 있었다 땅에다 주욱 늘여놓은 폭
죽에다 차례로 불을 붙여 놓으면 저런 모습일
까? 어이없게도 하늘로 치솟고 있는 것은 조금전
까지 기를 쓰고 덤벼들던 북검회 청의 검수들의 
머리통이었다 

그는 어느새 나무에 등을 기댄채 천산삼검쪽을 
쳐다보고 있었다 장내엔 천산삼검과 청면마왕만
이 넋이 나간 모습으로 서 있을뿐이었고 그들마
저 없었다면 이곳을 지옥이라 부르는 것이 나을 
듯 했다

-이야 너 소질있다 사람 여럿 죽여본 솜씨인데 
아무런 감정의 변화없이 하나 둘...... 무려 37
명이나 죽이다니! 거기다 그 절묘한 작품이란 한
편의 그림이었다 하하하하

"조용히 해라 한마디만 더 하면 하루 왼종일 천
부경을 읊어 버릴테니깐......"

-......

"세명 아니 네명 모두 이리로 와봐"

대답이 없다 어떤 움직임도 없다 여전히 그의 손
에서는 검과 도가 돌아가고 단지 청면마왕만이 
그의 말에 따르고 있었다

"꿇어라!"

청면마왕은 말잘듣는 아이처럼 고분고분 따르고 
있었다 자신이 어찌할 수 없는 상대임을 알았기 
때문일까? 그런 이유도 있었지만 정파의 인물들
을 도륙하는 그의 환상적인 솜씨에 반했기 때문
이었다

"너희들 죽을래?"

단 한마디였다 그러나 그것은 천산삼검이 이 세
상에 태어나서 들어본 말중에 제일 무섭게 들리
는 말이었으니......

"잘들어라 난 너희들을 죽이지 않고도 그냥 갈
수 있었다 그러나 너희들은......나로 하여금 살
인을 하게끔 만들었다 그래서 지금...... 내 기
분이 아주 더럽다 어떻게 할래? 죽여줄까? 
스스로 죽을래?"

"...... 너무 안하무인이군 네가 아무리 강하다 
하여도 북검회의 향주인 우리들이 ...... 마도인
인 너에게 무릎꿇지는 않는다 지금 우리가 너에
게 죽는다 하여도 이곳을 결코 벗어날수는 없을 
것이다 이미 이곳에는......"

"아 아 됐어 일절만 해 난 말 많은 것은 질색이
니깐" 

-'자식 멋있는데? 천마의 후예로서의 자격이 있
어 킥킥'

"좋아 죽여주지...... 정파건 마파건 그것은 나
한테 중요한 것이 아니야 나한테 중요한 것은 죽
일 놈이냐 지배할 놈인가만 중요하다 알겠냐? 안
타깝게도 너희들은 방금 죽일놈으로 결정되었다 
어떻게 죽여 줄까? 이렇게 부숴줄까?"

푸스스스스

5장거리에 있는 암석이 저절로 바람에 흩어진다 

"아니면 반으로 쪼개줄까?"

쇄액

쩌억

지름이 2자는 족히 될 거목이 반으로 쫘악 갈라
지고 있었다 

"그도 아니면 형체도 없이 짓뭉개 줄까?"

콰앙

천산삼검은 황급히 땅으로 몸을 숙이고 있었다 
그들 뒤쪽의 암석군이 산산조각나 흩어지지 않는
가?

'사...... 사람도 아니다'

"결정해라!"

무엇을? 말도 안돼 저런 인간이 어떻게 갑자기 
불쑥 나타날 수 있단 말인가? 들어보지도 못한 
가공가경의 실력을 지닌 초고수가 저렇게 젊을수
가 있지? 그들의 심장은 무섭게 뛰고 있었다 이 
순간 북검회소속이라는 자부심도 자신의 손안에 
쥐어져 있는 검에 대한 신뢰도 산산이 부서지고 
있었다 절망이었다 그들이 볼수 있는 것은 죽음
뿐이었고 그 죽음위에 거대한 발을 딛고 선 지옥
염왕이 보일 뿐이었다

"소...... 소협 진정하시고"

쇄액

"으아아악"

막고 피하고가 없었다 천산이검 하득형은 그가 
공격을 언제 개시했는지도 모른채 팔하나가 잘려
나가 있었다 조금전까지만 해도 자기 몸뚱이의 
일부분이었던 오른팔이 검과 함께 땅위에서 펄덕
거리고 있지 않은가? 그것을 보는 나머지 두명
은 혼비백산한 채 얼굴이 샛노래져 있었다

"말이 많군 너희들이 결정하기 곤란하다면 내 임
의대로 결정해 주지"

그는 팔을 들고 있었고 그의 양손에 들린 검과 
도가 부르르 떨리고 있었다 그것을 보자 천산삼
검은 죽어라고 도망치기 시작한다 일단은 우군들
과 합류해야한다 오로지 이 생각밖에는 없었던 
것이다

"후후 가라"

패애애애앵

검과 도는 일직선으로 그들의 등을 향해 쏘아간
다 마치 화살을 쏘아낸 듯 했고 오히려 그것보
다 빨랐다 

퍼억

퍼억

두 개의 머리통이 터져 나가고 있었고 여전히 
그 주인들은 앞으로 뛰어가고 있었다 명령이 없
어서인가 얼마가지 못하고 옆으로 기울어가는 몸
들! 천산이검만은 무사히 벗어나고 있는 듯 했다

"너 하나 정도는 살려주지 애초에 그럴생각이었
으니...... 이봐! 너!"

"네! 네 대협"

"그만 가라"

그 말을 끝으로 청면마왕의 뒤로 향해 걸어가는 
천마서생 파천! 이제 그가 싫든 좋든 이 이름은 
그의 것으로 불릴 것이었다 걸어가는 방향은 천
산이검이 도망간 방향이었다 

"대...... 대협 저도 데려가 주십시오"

무림이 발칵 뒤집히고 있었다 마도칠왕을 사냥떠
났던 북검회 2000검수와 구정련 500고수가 마도
칠왕중 육왕을 참살했다 이것이 첫 번째 소식이
었고 두 번째 소식은 사람들이 도저히 믿을수 없
는 소식이었으니...... 

천마서생 파천! 이름도 생소한 초고수가 등장했
다 
그에 의해 북검회 528명, 구정련127명이 사망했
다 
그는 사람이 아니다 마신이다 일수에 땅이 뒤집
히고 해마저 그 빛을 잃었다 그는 인두겁을 뒤집
어쓴 지옥의 야차다 이제 무림은 그에 의해 시산
혈해가 되리라

소문은 무섭게 퍼져 나갔고 더욱 부풀려 지고 있
었다 그의 용모를 아는 자는 천산이검 하득형뿐
이라 했다 그를 본자들은 모조리 죽었고 그에게 
대항한 자들은 시체조차 온전히 남기지 못했다


그는 느릿느릿 걸음을 떼어가고 있었다 깨끗한 
옷으로 갈아 입었지만 여전히 그의 몸에서는 피 
냄새가 나는 듯 했다 천산을 떠나온지도 만이틀
이 되었다 그는 정처없이 떠 돌았고 발길이 머무
는 곳에서 쉬었다 그가 여기까지 오는 동안 들
은 것이라고는 무림을 떠 도는 천마서생 파천에 
관한 이야기 뿐이었다 얼마전까지 무림의 주된 
관심사는 언제까지 마도 대종사가 몸을 웅크리고
만 있을 것인가와 가장 그들과 치열하게 암투를 
벌여오던 북검회가 언제쯤 마도련을 칠것인가였
다 그러나 지금의 화제는 단연 천마서생 파천이
었다 그의 신분이 무엇일까와 그의 의도, 즉 앞
으로의 행보가 어떻게 될것인가에 주목하고 있었
던 것이다 정파4세를 비롯해 마도련까지 소속수
하들의 단속에 나섰고 칼이라도 한번 잡아본 자
라면 누구하나 긴장하지 않는자가 없었다 건들
면 터질 것 같은 긴장감이 대강남북을 뜨겁게 달
구고 있었던 것이다 마치 이런 긴장감은 터지기 
직전의 폭탄의 뇌관처럼 예민한것이었고 누구든 
건들면 터질 것 같았다 

개봉부(開封府)! 하남성 북동부, 황하[黃河] 남
쪽의 대평원에 자리한 중원의 고도이다 춘추전국
시대 위(魏), 5대 10국의 양(梁), 진(晉), 한
(漢), 주(周) 및 북송(北宋), 금(金) 등의 왕조
가 이곳을 수도로 삼았으며 위가 망하자 폐허가 
되어 한(漢) 이후에는 지방도시로서 존속하다가 
수(隋)·당(唐) 시대에 이르러 강남(江南)개발
과 송이 도읍지로 삼음으로 삼중(三重)의 성벽으
로 둘러싸인 거대 시가지로 발전되었다 지금은 
하남성의 성도이기도 했다. 이곳 개봉부는 용대
[龍臺]를 비롯하여 상국사[相國寺], 우왕대[禹王
臺], 대석교(大石橋)북송(北宋)의 동경성[東京
城] 옛터등의 명승유적지가 각처에 산재하고 있
었으며 어느곳하나 역사의 숨결이 배어있지 않
은 곳이 없었다

하남성의 성도답게 하나같이 고루거각들이 즐비
하였고 사람들의 물결로 미어터지고 있었다 그곳
에 한명의 서생이 나타났다 이 많은 사람들중에 
서생하나가 나타난 것이 뭐그리 별난 일이겠는
가 만은 지금 상황은 전혀 그렇지 않았으니 좀 
과장되게 말해서 그 한사람으로 인해 일대 소란
이 벌어지고 있었다 정갈한 백삼을 차려입고 이
마에는 문사건을 둘렀다 손을 뒤로 뒷짐진채 휘
적휘적 걸어가는 품이 범상치 않아 보였고 은연 
중  풍기는 위엄이 좌중을 압도할만 했다 그러
나 사람들의 시선이 그에게서 떨어질줄 모르는 
것은 그런 이유때문이 아니었다 그의 용모를 보
라 그의 얼굴은 어느곳 하나 부족함이 없어 보였
고 너무나 절묘하게 조화를 이루고 있었다 서글
서글하여 그 깊이를 알수 없는 눈빛, 짙고 윤곽
이 뚜렷한 검미, 태산준령처럼 우뚝솟아 사나이
의 기개를 느끼게 하는 코, 절로 호감을 느끼게 
하는 고집스레 꽉다물린 입, 강한듯하나 미려한 
턱선까지 여인들이라면 꿈에서라도 만나길 소원
하는 가장 완벽한 용모의 소유자였다 꽤나 미모
에 자신이 있어 남자알기를 우습게 여기는 명문
의 규수들조차 그 모습엔 넋을 잃고 쳐다보는
데...... 반안과 송옥이라도 이런 흠모를 받아 
보았겠는가? 

-다들 네 용모에 넋이 나가 있구나 쯧쯧 피부한
꺼풀 잘 씌어 놓은 것을 모르고 저리 얼빠진 표
정들이라니......

=보이는 것이 전부가 아니니 어찌 우매한 중생들
이 그것을 모르는지 아미타불 

이것 참 의식을 하지 않으려고 해도 어쩔수가 없
군 내가 그리 잘생겼나? 의노는 웬만큼만 만들
지 이리도 잘난 놈으로 만들어 놓으면 어쩐단 말
인가? 가는 곳곳마다 이러니 원...... 이것도 보
통 피곤한 일이 아니야

그의 눈에 들어오는 편액이 보인다 중화루(中華
樓)! 이곳이 바로 이곳 개봉성에서도 비교적 이
름이 높은 주루중 한곳이었다 파천은 망설임없
이 그곳으로 들어간다 그가 들어서자 반갑게 맞
이하는 점소이

"어서 옵......셔"

그의 뒷말은 잘 들리지도 않는다 사람들의 시선
이 일제히 이곳으로 쏠리고 돌아갈줄을 모른다 
사방 100자는 족히 될 넓은 주루의 실내엔 사람
들이 버글거리고 있었다 대낮임에도 간단한 요기
와 술을 마시기 위해 온 사람들이리라 그는 자리
가 없는 관계로 어쩔수 없이 이층으로 안내되어 
가고 일층에 있던 몇몇의 여자들은 아쉬운 눈길
로 뒷모습을 쫓고 있었다 

"뭘 드시겠습니까?"

"죽엽청이나 한병주고 안주는 간단한걸로"

"네 손님!저...... 이곳 분이십니까?"

"왜 그러느냐?"

"실례가 되는 줄 알지만 제 점소이 생활 10여년 
동안 손님같은 미남자는 처음 보거든요"

"뭐?"

"헤헤 그럼 잠시만 기다리십시오 잽싸게 갖다 드
리겠습니다"

그는 사람들의 흠모와 질투의 시선이 따갑게 여
겨졌다 만약 그가 항간에 살명이 자자한 천마서
생 파천이라는 것을 알고도 그를 쳐다볼 사람이 
과연 몇이나 되겠는가?
점소이 말대로 잽싸게 나온 음식을 그는 묵묵히 
먹고 있었다 죽엽청의 톡쏘는 끝맛이 식도를 달
구며 넘어가자 그는 금방 기분이 좋아지는 듯 했
다 그가 황제로 있을때만 해도 이런 싸구려 술
은 보지도 못한 것이었다 원래 술을 즐기지 않는
데다 먹는다 해봐야 금존청(金尊淸)이나 여아홍
(女兒紅), 백삼주(白蔘酒)등의 희귀한 술이었고 
기껏 한두잔이 고작이었다 그러던 그였는데 분명
히 달라진 것이 확실했다 몇잔을 연거푸 마셨는
데도 취기가 오르기는커녕 달짝지근한게 입에 
착 달라 붙는다 금방 한병을 다 비우고 다시 점
소이에게 주문을 하고 있었다 그제서야 그는 주
변을 둘러보고 있었다 그가 돌아보는 시선과 마
주친 사람들은 씨익 웃거나 딴짓을 한다 그 중
에 몇몇의 여인들은 도발적인 눈빛을 보내기도 
하니 저것이 바로 추파라는 것인가 보다 

어이가 없군 눈웃음을 살살 치면 뭘 어떡하자
고? 거의 필사적인 눈빛을 보내는군 

주위를 둘러보던 그의 눈빛이 이채를 띠고 빛난
다 조금 특이하게 생각되는 무리들이 있었던 것
이다 각종 병장기를 소유한 것으로 보아 그들은 
무림인들이었고 하나같이 선남선녀들이었다 4남4
녀의 인물들은 탁자에 화려하게 차려진 주육을 
들며 환담을 하고 있었고 그들중 일부는 파천쪽
으로 고개를 돌리는 자들도 있었다 그들 중 한명
이 자리에서 일어서더니 이곳으로 온다 그리고 
포권을 취하며 파천에게 말을 건넨다

"저는 사천(四川)에서 온 당정우(唐政宇)라고 합
니다 괜찮으시다면 저희와 합석을 하시겠습니
까?"

느닷없는 그 제의에 잠시 망설이는 파천! 

"좋소 안 그래도 혼자 술을 마시려니 적적했던 
참인데 그것도 좋겠군.....갑시다"

그가 너무도 흔쾌히 수락을 하자 그의 표정이 밝
아지고 있었다 그의 뒤를 따라 자리를 옮기는 중
에도 장내의 손님들의 시선은 둘에게서 떨어질 
줄 모르고 있었다

"하하 여기 이렇게 공자를 뫼셔 왔으니 서로 인
사들 나누시지요"

그의 말이 떨어지자 분분히 일어서며 자기 소개
를 한다

"저는 무림에서 작은 허명을 얻은 백검신룡(白劍
神龍) 남궁혁련(南宮赫連)이라고 합니다"

이제 스물 다섯이나 되었을까? 훤칠한 키에 백삼
을 차려 입은 자는 보기에도 시원스러운 성격의 
소유자처럼 보였다 그 옆에서 연이어 소개의 말
이 흘러나오고 있었다

"전 남궁아연(南宮我蓮)이라고 해요 공자를 뵙
게 돼서 영광이예요"

그녀의 눈은 반짝거리고 빛나고 있었다 아마도 
남궁혁의 동생인듯했다 온통 붉은 색 일색이었다

"전 철혈권(鐵血拳) 팽정후(彭正后)라고 합니다"

조금은 과묵하게 보이는 인상이었고 각이진 얼굴
형이 특색이었다 그리고 유난히 큰 주먹도 왜 그
의 명호가 철혈권인지를 대변하고 있는 듯 했다

"전......"

모두 한마디씩 할때 마다 그는 일일이 포권을 취
해 보인다 그 답지 않은 예의 바른 모습이었다 
그러나 그의 내심은 전혀 다른것이었으니......

후후 이것들 이제보니 오련회의 녀석들이었군 그
런데 이곳 개봉부에는 무슨일이지 뭐 상관 없겠
지 어차피 내 쫄따구들이 될 놈들이니 ...... 아
이고 인사도 예쁘게 하는구나 그래 그래 귀여운 
것. 이제는 행동에 조심을 해야 한다 지도자는 
모든 면에서 책잡힐 일이 없어야 하지 후후 

이들은 파천의 생각대로 오련회소속의 후기지수
들이었다 오련회는 주로 무림세가들이 주축이 되
어 세워진 단체로 북검회나 남도맹에 비하면 비
교적 행사가 광명정대했다 뿐만아니라 무림의 여
타 분쟁에도 전혀 관여를 하지 않았으며 그래서 
적보다는 친구가 많은 곳이었다

"하하 보아하니 무림명문세가의 자제들이신 것 
같은데...... 저 같은 백면서생에게 이리 후대하
시니 몸둘바를 모르겠군요 저는 여기저기 떠 돌
아 다니는 문윤이라는 사람입니다 이렇게 무림
의 쟁쟁한 귀인들과 함께 자리하게 되어서 영광
입니다"

어느모로 보나 서생의 예의바름이 풍기는 모습이
었다 그 누가 그를 천마서생 파천이라고 하겠는
가? 그가 말한 문윤이라는 이름은 그의 본명인 
윤문을 거꾸고 뒤집어 놓은 것이었다 

4남 4녀의 신분은 대단단 것이었다 오련회의 중
추세력은 남궁세가와 사천당문이었다 그 외에 하
북팽가, 진주언가, 모용세가가 가세했고 이외에
도 하후가, 장의문, 도룡방, 정의방, 장백문, 섬
서정가등이 가세해 있었다 주로 사천을 중심으
로 해서 섬서와 귀주, 광서까지 그들의 세력권
에 있었다 대륙의 서부를 거의 장악하고 있는 그
들이었다 특히 이들의 본거지인 사천성 성도주변
에는 구정련의 구파의 방파인 아미, 점창, 청성
등이 있었고 화산과 종남또한 섬서성에 있는 지
라 대체적으로 구정련과 오련회는 가깝게 지내
는 편이었다 이들 8인은 그 중의 남궁가, 당문, 
팽가, 모용세가의 자제들이었다 

"이곳 개봉부에는 무슨일로 오셨습니까 사천성도
와는 상당한 거리인데 말씀입니다"

그들이 자신들의 얘기를 하자 파천이 의문을 제
기한 것이었다 지금 그는 무림에 대해서 전혀 문
외한 인것처럼 행세하고 있어 질문하기가 조심스
러웠다

"하하 그것은 문공에게 얘기해도 잘 모를것입니
다 이것은 무림의 일이 되어놔서 말이죠"

듣고 있던 철혈권 팽정후의 대답에 남궁아연의 
동생인 남궁혜미(南宮慧美)가 참견하고 나선다 
이중에서는 가장 나이가 어리지만 가장 아름다
운 소저이기도 했다

"우리는 공자께 말씀드렸다 시피 오련회라는 곳
에 소속되어 있어요 이곳 개봉은 개방의 총단이 
있는 곳이기도 하지만 또한 북검회의 본산이 있
는 곳이기도 해요 이번에 북검회에서 정도대연
(正道大宴)을 주최하게 되었어요 그래서 각지에 
흩어져 있는 정파인들이 속속 이곳 개봉부로 집
결하게 된 것이죠 저희들은 조금 일찍 출발해서 
시간여유가 있는 편이구요 더 궁금하신 것 없으
세요?"

"하하 제가 뭘 알겠습니까만은 무림이라는 세계
가 그렇게 여러세력으로 나뉘어 있는 줄은 몰랐
군요"

그의 이 말은 좌중의 사람들의 얼굴에 변화를 줄
만큼 의미있는 말이기도 했다 잘못 들으면 그들 
무림인들을 나무라는 말처럼 들리기도 했기 때문
이다

"문공의 말씀처럼 무림이라는 곳은 치열한 이합
집산이 있는 곳입니다 오늘의 친구가 내일의 적
이되고 언제 적이 필요에 따라 내 친구가 될지
도 모르는 곳이죠 그러나 지금의 무림은 언제나
처럼 크게 두 세력으로 나뉘어 있죠 정도와 마
도! 무림역사를 보아도 지금처럼 이렇게 확연히 
구분된적이 없었죠 무림인들이라면 누구나 둘중
에 하나를 선택해야 하고 정사중간의 어쩡쩡한 
세력이나 사람들은 적으로 간주되어 주살되기 십
상이죠 이렇게 험악한 곳이 되어 버렸는데도 정
파인들은 마도를 탄압하는 것만이 무림의 의기
를 지키는 것으로 오인하고 있으니 참으로 답답
한 노릇이죠 정도가 아니라 패도가 되어 버린 것
이 아닌가 하는 생각이 들때가 많아요"

백검신룡 남궁혁련의 말에 누구하나 부정하는 사
람이 없을 뿐만 아니라 좌중의 사람들은 고개마
저 끄덕이고 있었다 그는 이들을 은연중에 주도
하고 있는 위치에 있었던 것이다

백검신룡 남궁혁련! 오련회의 회주인 창천신검
(昌天神劍) 남궁휘(南宮揮)의 아들이자 다음대 
남궁세가의 가주로 내정된 소가주의 신분이었다 
그는 5년전인 스무살에 무림에 출도하여 혁혁한 
명성을 세우고 있었으며 무림 후기지수중 열손가
락안에 꼽히는 고수이기도 했다 

---------------------------------------
계속됩니다 
제 글을 읽어주시는 분들께 감사함을 드립니다
열심히 쓰겠으니 많이 봐주세요
그리고 제글에서 문제점이 발견되거나(물론 많겠
지만) 혹시라도 제게 충고의 말이나 지적을 해주
실분은 제메일로 보내주시면 감사하겠습니다(비
평의 글, 환영합니다)
그럼 안녕히 계십시오 
항상 좋은일만 있으시기를 바라며
 
그럼 이만......   
      


 
  
 제  목:[연재] 황제의 검 7.북검회의 율령대              관련자료:없음  [58684]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-20 16:04  조회:1695


                   황제(皇帝)의 검(劍)


             7. 북검회의 율령대(律令隊)

주로 좌중의 대화는 스스로를 문윤이라 밝힌 건문제 윤문! 아니 천마서생 파천에게 집중되어 화제로 올려지고 있었다 그들은 파천에게 상당한 관심을 표명하고 있었다 특히나 네명의 꽃다운 소저들의 관심은 노골적인데가 다분했다 대부분 어릴때부터 서로 왕래가 있었던 터라 이들간에는 격식이 없는 듯 했다 

"그럼 여러분들이 말씀하신 무림정세라는 것이 그렇게 난마처럼 얽혀 있다는 말씀입니까?"

남궁혁련이 그를 빤히 쳐다보며 대답한다

"그렇습니다 사람 사는 곳이 어딘들 거기서 거기겠지만 강호무림의 특성상 힘이 지배하는 우위성이 특별한 곳이죠 서로 인맥을 얽어 힘을 합하고 그것이 넘치면 주변을 합병합니다 그것이 도처에 기승하면 대대적인 혈난이 벌어지는 것입니다 그런 악순환이 반복되는 곳이 무림의 역사입니다 그렇기에 언제나 자신이 약자가 되지 않기 위해서 수련을 하고 세력을 키우는 것입니다 그런점에서 지금 시대의 주관자는 어쨌든 우리들이 속한 오련회를 비롯한 정도4세라고 할수 있습니다"

그는 알겠다는 듯이 크게 고개를 끄덕인다

"그럼 좀 외람된 질문인지는 모르겠습니다만 현 강호무림에서 가장 강한 자는 누구입니까?"

"가장 강한자라...... 글쎄요...... 서로 조금의 견해 차이는 있겠지만 사세의 수뇌부들이나 마도대종사. 북해검왕, 청해사신정도 일테지요 그렇지만 강호는 워낙에 넓고 기인이사가 많은지라 드러나지 않은 초고수가 즐비한곳입니다 제가 말씀드린 분들보다 더 강한 사람은 어디에서든 나올수 있다는 말입니다"

"그렇습니까? 제가 알기로 무림인들은 축기를 하여 내공이라는 것을 지니고 있다고 들었는데...... 그것을 1갑자니 2갑자니 하고 표현들을 하던데...... 그럼 그들은 내공이 몇갑자나 되는 사람들입니까?"

-이제보니 너 강호정세에 대해서 탐문하는 중이었구나 어쩐지...... 하여튼 이럴 때 보면 잔대가리 만땅이라니깐

[조용히 있어라 천마! 후후 이들을 통해서 미래의 적들에 대해서 알아보겠다는데 웬 잔말이 그리도 많으냐?]

"내공은 글쎄요! 그것은 오로지 본인만이 아는 것이겠지요 그렇지만 일반적으로 무림에서 일류고수로 분류되는 사람들의 내공이 2갑자 전후이니...... 초절정 고수들인 그분들은 ...... 아마 못되어도 4,5갑자는 되지 않겠습니까?"

"제 상식으로는 갑자는 60년을 의미하는 것이고 그런 기준을 사용한다는 자체가 1갑자의 내공력이란 60년을 수련해야만 쌓을수 있는 것을 의미하지 않습니까? 그런데 그렇게 놀라운 내공을 지진다는 것이 저로서는 이해하기 쉽지가 않군요"

"하하 그것은 옛날의 기준입니다 문공의 말씀대로 옛날 무림의 초창기때만해도 그것이 기준이 되었지요 그렇지만 역사가 흘러가면서 여러 가지 속성심법들이 등장하기 시작하고 그와 더불어 영약을 이용한 내공증진의 수법도 다양해 졌습니다 전통의 거대문파의 후예들은 대부분 태어날때부터 독문비법의 벌모세수와 영약들을 복용하고 거기다 속성의 내공심법으로 내공을 증진하니 약관이 못되어 1갑자가 넘는 내공을 지닌자들이 부지기수입니다 내공이 강하다는 것이 곧 장수가 좋은 병장기를 지닌 것 만큼이나 큰 비중을 차지하기 때문에 모두 문파의 사활을 걸고 새로운 비법들을 연구하게 되었지요 그래서 작금에 와서는 예전의 무림과는 비교도 안되게 내공이 증진된 것이 사실입니다 그 바람에 이론으로만 전해지던 각문파의 비전절예가 현세에서 재현되는 예가 많아 졌습니다 모든 무공은 내공이 뒷받침되지 않고서는 진수를 발휘하기가 쉽지 않습니다"

4,5갑자가 최고수준일거라고? 그렇다면 일단은 나도 그 대열에 낄수가 있겠군 말하는 것을 보아하니 그런 놈들이 그다지 많지는 않은 것 같고...... 그럼 마음놓고 강호를 활보해도 되겠군 

-후후 진보라고? 웃기는 소리하지 말라고 해라 내가 활동하던 시대만 해도 10갑자가 넘는 내공력을 지닌놈들이 10명은 되었다 

[그것이 사실인가 천마? 어찌 그럴 수 있었지?]

-멍청한 놈들이야 이놈들은! 사실상 무공의 증진이란 처음엔 더디지만 일정한 수준에 올라서면 오히려 빨라 지는 것 그리고 그것을 넘어서는 초극의 단계가 여러번 찾아온다 그때마다 고비를 잘 넘기면 거의 무한정의 내공증진을 보게 되는 것이다 이들이 말하는 속성이라는 것이 처음엔 빠른 것 같지만 결국 그것이 제 발목을 붙잡는 것인줄은 모르고...... 쯧쯧 멍청한 놈들이야 그놈의 화노놈의 농간에 넘어가서 그만......이시대의 놈들이 이렇게 형편없는 놈인줄 알았다면 이런꼴은 당하지 않았을텐데...... 그 놈의 호승심이 뭔지...... 에잉...... 장삼봉인가 장삼풍인가 그놈도 마찬가질거 아니야?

장삼봉?

"저 그러면 장삼봉은 어떻습니까?"

모두들 얼굴에 놀라는 표정들이 역력하다 

남궁혜미가 파천을 보는데 그 시선은 그리 곱지가 않았다 아니나 다를까 그 입에서 나오는 소리도 다분히 질책의 의미가 담겨져 있었다

"공자! 아무리 무림에 문외한이라지만 삼풍진인은 민간에서도 추앙을 받는 분이시거늘 그리 경박한 질문을 하시는 거죠? 일문의 종사들마저 그 분 앞에서는 예의를 다하여 대하는데 아직 젊으신 분이 그분의 존함을 옆집 꼬마애 부르듯이 한다는 것은 듣기에 안좋네요"

오잉? 그랬던가? 이것 실수한 것 같네 일단은 이들에게 무조건 좋은 인상을 주어야 하는데...... 모르는 것이 죄지

"아 그렇습니까? 제가 너무 몰라서 그랬습니다 심기가 상하셨다면 제가 사죄를 드리죠"

"하하 혜미 네가 진인의 얘기가 나오니 예민해져 그러는 구나 문공이 모르셔서 그런 것이니 너무 무안주지 마라"

"칫 됐어요 모르고 그러셨다니 그냥 넘어갈께요"

호 이것봐라 이들의 존경심이 대단한데? 그녀석이 그리 대단한 놈인가? 그래봐야 그놈이 그놈이겠지 별다른 것이 있을까?

"그 분은 뭐라고 설명을 드리면 될까요? 지금 무림이 정파가 4세로 분류되어 있고 마도와 세불양립의 관계로 치달을지도 모르지만 여하한 경우에도 마도, 정도를 가리지 않고 존경을 받는 분이라면은 설명이 되겠습니까? 특히나 그 분은 워낙 신룡과 같으신 분이라 민간에서도 널리 추앙을 받습니다 워낙에 신비한 일화가 많으신 분인지라...... 한가지를 예로 말씀드리자면 사천과 청해의 경계지역중에 우둔(牛屯)이라는 꽤나 큰 마을이 있습니다 그곳에는 나그네나 그곳에 사는 사람들이나 모두 여름철만 되면 괴질에 걸려 죽어가는 일이 많았습니다 그것을 이상히 여긴 마을의 촌장이 중원에 사람을 보내어 비방을 구하게 되었지요 마침 그 소식이 무당에 전해졌고 장삼풍진인이 직접가시겠다 하셨지요 그 분의 말씀인즉 전언을 하러 온 사람의 몸에서 심한 사기(邪氣)가 일어나는 것으로 보아 필시 그곳에 사기를 풍기는 물건이나 영물이 있을것이라 했습니다 그리고 그 분은 곧 장 그 사람을 품에 안고 한달음에 그 마을까지 가셨답니다 진인께서 우둔에 도착해보니 그 분의 예측대로 그곳은 화산지대였고 화구안에 2000년을 산 화룡(火龍)이 살고 있었답니다 그 화룡은 때를 놓쳐 승천을 하지 못하고 있었고 그 분함으로 한참 더위가 기승을 부리는 여름철만 되면 나쁜 독기를 내뿜어 사람들을 괴롭게 하곤 한것이지요"

"그래서요?"

"그래서 진인께서 그 화룡을 달래어 보았지만 말을 듣지 않을 뿐만 아니라 오히려 진인을 삼키려고 했답니다 어쩔수 없이 진인께서는 하늘에서 대붕(大鵬)을 불러와 그 용을 삼키게 했다는 겁니다"

"허...... 설마 그 얘기를 믿는 것은 아니겠지요?"

"사람들은 믿습니다 그만큼 그 분에 대한 것은 무림이나 민간이니 신성시되고 있기 까지 합니다 오련회의 회주이신 제 아버님만 해도 그 분을 뵈올때는 무릎걸음으로 다가가시니깐요"

-이것봐라 그리 대단한 놈이란 말이냐? 호 그래? 이것 구미가 당기는데...... 쳇 그러면 뭐 하냐? 천마의 위엄을 그 놈에게 보여주지도 못하는데

=아미타불 참으로 중생의 홍복이로다

-야야 끼리끼리 너무 치켜세우지마라 너나 그놈이나 매 한가지 일텐데 안그러냐?

"그럼 소림의 육조인 혜능선사와는 어떻소이까?"

"700년전의 분이시니 비교한다는 것 자체가 무리가 있지만 누가 더 뛰어나다고 할 수는 없겠지요? 그렇지만 후대의 사람들은 오히려 장삼풍진인을 더 우러르지 않을까 하는 생각을 해봅니다"

"그렇습니까?"

-킬킬 너도 별수 없구나 야 파천 나하고 비교해 보라고 해라

"저 그러면 마지막으로 딱 한번만 더 질문하겠습니다 천마와 비교를 하면 어떻습니까?"

"하하 참으로 끈질기시군요 그리고 무림에 대해 전혀 문외한이 아니신데요? 상당히 많은 인물을 아시는 군요! 천마라......"

그는 도움을 구하듯이 주위를 돌아보지만 누구하나 대신 답하려는 자가 없다

"천마에 대해서는 워낙에 전설적인 얘기들뿐인지라! 그의 무공은 모두 실전되었을뿐만 아니라 전해지는 얘기도 너무 황당한 것이라 어디까지가 진실이고 어디까지가 더해진것인지 애매한지라...... 그렇지만 그 모두를 사실로 인정한다면...... 무림사에 천마보다 강한 사람은 존재하지 않겠지요 심지어 그는 하루종일 하늘을 날으고 일수에 산을 내려 앉혔다고 하니 그것이 사람입니까? 태산 준극봉(俊極峯)의 쌍두암(雙頭巖)이 그의 일지(一指)에 갈라진것이라는 얘기까지 나돌정도이니 믿기는 그렇지요"

-자식이 그것은 모두 사실이다 이놈아! 오히려 축소되어 전해 졌구만 쌍두암이 일지에 갈라진 것이 아니라 내가 찬 돌에 갈라진 것이다

[그걸 지금 날더러 믿으라고 하는 소리냐?]

-허참 이거 미치겠구만 천외천의 늙은이들도 아는 사실인데......

또한번 그의 입에서 나오는 말! 천외천! 그러나 파천은 또 다시 그 말을 주의깊게 듣고 있지 않았다

그들이 이런 저런 얘기로 화기애애한 분위기를 이어가는 동안 어느덧 시간은 흘러가고 있었고 날이 저물고 있었다 식사시간이 지나고 비어가던 실내가 다시 사람들이 내뿜는 열기로 화끈해지고 있었다 만추(晩秋)의 저녁공기는 꽤나 쌀쌀하게 느껴지는 법이다 사람들은 삼삼오오 짝을 지어 주루로 들어오고 있었다 그들중 상당수는 무림인들로 보였다 아마도 정도대연에 참가하기 위해 온 자들이리라

"꺄악"

우당탕탕

"거기 안서?"

급박한 발걸음 소리와 여자의 비명소리가 어우러져 실내는 갑자기 냉각되고 있었다 아래층에서 올라오는 계단쪽으로 누군가가 급히 들어서고 있었다 

소녀였다 이제 14살이나 되었을까? 약간 까무잡잡한 피부에 조금 호리호리한 몸매의 소녀였는데 눈에 눈물이 그렁하게 맺혀 있고 청의경장의 종아리쪽이 찢어져 있었다 그녀는 다급한 신색으로 이층으로 올라왔고 주위를 두리번거리며 절망적인 표정을 짓고 있었다 뒤이어 그 소녀를 쫓아 온듯한 무리가 올라서고 있었다 그들의 모습은 척보기에도 무림인들로 보였고 똑 같은 복색으로 통일한 것으로 보아서는 동일한 문파의 구성원으로 보였다 청색무복에 목과 허리에 은색 띠를 걸쳤다 그리고 가슴에는 검(劍)이라는 글자가 붉은 색으로 선명하게 수 놓아져 있었다

"흐흐 어딜 도망가려는 것이냐? 네 아비는 버려두고 혼자 살겠다고 도망치다니 참으로 당돌한 계집이군"

"빨리 포박해라"

"네"

수뇌인듯한자가 나중에 이층으로 올라왔고 그의 추상같은 명에 그들은 소녀에게 다가선다

"아악 살려주세요"

소녀는 소리치고 있었다 그 모습이 왜그리 애처롭게 보이는것인지 누구나 할 것 없이 그 모습을 보면 손이 불끈 쥐어질 것이었다 

"잠깐 기다려 보시오"

누군가가 보다못해 나선다 

"뭐냐?'

다짜고짜 귀찮다는 듯 하대로 응대하는 청의검수!

"흠 북검회의 처사가 방문좌도의 인물들과 진배없구나 어찌 힘없는 어린 소녀를 무사들이 이리 핍박한단 말인가? 분명한 사유가 있으면 응당 먼저 그 사유를 밝혀야 함이 아니던가?"

그의 말은 사리에 분명하고 또한 좌중을 설득하는 힘이 있었다 그 또한 상대가 북검회의 검수들임을 알아 본 것이다 그래서 좌중의 무인들에게 동조를 구하는 듯 했다 

"감히 우리 북검회를 비하하다니 그러고도 무사할수 있을 것 같은가? 저 놈도 같이 잡아라"

참으로 역겨운 태도였다 세력만을 믿고 설치는 것 만큼 반감을 사는 것도 드물 것이다 중년사내의 당당한 태도에 호감을 가지던 좌중의 인물들에게서 저마다 비아냥거리는 소리와 야유가 빗발친다 그제서야 당황한 북검회의 수뇌!

"음 무림동도 여러분! 언제 우리 북검회가 도리에 어긋난 처사를 하는 것을 보았습니까? 다 타당한 이유가 있어 그러니 공무에 협조해 주시면 감사하겠습니다"

그가 수습에 나서 보지만 이미 늦어 버렸다 사람들은 그의 태도에도 분노의 원성을 토해내고 있었던 것이다

"북검회면 다냐?"

"대체 이 무슨 횡포냐?"

"개봉부가 언제부터 이리 무법천지였단 말인가?'

저마다 한마디씩을 토해내자 주루안은 금방 소란해지고 있었다

"에잇, 모든 것은 내가 책임진다 둘다 잡아가'

참으로 어이없는 태도였다 할테면 해보라는 식이었다 그러나 정작 그의 이런 안하무인의 태도에도 불구하고 그들을 제지하고 나서는 이는 없었다 단지 군중가운데 숨어 야유할뿐...... 세상 인심이라는 것은 이런 것인가 보다

"잠깐 기다려요"

휘리릭

비룡번신(飛龍飜身)의 수법으로 청의 검수들의 앞을 제지하고 나선 것은 아디따운 소저였다 남궁혁련의 두 동생중 둘째인 남궁혜미였던 것이다 그녀의 등장에 청의 검수들은 처음에는 뜻밖의 표정을 짓더니 곧 악독한 표정을 짓고 있었다 

"뭐냐? 비켜라 감히 네가 우리 북검회가 하는일을 막고 나서다니 계집이 간이 부었구나"

그 말에 안그래도 흥분한 탓에 볼이 발갛게 상기되어 있던 남궁혜미의 얼굴이 찌푸려지고 있었다

"흥 너희들이 북검회의 이름으로 다른 사람들에게는 겁을 줄수 있을지 모르나 나 남궁혜미에게는 어림없다"

웅성 웅성

이제야 그녀가 누구인지를 안 사람들은 사태의 추이를 관심있게 지켜보고 있었다 그들이 아무리 북검회의 집행부격인 율령대의 은검수들이라지만 상대또한 오련회의 중추세력인 남궁가의 가주의 여식이지 않은가 더군다나 현 오련회의 회주인 창천신검 남궁휘가 가장 아끼고 사랑하는 자식이라는 소문도 있고 보면 그들이 호랑이의 간을 삶아 먹지 않은 한 함부로 핍박할 수는 없었다 게다가 남궁혜미가 이 자리에 있다는 것은 항상 붙어다니는 그녀의 언니와 오빠가 있을지도 모르는 일! 금새 율령대의 부호장 백호검(白虎劍) 가득삼(賈得三)의 기세는 누그러져 있었다

"소저 타문파의 일에 참견하지 않는 것은 강호의 불문율이외다 더군다나 귀회와 우리 북검회와의 관계를 봐서도 소저의 이런 행동이 어떤 사태를 부를지 생각 해 보셨소?"

"호호 물론이예요 그런 것 정도 판단하지 못할만큼 어리석지 않아요 하지만 공도에 어긋나는 일을 묵과하지 않음도 강호인으로서 마따히 하여야 할 처사! 지금 제 눈엔 납치정도로 밖에 보이지 않으니 이를 어쩌죠?"

불꽃튀는 설전이었다 남궁혜미를 쏘아보기만 하던 가득삼은 어쩔수 없다는 듯이 그녀에게 해명을 한다

"이년은 이곳 개봉부의 마도문인 마경문(魔境門)의 문주 설호천수(雪虎千手) 설경익(雪景翼)의 여식인 설주봉(雪主鳳)이라고 하오 마경문의 전 문도들에 대한 체포령이 내렸기에 어쩔수 없소"

"그 사정을 물어봐도 괜찮겠지요"

"그런것에 답할 의무는 없소이다 더 이상 비켜서지 않는다면 공연한 트집으로 여기고 무력행사도 불사하겠소이다"

"뭐라고요?"

그녀의 소리를 삼켜버리는 소리가 있었다

"하하하하하 ...... 언제부터 북검회의 율령대 따위가 이리 시건방진 행동을 했더냐? 너는 지금 무력행사를 하겠다고 했는가?"

남궁혁련이었다 그리고 그 뒤로 줄줄이 다가서는 4남4녀! 물론 그 중에는 파천도 엉겹결에 끼어들고 있었다 

"한번 해 봐라"

"공자! 전 율령대(律令隊) 부호장(副扈將) 백호검 가득삼이라고 합니다 지금 우리들을 핍박하는 것이요?"

"핍박?"

모두 어이없어 하고 있었다 부호장 따위가 남궁가의 소가주에게 또박또박 말대꾸를 할뿐만 아니라 대들고 있지 않은가?

"그렇다면?"

그는 분노하고 있었다 웬만한 일에는 감정을 드러내지 않는 그였지만 지금 그의 분노는 굉장히 큰것이었고 이대로 끝날 것 같지 않았다 그의 평소 성격을 아는 다른 동행인들도 그가 분노하면 얼마나 무서운지를 아는지라 긴장하고 있었다 어쨌든 이곳은 그들 북검회의 본산인 개봉부가 아니었던가? 이곳에서 소란을 피워보았자 그들에게 득될것이 없었던 것이다

"그렇다면 우리도 어쩔수 없군요 이것을 그대로 상부에 보고하는 수 밖에"

"닥쳐라 율령대의 율법엔 후퇴가 없다"

"대, 대주"

"대주를 뵙습니다"

은검사들은 방금 그들 옆에 나타난 허리에 금줄이 쳐져 있는 자에게 인사를 한다 그가 누구였던가? 북검회 서열17위이자 율령대 대주인 소면살검(笑面殺劍) 우현충(牛泫忠)이었다 이제 나이 서른이었지만 그 악독한 심계와 빈틈없는 일처리로 북검회내에서도 지위고하를 막론하고 껄끄럽게 생각하는 존재였다 외관상 풍기는 분위기는 정도인보다는 마도인에 가까운 자였다 특히 왼쪽 볼에서 시작되어 눈썹을 반쪽으로 자르고 지나간 흉터가 그를 더욱 강렬하게 보이게 했다

"남궁공자 이것 너무 도가 지나친 것이 아니요? 오련회 회주께서 아시면 공자를 나무라실 것이요"

"이....이 뭐라고?"

"왜 내 말이 틀렸소? 공자 때문에 오련회와 우리 북검회의 사이가 껄끄러워 진다면 공자께서 책임을 지실것이요?"

"닥쳐라"

이번의 소리의 임자는 남궁공자가 아니었다 그 소리는 남궁혁련의 뒤에 있던 철혈권 팽정후의 외침이었으니...... 일은 점점 미궁속으로 빠져들고 있었다 한명의 소녀로부터 시작된 것이 두 세력간의 미묘한 감정까지 드러나고 있었던 것이다 예로부터 북검회와 남도맹, 그리고 오련회는 서로 사이가 그리 좋은편은 아니었다 단지 같은 정도를 표방한다는 이유 때문에 큰 충돌은 없었지만 사사건건 작은 소란이 있어 왔던 것이 사실이었다 비교적 중도를 지키는 것이 구정련이었고 그러나 그들또한 엄밀하게 말해 오련회와 가까운 관계였다 세력면으로는 북검회가 가장 방대했으며 단결된 힘으로 하자면 오련회가 으뜸이었다 관할지역이 넓기로는 남도맹이 제일이었고 무공의 방대함과 깊이면에서는 단연 구정련이 최고라는 것이 일반적인 평이었다 

"호 그대는 또 누구신가? 닥치라고? 네 나이로 보나 지위로 보나 네가 나에게 그런 말을 할수 있다고 생각하나? 내 기억이 맞다면 팽가의 후예이신 것 같은데 말이야"

"이, 이놈이?"

"하하하하 참으로 어이가 없군 얘들아!"

"네!"

그는 남궁공자 일행에게서 한 순간도 눈길을 떼어 놓지 않은채 또박 또박 한자 한자 뱉어내고 있었다

"지금 이곳 주루를 포위하고 있는 전 율령대 대원들에게 명하여 이 순간 이후로 한사람도 밖으로 나가지 못하게 해라"

"알겠습니다"

한 사람이 밖으로 뛰어나가고 장내의 긴장은 더해지고 있었다

"이제는 어떻게 하시겠소? 공자 나으리"

히죽거리며 웃는 녀석의 낯짝을 쳐버리고 싶었다 그러나 모두는 자제하고 있었다 신중해야 하는 것이다 경솔하게 행동하다가는 돌이킬수 없는 사태를 야기할지도 모르는 것이었다

-호 고놈참 야무진 놈일세 

[빌어먹을 어떻게 해야하지? 여기서 무공을 쓰면 내 정체가 탄로 날터인데?]

-걱정도 팔자다 모두 때려 죽여도 되고...... 아니면 혜능의 무공도 있잖아? 참 너도 한심하다 그런 기초적인 통박정도는 팍팍 돌아가야 하는 것 아니냐?

[그래 너 잘났다 그나저나 뭐가 이렇게 뜸을 들여? 싸우려면은 후닥닥 해치워 버리지 않고?]

-그야 한집안 식구나 다름없으니깐 그러는 거지

=아미타불! 참으로 정도가 많이 변질되었구료 참으로 개탄할 일입니다

-임마 예전부터 그랬어 니네 정파입네 하는 것들은 온통 위선자들 투성이지 속으로는 시커먼 것들을 잔뜩 숨기고는 겉으로는 순한 양인척 하지 그리고 정도를 위해서라는 기치를 내걸고 마도를 탄압하는 것이 니네들의 상투적인 수법이지 않냐?

[아니 너 어떻게 그렇게 잘아냐? 너는 그런 경험이 한번도 없었을 것 아니냐?]

-아 그야 물론 그렇지만 대충 돌아가는 것만 봐도 알잖냐?

그들이 서로 갑론을박하고 있는 와중에도 서로간의 대치는 한치의 물러섬도 없었다 이미 소녀는 율령대 부호장의 손아귀에 잡혀 있었다


---------------------------------------

한가지 알려 드릴것이 있습니다
본문중에 한번이상 나오는 것은 한문표기를 생략합니다
이점 양해해 주시기를......

         

 제  목:[연재] 황제의 검 8.소림사의 절대고수            관련자료:없음  [58685]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-20 16:10  조회:1432


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

          8. 소림사의 절대고수

"그 소녀를 우리에게 넘겨라"

"하하하하하"

소면살검 우현충의 웃음소리는 멈출줄 모른다 광기마저 느껴지는 소리가 실내를
쩌렁쩌렁 울리고 있었다 한참을 그렇게 웃던 소면살검은 언제 그랬나 싶게 웃음을
뚝 그친다 그리고 비틀어지는 입매, 번들거리는 시선! 이것이야말로 그가 살인을
하고 싶은 충동이 일어날 때 나타나는 버릇이었다

"후후 우리 율령대를 아주 졸로 보시는구만 철없는 공자나으리들! 가문의 후광을
입고 천지를 모르고 설쳐대는구나 어디 뺏어가 봐라 잘난 양반!"

"좋다 그럼 그 아이와 동행하겠다 조사받는 과정을 우리가 참관하겠다 그것까지
거부하지는 않겠지 그 아이의 아버지가 마도인이건 천하의 공적이건간에 그
아이와는 하등 상관없는 일! 이것마저 거부하겠다면 우리도 그냥 넘어가지는
않겠다"

남궁혁련의 말은 그가 얼마나 이 순간을 신중하게 대처하는지를 알게 해준다 어떠한
경우에도 명분을 잃어버리지 않겠다는 의지가 내 비치는 말이었고 사리에
어긋나지도 않았다 그딴에는 많이 양보한 것이기도 했다

"그것은 우리가 결정한다 오련회가 우리 북검회의 내부일에 언제부터 그렇게 관심이
많았지? 미안하지만 ...... 못들은 것으로 하겠다 가자"

그는 몸을 돌려 밖으로 나가려 하고 있었다 그때였다 

휙 휙 휙

파천을 제외한 8명이 그들을 포위하고 있었다 결국은 끝까지 해보겠다는 의지의
표현이었다

"이...이이 정말 끝까지 해 보겠다는 말이냐? 지금 이곳엔 율령대 500검수중
200명가량이 대기하고 있다 이 하찮은 계집으로 인해 우리와 맞서겠다고? 어이가
없군"

그의 손은 옆에 있는 부호장의 손에 붙들려 있는 소녀의 머리채를 움켜가고 있었다

"아악"

챙

촹

오련회의 8명은 저마다 병장기를 뽑아들고 있었다 그들은 서로간에 은밀하게 전음을
나누고 있었다 

"이렇게 하면 어떻겠는가? 내가 이 아이를 이 자리에서 죽여버리는 것은? 흐흐흐흐"

"이 간악한 놈! 네가 그러고도 정도인이라 할수 있단 말이냐? 어서 그 아이를
놓아라"

"해보시지 어떻게 할건데 설마 그 검으로 나를 죽이기라도 하겠다는 것인가?"

유들유들한 태도였고 여유가 있었다 그런 반면에 남궁혁련등은 이미 지나칠정도로
흥분하고 있었다 

"이것은 어떤가?"

"아악 살려주세요 흑흑"

드디어 울음을 토한 소녀! 아직 어린 나이인지라 채 여물지도 않은 소녀의 속살을
여지없이 침범하는 손길! 소면살검 우현충의 손이 소녀의 가슴께를 파고 들고
있었던 것이다 그것을 보고 있던 남궁혜미가 더 이상 참지 못하고 그에게로
돌진하고 있었으니......

"이 악적! 그 손 치우지 못해? 죽어라"

역시 그녀는 남궁가의 후예다웠고 쳐낸 일검이 제법 매서운데가 있었다 그러나
그녀의 검은 더 이상 전진하지 못하고 중도에서 막히고 있었다

창

율령대 부호장이었다 그는 어느새 소녀을 잡고 있던 손을 풀고서는 남궁혜미를
상대하고 있었던 것이었다 그것을 보고 있던 남궁혁련

"쳐라!"

일제히 그들을 압박해 가고 그들의 손에서는 검광과 도광, 그리고 권장이 난무하고
있었다 상대는 여섯명! 그러나 이곳을 포위하고 있는 검수들까지 하면은
200명이라지 않는가? 그럼에도 그들은 망설이지 않았다 당연히 그렇게 해야하는일응
당당하게 실행하고 있었다 남궁혁련은 소면살검에게로 검을 뻗고 있었는데 너무나도
신속하고 빠른 검이었다

패액

"후후"

여전히 소녀의 가슴에서 주물럭대는 손길을 빼지 않은채 소녀를 자신의 가슴앞으로
돌려 세운다

"헛"

남궁혁련은 어쩔수 없이 검을 후퇴해야만 했고 좌로 돌아간다 혼영보(魂影步)를
밟으며 좌로 움직이는 그의 몸은 흐릿하게 보일정도였다 그의 후미를 공격하려는
것이리라 그러나 소면살검 역시 강자였고 여전히 그를 마주한채 함께 돌아가고
있었다 참으로 야비한자자가 아닌가? 

"모두 멈춰라! 더 이상 움직인다면 이 년을 죽이리라"

그는 나머지 한손으로 자신의 애검인 사검(蛇劍)을 꺼내들고 있었다 마치 뱀이
기어가는 듯 날이 꾸불꾸불한 검이었다 검날은 예리한 광채를 발산하고 있었고
그것은 소녀의 목에 지그시 대어져 있었다 장내는 누가 먼저랄 것도 없이 멈추고
있었다 이미 몇합에 율영대의 은검수셋이 부상을 입고 있었지만 그리 큰 것은 아닌
듯 했다

"네 네 이놈! 어찌 그리 야비한 짓을......"

"하하하하 나는 원래 야비하다 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않지 이제
머리가 좀 돌아가시나? 너희들은 아무것도 할 수가 없다 아무리 찧고 까불어 보아도
말이다 아무리 오련회주의 자식이라하나 오늘일은 그냥 넘어가지는 않을 것이다
...... 기대해도 좋다"

[남궁형! 이일을 어쩌면 좋죠?]

철혈권 팽정후의 전음이었다 

[어떠한 일이 있어도 저 소녀는 구해낸다 안된다면 우리 오련회의 힘을 빌려서라도
말이다]

[저녀석이 이대로 돌아가면 무슨짓을 할지도 모르는데...... 그렇다고 방법이
없으니]

"자 이제 사태 파악이 되나 보군 다들 밑으로 내려 가라"

그의 명에 따라 뒷걸음으로 아래로 내려가는 검수들 여전히 부호장만은 소면살검의
옆을 지키고 있었다

"그럼 나중에 보자고 가자"

두명 역시 주위를 경계하며 발검음을 뗀다 그 뒤를 바짝 남궁일행들이 따르고
있었다 장내의 인물들은 서로 웅성거리며 그 뒤를 따르고 있으니 참으로 기이한
장면이 아닐수 없었다

-파천 저녀석 그냥 보내 줄거야?

=시주 일단은 저 여아를 구하는 것이 마땅한 도리일것입니다 아미타불

처음으로 둘의 의견이 일치하고 있었다 그러나 파천은 여전히 심드렁했다 뭐 그리
신경을 쓰지 않는 듯도 했다 하기는 그 소녀가 어찌되든 자기와는 상관이 없으니깐

그런데 저 눈을 보라 소면살검의 품에 붙잡힌채 그렁그렁한 눈물을 흘리고 있는
소녀! 여전히 소면살검의 한쪽손이 자신의 가슴을 어루만지고 있었기에 수치심에
혼절하기 직전인 그녀의 얼굴은 보는 사람으로 하여금 연민과 함께 분노가 일어나게
했으니

이런 빌어먹을! 저 눈빛이 마음에 걸리는군! 

그는 아직도 기억하고 있었다 그가 황궁의 비도로 빠져나오기전 궁녀들이 자살하며
자신을 애틋하게 쳐다보던 눈길! 그는 아직까지 한번도 그 눈길들을 잊을수 없었다
그를 떠나보내며 마지막 절을 올리던 노신들의 눈길! 제기랄! 저 새끼! 죽여버린다 

이미 그는 침착함을 잃어버리고 있었다 예전의 아픈기억이 되살아 난 것이다 그리고
그 분노는 고스란히 소면살검에게로 집중되고 있었으니
 
남궁혁련등의 뒤에 서 있던 그가 사라지는 모습을 장내의 인물 그 누구도 눈치채지
못하고 있었다 심지어 두눈 멀쩡히 뜨고 있던 뒤의 사람들도 알지 못했으니 참으로
기이한 신법이었다

어느새 일층으로 내려선 소면살검은 보란 듯이 히죽거리며 그들을 조롱하고 있었다 

"하하 잘난 공자님들! 그럼 나중에들 봅시다"

그는 문으로 향하고 있었지만 누구하나 제지하지 못했다 바로 그때였다 히죽거리며
웃던 얼굴이 참혹하게 구겨진 것은

챙그랑 

그때까지도 소녀의 목에 대어져 있던 사검이 땅에 떨어지는 소리였다 

"웬만하면 참견하지 않으려 했건만 내 너의 하는짓이 참으로 악독하여 그냥
보아넘길수가 없구나"

허공이었다 사람들의 시선은 일제히 소리가 난 위로 들려지고 그곳엔 조금전까지만
해도 뒤에 있었던 바로 그! 잘생긴 공자가 아닌가? 남궁혁련을 비롯하여 장내의
인물들은 모두 입을 벌린채 다물줄을 모르고 있었다 

"느......능공천상제"

"소림의 무공이다"

그는 능공허도(凌空虛道)의 기예인 능공천상제(凌空天上梯)를 펼치며 서서히 허공을
밟고 내려 오고 있었다 

"이....이"

소면살검은 손을 펼쳐보고 있었다 어느새 손목어림엔 동전만한 구멍이 뻥뚫려 있는
것이 아닌가? 그곳으로 피가 철철흘러 넘쳐 자신의 옷과 소녀의 옷을 함께 적시고
있었다 그러나 상대는 소림의 기예를 펼치는 신비인! 감히 그에게 함부로 대들지는
못하고 있었다 어쩌면 구정련의 신비고수인지도 모르기 때문이었다

"대체 공자는 누구시오?"

그답지 않은 태도에 사람들은 이맛살을 찌푸리고 있었다 상대가 강하다고 생각하자
이처럼 수그러드는 그의 모습이 탐탁치 않았던 것이다

"그 아이를 놓아주라 그렇지 않으면 오늘 내 살계를 열리라!"

-킥킥 자식 아주 능청스럽군! 며칠전만해도 개구리 패대기 치듯이 사람들을 죽인
녀석이...... 어이구 저 감탄 하는 꼴들이라니

=아미타불 

"대체 왜 이러시는 것이요 나는 북검회의"

"아! 알고 있다 네가 북검회의 개라는 것은 아까부터 수도 없이 들었으니 그만하고
......어서 놓아주거라"

원래의 성격이 나오려는 찰나 어느새 점잖은 목소리로 바뀐다

"그것은 아니 될말이요 이 년은"

"이 자식이 근데 사람 인내력 시험하는 거야 뭐야? 야 너 빨리 그 애 안 놔줘 그
꼬물닥 거리는 손모가지가 뎅강 잘리고 나서야 풀어 줄거야?'

-푸하하하하 역시 그래야 너답지

그의 괴팍함에 모두 어리둥절해지고 그런 반응과는 상관없이 그는 이미 행동을
개시하고 있었다 불영선하보(佛影仙霞步)를 밟아가는 그의 모습을 채 헤아리기도
전에 그의 손은 소면살검의 복부를 파고 들고 있었고 머리가 숙여지고 그 바람에
손마저 소녀의 가슴에서 튀어나온 찰나 양무릎과 머리통을 연속적으로 차 올리는
신속한 몸놀림을 보라

으악

소면살검은 처절한 고통에 비명을 지르며 삼장이나 날아가 구석에 처박히는데 그의
입에서는 연신 핏줄기가 새어나오고 있었다 너무나 순식간에 일어난 일이라
사람들은 어떻게 된 상황인지를 채 알아보지도 못하고 있었다 그가 쓴 퇴각법은
항마연환신퇴(降魔連環神槌)라는 소림의 절기였다 적어도 10년이상의 연마가 없이는
그가 보여준 정도의 진수를 나타내기는 힘들다 휘돌리거나 찍거나 내려차는등의
공격법이 혈도를 중심으로 해서 연환되어 펼쳐지는 것이라 일격이라도 격중되면은
방비하기가 쉽지 않았다

한편 뒤로 날라갔던 소면살검은 힘겹게 몸을 일으키고 있었고 내상이 심한 듯
비틀거리고 있었다 그의 눈에서는 불똥이 터지고 있었고 피와함께 그의 입에서 터져
나오는 소리

"율령대는 저놈들을 쓸어 버려라"

쾅
콰왕
콰당

문이 박살나고 건물의 옆이 터져나간다 수십명의 검수들이 번뜩이는 검들을
꼬나쥐고는 안으로 짓쳐들어 오고 있었던 것이다 이미 소녀는 남궁혜미의 품에 안겨
있었고 아직도 두려움에 오들오들 떨고 있었다 남궁혁련등은 감히 태만하지 못하고
다시 싸울준비를 한다 이제 그들의 운신을 막던 장애물이 걷혀진 이상 망설일
이유가 없었던 것이었다 그러나 그것은 그들만의 생각에 지나지 않았다 파천은 곧장
능공천상제를 펼치며 허공으로 떠 올랐고 그의 손에서는 소림의 기예들이 장강의
물결처럼 끊임없이 쏟아지고 있었다
죽엽수(竹葉手)선인장(仙人掌)나한공(羅漢功)관음장(觀音掌)대력금강장(大力金剛掌)
금
룡십이해(金龍十二解)광한지(光限指)등의 소림72예상의 무공과 듣도 못한
무공들까지 펼쳐지니 그들은 그 장면을 멀거니 쳐다보고만 있어야 했다 

콰앙
으악

퍼억

퍼버버버벅

꽈앙

연신 기물들이 부서져 날으고 비명이 터져 나온다 
안으로 들어오는 족족 뒤로 나가떨어지는 자들! 아예 안으로 들어오는 것이
불가능해 보였다 그러던 그의 몸이 순간적으로 사라지는 듯 하더니 어느새
소면살검에게로 가 있지 않은가?

그의 손은 이미 소면살검의 멱살을 움켜쥐고 일으키고 있었다 

[잘들어라 지금 내 기분대로라면 너희들 모두를 죽여 버릴수도 있다 한번만 말하마
모두 퇴각시켜라 그리고 이일을 더 이상 문제 삼지 마라 만약...... 내 말을
무시한다면 넌 죽지도 못하고 지옥의 고통을 겪게 될 것이다...... 알겠느냐?]

파천의 등이 장내의 인물들을 등지고 있었기에 그의 표정만은 보이지 않았다 그리고
전음으로 하는 말이었기에 무슨 얘기를 했는지도 알수 없다 단지 그들이 볼수
있었던 것은 새파랗게 질린채 무서운 속도로 끄덕여지는 소면살검의 고개가 다였다
그는 두려움에 젖어 있었고 미친 듯이 고개를 끄덕이고 있었다 자신들의 대주가
적에게 잡혀 있는지라 망설이고 있던 율령대원들은 한 동안 멈칫거리며 부호장을
쳐다본다 그러나 그라고 뾰족한 수가 없었다 

"하하 자 이제 소란은 여기서 그만하고 모두 정리합시다"

능청스런 그의 말에 장내는 조용해지고 있었다 도무지 갈피를 잡을수 없는
사람이었다 특히 남궁혁련등의 내심의 혼란은 지극한 것이었다 백면서생인줄 알았던
그가 절세고수임도 놀랍거니와 소림사 출신이라는 것 그리고 그가 저리도
측정불가의 괴인이라는 것 까지 어떤 자들은 배신감을 느끼기도 한다 자신들을
속였다는 것이리라 어쩌면 그렇게 천연덕스럽게 거짓을 꾸밀수 있단 말인가? 그러나
그들은 그런 생각보다는 문윤이라 한자의 고절한 무공에 흠모의 정이 드는 것 또한
사실이었다 진정한 그의 정체가 무엇인지 벌써부터 궁금해 하는 사람들이었다 



 제  목:[연재] 황제의 검 9.혜능의 제자?                 관련자료:없음  [58768]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-21 15:20  조회:1437


               -황제(皇帝)의 검(劍)-

         9.혜능의 제자?

"하하 자 우리 이렇게 서 있을 것이 아니라 모두 자리에 앉읍시다"

그러나 장내는 이미 아수라장이 되어 앉을 의자라고는 눈을 씻고 보아도 없다 그는
머쓱해하며 이층을 가리킨다 그리고는 아직도 다친손목을 붙잡고 있던 소면살검의
어깨를 탁친다

"형씨! 맺힌 감정도 풀겸해서 합석합시다 자자 어서 올라들 가요"

그러고는 소면살검을 질질 끌다시피해서 이층으로 오른다 뒤에서 그 모습을 보고
있던 오련회의 8명은 어이없는 웃음을 떠 올리며 그를 뒤따른다 여전히 설주봉은
남궁혜미의 품에 반쯤 안긴채 함께 오르니...... 

주석(酒席)은 어색함만이 가득했다 웃고 떠들고 북치고 장구치는 것은 파천의
몫이었다 그는 연신 호탕하게 웃으며 술을 권했고 마지못한 듯 그의 주청에 따라
좌중의 인물들은 함께 마시긴 하나 술이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를
지경이다 특히 파천의 옆에서 눈알만 데록데록 굴리던 소면살검은 이 자리가 왜
이리 불편하고 마음이 불안한지 좌불안석이었고 엉덩이를 들썩거리기 바쁘다 그러나
그 또한 파천의 눈치를 살피며 원하지도 않은 술을 연거푸 몇잔 걸치고 있었다
주위의 시선들은 이 괴상망측한 주연에 머물러 있었고 자기네들끼리 작은 소리로
쑥덕거리고 있었다 

"내가 신분을 속인 것은 피치못할 사정이 있어 그런 것이니 너무 나무라지 마시기를
바랍니다 그러나 제가 무림에 문외한인 것은 사실입니다 이제 출도한지 얼마되지
않은 촌뜨기입니다 남궁형! 설마 그것을 마음에 두고 있는 것은 아니겠지요 하하"

"......문공자!"

"왜 그러십니까? 제게 하문하실 일이라도......?"

"공자의 진정한 신분은 무엇입니까?"

모두가 궁금해 하던 사실이었기에 좌중의 인물들의 시선은 일제히 파천에게 쏠리고
있었다

"음...... 사실 이것은 함부로 얘기할 것이 못되는 지라...... 그렇지만 이렇게
어울리게 된것도 따지고 보면 좋은 인연인데 뭐 숨길것이 있겠습니까? 저는 소림의"

"역시"

"아"

"으음"

"소림의 육조인 혜능선사의 직전을 이어 받았습니다"

"네?"

"뭐라고요?"

"!!!"

사람은 때때로 너무 충격적인 사실앞에서는 멍청해지는 사람이 있는가 하면 평소에
하지 않던 엉뚱한 행동을 하거나 파격적으로 변하는 것이 상례이다 그들의 반응은
여러 가지였다 눈만 멀뚱거리며 쳐다보는 사람이 태반이었고 침을 질질 흘리도록
입을 벌리고 있는 놈이 하나 술을 벌컥거리며 마시는 자가 하나였다 

-하하하하 둘러대기는...... 대단해 대단한 놈이다 너는 또 이렇게 해서 위기를
모면하는구나

=아미타불 어찌 그런 말을? 허...... 하기는 어찌보면 그 말도 틀린말은 아닐지도
모르겠군요


"혜능선사의 직전이시라면? 도무지 저는 이해할 수가 없군요"

남궁혜미의 그 말은 모두의 심정을 대변한 것이었다 소림사의 그 유명한 육조혜능은
당(唐)시대 사람이었던 것이다 정확히 말하자면 태종(太宗)11년에 태어나서
현종(玄宗) 원년에 열반에 든 고승이었다 그는 달마에서 이조 혜가로 이어지는
선맥의 대계승자였으며 소림을 임제종의 대 가람으로 올라가게 만든 선종의 조종과
다름 없는 승려였던 것이다 현 소림사의 방장이 27대이니 그들의 의혹은
당연한것이었다 

"무엇을 궁금해 하시는지 압니다 저는 물론 그 분을 직접 뵌 것은 아니지요 전
태산에서 지금껏 벗어나 본적이 없습니다 어느날 인적드문 고동에서 그분의 흔적과
진경을 보게 되었고 그것이 벌써 십수년이 되었습니다 한때 혜능선사가 천하를
주유하신적이 있었는데 그때 태산에서도 2년여 정도를 기거하셨고 그때 남기신 것을
제가 운이 좋아 얻게 되었으며 또한 부족하나마 의발을 잇게 된것입니다"

아 그랬던가? 그제서야 그들은 이해한다는 표정이었지만 이번에는 모두의 얼굴에
부러움과 까닭모를 흠모까지 보내는 듯 하지 않은가? 

"흠흠...... 그래서 제가 여러분들을 본의 아니게 속이게 된것입니다 아무쪼록 널리
이해해 주시면 감사하겠습니다"

"천부당 만부당 하신 말씀이십니다 하하 그야말로 정파무림의 홍복이 아닐수 없군요
앞으로는 공자를 대함에 조심을 해야겠군요"

"아니 그것은 또 무슨 말입니까?"

"무림에서 가장 중요시 하는 것 중에 하나가 배분입니다 소림의 하늘같은 조사를
사부로 두신분이니 어디 감히 저희가 함부로 대할 수가 있겠습니까? 하하
안그렇소?"

하하하
호호호호

장내는 웃음꽃이 피고 있었으나 한사람만은 얼굴이 그리 편하지 않았다

[얼굴펴라 뭐가 그리 불만이어서 얼굴을 잔뜩 구기고 있지?]

소면살검은 파천의 전음에 소름이 다 돋았다 그의 엄청난 무공에 호되게 당한데다가
그것보다 더 엄청난 그의 신분에 대해서 알게 되었지 않은가? 그런 자가 사실은
무지막지한 살성을 감춘 대악인 일지도 모른다는 생각에 모골이 송연해져 왔다 그는
아직까지 파천의 눈길을 잊지 못하고 있었다 그도 무림에서 구를만큼 구른 위인이라
자부하건만 그렇게 사악하고 패도적인 눈길을 접해본적이 없었던 것이다
또 다시 파천의 전음이 이어진다

[만약 함부로 주둥이를 놀리고 다니면 어떻게 될것이라는 것 알지?...... 어쭈
대답이 없으시다?]

[아......알겠습니다 공자! 절대 함부로 입을 놀리지 않겠습니다 절대로]

마지막 순간에 그는 몸을 부르르 떨고 있었다 그는 여전히 좌중의 인물과 환담을
나누고 있었고 그런 와중에 그에게 전음을 펼친것이었다 그것은 고도의
전음수법으로 두가지 기예에 통달하지 않고는 감히 꿈도 꾸지 못하는 것이었다 그
한가지는 소림의 혜광심어(慧光心語)일것이고 또 한가지는 실전되어 그 이름만
전해지는 양의분심공(兩意分心功)이었다 이것은 생각이나 행동을 나누어 한꺼번에
할수 있는 절공이였다 그런 초절한 기예를 아무렇지도 않게 펼치는 그에게 일말의
두려움이 들기 시작했고 그것은 너무나 크게 다가오기 시작했다 자신이 그렇게
자긍심을 가지는 율령대 대주라는 신분도 북검회의 울타리도 지금 그에게는 어떠한
무게감도 주고 있지 못했다

좌중의 분위기는 점차 무르익어 가고 있었다 언제 그랬는가 싶게 화기애애했으며
서로 농담을 주고 받기까지 한다 여전히 설주봉만이 침울해져 있었기에 남궁혁련은
동생 혜미에게 그녀의 처소를 잡아주라고 말한다 그녀는 아쉬운 눈빛을 보내고
있었다 아무래도 자신이 설주봉의 곁에 있어 주어야 할 것 같기에 아쉬워 하는
것이리라 그녀가 주루를 빠져 나가는 것을 본후에 남궁혁련이 소면살검을 쳐다보며
하는 말이

"우대협 이후에 다른 불상사는 없겠지요?"

"그......그럼요 불상사라니요 제가 장담하겠습니다"

파천이 씨익 미소를 그에게 보내고 있었는데 그것을 본 소면살검의 표정을 보라
입안에 가득 겨자라도 물고 있는듯했다 

"자 그럼 우대협은 이만 가보시고...... 부상 치료도 해야 할테니 말이요 그렇지
않소?"

"네..네 그래주시면 감사하죠 저야"

자기 자신이 지금 무슨 소리를 주절대는지도 의식하지 못하고 있으리라  당당하고
교활한 모습은 어디에서도 찾아 볼수 없었다 이미 시간은 해시(亥時)를 넘기고
있었다 얼큰히 취기마저 오르니 모두 기분이 좋아져 있었고 허물없이 서로를 대하고
있었다 

"그럼 그만 가 보시오 내일 웃는 낯으로 봅시다"

"알겠습니다 그럼 내일들 뵙지요"

그는 일어서서 모두에게 포권으로 예를 표한다 그리고 돌아서는 그의 얼굴은
안도감으로 충만하니 어찌 보면 불쌍해 보이기까지 한다 얼마나 내심으로
시달렸으면 저렇게 사람이 달라지나 그래! 총총히 사라져가는 그 뒷모습을
의미심장한 눈길로 한번 더 담아두는 것을 잊지 않는 파천이었다 

"문공자께서는 어찌 처소라도 잡으셨습니까?"

모용가의 차남인 모용중걸(慕容衆傑)의 물음이었다 그는 조금은 가냘퍼 보이는
모습에 한쪽눈을 찡긋거리는 버릇이 있었다 파천에게 질문을 하면서도 한쪽눈을
찡긋하는 것이 여간 신경쓰이는 것이 아니었다 

"아닙니다 개봉부에 들어서자 마자 이곳에 들어 온지라"

"그럼 잘 되었네요 저희들은 요 옆에 진성객점(眞成客店)에 여장을 풀었습니다만
함께 숙소를 정하시면 되겠네요"

"뭐 아무려면 어떻습니까?"

남궁아연은 술을 마시는 내내 그에게서 눈을 떼지 않고 있었다 그에 반해
모용중걸의 동생인 모용화(慕容花)와 당정우의 동생인 당소윤(唐小玧)은 한번씩
그를 훔쳐볼 뿐이었다 이것만 보아도 그녀들의 성격을 짐작케한다 좌중의 인물들중
가장 나이가 어린 사람은 파천이었다 그만이 스물이었고 다른사람들은 모두 그보다
연상이었다 남궁혁련이 가장 많은 스물다섯, 당정우와 팽정후가 스물넷, 남궁아연과
모용중걸이 스물셋, 당소윤이 스물둘, 모용화가 스물하나였다 설주봉을 데리고 나간
남궁혜미는 가장 나이가 어린 열아홉이었다 서로 비슷한 나이인데다 무림인이라는
공통점 거기다 정파의 기협들이라는 점에서 이들은 어떤 동질감같은 것을 느끼고
있었고 금방 스스럼 없이 친해질수 있었다 그러나 그들은 아직 파천의 진면목에
대해서는 전혀 모르고 있으니 앞으로 어떤 일이 벌어질지 자못 궁금해진다

진성객점은 이곳 개봉부의 중심지에 위치하고 있는 관계로 비교적 깨끗하고
고급스러운 객점이었다 특히 귀빈들을 위한 후원의 독채까지 마련되어 있어서
그들이 유숙하는데에는 아무런 불편도 없었다 혜미와 설주봉만 같은 방에 묵었고
나머지는 모두 따로 방을 잡았다 다닥다닥 붙어 있어 여자들은 여자들끼리 남자들은
남자들끼리 다시 한방에서 모여 잡담을 즐기고 있었고 오직 파천만이 먼길에
피곤하다는 이유로 자신의 방으로 들어갔다 그가 문을 열고 들어서자 향긋한
울금향이 방안 가득 숨어 있다 그를 덮치고 있었다 그는 깊게 심호흡을 하며 향내를
맡고 있었다 탁자에는 언제 갖다 놓았는지 차가 주담자채로 놓여져 있었고 고풍스런
찻잔이 그 옆에 자리한다 그는 탁자에 앉자 마자 차를 따라서 한모금 마셨다 주위를
돌아보니 꽤나 정성들인 것이 엿보인다 바닥엔 청단목에 페르시아산 양탄자를
깔았고 가구는 모두 절강성 유구현의 목가장것이었다 물론 황실에서 쓰던 것에
비한다면 그야말로 천양지차였으나 일반적인 서민들은 구경하기도 힘든
귀물들이었다 이곳에서 하루 자는데 드는 비용이 은10냥이라고 하니 그 돈이면
세식구가 보름은 아무걱정않고 살수 있는 돈이었다 무림인들이란 이리도 호화로운
생활을 하는것인가 싶어 의문이 드는 것도 사실이었다 그 돈이 모두 어디서 나오는
것일까? 무림인의 생활에 대해서 아직 아는 것이 없는 그인지라 호기심이 들고
있었다 

그는 지금 그냥잘까 아니면 욕실에서 씻고 잘까를 고민하고 있었다 하긴 먼지가
많이 끼었으니 씻어야 겠지 옷은 새것이나 진배없으니 그냥 털기만 하면 되겠고
그래서 그는 망설이다 욕실로 들어간다 조금있자 문이 빼꼼 열리고 옷이 밖으로
나온다 그리고 물을 끼얹는 소리가 요란하게 들린다 그는 수건으로 몸을 닦으며
나오고 있었다 

"응?...... 누구냐?"

그는 잽싸게 수건으로 중요 부위를 가리며 앞으로 쳐다본다 이런!

"아니 너는?"

"공자! 저를 받아 주십시오"

"허 참 여기까지 쫓아 왔다는 말이냐? 고놈참 끈질기기도 하군"

"공자께서 저를 받아주시지 않으면 제가 갈곳도 없습니다 받아주실때까지 공자님을
따라 다니겠습니다"

"그러던가 말던가!"

방안에 나타나 있는 자는 태산에서 생명을 구함받았던 청면마왕 하군표였다 그는
그큰 몸을 숨겨가며 파천의 뒤를 따라 왔고 이곳까지 어떻게 알아내 들어온것이었다
사실 파천이 왜 그가 따라붙는 것을 몰랐을까만은 일부러 내버려 두고 있었다
아직은 그를 데리고 다닐 형편이 아니었기 때문이지 그가 마음에 없어서는 아니었다
그가 천산삼검과 드잡이질을 할때의 용맹성과 물러서지 않는 굳건한 기질을 보았기
때문에 내심 마음에 두고 있었던 것이다

"공자 저는 이미 한번 죽었던 몸! 이제 제 생명은 주군께 바치겠습니다"

그 말을 하고는 말릴사이도 없이 절을 해대는 하군표! 참으로 못말릴 친구였다
그러나 파천도 그리 싫지는 않은 듯 했다 

"좋다 내 너를 수하로 받아 들이마"

"감사합니다 주군"

"대신!...... 지금의 실력으로는 오히려 내게 짐이 될뿐이니...... 너는 지금 당장
내가 지시하는 곳으로 가서 더욱 실력을 키우거라"

그리고는 방안 한곳에 마련되어 있는 붓과 벼루를 꺼내더니 먹물을 갈아 내어
축축이 적신다 그리고는 종이에다 일필휘지로 써 내려가는 것이 아마도
무공초식인듯했다 그는 거기다 하군표가 익히면 좋을 무공몇가지를 적는다 그리고는
태산의 쌍노가 있는 동혈의 위치를 가르쳐주고는 그 곳으로 보내니 쌍노를
제외하고는 그가 거두어 들인 첫 수하인셈이다 하군표는 다시 파천에게 절을
올리고는 밖으로 나간다 

그제서야 불을 끄고 자리에 눕는 파천이었다 멀뚱거리며 눈을 떠고 있는 그에게
천마가 말을 걸고 있었다

-파천 너 대체 앞으로 어쩔 셈이냐?

"모든 계획은 이미 세워져 있다 단지 부딪히면서 조금씩 수정할 뿐이지...... 이곳
무림강호에서 황제가 되리라 그리하여 그 누구도 세우지 못한 무림제국을 이루고야
만다"

그의 눈은 이 순간 어둠마저 불살라 버릴 듯이 불타오르고 있었다

-그러려면 우리 기억들을 완전히 네것으로 만드는 것이 무엇보다 중요하다

=시주 진정 무엇이 대도인지를 먼저 생각하시오 모든 것은 순리대로 흐르는 것이요
시주가 세상의 순리에 역행하여 업보를 쌓는다는 것이 얼마나 어리석은 일인지를
아십니까? 죽으면 한줌 흙으로 돌아갈진대 무어 그리 허영심에 자신의 몸과 마음을
맡깁니까? 모든 것을 털어버리고 진정 중생들을 위하여 사시오 그것만이 시주에게
이런 힘을 준 신의 뜻에 따르는 일일것입니다

"신이라고? 중도 신을 찾나?"

-땡초의 말에 신경쓸 것 없다 그러니 더욱 야무지게 살아야지 어차피 죽으면
한줌흙이 되고 죽으면 끝이니 살아 있는 동안 모든 영화를 누려 봐야 될 것 아니냐?
거저 인간의 가장 큰 쾌락이란 지배욕에서 나오는 것이다 모든 것을 지배하는 권력!
그것이야말로 남자가 가야 할길이지

"됐다 둘다 그만들 해라! 어차피 내 인생은 내가 결정하는 것! 너희들이 이래라
저래라 한다고 해서 내 생각이 변하는 것은 아니니깐 말이다 그런데 어떻게 된 것이
너희 둘의 기억이 완전치가 못하지? 무공만이 온전히 전이되고 나머지 기억은
그다지 많은 것이 아니란 말이다 대체 어떤 방법을 써야 완전해 질까?"

-그것은 말이다 네 내공이나 경지가 더욱 원숙해지면 그때에는 저절로 그렇게 된다
예를 들어 네 내공이 10갑자만 되어도 우리를 완전히 합일할수 있을 뿐만아니라
각가지 여러 묘용을 부릴수가 있게 된다 

"묘용?"

-그렇다 예를 들면 완전합일로 가기전에 너를 귀식대법으로 잠시 죽이면 대신
우리가 활동할수 있게 되는 것이다 10갑자가 되면 우리를 너에게서 해방시켜줄수도
있게 된다 

"해방이라고?"

-그렇지 우리는 어디든 갈수가 있지 저승으로도, 또는 다른 몸으로도 말이다 

"그런가? 나 지금 좀 피곤하거든.......더 이상 말을 시키지 않았으면 좋겠다 나
그만 잘련다 내일 일찍 어디 가볼데가 있거든!

-알았다 그만 자라

=잘자시오 시주! 제가 불경을 외워 주지요 자장가삼아 들으시오

"크.....시끄러우니 조용히만 해 줄래 야 천마 그 녀석 좀 조용히 시켜"

-알았다     



★    

"아버지 저 윤문이예요......절 못알아 보시는 거예요?"

왜 나를 못 알아 보시는 거지? 아버지의 얼굴은 점차 이상하게 변하고 있었다 눈이
쭉찢어 진다 코가 내려앉고 입이 사라지고 있었다 무엇이 괴로운지 몸을 짓뜯고
있었다 

"아버지 왜 그러세요? 아버지"

눈물! 눈물을 흘리고 있었다 피눈물이었다 그리고 그 눈빛은 연민으로 가득하다 

"하하하하 잘가시오 형님!"

쐐액

"억 억 컥...... "

누군가 뒤에서 아버지를 칼로 내리치는자가 있었다 윤문은 힘을 다해 그 사람에게로
돌진해 갔지만 몸이 말을 안 듣는다 어둠속에서 얼굴을 가린채 그 사내는
하얀이빨을 드러내며 웃고 있었다 갈가리 찢겨진 아버지의 시체는 점차 사라지고 그
얼굴! 악마같은 얼굴이 다가온다 그는

"수......숙부?"

이럴수가 연왕숙부였다 그가 왜? 아버지를!

"숙부 이게 무슨짓입니까?"

"하하하하 모든 것을 다 이루었다 내가 황제가 되었단 말이다 하하하하"

"숙부"

윤문의 고함소리가 공간을 찢어 발기고 있었다

"파천"

"파천"

"으흑"

꿈이란 말인가?

-파천 대체 무슨 꿈을 꾸었기에 그리 몸부림을 치는거냐?

날 부르는 소리가 천마의 소리였군

"고맙다"

-뭐가?

"아니다...... 근데 왜 나를 깨운거지?"

-야 다시 누워! 지금 누군가 이쪽으로 오고 있다 

[뭐라고?]

그는 내공을 집중하여 천리지청술을 펼쳤다 극도로 조심하여 이동하는 소리가
미세하게 잡히고 있었다 그 발걸음은 복도  방문앞에서 멈추더니 다시 왔다갔다
하기를 몇차례! 뭐야? 살수인가? 그도 아니면 누구지? 청면마왕은 지금쯤 태산으로
가고 있을것이고...... 모르겠군

그는 조심스럽게 다시 침상에 몸을 뉘였다 그리고 밖의 동정에 귀를 기울이고
있었다 

-발걸음이 가벼운 것으로 봐서는 여자다

[여자?]

-그래 여자! 후후 알만하군

[정말이냐? 누구지? 찾아 올만한 사람이 없는데?]

-왜 찾아올 여자는 많지! 과연 누가 이렇게 용기가 있는지는 모르겠지만 말이야



 제  목:[연재] 황제의 검 10.그녀는 누구인가?            관련자료:없음  [58769]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-21 15:22  조회:1437


              -황제(皇帝)의 검(劍)-

         10. 그녀는 누구인가?

스르르륵

문이 열리는 소리였다 어둠가운데 흐릿하게 보이는 윤곽으로 봐서는 여자가
분명했다 파천이 실눈을 뜨고 살피는데 그의 눈에 이까짓 어둠은 아무것도 아니었다
이런! 저 여자는 바로!그는 재빨리 다시 눈을 감고 자는체 했다 그 바람에 일정한
호흡을 토하느라고 곤욕을 치르고 있었다 긴장해서인지 입에 침이 고여가고 참으로
난감하기 그지 없었다 

그녀는 조용히 걸어 오더니 파천의 침상곁에 선다 위에서 아래를 조용히 쳐다보더니
한걸음 뒤로 물러서고 있었다 그리고 들려오는 소리

사라락

사륵

툭

[이것 미치겠군 대체 뭐하자는 거야]

-키키 왜 몰라서 그러냐? 원님덕분에 나팔분다고 우리도 재미좀 보자

=아미타불 이런 일이? 어서 여시주를 돌려 보내시구랴

혜능의 음성은 떨려 오고 있었다 그가 얼마나 당황해 하는지를 알 것 같았다

그녀는 침상을 한손으로 짚고서는 고개를 숙여오고 있었고 자연스럽게 침상위로
몸을 싣고 있었다 순간적으로 파천은 판단이 서지 않았다 어떻게 해야 한단 말인가?
여기서 깨어나는척을 해야 하나? 아니면 잠자코 있어야 하나? 그것도 말이 안되는
것이 파천같은 절세고수가 외부인의 침입을 더군다나 이렇게 가까이 오는 것을
모를수는 없는 일이었다 상대도 그것을 알고 있으리라 그래서인지 더욱 대담해지는
행동! 

물컹

부딪혀 오는 맨살의 느낌이 파천의 신경세포를 예민하게 만들고 있었고 자신도
모르게 움찔거리고 만다 바로 연이어 덮쳐오는 입술!

촉촉이 젖은 입술의 감촉이 그를 전율케 하고 있었다 설육(舌肉)이 그의 입술을
열어 제치며 돌진을 감행한다

"으음"

그는 몸을 뒤척이며 반대쪽으로 돌아 누웠다 그러나 여자는 끈질기게 입술을
들이박은(!) 채 떨어지지 않는다 그 바람에 벌렁 침상 안쪽으로 몸이
뒤집히고......

-우흐흐흐 죽이는데....

=아미타불 아미타불

혜능은 연신 불호를 외우기 바빴다 

아니 이것이 미쳤나? 왜 이리 끈질겨! 몇 번인가를 이쪽 저쪽으로 몸을 뒤집어
보았지만 여전히 떨어지지 않는다 이제는 아주 노골적이었다 손을 파천의
가슴속으로 밀어 넣고 또 한손은 그의 뒷목을 움켜쥐고 있지 않은가?

결국 그녀의 자세는 파천의 몸을 올라탄 형세가 되었고 몸의 굴곡이 그대로
느껴지고 있었다 그녀는 능숙했다 입술이 마치 흡반인 듯 파천의 모든 것을
빨아들이려는 듯 했고 손은 한시도 쉬지 않고 윤문의 옷을 벗겨간다 이렇게 되고
보니 파천은 급해 졌다 빨리 양단간에 결정을 내려야 하는 것이다 그녀를 잘 타일러
보내던가! 아니면 자신이 더 적극적으로 나가던가...... 그가 이런 생각으로
망설이는 동안 이미 윤문의 옷은 거의 다 벗겨지고 있었고 속옷만이 남았을
뿐이었다 

-우와 고년 죽인다 아흐흐흐

=아미타불 시주 뭐하는 것이요? 아미타불 빨리 결단을 내리시오

하마터면 그도 그녀를 잡아 갈뻔 했다 
에이 이런식으로는 안돼지 나도 체면이 있는데 말이야 그는 두 손으로 그녀의 두
손을 꽈악 움켜 쥐었다 
그제서야 떨어지는 입술!

"소저 대체 이게 무슨 짓이요?"

무슨짓은? 재미만 실컷 보고서는......

"공자님! 전 공자님을 처음 본 순간부터...... 제가 용기를 내지 않고서는 공자님을
놓칠 것 만 같아 죄송해요"

죄송하기는 황송하지~~

"아니오 내가 지금 소저의 행동을 나무래는 것이 아니라 너무 뜻밖의 일이라 좀
당황되어서 그렇소"

여전히 파천의 몸을 올라탄 채 그녀는 파천의 얼굴을 지그시 내려다 보더니 그의
손에서 손을 살짝 빼낸다 그리고는 그의 얼굴을 쓰다듬지 않는가?

"호호 공자님은 너무 잘생겼어요 그리고 너무 매력적이구요 소녀가 이런 행동을
했다고 해서 절 천박하다 생각지는 말아주세요 전 다른 사람보다 좀더 솔직할
뿐이죠 뭐 공자님이 절 원하시지 않는다면 할수 없지만 그런 것이 아니라면 절 막지
마세요"

"으음"

유혹이 강물처럼 밀려오고 갈등의 파고가 정신을 혼미케 하는구나 아아 어쩌란
말인가? 고고한 한 마리 학처럼 살고자 했거늘

놀고있네 

-야 파천 빨리 후다닥 해치우지 않고 뭘 뜸을 들이는거냐?

=제발 시주 부탁이니 잘타일러 보내시오 아미타......불

[조용히들 안해 쯥 아깝기는 하지만 오늘은 안 돼지 오늘만 날인가? 너무 쉽게
주면은(?!) 얘가 날 우습게 여길수도 있으니 일단은 보낸다]

"음 소저 이런식(!)으로는 곤란하니 그만 돌아가시오 그렇다고 내가 소저에게
매몰차게 대하고자 하는 것이 아니요 단지 소저의 마음만은 내 받도록
하겠소이다....자 어서 일어나 옷입고 돌아가시오 오늘만"

날은 아니지 않소? 라는 말은 꿀꺽 삼켜 버린다

"자 어서"

엉덩이를 철썩 때린다 그러나 그녀는 싫지 않은 듯 그의 몸에 안겨오더니 코 맹맹이
소리를 한다

"호호 알았어요 오늘은 이만 돌아가지요 그렇지만 제가 공자님을 포기했다고는
생각지 마시길 바래요 전 결코 공자님을 놓치지 않을 거니깐요"

아이고 고것 귀엽기도 하지 그래 그래주면 나야 고맙지~~


그녀는 침상에서 내려서더니 대담하게도 그 앞에서 옷을 걸치고 있었다 파천은 눈을
부릅떠고 그 모습을 살피고 있었다

-이런 멍청한 놈! 굴러들어온 호박을 절단내도 유분수가 있지 너 미쳤냐? 

=아미타불 시주 제발 고개를 돌려 주시오 민......망......하오

-놀고있네 볼 것 다보고 느낄 것 다 느끼고서는 얌마 혜능 고매한 수도승이라면
여자를 대해도 돌같이 마음에 흔들림이 없어야 하는거야 그까짓 여자 속살좀
대했다고 이리 야단 법석이니...... 너 수행은 폼으로 했냐?

=으.....음

어느새 옷을 모두 걸친 소저가 살짝 고개를 숙이고는 파천의 볼에 입맞춤을 한다

"호호 그럼 잘 주무세요 전 이만 가 볼께요 가가"

가가라고? 헛참...... 그나저나 이것 이래도 될까? 그 놈이 이걸 알면 그냥
넘어가지는 않을텐데?

"잘가시오 소저 그리고 소저도 잘 주무시오 마중은 못 나가외다"

등을 돌리고 사뿐 사뿐 걸어가는 뒷모습이 그렇게 귀여울수가 없었다 엉덩이를
샐룩거리며 걷는 것이 너무나 육감적이지 않는가?

에잉 내가 무슨 짓을 한거야 지금? 우아아아아 이 미친놈아!
그녀가 문을 열고 나가자 그는 머리를 쥐어뜯으며 괴로워 하고 있었다 

"오늘 잠자기는 다 틀렸군......아예 방으로 내가 쳐들어가? 아니지 아니야 참자
참자 참아야 하느니라"


★
파천은 방을 나서고 있었다 묘시가 지난 시점이지만 아직 밖은 어두웠다
천마잠형술을 발휘해 그는 객점의 담을 넘어서자마자 사람의 흔적이 보이지 않음을
확인하고는 극성의 천마비행술을 전개해 가기 시작한다 

개봉부의 동편 외곽지역에는 거대한 관제묘가 있었다 이곳이야말로 중원전체에
10만을 헤아리는 개방도들의 본산인 개방총단이었다 무림의 철칙중에 하나가 개방을
적으로 삼지 않는 것이다 그들의 수가 너무나도 많은 이유도 있었지만 그들과
원한을 산다는 자체가 전무림의 공적이 되는 것을 의미하기 때문이다 개방도들은
협의의 대명사격이었고 그들의 인맥은 전 무림을 아우르고 있었다 무림 문파들치고
이들 개방의 도움을 한번이라도 받아보지 않은 문파나 강호인은 없을것이다  그
만큼 무림에서 차지하는 비중이 대단한곳이었다 그러나 그런 것에 비한다면 총단인
관제묘의 경비는 허술한 듯이 보였고 10만개방의 총단이라고 하기엔 너무나
작은것이라고 생각되기도 한다 그러나 그것은 모르는 소리! 관제묘는 겉으로 드러난
모습에 불과하고 그들의 총단은 관제묘지하에 자리하고 있었다 자그마치 900칸의
석실을 보유한 어마어마한 규모였다 이곳 총단에 머무는 자만 5000명이 넘으니 더
이상 말해 무엇하겠는가?

그곳에 파천이 나타났다 여전히 뒷짐을 진채 여유롭게 유람이라도 나온 사람같은
모습이었다 그는 똑바로 관제묘를 직시하며 다가가고 있었다 아직 해가 떠지 않아서
어둑어둑했고 가끔씩 코를 간질이는 바람결에 나지막한 풀잎이 간간히
흔들릴뿐이었다 

"멈추시오"

그들은 허리에 이결과 삼결을 지니고 있는 거지들이었다 행색은 분명히 거지지만
눈빛에 광채가 나고 기품이 있는 것이 역시라는 감탄사가 절로 나올만 했다 원래
개방에서는 등에 매고 있는 푸대자루수로 신분을 나타내었지만 전대방주인 개왕에
의해 방규가 바뀌었다 그것이 너무 거추장스럽다고 판단한 전대방주는 20년전부터
허리에 매듭을 묶음으로 신분을 표시하게 한 것이다 삼결의 제자라면 최소한
분타주급이다 그러나 이곳은 개방의 총단! 백의개나 일결제자는 아예 있지도 않았다 

"누구시오 대체 이곳엔 무슨 일이요?"

정중하지만 엄격한 물음이었다

"나는 문윤이라는 사람이요 개방의 전대방주인 개왕 풍천호님을 뵈러 왔습니다"

그는 정중하게 답하고 있었다 

"문......문윤이라고 했습니까? 혹시 옥면신룡(玉面神龍) 문윤대협이십니까?"

옥면신룡이라고? 언제 나도 모르는 외호가 생겨났지?

"문윤은 맞지만 옥면신룡이라는 외호는 금시초문이오만"

"저 혹시 어제 중화루에서 북검회와 충돌이 있었던 분이 아니신지......"

"음 그건 맞소이다"

"아...... 그러셨군요 어서 오십시오 이렇게 옥면신룡께서 본방을 방문해 주시다니
영광입니다"

그는 영문을 몰라 어리둥절해 있었지만 상황은 그가 보듯이 어제 저녁 중화루에
있던 자들에 의해 금새 개봉부 전체에 퍼져나갔고 그의 놀라운 신위를 목격한자들은
그를 옥면신룡이라 부르길 서슴치 않았다 그런 소식을 가장 빨리 접하는 곳이 이곳
개방이었으니 이들이 어제의 일을 알고 있음은 당연한 것이었다

"그런데 태상방주님은 무슨 일로?......"

그는 목에서 작은 패를 끌러서 내민다 

"이것을 개왕에게 갖다 주시오 그러면 여기에 온 이유를 알것이외다"

"네 그렇습니까? 잠시 안으로 들어가셔서 기다리십시오 최대한 빨리 태상방주에게
전하도록 하겠습니다"

그는 곧 바로 그들의 접빈실로 안내되어 들어간다 그는 그들을 뒤따르는 내내
놀람을 감추지 못하고 있었다 참으로 놀라운 기관진식이 도처에 설치되어 있었고
보보마다 삼엄한 경비가 쳐져 있었던 것이다 이곳의 구조상 작은 숫자라도 엄청난
숫자의 적을 효과적으로 방비할수 있을 것 같았다 

아무런 실내장식도 없는 삭막한 방에는 탁자 하나와 의자 둘, 그리고 차 주담자가
전부였다 그는 거기서 느긋하게 소식을 기다리고 있었다 그들의 계통상 아마도
상당한 시간이 걸려야 태상방주까지 올라갈것이었기에 그는 여유롭게 기다렸다
삼각이 지났을까? 

탕!

문이 부서질 듯이 열리며 누군가가 들어오고 있었다 노인이었다 머리가 하얗게 센
데다가 칡을 꼬아만든듯한 줄을 머리에 두르고 있었다 그의 허리에는 무려 매듭이
열 개나 매달려 있었다 그가 바로 개방의 지고한 신분한 태상방주 개왕 풍천호였던
것이다 얼굴가득 주름이 물결치고 있었고 여기저기 검버섯이 피어 있었다 코는 끝이
비뚜름하여 균형이 맞지 않았고 입은 두툼하니 사람좋아 보인다 그는 실내에
들어서자 마자 얼굴을 푸들거리고 있었다 그리고 조심스럽게 흘러나오는 말

"공자께서 이 패를 가져 ......오신 분이십니까?"

"네 그렇습니다"



 제  목:[연재] 황제의 검 11.이것이 신검인가?            관련자료:없음  [58829]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-22 01:22  조회:1464


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

          11. 이것이 신검(神劍)인가?


털썩

"꺽....꺽...... 소신...... 풍천호가 건문제를...... 알현하나이다 
소신의 불충을...... 용서하십시요"

그의 눈에서는 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었고 어깨를 가늘게 
떠는 것이 그가 얼마나 격동하는지를 알게 해준다 그의 말에 파천은 
놀람을 금치 못하고 있었다 예상을 못한바는 아니었지만 개방의 태상
방주마저 태조의 수하였을 줄이야



★
태상방주의 처소로 옮긴 파천은 그와 이런 저런 환담을 나누고 있었
다 

"쌍노는 건강합니까?"

"네 그렇소"

"말씀을 놓으십시오"

"아니요 이것이 더 편하오 그리고 더 이상...... 난 황제도 아니니 격
의없이 대해 주시구료"

"그럼 소신......폐하의 뜻에 따르도록 하겠습니다...... 쌍노와 제
가 태조께서 강호에 심어 놓은 세력의 전부입니다 쌍노는 따로이 세력
을 키워 온 것으로 알고 있습니다 어딘가 심처에 그들이 은신한채 수
련을 하고 있는 것으로 알고 있습니다 태조께서 말씀하시기를 당신이 
세상을 떠난뒤에 분명히 이런 일이 있을 것이라 예견하셨는데......그
것이 현실이 되다니......저는 믿을수가 없습니다"

"모두 지난일 새삼스럽게 되새겨 본들 무엇하겠소 지금이 오히려 더 
편하고 좋은걸 말이외다 인간이 한세상 살아가는 방법에는 여러 가지
가 있겠으나 이 모습도 과히 나쁘지는 않은 것 같구료 오히려 풍진세
상 마음껏 누비고 다닐수 있으니...... 이것또한 복이 아니겠소? 답답
한 궁성에 머물때는 몰랐건만 ...... 참으로 세상은 넓고 기이한 곳이
요"

"......"

"앞으로 내가 걷는 길은 오로지 내가 결정하는 것이니 ...... 이것이
야말로 진정한 삶이 아니겠소? 태조께서는 한 세상 웅비하시고 대명
의 기틀을 세우시는 삶을 사시다 가신 분, 물론 그 분의 유명이 소중
하나 모두 부질없는 일, 더 이상 정사에 관여하지 않을 참이요 숙부
는...... 시대의 영웅이외다 그런 분과 다시한번 골육간의 상잔을 벌
이고 싶은 마음은 솔직히 없습니다 그러니 풍개도 더 이상 내게 그런 
말은 말구료"

"앞으로 어떻게 하실 계획이십니까? ...... 그것이 무엇이 되었든 제
가 분골쇄신하여 힘을 보태겠습니다"

"만약 말이요......내가 풍개더러 강호에 혈난을 일으키라 하면 어쩌
시겠소?"

"그 또한 천명이니 따라야 겠지요 제가 구파의 연합체인 구정련에도 
가입을 하지 않은 것은 앞으로 어떻게 처신하여야 할지를 몰라서 였습
니다 ...... 제가 준비한 것이라고는 우리 개방을 제 독재체제로 만드
는 것이었습니다 내가 내린 명이라면은 그것이 설사 잘못된 일이라도 
따를수 있는 제자들만으로 지휘부가 구성되어 있습니다 어떤 명이라
도 내리신다면 그대로 따르겠습니다"

'참으로 태조께서는 좋은 신하들을 두셨구나 이렇게 충정이 깊으니 무
슨 여한이 있으셨겠는가 ......오늘날 대명의 기틀이 잡힌것도 이런 
사람들이 있었기 때문일 것이다'

"아직 내가 이렇다 할 분명한 행보를 잡아놓은 것은 없으나 ......이
후 분명히 풍개의 도움이 필요한때가 있을 거요 그때 사양치 말고 도
와주시오"

"네 알겠습니다 그런데 제가 듣기로 벌써 이곳 개봉부에 주군의 위명
이 자자한 것으로 아옵는데 그것이 어찌된 연유입니까? 그리고 소림
의 무예를 사용하신다 들었는데 그것은 또 어떻게 된것입니까?"

"하하 그것은 설명하자면 기니 나중에 쌍노에게 직접 들으시오 자 그
럼 이만 가 봐야겠소 참 정도대연에 풍개도 참석하시오?"

"저의 제자가 참가할 것입니다 그러나 주군께서 거기 계시니 저도 이
따 가서 뵙지요"

"그럼 이따 봅시다"

둘은 함께 일어선다 

"저 주군 제가 주군께 드릴것이 있습니다"

"음?"

"절 따라 오십시오"


★
"오호 참으로 대단한 곳이군"

파천은 연신 호들갑을 떨고 있었다 그는 진정으로 감탄하고 있었다 이
곳은 일종의 무기고였으며 태상방주의 처소 뒤편 비밀공간안이었다 그
곳에는  보기만 해도 심장이 서늘해지는 보기를 발산하는 병장기들이 
즐비하였고 그것은 모두 한시대를 풍미한 보물들이었다 

통로는 10장정도나 되었고 양 벽면으로 수백점은 족히 될 병장기들이 
서로 제 빛을 뽐내며 자리하고 있었다 풍개는 그를 가장 안쪽으로 데
려가고 있었다 거무튀튀한 철관에 붉은 천이 살짝 걸쳐져 있고 그 밑
으로는 피진주(避塵珠:말그대로 먼지의 침범을 막는 구슬이라는 뜻입
니다)가 몇 개나 촘촘히 박혀 있었다 

"자 이것입니다 어서 열어 보십시오 우연히 태조께서 입수하신 것인
데 제가 보관하고 있었습니다 두가지가 있사온데 하나를 고르십시오"

그는 떨리는 마음을 진정시키며 철관에 다가선다 

끼이익

듣기 싫은 소음을 내며 뚜껑이 젖혀 지고 있었고 파천의 얼굴은 철관
안에서 쏟아지는 보기로 환해지고 있었다 

-아니 이것은?

=오 아미타불

천마와 혜능이 먼저 반응하고 있었다 
검이었다 석자 다섯치(1m35cm)나 될까? 양날은 붉은 빛이 흘러나오고 
검신은 거무튀튀한 색이었다 검자루엔 천룡이 하늘로 승천하는 문양
이 선명하게 양각되어 있었고 끝부분엔 금사로 된 수실이 달려 있었
다 검집은 고룡의 가죽으로 된것에 역시 금사로 수를 놓아서 한껏 멋
을 부렸다 나란히 검과 검집이 놓여 있고 그 옆에는 또 하나의 검이 
있었는데 검집에 검이 들어가 있어 검신이 보이지 않는다 

"둘중에 어느것을 고르시겠습니까?"

-거무튀튀한 것을 고른다 해라

=아닙니다 시주! 옆의 백색검을 고르십시오

자식들이 왜 이렇게 난리야? 내가 뭘 고르든 지들이 무슨 상관이람! 

파천의 손은 멈칫거리며 검은 색 검에 다가가고 있었다 그것을 지켜보
는 개왕 풍천개의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혀져 가고 있었다 그
가 이렇게 긴장하는 것은 왜인가?

파천의 손은 다시 백색검으로 다가가고 있었다 검집에 아무런 문양도 
없었지만 왠지 신비스러운 분위기를 풍기는 검이었다 다시 멈칫거리
는 손길! 그때마다 풍개의 얼굴은 시시각각 변하고 있었으니

-아니다 아냐 그래 그래

=그렇소이다 시주 그쪽이 아니라......

둘도 덩달아 난리였다 그는 마치 장난이라도 치는 듯이 검위에서 빠르
게 왔다 갔다 했고 그들의 소리는 터질 듯이 높아지고만 있었다
그리고는 이내 손길을 거두고야 만다

"풍개 ...... 둘다 가지면 안될까?"

"네? ...... 하하 왜 안되겠습니까? 어차피 이 두 개는 모두 주군것인
데 안될것이 무엇이겠습니까?"

-쳇 욕심도 많은 놈!

=아미타불 하나만 해도 벅차건만......

'이 검이 무엇이길래 이리 야단이지?'

그는 호기심이 일었다

"풍개! 혹시 이검들의 유래에 대해서 아는 것이 있소?"

"네! 물론 압니다 흑검은 전설의......천마가 쓰던 천마검이고......"

"천마!!"

"네"

[네 검이어서 그렇게 야단 법석을 떨었냐?]

"그렇지만 확인된 것은 없고 단지 그렇게 예상을 할뿐입니다 무림의 
고사를 다룬 무림열전(武林列傳)에 나온 천마의 검에대한 설명과 너무
나 일치하기에......"

-내것 맞다 

"천마것 맞다는데..."

"네?"

"아 아냐 계속하라고"

"또 하나는 전설의 신검인 어장, 간장, 막사(막야라고도 함)검중 간장
검(干將劍)입니다"

"간장검이라고?"

왜 된장이라고 하지!

"네 전국시대 간장이라는 천하의 명장인이 마지막으로 만든 간장, 막
사 중에 그 간장입니다"

"그래?"

"이것에 얽힌 설화는 여러개가 있지만 그냥 설화일뿐이고 '황제가 지
닌 검'이라는 별칭도 따릅니다 그래서 새로이 개국하는 사람들은 이 
검을 찾기 위해 많은 노력들을 기울였지요"

"그 설화좀 듣고 싶은데?"

"저도 그냥 주워 들은 얘기라 신빙성은 없습니다만......"

그의 얘기는 이러했다 

전국시대 간장이라는 장인이 있었는데 그의 아내의 이름은 막사였다 
어느날 그 나라의 왕비가 임신을 하고 때가 차 아이를 낳게 되었다 그
런데 나오라는 아이는 나오지 않고 쇳덩이가 나왔다나! 그래서 왕은 
고민하다 당대 최고의 장인인 간장에게 그 쇳덩이을 녹여 고금최고의 
검을 만들 것을 명한다 그래서 그는 그 쇳덩이를 둘로 나누어 두 개
의 검을 만들었으니 그것이 곧 간장과 막사이다 그는 그것중 하나를 
왕에게 갖다주지만 그는 돌아 올수 없었다 천하의 명검임을 안 왕은 
이런 검이 또 다시 만들어 질 것을 우려한 나머지 간장을 죽여 버리
는 것이다 그러나 이런 왕의 생각은 부질없는 것이었으니 이미 또 하
나의 검이 존재하고 있었던 것이다 간장의 아내 막사는 그 당시 이미 
임신중이었고 아들을 낳게 된다 왕의 손길을 피해 심산에 거처를 정하
고 매일을 그 아들에게 무술 수련을 시킨다 그리고 그 아들이 장성했
을 때 막사검을 주며 아버지의 복수를 당부하고 자신도 한많은 생을 
마감한다 그래서 그 아들은 천하의 명검 막사를 가지고 복수행에 나선
다 그 뒤에 그가 복수를 했는지 못했는지는 전해진 바가 없었다

"좋소 이것을 모두 내가 가지겠소이다"

'아 이렇게 해서 태조의 예언이 또 다시 적중하는 것인가? 이 두검을 
모두 가질것이며 그것으로 이 땅을 평정할것이라 하지 않으셨는가? 더
군다나 태조의 말씀에는 온세상이라 하셨는데 ......거기엔 황권도 포
함되는 것인가? 참으로 모르겠군'

그는 두 개의 신검을 허리에 척하니 차본다 뛰어난 용모에 검을 두자
루나 차니 그야말로 눈이 부셔 마주보기도 힘들지경(?)이었다 

둘은 이런 저런 얘기를 나누며 밖으로 나오고 관제묘 바깥까지 태상방
주가 나와서 마중을 하고 인사를 정중하게 하자 개방도들은 의문의 시
선으로 둘을 바라보기 바쁘다

 
★
진성객점으로 돌아온 파천은 방으로 돌아갈 필요가 없었다 이미 다른 
일행들이 객점의 식당에서 식사를 나누고 있었기 때문이다 그가 들어
서자 모두 분분히 일어서며 어찌된 연유인지를 묻는다

"하하 그냥 답답하여 산책이나 하고 왔습니다"

그들의 시선은 일제히 파천의 허리에 매여진 검 두자루에 쏠리고 있었
다 

"아 이것은 우연히 얻게 된 검인데 ......왜들 그러시오?"

"보기에 범상치 않은 것 같아서요? 대단한 보검같군요"

남궁혜미의 그 말에는 감탄의 기색이 엿보이고 있었다

"그렇소? 이것...... 그렇다면 나같은 소인배가 지니기 벅찬 것이겠군
요?"

"아닙니다 천하에 문공이 지니지 못할것이라면 그 누가 감히 지닐 자
격이 있겠습니까? 괜한 말씀을 하셔서 우리들을 부끄럽게 하는군요"

"자 다들 앉으셔서 식사들 마저 하시지요"

그제서야 자리에 앉는 사람들! 확실히 어젯밤 일이 있고 난후 그들이 
파천을 대하는 태도가 많이 달라져 있었다 나이는 자기들보다 어리지
만 윗사람을 대하는 듯 하지 않은가?

'음? 쟤가 왜 자꾸 사람 얼굴을 뚫어지게 쳐다보나 그래? 아침부터 사
람 무안하게스리......'

파천을 의미심장한 눈길로 쳐다보는 이는? 바로 남궁아연이었다 새벽
의 침입자는 다름 아닌 그녀였던 것이다 그녀는 안타까움과 애정이 교
차하는 눈길로 애틋함을 마음껏 발산하고 있었다 저야 그러든지 말든
지 파천은 새로 나온 자신의 음식을 들기에만 바빴다 그러나 내내 신
경이 쓰이는 것은 어쩔수 없었다 그러나 내색을 할 수는 없다 다른 사
람에게 눈치를 채게 할 수는 없지 않은가?

"흠흠 남궁소저는 밤새 잘 주무셨소? 얼굴이 까칠한게 무슨 수심이라
도 있으신지요"

"네?....."

모두의 시선이 금방 자기에게로 집중되자 당황하는 그녀! 그러나 이
내 쌩긋 미소를 지으며 천연덕스럽게 대처한다

"호호 저야 걱정이 있을 일이 있나요? 잘 잤어요 아주...... 아주 기
분좋은 밤이었죠"

그녀가 좀 유난스럽게 과장되게 설명을 해대자 좌중의 시선은 묘하게 
번뜩이고 있었다 특히 다른 세명의 소저들의 눈은 무엇인가를 발견해
내기 위해 집요한 눈길을 보내보지만 소용없는 일이었다 그러나 그것
도 잠시 이내 오늘 열릴 정도대연에 대해 의견들을 나누기 시작한다

말이 잘 없는 모용중걸이 여전히 그 특유의 눈짓으로 꿈뻑하며 말을 
늘어 놓는다 어찌보면 남자인 자신을 유혹하는듯도 보여서 썩 기분이 
좋지는 않았다

"공자의 위명이 벌써 이곳 개봉부를 진동하니 아마 이번 정도대연에
서 많은 분들의 관심이 공자에게 쏠리겠군요"

그들도 아침에 일어나서야 문윤(그들은 그렇게 알고 있다)이 옥면신룡
으로 불리며 얼마나 유명해졌는지를 알게 되었다 그들은 그의 신위를 
직접 목격한자들이기에 그것이 그에게 결코 과한 것이 아니라고 생각
했다

"저도 그것이 부담스럽습니다 저같이 보잘 것 없는 자를 그렇게 높이 
보아주시니 황송할따름이지요"

-허참 일취월장(日就月將)이란 말은 네녀석에게 딱 맞는 말일거다 처
세하는 것 하며 심계를 부리는 것, 어느 누가 너를 이제 강호에 초출
한 자라고 믿겠냐? 네 스스로 천마서생이라고 말한다해도 아마 이중
에 믿을놈 하나 없을거다 세상을 아예 다 가져라

[세상을 다가져? 오 그것 아주 멋진 말인데...... 기억해 두지]


★
일행은 식사를 마치자마자 밖으로 나오고 있었다 개봉부를 남북으로 
가로지르는 윤현로(尹賢路)에는 오가는 사람으로 소란스러웠다 설주봉
까지 끼여든 10명의 일행은 모두 말에 올라 타고 있었다 그들이 객점 
바깥으로 나오자 객점 주인이 직접 나와서 그들을 배웅하니 그것도 그
리 나쁜 기분은 아니었다 오늘 오후부터 삼일간 시작되는 정도대연에 
참석차 온듯한 무림인들이 여기저기 보이고 있었고 그들을 알아본 자
들은 서로 인사를 나누기도 한다 개봉부의 북쪽에 위치하는 북검회로 
향하는 일행들은 어디에 내 놔도 눈에 띌 정도로 뛰어난 모습들이었
고 특히 이미 유명해진 파천을 알아보는 사람들은 서로 눈짓을 교환하
며 뭐라고 쑥덕거리고 있었다 

개봉부 북쪽을 흐르는 황하의 물줄기를 동으로 따라가다보면 나지막
한 구릉이 나오고 그곳에 정도4세중에 하나인 북검회가 자리한다 

북검회!
명실공히 무림문파가 집중되어 있는 강북을 하나로 통일하다시피한 패
주였다 그들은 정도를 표방하고 있으나 그 행사는 지극히 패도적이었
다 그래서 호광성(湖廣省:1667년에 동정호(洞庭湖)를 경계로 하여 남
북으로 나뉘게 되고 호북성과 호남성이 된다) 무창(武昌)에 소재하는 
남도맹이나 사천성도의 오련회, 정도9파의 구정련과는 조금 다른 성격
을 지니고 있었다 북검회는 정도4세중에서도 가장 많은 인원을 자랑하
는 곳이었다 회주이하 세명의 호법(護法)이 있었고 그 밑으로 군사(軍
師)와 총사(摠司). 총감(摠監)이 있다 호법전 직속의 수호전(守護
殿), 마검전(魔劍殿), 혈검전(血劍殿), 천검전(天劍殿)이 있었고 총사
직속의 철기단(鐵騎團), 총감 예하의 율령대, 살영대(殺影隊), 비영대
(秘影隊)가 활동한다 이 외에도 내당 10개향, 외당 22개향, 총당 20향
이 있었다 총인원 15000명을 상회하는 세력이었고 이것은 단일세력으
로 최고, 최대였다 문제가 된 것은 바로 호법전 직속의 마검전과 혈검
전이었다 이들은 주로 마도에서 살명을 떨치던 자들을 북검회에서 영
입한 사람들이었으며 그 잔혹한 심성만은 북검회에 편입되고도 여전했
다 특히 남도맹과 오련회에서 이것을 문제 삼은 것이 한두번일까만은 
그때마다 북검회에서는 아무런 조치도 취하지 않고 스리슬쩍 넘어가
곤 했다 오련회에서는 심지어 그들의 의도가 의심스럽다는 말을 공공
연히 할 정도여서 북검회와 사이가 좋지 않았다 

북검회로 가는 연도에는 무림인들이 바글바글했다 그들은 저마다 말
을 타거나 마차를 타고 가는 이들도 있었고 상당한 일행이 움직이는 
경우와 개인자격으로 참가하는 이들도 있었다 정파에는 정도4세를 제
외하고도 이들 4개세력에 가입하지 않은 방파가 수백개가 넘었다 마도
련에 편입되지 않은 마도방파에 대한 탄압이 있는 반면 이들 정파들
에 대한 그 어떠한 탄압이나 강요도 없는 실정이었다 그 선두에 서서 
마도를 탄압하는 것이 북검회였고 가끔씩 다른 3세가 연합할때도 있었
다 

저멀리 북검회의 거대한 성루가 보이기 시작하고 있었다 주위에 20리
에 달하는 외벽을 쌓고 그 안에 내원과 외원으로 구분짓는 또 하나의 
성벽이 자리한다 그 안에 수백채에 달하는 거대한 전각들이 땅넓은 
줄 모르고 퍼져 앉았고 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 오른다 특히 내
원 가운데 자리하는 신검각(神劍閣)의 9층누각은 보기만해도 절로 간
담을 서늘케하기에 부족함이 없어 보였다 

"쳇 무지하게 돈을 쳐발랐겠군"

파천의 말에 주위에 있던 자들의 안색에 희미한 웃음이 감돈다 

"저만한 위용을 갖추려면은 얼마만한 금액을 쏟아부어야 가능하지?"

혼잣말이었으나 그의 말에 답하는 이가 있었다 

"들리는 소문에 의하면 신검각 하나짓는데 들어간 돈만 해도 황금 만
냥(오늘로 치면 약 50억정도가 되지 않을까 합니다만)이라하니 말해 
무엇하겠습니까?"

"그럼 그 많은 돈은 모두 어디에서 충당하는 겁니까?"

그의 되물음에 남궁혁련이 신중하게 답하는데 주위를 두리번거리는 것
이 조심스러워하는 듯 했다

"가장 중요한 수입원은 물론 표물운송사업이죠  그 이외에도 객점이
나 주루, 도방, 전장등을 운영하고 그렇게 사업을 확장하다 보니 마도
문파가 눈에 가시가 된것입니다  주로 그런 사업들은 마도문파들이 많
이 관여하고 있었거든요  그래서 저렇게 기를 쓰고 마도문파를 탄압하
는 것입니다  문파들이 쓰러지면 그 수익원이 고스란히 자기것이 되니
깐 말입니다"

"오호 그럼 ...... 중원전체를 독패하면 그 수입은 엄청나겠군요"

"네?"

"그야 그렇지요"

옆에 남궁아연이 바짝 따라붙으며 거드는 말이었다 
아니, 이것이 왜 또 가까이 붙고 난리래? 웬만하면 좀 떨어져라  이것
이 눈치도 없이 안그래도 다른 소저들의 눈길이 심상찮아 보였는데 아
예 노골적으로 드러내기로 작정한것인가? 내가 일부러 눈치를 주기까
지 했는데 얘가 머리가 나쁜거야 아니면 집념이 강한건가?

두두두두두

"비켜라 ......이럇"

뒤에서 급박한 말발굽소리가 들려오고 있었다 아무려면 이 넓은 도로
에 말하나 지나갈 자리가 없을라고?
그들은 꿈쩍도 하지 않았다 

 제  목:[연재] 황제의 검 12.정도대연의 시작             관련자료:없음  [58830]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-22 01:25  조회:1431


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

            12. 정도대연(正道大宴)의 시작

"비키지 못할까?"

우~~~웅

내공이 실린 소리라 귀가 멍멍해져 온다 연도를 지나고 있던 내공이 
약한 자들은 귀를 막고 엎어지거나 어떤 자들은 내상을 입었는지 아
예 자리를 깔고 운기요상(運氣療傷)을 취하는 자들도 있었다 파천의 
얼굴이 심각하게 구겨지고 있었다 이렇게 많은 사람들이 오가는 도로
에서 저렇게 급박하게 말을 모는 것도 모자라 아예 큰소리로 행패를 
부려? 자신을 제외하고 그 누가 이렇게 광오한지 궁금하기도 했으리
라 그를 비롯해 일행모두가 뒤로 고개를 돌리자 검은 흑마(黑馬)가 질
주해오는 것이 보인다 그 뒤로는 송이버섯같은 먼지구름이 부풀어 오
르고 뒤에 처지면 그것을 고스란히 뒤집어 쓸 판이다 파천의 내심은 
순간 장난기가 발동하고 있었다 그는 자신의 말고삐를 챘다 그러자 말
의 방향이 뒤로 돌아가고 저 멀리서 달려오는 말을 향해 정면으로 달
려간다 그 모습에 모두 놀라 입을 벌리고 남궁아연은 소리까지 지르
고 있었다

"공자 위험해요"

그런다고 한번 결정한 일을 번복할 파천은 아니지 않은가? 그의 얼굴
에는 짓궂은 웃음이 연신 피어나고 흑마와의 간격은 급속히 줄어들고 
있었다

-잘한다 애들처럼 장난이나 치고 

[장난이라고? 이것도 다 중생들을 위한 보살행이라고? 그렇지 않은
가? 혜능]

=아미타

'불'자를 듣기도 전에 3장간격으로 다가서더니 '쾅'
이 아니라 

훌쩍 

넘어가버리는 흑마!

이런! 이게 뭐야? 그는 아직도 말고삐를 늦추지 않은 관계로 여전히 
앞으로 달려나가는 파천!

-에라이 멍청한 놈아

그제서야 말고삐를 틀어쥔다 

히히히힝

"제길 뭐 저런게 다 있어? 지가 비마(飛馬)인가? 헛참 이것 사람 쑥스
럽구만....."

뒤로 말을 돌려 돌아오는 파천을 보며 애써 무관심한척 하는 일행들! 
그러나 그들 내심은 터져나오는 웃음을 참느라고 진땀을 빼고 있음에
야! 바로 그때였다

"호호호호호호"

남궁아연이었다

그 뒤를 이어

"하하하하하하"

"호호호호호"

머쓱해진 파천! 이럴때는 같이 웃는게 상수다

"허허허허....허허"

'그런데 분명히 여자였단 말이야 면사로 얼굴을 가리고 있었지
만...... 넘어갈 때 분명히 보였어 두고보자 어차피 만나게 되겠지'


★
북검회앞은 문전성시를 이루고 있었다 먼저 도착한 순서대로 방명록
에 기재를 하고는 들어가는 것이었다 스무줄 정도로 나뉘어 늘어서 있
었지만 워낙에 많은 관계로 지체되고 있었고 어쩔 수 없이 그들도 줄 
제일 뒤쪽에 가서 선다 가까이서 보는 북검회는 더욱 웅장했다 성벽
의 높이만도 무려 5장에 달했고 그런 이유로 내부의 모습은 보이지도 
않았다 성루에는 창을 꼬나쥔 경비무사들이 정열한 채 눈동자조차 돌
리지 않는 것이 훈련이 잘되어 있는 듯 싶었고 성문앞의 외당소속의 
경비무사들도 절도가 있어 보였다 그래보았자 거기서 거기겠지
만......
이렇게 마냥 기다리다가는 해저물때까지도 다 등재하지 못할 것 같았
다 

"에잉 이게 뭐야? 사람을 초대해 놓고는 이렇게 고생시켜도 되는거
야?"

파천의 투덜거림에 남궁혁련도 어색한 웃음을 짓는다 그렇다고 자신들
만 먼저 들어갈수도 없는 노릇이지 않는가? 그러나 어떠한 곳이든 편
법과 특혜가 존재하는 것이었으니 이곳 또한 별반 다르지 않았다 성문
안에서 몇 명의 중년인들이 모습을 보이고 있었고 제일 나중에 나온이
는 아!

"어이 대협 여기요 여기"

그는 다름 아닌 율령대 대주! 소면살검 우현충이었다 소리친 것은 물
론 파천이었고...... 소리가 난 곳으로 고개를 돌리던 소면살검의 얼
굴이 무참하게 구겨지더니 황급히 뛰어온다 기합이 단단히 들어 있었
다 

"어......어서 오십시오 제가 마중을 나갔어야 했는데...... 어서 들
어가시지요"

"하하 우대협 이거 번번히 폐를 끼치는군요"

"아......아닙니다"

그가 언제쯤 파천 앞에서 말을 더듬지 않을 날이 올것인가? 아마도 
그 평생에 그런일이 일어나는 기적은 바랄수 없을 것이다 

북검회 서열 17위의 소면살검이 직접 모시고(?) 들어가는 분들이니 누
구하나 제지하는 이가 없다 줄을 늘어서 있던 자들은 불만이 가득한 
얼굴이었다 그러나 어쩌랴 힘없고 빽없는 자신들의 신세를 한탄하는 
수 밖에! 우현충은 아예 말고삐를 잡고 나서니 참으로 한심한 모습이
었다 여전히 그들은 말에 탄채였기 때문에 모르는 사람들이 보면 종놈
인줄 알것이 아닌가? 그러나 그의 얼굴은 그런 내색은 보이지가 않고 
말고삐를 쥐고 가는 것 만이 필생의 의무인것처럼 신성한 빛으로 빛나
고 있었다 


내부는 더욱 웅장했다 하나같이 거대한 누각들이 즐비하고 외원이고 
내원이고 할 것 없이 청석으로 깔아 놓았다 뜸뜸이 여기저기 정원이 
운치있게 자리하고 인공호수가 출렁이는가 했더니 수상누각마저 있지 
않은가 연못에는 희귀한 물고기들이 춤을 추고 가산에는 희귀한 새들
이 지저귄다 이런 정도이고 보니 파천은 이곳이 황궁이 아닐까 하는 
의구심마저 든다 아니 오히려 어떤 면에서는 황궁보다도 화려했다 


한번 시작한 안내를 소면살검은 아주 충실히 이행하고 있었다 외전 가
운데에 접빈청으로 쓰는 큰건물이 자리하고 있었으나 그는 그곳을 그
냥 지나친다 그리고 그가 그들 일행을 안내하여 들어간 곳은 바로 내
원의 심처에 자리하는 수빈각(受賓閣)이었다 이곳이야말로 북검회를 
방문하는 일문의 종사들이 머무는 처소였으니 오히려 이들에게는 황송
한 대접이었다 수빈각의 실무책임자인 천공수(千空手)도 처음에는 난
색을 표명하였지만 율령대 대주가 워낙에 완강하게 명령하는지라 어
쩔 수 없이 그들의 처소를 잡아 주고 있었다 

파천의 처소로 내정된곳은 특별한 소면살검의 부탁이 있었는지라 이곳
에서도 가장 넓고 화려한 곳이 배정되었다 하나의 침실과 거실, 욕
실, 서재까지 갖추어진 곳이었다 어느것 하나 희귀하지 않은 것이 없
었고 비싸지 않은 것 또한 없었다 예를 들면 욕실의 수조기(水操機)마
저 상아로 만들어져 있으니 무엇을 더 말하랴?  

그는 의자에 앉아 있었다 푹신하게 무게가 실려 들어가는 것이 안에 
솜이라도 늦었나 보다 그는 무슨 생각인가에 깊이 몰입하고 있었다 

-파천 왜 무슨 걱정거리라도 있냐?

[가만히 생각해보니 태산에서 살려 보낸 놈 말이다 그 놈이......아 
맞다 천산이검이랬나? 오른쪽팔을 잘리고 살아 돌아간 놈 말이다 그 
놈이 내 얼굴을 안다 이곳의 향주라고 들었는데...... 그것이 신경이 
쓰여서 그런다]

-까짓 거 향주라면 부딪힐 일은 없을 것 같은데...... 그리고 부딪히
면은 어떠냐? 딱 잡아 떼면 그만이지! 안그러냐? 혜능!

=아미타불

-너는 불호가 곧 대답이냐?

=아미타불

-어이구 답답한 놈! 내가 말을 말아야지

[안 그러면 아예 내가 먼저 그놈 입을 막아 버릴까?]

-어떻게?

[먼저 찾아내서 입을 떠벌리고 다니기전에 처치하는거지]

-좋은 생각이긴 한데...... 너무 앞서서 생각하는 것 아니냐? 이를테
면 그 녀석이 널 못 알아 볼수도 있고 만나지 않을수도 있고 만나도 
기억 못할수도 있는 것 아니겠어? 그리고 너 한테는 아주 좋은 방패막
이가 있잖아?

[에이 까짓거 잊어 버리자 들통나면은 아예 힘으로 밀어붙이면 되겠
지]

-그렇지 바로 그거다

"문공자! 어서 갑시다"

밖에서 남궁혁련이 부르는 소리가 들려 오고 있었다

"알았소 잠깐만 기다리시오"

그는 잠깐 끌러 놓았던 검을 다시 차고 있었다 

'별일이야 없겠지'

남궁혁련과 함께 나오는 그들을 나머지 일행들이 밖에서 기다리고 서 
있었다 정도대연의 시작을 알리는 개회식을 참관하러 가자는 것이었
다 그들은 아직 북검회의 내부를 잘 모르는지라 천천히 길을 물어가
며 찾아갔다 다시 느끼는 거지만 정말 넓군 이건물이 저건물 같고 저
건물이 이건물 같으니 모르고 나서다가는 길을 잃어버리기 십상일 것
이다 그들은 개회식이 열리는 장소가 어디인지를 몰라 여러번 헤매어
야만 했고 겨우 물어서 찾아 갈수 있었다 그때는 이미 시작되고 있었
다 이곳 북검회에서 가장 큰 연무장이었는데 그 길이가 사방 100장은 
되어 보였다 이미 그곳에는 수 많은 군웅들이 운집한채 단상의 인물들
을 바라보고 있었다 그곳에는 이곳 북검회의 수뇌들과 나머지 정도3세
의 대표자들이 위엄있는 모습으로 앉아 있었고 그들 옆으로는 다른 명
문정파의 인물들도 보이고 있었다 그 밑으로는 북검회 검수 7000명이 
군웅들을 마치 포위하듯이 둘러 서 있었고 그 안쪽으로 3만명은 족히 
될 정도인들이 모여 있었다 참으로 많이도 왔다는 생각이 들었고 대
체 무림인들의 숫자가 얼마나 되는지도 궁금했다 


단상에 한명이 서서 내공을 실어 말하고 있었다 

"이번에 본 북검회에서 무림동도 여러분들을 초청하여 이렇게 회의를 
연 것은 두가지 일을 상의하고자 함입니다 그 첫째가...... 무림의 정
기를 위협하는 세력들을 멸살하자는 것이며 둘째가 그 중추적인 대임
을 맡길 인재를 등용하기 위함입니다 지금 마도는 정도의 치솟는 의기
에 잠시 숨을 고르고 웅크리고 있으나 언젠가 그들은 힘을 키워 또 다
시 무림에 혼란을 줄것이 틀림이 없습니다 그래서 아예 이 기회에 발
본색원(拔本塞源)하여 삭초제근(削草除根)하는 것만이 정도의 천년대
계를 위한 초석임을 저는 북검회를 대표하여 제안하는 바입니다 여기
에 대한 무림동도제위 여러분의 뜻을 알고자 감히 제가 청하는 바입니
다"

쉽게 말해서 마도련을 박살내자는 것 아니겠어? 그러고 나서 아예 무
림을 말아먹어 보겠다는 심산이고...... 뭐 결론은 뻔하네 그런 걸 가
지고 그렇게 돌리고 데쳐서 뒤집어 얘기하나 그래? 그리고 천년대계라
고? 백년도 못사는 것이 천년을 들먹여? 파천의 얼굴은 심각하게 찌푸
려지고 있었다 그는 옆에 있는 남궁혁련에게 질문을 던진다

"저 사람이 누구요?"

"북검회의 군사입니다"

"군사? 역시 잔머리 굴리는 놈이라 이거지? 다 좋긴 한데 너무 속이 
내비치는 말이군"

"그렇지만 함부로 반대하지도 못할것입니다 웬만한 문파에는 이미 정
지작업이 끝난 상태일것이고 이것은 순전히 형식적인 확인 절차에 지
나지 않은 것이니깐요 단지 변수가 있다면 다른 정도3세가 어떻게 나
오느냐는건데 내 놓고 반대할 입장도 아니고...... 결국 그들의 뜻대
로 되겠지요"

"그렇단...... 말이지?"

'이것봐라 잘하면 기회가 빨리 올수도 있겠는데...... 어차피 무림이 
혼란스러울수록 정복하기는 편할테니깐 말이야 그래 바로 그거다 너희
들끼리 대가리 터지도록 싸워라 난 뒷짐 지고 구경하다 낼름 삼켜버릴
테니깐"

군사라는 자의 얘기가 끝을 맺고 있었다 그의 얘기가 끝이 나자 군웅
들의 열화와 같은 호응이 뒤따른다 마치 잘 짜여진 연극 한편을 보는 
듯 했다 박수부대까지 동원하지 않았는가? 

한명의 늙수그레한 노승이 나오고 있었는데 참으로 기품이 있어 보였
고 특히 작지만 간간이 번뜩이는 눈빛이 참으로 대단한 사람임을 알
게 해 준다

"저 사람은 누구요?"

"소림의 계율원주인 지공(知功)대사입니다"

"소림?"

[혜능 네 사손이랜다]

=허허 나도 들었습니다 

-좋기도 하겠다 그런데 이 자식들은 어떻게 되었길래 소식하나 없이 
사라졌나 그래?


그가 말하는 것은 자신들의 후손에 관한 것이었다 그는 은근히 기대
를 하고 있었던 것이다 처음 파천과 함께 무림에 나오면서 자신이 세
운 천마교가 지금도 무림을 지배하고 있을거라 기대했던 것이다 그런
데 그들에 대한 소식은 들리지도 않고 웬 떨거지 같은 것들이 득세하
고 있다지 않은가? 그로서는 울화통이 치미는 일이었다

"전......소림의 지공이라고 합니다"

"오 저분이 바로 지공선사"

"계율원주인 소림의 장로가?"

"저는 생각이 조금 다릅니다 물론 북검회의 제안이 무림을 진정으로 
생각하는 충정에서 비롯되었다는 것을 부인하고 싶지는 않습니다 그러
나 모든일에는 순리가 있는 법! 마도가 스스로 조심을 하고 웅크리고 
있는데 괜히 건들 필요는 없다는 것입니다 무림은 마도와 정도가 균형
을 이룰 때 평화가 지속되는 법입니다 무리하게 그들을 응징하거나 아
예 삭초제근하자는 생각! 이것은 상당히 위험한 생각입니다 그런 연후
엔 영원히 정도가 무림을 지배하자고요? 후후 또 다시 세월이 지나면 
그 가운데 패도가 나오고 마도가 나오는 것이지요 모든 것은 인간의 
마음에서 비롯되는법! 오히려 북검회의 지나친 탄압이 저는 걱정스럽
습니다 어차피 그들 모두를 제거하지는 못할텐데 그들의 후손들이 30
년 40년뒤에 힘을 키워 정도무림을 상대로 복수를 벌이면 그때는 어쩌
시겠습니까? 어느정도의 최소한의 살길은 열어주어야 합니다 심지어 
그 옛날 천마가 다스리던 무림시대에도 정도가 생명력을 이어 올수 있
었던 것은 그들의 최소한의 아량이었습니다 마도도 이러했거든 하물
며 정도라고 자처하는 우리들이 그런 어리석음을 범할 수는 없지 않겠
습니까? 그래서 저와 우리 소림! 그리고 구정련은 반대합니다"

=아미타불 역시 소림의 저력은 아직 살아 있군요

-흠흠 그 자식! 똑똑한데 나에 대해서 정확히 파악하고 있군 역시 난 
훌륭한 놈이란 말이야

'놀고들 있다 안되지 그렇게는......"

"호 구정련에서 반대의사를 저렇게 분명히 표현할줄은...... 예상밖인
데요? 그렇다면 이제 남도맹의 의사만 남은거군 어차피 우리 오련회에
서도 반대가 분명하니......"

그럼 어떻게 되는거지? 말짱 꽝이라는 거 아냐?

"그러면 어떻게 되는 겁니까?"

"중론을 모으겠지요 이미 반대가 나왔으니 여기 참가한 문파들의 수뇌
부들이 모여 투표를 하게 되고 그것이 결정 되는대로 따르게 됩니다"

그래? 그렇다면 아직은 희망이 있다는 얘기잖아?

"거기서는 아마도 찬성이 우세하게 나올것입니다 결국에는 북검회의 
뜻대로 되게 되어 있습니다 그런데도 반대하는 것은 그들의 강경입장
을 조금이라도 늦추어 보자는 것이지요 그리고 견제하기 위한 이유가 
다분합니다"

"무림이라는데도 복잡하기는 마찬가지군요"

"오히려 가장 인간의 원초적인 욕망의 형태가 적나라하게 드러나는 곳
이 무림입니다 그래서 때로 이곳 무림이 지옥이 되기도 하지요"

역시 그의 말대로 오련회는 강경하게 반대 입장을 표명하고 있었고 조
금은 도가 지나친 언사도 쓰고 있었다 

"..... 그래서 저희 오련회에서 반대하는 겁니다 물론 그들 마도가 무
지하게 잘못 했지요 감히 북검회에 밉보이는 짓을 했으니깐요 그래서 
저는 마도련에다가 업종 변경을 제안해 볼까 하는 생각도 해봤습니다 
아마도 그러면 북검회에서 아량을 베풀지 않을까? 이런 쓸데 없는 생
각도 해 봤다는 말입니다 사실 말이야 바른 말이지 그들이 마도가 되
고 싶어 됐습니까? 부모가 마도이니 자식도 마도를 걷는 것 뿐입니다 
아 물론 진짜 질이 나쁜 놈들을 얘기하는 것은 아닙니다 대부분의 마
도인들은 어떤 면에서 우리들보다 더 의로울수도 있습니다 전 무조건 
반대입니다 만약 ...... 이번 정도대연에서 마도정벌로 가닥이 잡힌다
면 우리 오련회는 정도연합에서 탈퇴할 것을 이 자리에서 천명합니다"

웅성 웅성

우우우우

와아

환호성이 터지고 있었지만 야유하는 소리도 만만찮았다 말을 한 사람
은 이번 정도대연에 오련회 대표로 참석한 팽가가주였다 그는 오련회 
장로의 신분으로 참석한 것이었다 이제는 남도맹만 남았다 그들마저 
반대한다면 투표에서 이긴다 해도 명분없는 결정이 되기 쉬웠다 정도3
세가 마도정벌에 참석하지 않는다면 반쪽짜리에 지나지 않을뿐더러 마
도정벌 자체가 어려워질수도 있기 때문이었다 

남도맹의 대표로 이곳에 참석한 자는 남도맹의 장로원주이자 수석장로
인 천인환도(天印幻刀) 구령진(具令進)이었다 그의 나이 이미 80을 넘
어서고 있는 전대의 고수였다 한때 강남제일도라 불리기도 했던 자로 
나이 30에 무림에 출도해서 본인의 성명절기인 천인환도법(天印幻刀
法)이란 기괴한 초식으로 286전을 승리로 이끈 사람이기도 했다 그러
던 그가 지금의 맹주에게 27년전에 패함으로서 남도맹에 가담했고 지
금은 수석장로가 되어 있었던 것이다 도를 쥔 사람이라면 한번쯤 겨루
고 싶어하는 절대도호이기도 했다 

그는 묵묵히 좌중을 쓸어 보고만 있었다 끝이 말려 올라간 수염자락
이 멋들어지게 바람에 흔들거리고 있었다 

"나는...... 개인적으로는 반대하오...... 그러나 우리 마도맹의 공론
은...... 북검회의 제안에 찬성하는 바이오"

그 말을 끝으로 단상을 내려가는데 무언가 석연치 않은 것이 있어 보
였다 전혀 의외의 일이 벌어진 것이다 오련회와 더불어 북검회와 사이
가 그리 썩 좋지 않은 그들이 찬성할 줄이야? 이것은 그 누구도 예상
치 못했던 일이었다 그는 자리에 가서도 눈을 꼭 감고 있었다 그 누구
도 그의 닫혀진 입을 열게 하지는 못할 것 같았다 무언가 의혹이 있었
지만 누구하나 감히 이 자리에서 질문하는 자는 없었다 북검회의 군사
의 얼굴에 회심의 미소가 어리고 있었다 모든 것이 뜻대로 되었다는 
것일게다 이제는 저녁에 있을 정도문파의 대표들의 투표결과에 달렸
다 마도 정벌! 어쩌면 이것은 눈 앞에 기정사실화되고 있는지도 몰랐
다 북검회의 야심과 함께!   

 
    
 제  목:[연재] 황제의 검 13.야행인을 좇아서!            관련자료:없음  [58920]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-23 00:20  조회:1237


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

          13. 야행인을 쫓아서!

군웅들이 속속 흩어지고 있었다. 이제 그들의 관심사는 오
로지 저녁에 있을 정도연합의 투표결과에 모아지고 있었
다. 단상위에서는 정도4세의 수뇌부들과 다른 정파 문파 대
표들이 삼삼오오 짝을 이루어 의견을 나누는 모습들이 보이
고 있었다. 남궁혁련이 파천의 옆구리를 쿡쿡 찌른다.

"공자 이제 그만 갑시다. 공연이 끝났으니 다음 공연을 기
대 해 봐야 하지 않겠습니까?"

"쳇 시시하군...... 뭐가 이래? 난 또 무림의 대회의라고 
하길래 뭔가 특별한 것을 기대했더니......"

"특별한것이요?"

"그렇소. 이를테면 자신의 의견과 대립되는 사람과 무공대
결을 펼친다던가, 왜 그런 것 있잖소?"

"하하 무림인이라고 그렇게 무지막지하지만은 않습니다. 정
말 그렇게 생각하셨다면 실망이 이만저만이 아니시겠군
요." 

숙소로 돌아오는 와중에도 파천은 말도 되지 않는 소리들
을 늘어 놓기 시작했다. 

"문파 대표들끼리 비무를 해서 결정하면 될 것을 말이외
다. 어차피 마도련과 대결을 하려면 정도연합의 수뇌도 선
출해야하지 않소? 그러니 제일 센놈이 대가리하고 나머지
는 쫄따구하고...... 뭐 이정도는 돼야, 무림인 답지 않
소? 왜 내 말이 틀렸소?"

물론 그가 지금 하는 말들은 반쯤은 농담이었지만 솔직한 
그의 심정을 말한 것이기도 했다. 무인을 상징하는 것은 뭐
니뭐니해도 힘이다. 정도니 마도니 패도니 하지만 어차피 
거기서 거기이다. 별반 다를게 없다는 말이다. 인간이 원
래 불완전한 존재이거늘, 무엇이 옳고 그르고 하겠는가? 그
래서 역사는 늘상 힘있는 자들에게 휘둘려 오지 않았는가? 
그들이 항상 광명정대한 사람만 있었던 것은 아니었고 오히
려 야비하고 정도에 어긋난 사람들이 더 많았다고 보는 것
이 옳을 것이다. 정권을 잡고 역사의 주도세력이 되면은 그
들에 의해서 얼마든지 가치의 척도는 뒤집어지곤 했던 것이
다. 그것이 옳고 그른 문제는 차후의 일이었다. 단지 현실
이 있을 뿐이었다. 마도가 무림을 평정하면 그들이 곧 정도
이다. 단 얼마나 효과적으로 지배하고 잡음을 없애는가 하
는 정도의 차이에 의해서 그들에 대한 후대의 관점이 틀려 
지는 것이었다. 그래보았자 그것은 먼먼 미래의 일, 당장 
현실을 살아가는 사람들에게는 콩 한쪽보다도 의미없고 무
가치한 것이다. 파천의 생각은 이런 생각으로 가득 차 있었
다. 그런 맥락에서 그는 숙부를 미워하거나 원망하지 않는
다. 자신이 능력이 없고 힘이 없었기에 숙부에게 밀려 났
고 그것은 당연한 귀결이라고 생각하는 것이다. 

수빈각에 돌아와서도 그는 내내 자신이 하여야 할 일을 곰
곰이 짚어보고 있었다. 먼저 그는 세력을 일으켜야 한다. 
지금 자신은 몇가지 신분을 가지고 있다. 그 첫째가 원래
의 신분인 건문제 윤문이다. 그러나 그것은 더 이상 의미없
는 신분이었고 감추어야 할 신분이었다. 두 번째가 천마서
생 파천이다. 그는 천마서생으로서 마도를 통일할 생각이
다. 물론 그 전에 선행되어야 할것이 바로 천마가 세운 천
마교의 후예들을 찾는 일일 것이다. 그는 여기서 나가는 즉
시 그 일을 실행 할 계획이었다. 세 번째가 옥면신룡 문윤
이다. 옥면신룡으로서는 개방이나 이들 오련회, 구정련, 쌍
노가 준비해 놓은 비밀세력까지 자신의 권한에 두어야 한
다. 천마서생으로 화신할때는 천마교와 장차 마도련까지 손
아귀에 넣을 생각이었다 여기에다 해외삼세 중 두곳인 북해
빙궁, 청해사황성까지 수하로 둘 수 있다면 더할나위 없이 
좋을 것이다. 그 힘을 바탕으로 무림을 제패하는거다. 보이
지 않는 지배, 군림을 하는 것이다. 그래서 무림역사에서 
그 누구도 이루지 못한 무림제국을 건설하는거다. 

파천은 꿈에 부풀고 있었다. 

휘익

'응?'

미세한 소리가 난다. 

'고도의 경신술이군. 근데 소리로 봐서는 극히 조심스러운 
몸짓인 것 같은데?"

그는 호기심이 동하고 있었다. 이곳은 북검회의 심처인 내
원의 한곳이었다. 이런 곳에서 사람들의 눈길을 피해가며 
움직이는 사람이라면? 그의 몸은 곧장 침대에 누운채로 연
기처럼 흩어지고 있었다. 

그가 방에서 사라진지 반각정도 되었을까? 남궁혁련과 남궁
아연이 그의 방으로 들어서고 있었다. 그들은 파천이 없음
을 확인하고는 고개를 갸웃하고 있었다.

"어디 가셨지? 술이라도 한잔 하자고 왔더니? 아연아 가
자. 이따 연회에서나 뵈어야 겠구나"

'칫 어디 간거야? 이대로 놔두면 불안해서 안되겠어. 빨리 
내 사람으로 만들어 놔야 안심이 될 것 같애.'

남궁아연의 야무진 계획이었다


'호 고것 보통이 아닌데? 전각이 잇대어져 있는 그늘만을 
택해 교묘히 움직이는군. 저 정도면은 소면살검보다도 강하
겠는데?'
 
시야가 점차 어둑해지고 있었다. 가을이 끝날 무렵이라서 
해가 점점 짧아지고 있었다. 인영은 검은 무복차림에 같은 
색깔의 복면을 한자였다. 그는 점점 북검회 심처로 들어가
고 있었고, 이대로라면 신검각까지 갈 것 같았다. 신검각
의 위용이 보이고 있었다. 무림에는 신검이라는 외호를 쓰
는 사람이 두명이 있었다. 그 하나는 오련회의 현 회주인 
창천신검 남궁휘였고 또 하나는 이곳 신검각의 주인이자 북
검회의 회주인 무상신검(無上神劍) 독고한천(獨孤恨天)이었
다. 그를 일컬어 일부 무림인들은 검황이라는 호칭으로 부
르기도 한다. 그의 나이 이제 52세! 정도4세의 수장들 중에
는 가장 젊다. 전대 회주이자 자신의 아버지이기도 한, 잠
룡대제(潛龍大帝) 독고정(獨孤貞)의 뒤를 이어받아 제3대 
회주가 된 것이 20년전이었다. 그때만 해도 그는 무림의 기
린아로 강호무림을 휩쓸며 온갖 신화를 만들어 나갔다. 천
번의 비무를 승리로 이끈 그의 이력은 무림사 초유의 일일 
것이다. 소문에 의하면 태상회주인 잠룡대제 독고정이 아직
도 어딘가에 생존해 있으며 독고한천의 아들이자 자신의 유
일한 손자이기도 한 천룡비검(天龍飛劍) 독고무(獨孤霧)를 
지도하고 있다고 한다. 

 스스스슥

신검각이 지척에 보이는 곳에 작은 인공 호수가 있었고 그 
중앙에는 수상전각이 그림처럼 지어져 있었다. 이곳이야말
로 북검회에서 가장 아름다운 곳 중에 하나인 수화전(水花
殿)이었다. 북검회주의 장중보옥인 혜미인(慧美人) 독고설
란(獨孤雪蘭)의 처소였다. 그녀 나이 이제 19세, 나이 7세
에 황궁의 대학사와 경문을 논했다고 알려진 천고의 재녀였
다. 용모또한 출중하여 강호기남자들의 흠모을 한 몸에 받
고 있었다. 그야말로 모든 것을 다 갖춘셈이다. 배경과 재
능과 미모까지, 세상에 많고 많은 여자들이 있지만 혜미인 
독고설란처럼 모든 면에서 완벽한 여자란 찾아보기가 쉽지 
않을 것이다. 남 얘기 하기를 좋아하는 무림의 호사가들은 
그녀와 구정련의 무당의 속가제자이자 제갈가의 후예인 부
운상미(浮雲常美) 제갈초홍(諸葛草紅)과 함께 무림이미라
고 칭송하였다. 

이런 사실을 알턱이 없는 파천은 야행인의 뒤를 열심히 쫓
고 있었다. 그런데 이상한 장면이 그의 눈에 잡히고 있었
다. 이곳 호수주변에는 그가 감지하기에도 수십명의 매복인
들이 있었고 그들은 호수 근처의 덤불이나 나무위, 땅밑, 
심지어 호수 안에 잠복해 있기도 했다. 그런데 야행인은 그
들이 보란 듯이 무력답수(無力踏水)에 등평도수(登萍渡水)
의 경신법을 발휘해 빠르게 호수위를 뛰어가고 있었지만 누
구하나 제지하는 이가 없었다. 

'이것, 그렇다면...... 내부 인물? 잘못하다가는 침입자로 
오인받겠는데? 그냥 돌아가?...... 아니지 예까지 쫓아온 
보람도 없이 그냥 갈수는 없지. 대체 어떤 놈인가만 보고 
가자."

그는 천마잠형술을 극성으로 전개하기 시작했다. 지금까지 
강호출도한 이후에 천마잠형술을 극성으로 전개하기는 이번
이 처음이었다. 4갑자에 육박하는 그의 내공력이 전부 발휘
된 천마잠형술이란, 엄청난 위력을 지니고 있었다. 어떤 곳
이든 미세한 틈만 있으면 그곳을 통하여 어디든 이동이 가
능 할뿐더러 전혀 기척도 없다. 두눈멀쩡히 뜨고 있어도 바
로 눈앞을 지나친다 해도 알아 볼수 없는 것이다. 그 보다 
내공이 강한 초강자라 하더라도 보지 못하는 것은 마찬가지
였으나 단지 그런자가 있다면 기운을 느낄 뿐이리라. 그는 
곧장 허공에 몸을 띄우고는 직선으로 가로질러 갔다. 야행
인이 사라진 곳으로 그 또한 빨려 들어가고 있었다.

촤악

촤악

......

물 끼얹는 소리가 갑자기 멈추고 있었다. 

"환사(幻死)?"

"네 소저!"

잠시 뒤 욕실의 문이 소리도 없이 열리고 있었고 머리와 온
몸을 수건으로 두른 여자가 아직 물이 뚝뚝 떨어지는 채로 
걸어 나오고 있었다. 그리고는 옷차림을 수습도 하지 않고 
의자에 가서 앉는다. 그녀는 다리를 꼬고 앉았고 그 바람
에 상대에게 은밀한 곳을 내비치고 있었다. 

"갔던 일은 어떻게 되었죠?"

"소저! 그......그것이......말씀드리기 송구하오나......"

"환사답지 않게 왜 그리 뜸을 들이는 거죠? 한치의 숨김도 
없이 모두 말씀해 보세요"

아! 왜 이리 음성이 곱단 말인가? 은쟁반에 옥구슬을 굴린
들 이런 소리가 날까? 금쟁반에 다이아몬드 구슬을 굴린들 
이런 소리는...... 무조건 안난다.(도르륵 소리만 나겠
지......) 어쨌든 너무나 청아하고 상큼하기까지 한 목소리
의 주인공은 그 목소리 만큼이나 아름다웠고 특히 그녀의 
눈을 보라! 모든 빛을 빨아들일것만 같이 아름답게 빛나는 
눈빛, 슬픔에 잠겨 금방이라도 눈물을 쏟아 낼것만 같이 촉
촉하게 젖어 있었고 그 눈을 보고 있자면 어떤 것이라도 들
어줘야만 할 것 같은 마법적인 아름다움이 느껴지지 않는
가?

"왜 그렇게 뜸을 들이죠? 역시 소문대로...... 인가요?"

"네...... 소저!"

상대는 무릎을 꿇고 있지 않았다. 그냥 서 있을 뿐이었다. 
어딘가 섬약해 보이는 모습에 두 눈만 빼꼼이 내 놓은 모습
이 암울해 보인다. 특이하게도 그 눈은 푸른색 벽안이었
다. 얼굴은 알수 없으나 아무런 감정도 묻어 있지 않은 절
제된 음성, 그리고 빈틈이 없어 보이는 자세, 여자로서는 
보기 드물게 강한 고수였다. 그녀의 이름은 환사! 따지고 
보면 그녀의 존재는 북검회내에서도 전혀 알려져 있지 않았
고 오로지 독고일가만 그녀를 알뿐이었다. 엄밀히 말해 그
녀와는 주종간이 아니었다. 전대회주인 잠룡대제가 특별히 
하나밖에 없는 손녀딸의 안위를 위해 길러낸 자였다. 그녀
의 무공수위는 아무도 알지 못한다. 심지어 그녀의 사부나 
진배없는 잠룡대제조차 그녀의 현재의 무공수위가 어느정도
인지는 알지 못한다. 한때 그녀를 두고 이런 말을 한적이 
있었다. "만약 네가 남자로 태어났으면 무림을 진동하는 대
고수가 되었을 것이다. 그리고 나는 주저함이 없이 너를 
내 손녀딸과 짝지워 주었을 게야" 그처럼 극찬을 받은 자
가 환사였다.

환사의 대답에 혜미인 독고설란은 몸을 뒤로 젖히며 한숨
을 토해내고 있었다. 그 모습엔 이유모를 슬픔이 가득 차 
오르고 있었다.

"소저! 어쩌실 생각이십니까?"

그녀는 웬만해서는 독고설란에게 질문같은 것은 하지 않는
다. 그녀가 먼저 입을 여는 경우란 극히 드물었다. 

"어떻게 하겠어요? 이미 모든 것은 결정된 일인데....."

독고설란의 말이 방안을 나지막하게 흘러다니다 환사를 아
프게 때린다.

.......

환사는 아무말도 할수 없었다. 섣 부른 위로따위는 하고 싶
지가 않았던 것이다.

"좀더...... 자세히 설명해 줄수 있나요?"

망설임 없이 터져 나오는 설명!

"그자는...... 한마디로 망나니였습니다. 주색잡기에 능하
고 온갖 추잡한 짓은 다 저지르고 다닐뿐만 아니라, 심지
어 겁간을 하고 살인을 저지르는 일까지...... 서슴치 않
는 자였습니다. 자신의 친구의 여자를 건드는가 하면, 잠자
리에서도...... 돈으로 산 여자를 학대하는 것을 즐기
는 ...... 그런 자였습니다. 지금까지 그자에 의해 자살을 
하거나 피살되거나 신세를 망친 여자들은 무수히 많았고 무
창뿐만 아니라 인근 작은 동네에까지 그에 대한 원성이 자
자했습니다...... 이런 실정인데도 남도맹의 세력을 두려
워 하여 아무런 탄원조차 올리지 못하고 있었습니다......
그리고"

"됐어요...... 그만하면......알겠어요"

......

"그만 가서 쉬어요. 환사"

인사를 꾸벅하고는 뒤로 돌아나간다.

"환사"

그녀의 부름에 환사의 걸음은 멈추고 있었지만 몸을 돌려세
우지는 않았다.

"만약...... 그대가 나라면...... 어쩌겠어요?"

......

"내가 소저라면...... 난...... 거부하겠어요. 그렇지만 소
저는 내가 아니잖아요?"

그랬다. 그것이 문제였다. 그녀에게는 그럴만한 용기가 없
었던 것이다.

"만약 내가 집을 나간다면...... 날 도와 줄수 있나요?"

......

참으로 어려운 질문이었다. 그러나 환사는 너무나 쉽게 대
답하고 있었다.

"생각할 필요도 없어요. 내 임무는 소저를 보호하는 것이
니......당연히 소저곁에는 내가 있을거예요!"

"고마워요. 환사"

환사는 알고 있었다. 결국 마음 여린 저 소녀는 자신의 인
생을 희생해서라도 부모의 뜻을 거역하는 짓 따위는 하지 
않을 것이다. 그래서 더욱 마음이 아픈 환사였다.
환사가 방에서 모습을 거두자, 그녀는 깊은 시름에 잠겨 들
기 시작했다 촉촉이 젖어 있는 머리의 물기를 닦아낼 생각
도 없이 가만히 앉아만 있었다. 그러던 그녀가 두 손으로 
머리를 감싼다. 그리고 흘러 나오는 소리.

"흑흑...... 흑...... 어머니......"

그녀는 울고 있었던 것이다. 울음소리라도 흘러나갈새라 소
리죽여 우는 모습이 더욱 가련하다. 환사는 방문앞을 떠나
지 않고 그 소리를 듣고 있었다. 그녀의 복면 사이로 내비
치는 눈길에 안타까움이 물결치고 있었다. 그리고 더 이상 
이곳에 있기가 힘이 든지 발길을 복도 저편으로 옮겨가고 
있었다.
 

환사의 모습이 완전히 사라지자 누군가가 나타난다. 파천이
었다. 그는 실내에서 벌어진 상황을 모두 보았고 또한 들었
다. 환사가 여자라는 사실도 놀랍거니와 이곳이 북검회의 
회주의 장중보옥이 머무는 곳임에 또 한번 놀랐다. 그리고 
그들의 대화를 듣는 동안 그는 여러번을 더 놀라야만 했으
니......


'결국 그렇게 된 것이었군. 남도맹이 북검회를 지지하기 시
작한 이유가 여기에 있었던 것이야. 참으로 무서운 곳이
군, 무림이란!. 자신의 야망을 위해서는 딸의 행복쯤 무참
히 짓밟을 수 있다는 것인가? 후후 그 정도 수준이라
면...... 양심의 가책을 느낄 필요는 없겠군. 좋아 나의 
첫 장도는 여기에서부터 시작된다. 더 이상 머뭇거리지 않
는다. 한 줄기 양심이라는 것이 나를 괴롭혔는데 이제 더 
이상 미루지 않겠다. 당당히 맞서서 쟁취하리라"

스스스스

그는 어딘가로 사라지고 있었다. 사람들은 알까? 천마서생 
파천이 드디어 결심을 굳혔다는 것을?


독고설란은 자리에서 일어나고 있었다. 입술을 지그시 깨무
는 것이 스스로 마음을 다지는 것처럼 보였다. 그녀는 동
경 앞에 섰다. 늘씬한 키에 허리어림까지 치렁대는 머리, 
빙기옥골의 피부에 선명한 이목구비, 자신이 봐도 아름답다
고 생각이 들었다. 

'아~~! 오빠라도 있었으면...... 분명히 내 편을 들어 줄텐
데......'

그러나 소용이 없었다. 오빠와 할아버지는 어디에 계시는
지 알수 없었다. 아직 돌아오려면 6개월이나 더 남았다. 집
을 떠난지 벌써 2년 6개월, 삼년간 깊은 심처에서 무공수련
에만 전념하기 위해 떠난 것이다. 나를 가장 이해해주고 사
랑해 주었던 두분! 이것도 모두 내 운명인가? 하필이면 그 
두사람이 없을 때 그런 결정이 내려지다니!

그녀의 손은 수건의 매듭으로 다가가고 있었다. 살짝 비틀
자 맥없이 떨어지는 수건. 그녀는 맨몸이 되었다. 동경에 
비치는 자신의 몸을 담아 두려는 듯이 다시한번 쳐다본다. 
그녀의 눈에서 또 다시 차오르는 눈물! 맺히다가 흘러 내린
다. 속절없이...... 차라리 어딘가로 떠날 수 있다면? 차라
리...... 

"흡"

"?"

홱

돌아가는 독고설란의 고개! 그녀는 고개를 갸웃하고 있었
다. 내가 잘못 들었나? 하긴 여기에 들어 올 자는 환사를 
제외하고는 아무도 없었다. 그녀는 동경 앞에 있는 등받침
이 없는 자그마한 의자에 엉덩이를 실었다. 그리고는 수건
으로 머리를 말리기 시작한다. 

소리의 주인공은 파천이었다. 환사가 사라진 것을 확인하자
마자 그는 독고설란의 방으로 들어왔고 마침 그녀가 나신으
로 서 있었던 것이다. 무심결에 놀라 기성을 발하고야 만 
것이다. 아직도 벌렁거리는 가슴이 진정이 안되고 있었다. 

'아니 저것이 왜 홀라당 벗고 난리야? 근데...... 정말
로...... 끝내준다. 꿀꺽...... 어이구 이제는 아예...... 
온갖 쇼를 다 보여 줄참인가?'

그녀가 수건으로 머리를 말리느라고 탁탁 털자, 안 그래도 
시선을 어디에 두어야 할지 몰라 당황스러운 파천에게, 적
나라한 독고설란의 부위가 모두 보일뿐만 아니라 손의 흔들
림에 따라 같이 물결치는 율동! 그는 시선을 슬그머니 거두
고 있었다.

-야 파천 고개 안돌려?.......야 너 이자식, 나의 유일한 
재미를 네가 무슨 자격으로 박탈하는건데? 응?......! 아. 
아니다 그대로 있어라...... 흐미 좋은 것!

=아미타불! 시주! 어서 이 방에서 나가시오. 군자의 풍모
에 어긋나는 짓이외다.

'이, 이런 하필이면......'

혜능이 난리를 치고 천마가 좋아하는 이유가 있었다. 하필 
고개를 돌린다고 돌린 것이 침대 머리맡에 작은 동경이 하
나 더 있었고 그곳을 통하여 독고설란의 정면의 모습이 그
대로 일목요연하게 비치고 있었던 것이다. 아무생각없이 그
것을 쳐다보는데...... 더 이상 고개를 돌리거나 외면을 하
지는 않았다. 이것도 하늘의 뜻이라면 따라야 하지 않겠는
가?

---------------------------------------------

이제 대충 기초적인 터는 잡힌 것 같네요.
파천은 저도 종잡을 수 없기에 정확한 행보를 미리 
밝힐 수는 없구요. 그런 무리한 요구는 조금......
그렇지만 이제 곧 마도와의 숨막히는 접전이 벌어지지 
않겠습니까? 그러나 여기에도 많은 변수가 도사리고 있답니
다. 중요한 것은 파천은 마도도 정도도 아니라는 거죠. 그
리고 이미 예상하셨겠지만 지금까지 나온 세력외에도 천외
천이라 불리는 미증유의 세력이 도사리고 있답니다. 최소
한 50회정도는 되어야 어느정도 윤곽이 잡힐 것 같네요. 
그럼 즐거운 연말 되시고요. 크리스마스 잘 보내세요.
아, 그리고 김정호님의 끈질김에 제가 졌습니다. 
결과는 보시는 바와 같구요.

감사합니다.

 제  목:[연재] 황제의 검 14.뜻밖의 제안.                관련자료:없음  [58921]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-23 00:22  조회:1214


                    -황제(皇帝)의 검(劍)-

             14. 뜻밖의 제안


그녀가 일어서고 있었다. 뒤로 돌아서서 침상곁으로 다가온
다. 이미 긴 머리는 마른 수건으로 두르고 있었다. 침상으
로 다가서는 그녀는 파천이 서 있는 곳의 한자 거리를 지나
치고 있었다. 확 풍기는 체향과 향긋한 향수내음! 욕조에 
아마도 여러 가지 향수를 뿌려 목욕을 하였나 보다. 정체
도 분명치 않은 상큼한 향기가 코를 간지르며 지나친다. 그
리고는 털썩 몸을 내려 앉히는 그녀! 바로 눈 앞에서 벌어
지는 일이라, 천하의 파천마저 얼굴이 벌겋게 상기되고 있
었다. 천하의 절색미인이 홀딱 벗고 눈앞에서 왔다 갔다 한
다고 생각해 보라! 더군다나 그녀는 자신의 존재를 전혀 모
르지 않는가?

이불을 제치더니 낼름 그 안으로 몸을 숨겨 버린다

-어이구 아까운 것! 조금만 더 있다 들어가지!

천마의 탄식이 아니어도 파천도 아쉬웠다. 왜 이리 갑자기 
가슴이 무너지듯이 허전해 지는지? 

'그런데 내가 왜 여기에 들어왔지? 아 맞어! 쟤를 꼬시러 
들어 왔잖아! 보아하니 착하고 순진한 애 같으니, 잘만 이
용하면 아주 효과만점이겠단 말이야!'

결국은 파천의 내심은 그것이었나? 그런데 참으로 난감하
지 않은가? 이대로 몸을 드러낸다면 치한으로 몰릴것이 분
명하고 그렇다고 어떤 우연을 가장할 만한 요소도 없으니! 
에라이, 내가 언제 그런 것 따졌냐? 안 되면 되게 하라. 이
제부터 이것이 내 신조다.

파천의 손길이 독고설란의 몸을 휩쓸었다. 그렇다고 추잡하
게 더듬는다든가 하기 위함이 아니었다. 순전히 그녀가 소
리를 지르고 앙탈을 부리는 것을 막기 위해서 점혈을 한것
이었다(물론 파천은 고수여서 격공점혈도 가능하다.) 독고
설란의 눈이 크게 휩떠지고 있었다. 이미 아혈마저 봉쇄되
어 있었기에 소리를 치거나 하지는 못했지만 상당히 놀라
는 눈치였다. 그런 그녀 앞에 파천이 나타나고 있었다. 그
는 희미한 미소를 짓고 있었고 의자를 끌어다가 앉고 있는
데 그 하는짓이 마치 자기 방이라도 되는 듯 자연스럽지 않
은가? 그리고는 그녀를 내려다보며 벙긋 웃는다. 그녀의 눈
은 끊임없이 질문하고 있었다. 누구세요? 무슨 짓이죠? 이
러고도 무사할 줄 알아요? 빨리 혈도를 풀지 않으면 크게 
후회할 거예요! 기타 등등. 

[소저! 난 소저를 해치려고 온 사람이 아닙니다. 먼저 제 
소개를 하지요. 저는 옥면신룡 문윤이라는 사람입니다. 저
는 우연히 야행인을 발견하게 되었고 그 사람이 침입자인 
줄 알고 이곳까지 따라 들어오게 된 것입니다. 그러다가 우
연히, 정말 우연히 소저의 사정을 듣게 되었습니다. 전 소
저를 도와주고 싶은 사람이지 해치려는 사람이 아닙니다. 
혈도를 풀어 줄테니 고함치지 않겠다고 약속할수 있습니
까?]

그의 전음에 눈만 깜박거리는 독고설란! 하긴 혈도가 제압
되었으니 의사표현을 못하지!

"좋소. 그럼 믿고 풀어 주겠소"

다시한번 스치는 손길.
그녀는 혈도가 풀리자 마자 상체를 벌떡 일으켰고 파천의 
따귀를 때려 오고 있었다. 파천은 그녀의 손목을 움켜쥔
다. 그냥 맞아 줄수는 없지 않겠는가? 죽을 죄를 지은것도 
아닌데...... 그래도 따귀 한 대쯤 맞아 줄걸 그랬나? 아니
지 대장부 체면에 아녀자에게 따귀를 맞는대서야?

오! 그런데 파천을 때리려던 독고설란도 그녀의 손목을 나
꿔 챈 파천도 잊고 있는 사실이 있었으니...... 그녀는 아
직 아무것도 입지 않은 채 인간 본연의 모습 그대로였던 것
이다. 그제서야 그것을 알게 된 두 사람! 상체를 낱낱이, 
깔끔하게, 일목요연하게 드러낸 독고설란과 그것을 멍청하
게 쳐다보는 파천! 그리고 마주치는 눈길! 여전히 파천에
게 손목을 잡힌 채 그녀는 비명을 지르려고 어깨를 들썩이
고 파천의 손이 번개같이 그녀의 입을 틀어막는다.

"으읍"

고작 나온 소리가 이거다.

"쉿 조용히 하시오. 떠들면 나도 어쩔 수 없이 모질게 대
할 수 밖에 없소이다"

그녀의 고개는 끄덕거리고 있었지만 믿을수가 있어야지? 그
래도 믿어야지 어쩔거야! 

그는 또 한번 그녀를 믿기로 했다. 입에서 손을 떼자 이번
에는 잽싸게 손을 들어 이불로 가린다. 이미 볼 것 다 봤는
데 새삼스럽긴......

파천은 의자에 깊숙이 몸을 젖히고 있었다. 

"난 소저를 도와 주고 싶소. 이것은 진심입니다."

지금 자신의 말이 얼마나 억지인지를 자신은 알까? 그러나 
독고설란은 그런 것을 가늠할 만한 정신상태가 아니었다. 
십수년을 고이 간직해 온 알몸을 외간 남자에게 보인 것이
다. 그것도 바로 앞에서 눈길을 마주치며...... 귓불까지 
빨개진 채 그녀는 아무런 대답도 하지 못하고 있었다. 평소
에 그 총명하던 재기는 자취도 없었고 그저 두려움에 떠는 
한 명의 평범한 소녀에 불과 했다. 게다가 설란은 무공을 
익힌적도 없었다. 아버지의 뜻에 의해 그녀에게는 그런 기
회가 주어지지 않았고 책을 보거나 그림을 그리거나 수를 
놓는 등의 지극히 평범한 삶을 살아 왔던 것이다. 세상에 
대해서도 잘 모르고 사람에 대해서도 잘 모른다. 그녀가 아
는 것이라고는 책에서 본것과 환사에게서 들은 것, 그녀가 
상상한 것이 전부라고 해도 과언이 아니었다. 태어나서 한
번도 이곳 북검회 바깥을 나가본적도 없었던 것이다. 
지금 눈 앞의 남자가 무슨 의도를 가지고 있는지 자신이 어
떻게 해야할지도 판단이 서지 않았고 그저 두려울 뿐이었
다. 그러나 역시 그녀는 조금 특별했다. 파천의 눈을 가만
히 살펴가더니 점차 평정을 되찾는다. 그녀는 그의 눈길에
서 자신을 해칠 의도가 없음을 느낀 것이다. 

'아...... 저 분! 눈이 부실정도로 잘생겼다. 저 눈은 너무
나 신비로워! 그리고...... 슬픔이 느껴지는 눈이야'

그리고 그녀에게서 느닷없이 튀어 나오는 말!

"어떻게 해 주실건데요?"

잘못 들으면 요상하게 들릴 수도 있다. 그러나 그 말을 한 
사람이 독고설란이기에 전혀 이상하게 들리지는 않았다. 

"흠흠...... 소저가 원하는 대로 해 주겠소"

야심한 밤에 홀딱 벗은 여자와 나누는 대화치고는 너무 적
절한 것 같지 않은가?. 

"그럼! 공자께서는 제가 시키는 일이라면 뭐라도 하실건가
요?"

점점 도가 심해지는(?) 어휘구사들! 모르는 사람이 보면은 
오해하기 딱이다!

"그렇소! 말만 하시오! 그대가 시키는 일이라면 무엇이든 
하겠소"

스스로 낯간지럽다고 생각했다. 그런 생각도 안든다면 지
가 사람인가?

"그럼 절 데려가 주세요"

"?"

또 다시 멍청해진 파천! 이런 말이 튀어 나올줄은 생각지
도 못했던지라 한참을 그렇게 말도 못하고 있는다. 오히려 
그녀가 그렇게 나오자 할말을 잃어 버린 것이다. 어떻게 하
면 얘를 꼬셔서 적절히 이용할까 하는 생각으로 가득차 있
었는데 뒤통수를 한 대 맞은 기분이었다. 

"나를...... 따라 가겠소?"

"네! 어디든...... 북검회 밖에만 나갈수 있다면 어디든 좋
아요. 
그러면 전 공자님을 평생의 은인으로 여기겠어요."

"좋소이다. 그럼 어서 옷을 입으시오. 어서 나가게"

"지금은 안 돼요. 내일 이 시간에 다시 오세요."

"뭐라고 했소?"

"내일 다시 오라고요......"

얘가 지금 날 바보천치로 아나? 아예 가지고 놀아라. 나참 
지금 그걸 말이라고 하는거냐?

"좋소"

까짓 것 그런다고 내가 쫄 줄 알고? 어림도 없다. 나도 배
포빼면은 시체다 이거야. 나를 뭘로 보고 지금......
이렇게 해서 이상한 약속이 세워지고 있었고 파천은 아쉬
운 마음을 접으며 독고설란의 방을 나서고 있었다.


그가 수빈각으로 돌아오자 상황은 그가 생각한것보다 더욱 
엄청나게 크게 벌어져 있었다. 처음에 남궁혁련과 남궁아연
이 파천의 방으로 들어왔다가 그가 없자 둘은 그냥 돌아갔
었다. 그 이후로 거의 일각정도로 들락거린 사람이 있었으
니 그가 바로 남궁아연이었다. 그리고 다른 일행들이 투표
결과를 보러 간다며 나간 동안에도 파천의 방을 내내 지키
고 있었던 이도 남궁아연이었다. 그녀의 좀 도가 지나친 행
동에 모두 의아하게 생각했으나 그녀는 막무가내였다. 그래
서 할수 없이 갔다 왔더니 그때도 여전히 그녀 혼자 파천
의 방에 홀로 덩그러니 앉아 있는 것이 아닌가? 그것도 눈
물을 뚝뚝 흘리며......

그제서야 일이 심상찮다는 것을 알게 된 남궁혁련은 곧 바
로 오련회 고수들에게 이 일을 전하였고 이것은 그 즉시 구
정련에게도 알려지게 된다. 특히 구정련 대표로 참석한 지
공대사는 옥면신룡이라는 소협이 혜능조사의 진전을 이어 
받았다는 사실에 경악을 하며 그에게 관심을 갖는다. 그리
고 여러 가지 정황상  북검회에 의해서 그가 변을 당했으리
란 추측이 나오게 되었고 오련회와 구정련은 이것을 북검회
에 정식으로 항의 한다. 그러나 그들인들 파천의 실종에 대
해서 알겠는가? 이러던 차에 개방의 방주와 태상방주가 북
검회를 찾게되니...... 한번도 모습을 보이지 않던 북검회
주마저 개방의 태상방주가 왔다는 소리에 모습을 보인다. 
태상방주가 누구였던가? 태조의 수하 중에 한사람이자 태조
가 쌍노와 함께 강호에 심어 놓은 사람이 아니던가? 건문
제 윤문을 겨우 만나게 된 것이 오늘 아침이건만 북검회의 
음모에 희생당했을지도 모른다는 오련회 장로, 즉 팽가가주
의 주장을 듣자 태상방주의 노화가 하늘을 찌른 것이다. 아
무리 북검회의 회주라하나 자신의 아버지인 잠룡대제의 친
구이자 대선배인 그 앞에서 마냥 고개를 조아릴 수 밖에 없
었고 북검회주는 자신들의 부하들을 윽박지르며 그를 찾아
보라고 한다. 한사람이 잠시 사라진 일치고는 너무 엄청나
게 사건이 커져 버린것이었다. 
        
그는 수빈각으로 들어섰다. 그러나 아무도 없었다. 

'아직도 끝이 나지 않았나?' 

그는 자리에 가서 차를 한잔 따라 마신다. 

'내일 오라고? 헛참 기가 막혀서...... 설마 함정을 파 놓
거나, 딴 소리를 하는 것은 아니겠지?'

-파천아! 너 정말 그애 말대로 하려는 것은 아니겠지?

[왜?]

-아무래도 걔가 제 정신이 아닌 것 같거든...... 물론 착하
고 이쁘긴 하지만 처음보는 너한테 자길 데려 가라는 것이 
이해되지 않는단 말이야? 더군다나 여자가 말이다.

[넌 그렇게 생각하냐? 내 생각은 조금 다름다. 무언지는 모
르겠지만 일반적인 여자들하고는 많이 다른 애였어. 그리
고 그 눈이 거짓을 말했다고는 생각하고 싶지 않고]

-야 파천! 너...... 혹시...... 수상한데? 너 걔가 마음에 
들어서 그러는 거지?

[그래. 그래서 그런다. 왜 그러면 안되냐?]

-너 뭔가 착각하고 있는 것 아니냐? 걔는 장차 널 원수로 
대할지도 모르는 애야

[나도 알고 있다]

-정신 차려라! 사랑! 그것 아무것도 아니다. 지나보면 한
줌 흙처럼 부질없는 거지!

[근데 아까부터 왜 이렇게 애들이 뛰어다니고 난리람. 무
슨 일이라도 터졌나?]

-모르지. 혹시 아니? 애들끼리 한판 붙었는지......

그가 바깥으로 나가고 있었다. 수빈각 주위 뿐만 아니라 여
기저기 북검회 검수들이 뛰어나니고 있었다. 무슨 일인가
가 벌어지긴 했나 보다. 그는 바로 앞을 뛰어가는 무사를 
불러 세웠다.

"이봐. 무슨일이라도 벌이진 건가? 왜 그리 호들갑이지?"

그 무사는 파천을 아래 위로 훑어 보더니, 한다는 말이

"모르겠습니다. 옥면이래나 뭐래나? 한 놈 때문에 회내에 
일급 비상령이 내려 졌습니다."

그 말을 끝으로 다시 자기 갈 길로 가 버린다.

"옥면이라고? 그 자식이 누군데 그 한놈 때문에 이 난리
람? 혹시 달단(元)이라도 쳐 들어 온건가? 아니지 이들은 
무림인! 설사 그렇더라도 이들이 이렇게 난리 칠 일은 아닌
데...... 옥면이라 어디서 많이 들어본것도 같고?......
뭐? 옥면? 그건 나잖아!"

이게 대체 무슨 일이람! 혹시 내가 그 기집애 알몸을 봤다
고 이 난린가? 침입자라고 얘기한 것 아냐? 괜히 여기서 어
물쩡 거리다 곤란한 일 겪는 것 아닌가 모르겠네.

그는 좀더 동정을 알아 보기 위해서 무사들이 많은 곳으로 
달려 가고 있었다. 정말 그런 이유라면 일단은 도망가는 것
이 상수다.

마땅한 놈이 있었다. 그는 이곳 북검회의 허드렛일을 하는 
장산이라는 하인 놈이었다. 그는 여기 저기 뛰어다니는 무
사들을 쳐다보며 하품을 찍찍 하고 있었다. 

"이 봐라"

그 소리에 놀라 뒤 돌아서는 장산! 

"대체 무슨 일이냐? 왜 이렇게 소란스러워진거지?"

"네? 저도 잘모릅니다. 저 같은 것이 무엇을 알겠습니까만
은 어떤 분이 실종이 되어서 그 분을 찾는 거랍니다"

"뭐야? 혹시 찾는다는 사람이 옥면신룡이라고 하지 않더
냐?"

"네...... 옥면....... 뭐라고 한 것 같은데요"

"그래?"

뭐야 이거? 내가 실종 돼? 대체 무슨 일이 벌어진 거야? 내
가 왜 실종돼? 그리고 나는 왜 찾고 난리들이지? 

아직까지도 상황파악이 안 되는 파천이었다. 이럴때는 아
는 놈이라도 하나 만나야 물어라도 보는 건데......



신검각! 대 의사청! 이곳이야말로 이곳 북검회의 대소사가 
결정되는 곳이었다. 지금 이곳은 공기가 싸늘하게 냉각되
어 있었다. 태사의는 비어 있었고 북검회주 무상신검 독고
한천은 다른 사람들과 함께 밑으로 내려 앉아 있었다. 그 
옆에서는 개방의 태상방주 개왕 풍천호가 팔짱을 낀 채, 눈
을 감고 있었는데 보기에도 그의 심사가 얼마나 불편한지
를 알게 해 준다. 장내에는 북검회의 고수들뿐만 아니라 오
련회와 구정련의 고수들까지 모여있었고 소식을 듣고 이 자
리에 나온 남도맹의 고수들도 보이고 있었다. 이미 투표결
과는 찬성쪽으로 결말이 났고 이제는 이들을 잘 다독여야 
한다. 그런 중요한 시점에 그들에게 오해를 받게 되었으니 
독고한천의 심사도 불편하기는 마찬가지였다. 그러나 개방 
태상방주 앞이라 함부로 격동하지는 못하고 있었다. 그는 
자신의 어린 시절을 보아오신 대 선배이시지 않은가? 게다
가 아버지인 잠룡대제와는 수십년간 우정을 이어온 죽마고
우이기도 했으니 그가 어려워 하는 것은 당연했다. 

"에잉...... 대체 어떻게 된 것이냐? 아직도 못찾았다는게 
말이 되느냐? 대체 북검회가 개봉부만틈 넓기를 하냐? 호광
성만큼 넓기를 해? 15000명이나 되는 무사들이 사람 하나
를 못 찾는단 말이야? 만약에 말이다...... 그 분의 신상
에 무슨 일이라도 있을 시에는...... 우리 개방하고 너희 
북검회하고 누구든 하나가 없어지기 전에는 싸움이 멈추지 
않을 것이다. 10만의 거지들을 모두 동원해서라도 풀한포
기 안 남겨 놓을테니 그리 각오해 둬라"

여지껏 이렇게 화 내시는걸 본적이 없는 독고한천인지라 의
문이 들었다. 참으로 살벌한 말이었다. 대체 태상방주와 
그 공자와는 무슨 사이란 말인가?  그리고 조금은 도가 지
나친 언사이기도 했다. 아무리 아들같은 사이라고 해도 엄
연히 강북무림의 패주인 북검회의 당대 회주가 아닌가? 그
러나 그는 묵묵히 풍천호의 말을 듣고만 있었다. 회주가 이
러니 다른 북검회 고수들이야 말해 무엇하겠는가? 오련회
의 팽가주는 고소하다는 듯 히죽거렸고 마침 그것이 풍천호
의 눈에 띄었다. 

"팽가야 너는 뭐가 좋다고 히죽거리고 난리냐? 무슨 경사라
도 났느냐? 응? 네 아비가 그렇게 교육시키든?"

깨갱...... 그는 죽을 죄라도 지은 듯이 고개를 숙이고 있
었다. 남도맹의 수석장로가 올해 나이 80이었으나 그도 풍
천호보다는 한참 후배다. 그러니 여기있는 누가 감히 그의 
말에 반박하거나 끼어 들겠는가? 혹시 잠룡대제라도 온다
면 모를까? 남궁혁련을 비롯한 9명도 한쪽 구석에 서 있었
다. 그들의 내심도 무겁기는 매 한가지였다. 그들은 그에
게 아무일도 없기를 빌고 또 빌었다. 이 자리에서 유일하
게 그의 실종을 반기는 이가 있었으니...... 그는 바로 북
검회 율령대 대주인 소면살검 우현충이었다. 그는 참으려
고 해도 히죽 히죽 웃음이 나오는 것을 참을수 없었다. 다
행히 그는 풍개의 뒤쪽에 서 있었기 때문에 그에게 발각되
지는 않았다. 

"군사! 어떻게 되었나? 수하들에게서는 아무런 연락도 없
나?"

"네, 안타깝게도......"

"흥, 안타깝기는 한거야?"

오련회의 팽가주였다. 역시 그가 아니면 누가 그들의 심기
를 이런 순간에 건들겠는가?

"팽장로 이것 너무 하는 것 아닙니까?"

북검회 군사 삼안천뇌(三眼千腦) 소천악(召天惡)의 말이었
다.

"뭐가 말이요? 내가 못할말 했습니까? 내가 듣기로도 옥면
신룡에게 북검회가 무참히 망신을 당한 것으로 아는데 그
가 북검회 마당 한복판에서 사라졌다! 그러면 뻔한 것 아닙
니까? 그런데 마치 아무것도 모른다는 표정들을 하고 있으
니......"

"뭐요? 말이면 다 말인 줄 아시오?"

"조용히들 못하나? 이제는 싸우기까지 해? 그래 아예 끝장
을 보자는 얘기냐?"

개방 태상방주의 고함소리였다. 


"주군! 옥 - 면 - 신 - 룡 - 문 - 윤 대협 드십니다"

벌떡

"뭐?"

"어디?"

"어서 들라 하거라"

정말 그였다. 제일 먼저 뛰어 나간 것은 남궁아연이었고 자
기를 향하여 두 팔을 벌리며 안겨드는 그녀를 교묘히 피하
며 여전히 걸어 들어오는 파천! 멀쩡한 그 모습에 사람들
은 일순간 멍청해지고.

"주군...... 무사하셨군요"

!!!

!!!!

!!!!!

태상방주가  옥면신룡 문윤 공자에게 주군이라고?

[풍개 이게 무슨 짓이오? 이렇게 보는 눈이 많은데서]

그제서야 자신의 실수를 깨닫게 된 개왕 풍천개! 너무나 반
가운 나머지 아무생각도 없이 저지른 것이었다. 그러나 이
미 물은 엎질러 진 것이 아니었던가? 북검회주의 놀라 부릅
떠진 눈을 보라! 그것은 남궁혁련등도 결코 뒤지지 않았
고, 구정련, 오련회, 남도맹 할 것 없이 마찬가지였다. 개
왕 풍천호가 누구였던가? 이 시대 무림의 최고 원로중 한 
사람이었으며 천하제일거대방파인 개방의 태상방주가 아니
었던가? 그런 그가 '주군'이라고 외치며 무릎을 꿇다니? 더
군다나 약관의 젊은이에게 말이다. 이것은 대 사건이었다. 
어떻게든 수습을 해야 하는데 방도가 없었다. 이미 알려진 
사실을 일부러 잡아 뗀다면 더욱 의혹은 증폭되는 것이다.

파천은 자연스럽게 그를 일으켜 세운다. 그리고 좌중을 향
하여 길게 읍을 하며 하는 말.

"제가 우둔하여 무림동도 제위 여런분께 이런 심려를 끼친 
점, 머리 숙여 사죄를 청합니다. 특히 북검회주님께는 뭐
라 드릴말씀이 없군요"

"아......아니요. 대협. 별말씀을"

그 또한 아직도 충격에서 벗어나지 못하고 있었다. 그 바람
에 파천을 대하는 것이 굉장히 어색하지 않은가?
어쨌든 소동은 일단락 되고 있는 듯 했다. 그것을 알리는 
목소리가 독고한천에게서 흘러 나온다.

"자 자 어서 대연회장으로 가십시다. 오늘은 우리 정파무림
에 새로운 역사를 쓰는 날이지 않습니까? 모두 마음껏들 드
시고 즐기십시오." 

그의 말에 모두들 씁쓸해 하고 있었다. 조금전까지 팽팽한 
신경전을 펼치던 장내의 분위기는 그 말에 누그러들고 있었
다. 그러나 여전히 오련회와 구정련측 사람들은 얼굴이 그
리 편치 않아 보였다. 그들은 바로 옆 건물에 자리하고 있
는 대연회장으로 자리를 옮기고 있었다. 풍개는 어찌된 영
문인지를 파천에게 물어 보지만 속시원한 대답을 듣지는 못
한다. 

이미 그 곳에는 많은 정파인들이 모여서 술과 음식을 들고 
있었다. 보기에도 먹음직한 각종 음식이 식탁들에 차려져 
있었고 북검회의 하인들이 음식과 술을 나르고 있었다. 들
어가는 출입구쪽에는 북검회의 고수들이 새로이 들어오는 
구정련과 오련회의 인물들과 개방의 고수들에게 인사를 하
며 반갑게 맞이한다. 그런다고 그들의 얼굴이 춘풍에 녹아
드는 눈 같아질 수는 없는 것이었다.

파천은 개방의 태상방주와 방주, 오련회의 팽가주, 구정련
의 지공대사, 남도맹 수석장로등과 함께 연회장 가장 안쪽
에 자리하는 상석으로 인도되어 갔다. 태상방주의 주군이라
는 말이 주는 효과였다. 남궁혁련등은 파천과 함께 자리하
고 싶었으나 그러지 못해 아쉬웠고 남궁아연은 파천을 흘낏
거리며 쳐다보기 바빴다. 

"어르신! 노여움 푸시고 제가 따르는 술한잔 드십시오"

"자 문대협도! 제잔 한잔 받으시지요"

북검회주! 독고한천이었다. 그의 눈은 술을 따르면서도 파
천의 모든 것을 작은 것 하나라도 놓치지 않으려는 듯 뚫어
지게 살피고 파천은 상대의 눈길을 아주 담담하게 받아 넘
기고 있었다. 

'으음 대체 이 어린 놈이 어떻게 개왕의 주군이 된단 말인
가? 무림을 제패하기 위해서는 개방의 도움이 절대적으로 
필요하다. 지금까지는 아버님과의 친분으로 많은 도움을 받
았지만 앞으로는 이 녀석을 구슬려야 한다는 말인데...... 
이럴 때 딸자식이 하나만 더 있었어도...... 에잉'

참으로 무서운 인간이었다. 독고한천이란 인간은! 

왁자지껄 시끌벅적한 주연에서는 연신 호탕한 웃음소리들
이 터져나오고 있었다. 대부분이 찬성표를 던진 북검회측
을 지지하는 문파들의 사람이리라! 처음에는 반대표도 만만
찮아서 우열을 가리기가 힘이 들줄 알았는데 막상 뚜껑을 
열어보니 반대하는 문파는 채 3할이 되지 않았다. 이제는 
반대할 명분도 없어졌다. 팽가주는 정도연합에서 탈퇴하겠
다는 말까지 했었으나 그것은 군웅들을 자극하기 위한 것
에 지나지 않았고 그들도 어쩔 수 없이 대세를 따라야 할 
입장이었다. 이제 모든 주도권은 북검회에 넘어간 것이다. 


계속됩니다. 

             

 제  목:[연재] 황제의 검 15.검의 길!                    관련자료:없음  [59010]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-24 00:22  조회:1366


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

             15. 검의 길!


연회는 인시(寅時)가 되어서야 파했다. 물론 겉으로 드러
난 모습은 화기애애 한 듯 했으나 실상 그들의 내심은 장
차 무림에 불어닥칠 혈풍에 대한 심려로 가득 차 있었고, 
은연 중 그것이 내비치고 있었다. 마도정벌! 무림역사 수천
년동안 정파에서 먼저 그들을 정벌하겠다고 선언한 것은 이
번이 처음일 것이다. 북검회주는 모두 자신들의 문파로 돌
아갔다가 한달 뒤에 다시 이곳 북검회로 모여 줄 것을 당부
했다. 그리고 원하는 문파는 누구나 참가 할 수 있으며 개
인자격으로도 정벌군에 합류 할 수 있다. 정파의 기둥이라 
할 수 있는 구파의 구정련, 북검회,  오대세가를 주축으로 
한 오정련, 그리고 남도맹까지 가세한다면 무림역사에서 가
장 방대한 정도 무림맹이 탄생하는 것이다. 


눈부신 태양의 기운이 온 대지를 지난 밤의 어두움에서 끌
어내고 있었다. 파천은 일어나자 마자 수빈각 후원을 찾아
갔다. 거기엔 정원들 사이로 작은 연무장이 마련 되어 있었
고 여기저기 땅이 패어 있는 것이 눈에 들어 온다. 파천은 
그 중앙으로 가서 선다. 그의 허리에는 두자루의 신검이 매
달려 있었다. 천하인들이 검들을 알아 본다면 일대 혼란이 
일어 날것이다. 그러나 다행인지 그들은 파천이 지닌 검의 
실체를 알아내지 못했다. 그는 검을 끌러 내고 있었다. 천
마검이었다. 

넉자 다섯치의 검은 조금은 긴듯했다. 아직까지 한번도 써
보지 않아서 검의 위력이 어느정도인지는 알수 없으나 보기
만 해도 대단할 것 같은 느낌이 온다. 

[천마! 검이란 무엇이지?]

-검이란 예(禮)이자 도(道)이다!

도저히 천마에게서 나온 것이라고는 믿기 어려운 말이었다.

[예이자 도라고? 그런 시덥잖은 말 말고...... 어차피 검이
란 사람을 살상하기 위한 도구잖아. 얼마나 효과적으로 상
대를 제압하느냐? 이것이 중요한 것 아니겠어?]

-정말 그렇게 생각하나?

그의 목소리가 묵직하게 가라앉아 있었다. 그 답지 않은 반
응이었다.

-잘 들어. 어차피 말로 설명 해 준다고 해도 네가 깨닫지 
못하면 소용이 없지만...... 검을 왜 만병지왕이라 하는지 
아는가? 검이야 말로 가장 완성된 형태의 병기이기 때문이
기도 하지만 궁극의 경지에 이르기 위한 가장 좋은 방편이
기 때문이다. 검을 허공에다 띄어봐라!

파천은 말 잘듣는 아이처럼 그의 말에 따랐다. 그가 내기
를 운용하여 검을 허공중에 띄어 놓자 천마의 음성이 계속
되고 있었다. 

-결국 무공이라는 것은 기(氣)에 대한 이해이다. 네가 공중
에 검을 띄울 수 있는 것도 너의 내기(內氣)로 그 검을 다
스리는 것이지. 우주는 기로 가득 차 있다. 그 중에 일부
를 인간이 내기로 축적하여 사용하는 것이지. 내공이라는 
것은 우주의 기와 너와의 반응이다. 너를 모체로 해서 기
가 일정한 형식으로 변화한 것이다. 그렇다고 그 성질이 달
라 진 것은 아니지! 자 이제부터 상승의 무학의 요체에 대
해 말하겠다. 

그는 마치 근엄한 사부가 제자에게 가르치듯 했다. 분명히 
평소때의 장난기 넘치던 천마와는 어딘가 많이 달라진 모습
이었다. 

-검을 멀리까지 날려 보아라!

그의 말에 파천은 공중에 대롱대롱 매달려 있는 것을 움직
이기 시작했다. 천마검은 점차 빨라 지더니 십장 너머까지 
벗어나고 있었다. 

-다시 회수해

[어어!]

팽

퍽!

검이 15장 밖에 있는 나무에 한자정도나 박혀 있었다. 다
른 사람들이 보면 놀랄 일이었다. 이것이 바로 이기어검술
(以氣馭劍術)이 아니고 무엇이랴?

-지금 네가 한 것은 어검술을 흉내낸것에 불과하다.

[흉내라고?]

-그렇다. 흉내다. 천마검이 10장 너머로 벗어나자 너의 내
기가 미치지 못한 것이다. 나는 분명히 회수하라고 했는데 
검은 그대로 직격해서 나무에 박혀 버렸다. 그것이 네 내공
의 한계다. 그럼 검이 왜 너의 내기에 반응하지 않았을까? 
네가 떨쳐낸 힘보다 네가 회수하려는 힘이 약했다고 볼수 
있겠지. 결국은 검이 네 수중에 있거나 최소한 10장안에 있
지 않으면 무용지물이라는 것이지! 검을 손에 쥔 채 검기
나 검경(劍勁)이나 검강을 사용하는 것은 아주 초보적인 수
준에 불과하다. 무수히 많은 검환(劍環)을 만들어 내고 검
화(劍花)를 쏘아낸다해도 그것은 검술(劍術)에 지나지 않는
다. 검학(劍學)이나 검예(劍禮). 검도(劍道)라고 부르기에
는 미흡하지. 그럼 무엇이 검의 상승경지일까? 넌 무엇이라
고 생각하냐?

[글쎄 내가 아는 것이 있어야지......] 

-검기합일(劍氣合一)이 처음이요, 이기어검(以氣馭劍)이 둘
째다. 흔히 신검합일(身劍合一)이라해서 일반 무림인들이 
검과 하나가 되어서 날아가는 정도로 생각하는 사람들이 있
다. 후후 그리고는 어검비행술이니 뭐니 해 가면서 대단한 
것으로 생각한다. 그정도는 너도 할수 있지. 검기합일이
란, 본신진기(本身眞氣)와 우주의 기가 검을 통해서 완전
히 하나가 되는 것을 의미한다. 따로이 너의 축기된 내기
를 사용하지 않더라도 저절로 반응하는 것을 의미하지. 그
래서 여기에는 기의 이해가 필수 적이고 깨달음이 있어야 
한다. 이것이 상승검학의 초입이다.

[그것이 겨우 초입이라고?]

-그 다음 그것이 자유롭게 이루어 질 때, 진정한 어검술을 
발휘할 수가 있게 되지. 첫 번째가 수어검(手馭劍)이라 해
서 너의 손으로 검기를 조종하게 된다. 적어도 100장이내
를 사정권으로 둘수가 있지. 그 다음이 목어검(目馭劍)! 
네 눈빛이 머물수 있는 곳까지 어검의 영역이 확장된다. 심
어검(心馭劍)은 그야말로 네 마음으로 모든 것을 조종하는 
경지이다. 그리고 여기서 중요한 것은 공중을 비행하는 검
이 네가 손에 잡고 있을때와 다를게 없다는 것이다. 어검상
태에서 검화가 피어나고 검환이 생겨나며 검강이 이루어진
다. 그래서 아까 네가 하는 것을 흉내라고 한거다. 

[휘유..... 엄청나군. 그럼 심어검이 최고의 경지겠네]

-천만에! 검술을 익히는 사람들은 일반적으로 어검술이 최
고 경지인줄 알고 있다. 그것이 시작인데 말이다. 

[시작이라고?]

-무형검(無形劍)의 경지가 있다. 

[무형검? 검의 형태가 없다는 것인가?]

-여기에도 두가지 단계가 있다. 수중무검(手中無劍), 심중
유검(心中有劍)이니 그 첫째가 네가 지닌 그런 검이 없이 
내공으로 검을 만들어 내는 것이고, 그것이 일정한 수준에 
오르게 되면 네가 만들어 낸 검이 형체마저 없어지는 단계
이다. 이것이야말로 심즉살(心卽殺)의 경지이지. 마음으로 
죽이는 것이 아니다. 마음으로 만들어 낸 무형검이 상대를 
죽이는 것이다. 이것은 당연히 어검술의 모든 묘용을 넘어 
서 있다. 그리고 이것이야말로 막을 수 없는 검이다. 

[그건 또 무슨 말이지!]

-모든 검기는 막는 방법이 있다. 검망(劍網)은 무수히 많
은 검선(劍線)의 집합체라면 검막(劍膜)은 단일화된 검경
의 덩어리라고 보면 되지! 검막을 치면 어떤 검기도 침투
가 불가능해지지! 단지 검막을 힘으로 깨부수는 방법밖에
는 없다. 검기가 승해지면 검강이 되고 그것이 더욱 넓어지
면은 검풍(劍風)이 된다. 그 다음이 검폭(劍爆)이라 한다. 
검기는 일종의 선이다. 검강은 좀더 강화된 선이라 보면 되
겠지! 그런데 검풍은 면이다. 더욱 넓어진 개념이지. 검폭
은 공간자체를 파괴한다. 일종의 진공상태를 만들어 버리
는 것이지. 검폭만은 검막으로도 막을 수가 없다. 무형검
은 이 검폭의 최고정수이다...... 쉽게 말해서 물을 보아
라. 그것은 그 무엇이든 타고 넘는다. 높은곳에서 낮은 곳
으로 물이 흘러들 듯 무형검은 무엇이든 타고 지나간다. 검
기든 검망이든 검막이든 그냥 흘러 들어가는 것이지. 어검
술의 최고경지인 심어검의 경지에 이른 사람이 있다고 하
자! 그 사람이 시전하는 검막은 여러겹을 이루고 있고, 하
나 하나의 결이 검강의 형태를 띄고 있다. 그래서 뚫는 다
는 것이 불가능해 보이지. 그러나 무형검은 그 검막을 타
고 들어간다. 다시말해 기로(氣路)를 거슬러 올라간다는 말
이지! 과연 이것을 막을 수 있을까? 

[천마 그렇다면 넌 어느정도의 경지까지 갔었지?]

-난...... 무형검은 뛰어 넘었다

[뭐야? 그 말은 ...... 그 이상의 경지가 있다는 ...... 말
이냐?]

-그렇다. 나도 초입에서 머물렀지만 무형검을 뛰어 넘으면 
그 즉시 나타나는 것이 자연검(自然劍)의 경지이다. 

[자연검?......]

-그렇다. 자연검! 자연이란 위대한 것이다. 무형화된 검기
가 아니라 자연의 일부를 검기화 하는 것이다.

[무슨 말인지 ...... 이해가 안가는데]

-예를 든다면 물론 능력의 차이가 있겠지만 비가 내릴 때 
그 빗방울을 검기화한다고 생각해 봐라! 수십만의 대군도 
일순간에 전멸하겠지! 바람을 막을 수 있는 사람이 있을
까? 그 바람결이 검기가 된다면 과연 누가 그것을 피하겠느
냐? 번개가 쳐 내려오는 것을 검으로 막을수가 있겠느냐?

[그것이 가능한 일인가?]

-가능하다. 그 다음이 우주검(宇宙劍)이다. 이 단계야 말
로 나도 설명할 수 없는 단계이다. 그러나...... 분명히 존
재하는 경지이기도 하지. 우주와 내가 합일되어 그 힘과 동
화되어 그 힘의 일부가 된다. 그리고 그 힘을 내 의지대로 
사용하는 경지이지 않을까? 이런 생각을 해 볼 수 밖
에......

[그럼 천마! 무림 역사상 자연검의 경지에 들어간 사람이 
있나?]

-없다. 내가 알기로는 나 이외에는 없다. 그러나 무림이 아
닌
곳에는 있지!

[무슨...... 말이냐? 무림이 아닌 곳이라니?]

-그것은 차차 알게 될 것이다. 네가 강해지면 그들에게 위
협이 될정도로 강해진다면...... 저절로 알게 된다.

=그들을 말씀하시는구료!

-응? 땡초 너도 알고 있었나?

=저도 그들을 만나 본 것은 아니지만 스승님에게 들은 적
이 있습니다. 달마조사께 그들이 찾아 온적이 있다고 했습
니다.

-그래? 그렇다면...... 달마라는 아이도 자연검의 경지에 
들었다는 말이군. 그럼 정정하마 역사상 두명이었다.


천마는 1700년전 사람이었다. 맹자가 태어나던해에 태어 났
으며 진시황이 중국을 통일하던 해에 죽었다(B.C372-221) 
그러니 달마보다도 8,9백년전 인물인 것이다. 
 

-결국은 모든 것은 하나로 통한다. 네가 지닌 잡다한 무공
을 이제부터는 잊도록 해라! 그리고 오로지 검에만 매달려
라. 꾸준히 정진하다보면 어느 순간 갑자기 깨달음이 오고 
그때에야 진경(眞境)에 들어서게 되는 것이다. 천마삼검의 
오의를 분명히 깨닫게 되면 그 길은 앞당겨 질수도 있다. 

[그럼 내가 알고 있는 그 오묘한 초식들은 어떻게 하
고......]

-그런 것에 매달리게 되면 너의 발전에 저해가 된다. 결국 
초식이란 쾌(快), 변(變), 강(强)의 적절한 변용에 불과한 
것. 만류귀종(萬流歸終)이라 하였으니 결국엔 하나로 이른
다. 쾌든 변이든 강이든 하나만을 고집하다보면 결국 막히
는 것이 있고 그 벽을 뛰어넘지 못하면 진경은 얻을 수가 
없게 된다. 내공이 수십갑자에 이른다 해도 초식에 매인다
면은 물론 그런 일은 사실상 있을수가 없지만, 그는 5갑자
의 진경에 든 사람보다 강할 수가 없다. 이미 알고 있는 것
들을 부단히 사용하는 사람과 전체를 보고 진수만을 깨달
아 가는 사람과는 그 근본부터가 다른 것이다. 달인(達人)
이 나오기는 어렵지 않지만 명인(明人)이 나오기는 힘이 들
고 진인(眞人)이 나오기는 희귀하다. 그러나 신인(神人)은 
고금을 통틀어 몇되지 않는다. 어느길을 선택할지는 전적으
로 네 권한에 있는 것이지만...... 한가지 중요한 사실은 
다른 사람은 평생을 통하여 몸으로 습득하고 발전시키고 익
숙해져야 하는 것을 너는 이미 갖추고 있다는 것이다. 어쩌
면 너야 말로 검의 끝을 볼 수 있는 최적의 인간인지도 모
른다. 그런데 그것을 포기한다면 너에게 이런 기연을 베푼 
하늘의 뜻에 대한 모독인 것이다. 


파천은 그의 말을 들으며 나무에 박혀 있는 천마검을 뽑아
내고 있었다. 오늘따라 천마검이 더욱 무겁게 느껴지는 이
유가 무엇일까? 그의 가슴속에는 한줄기 불길이 타오르고 
있었다. 단순한 승부욕은 아니었다. 누구도 오르지 못했다
는 처녀지처에 대한 강렬한 호기심의 발로였다. 그는 걸음
을 되짚어 오며 깊은 생각에 잠겨 들고 있었다. 자신이 평
생을 두고 이루어야 할 목표가 생긴 것이다. 천마 말대로 
멀고 힘들기 때문에 외면한다면 비겁한 것이다. 그래 해 보
는 거야! 가다 가다 못가면 거기까지 간 것으로 만족하면 
될 것을...... 왠지 오늘의 아침은 더욱 상쾌한 것 같았
다. 


방으로 돌아오자 파천은 목욕을 했다. 모든 마음의 찌꺼기
를 물로 씻어내려는 듯 엄숙하기까지 했다. 그리고 남궁혁
련등과 식사를 마치자 차를 마시며 이런 저런 얘기들을 나
누었다. 그러나 그의 생각은 천마가 한 얘기들을 되짚어 보
느라고 그들의 얘기가 귀에 들어오지 않았고, 멍하니 딴 생
각에 잠겨들때가 많았다. 그런 그를 이상하게 생각했지만 
별다른 반응들은 없었다. 

점심식사는 북검회주의 초대로 신검각에서 들게 되었다. 그
는 파천만을 따로이 초청했으며 호법전의 고수들이 그를 데
리러 오기까지 한 것이다. 
신검각은 총9층이었다. 1층부터 7층까지는 호법전, 군사전
등의 집무실이 있었고 8층은 의사청이 자리하고 있다. 9층
은 허락이 없이는 그 누구도 오를수 없는 곳으로 북검회주 
무상신검 독고한천의 집무실겸, 처소였다. 파천이 안내되
어 간곳은 9층의 한 내실이었다. 독고한천은 검은색의 구룡
포를 입고 있었으며 금빛으로 물결치는 아홉 마리의 용들
이 금방이라도 살아서 꿈틀댈것만 같았다. 그는 이미 자리
해 있었다.

"자 어서 오시오. 문대협! 오늘은 문대협과 특별한 자리를 
만들고 싶어 이렇게 모셔오라 했습니다. 번거러우신 것은 
아니겠지요?"

"별 말씀을 다 하십니다. 저야 초대해 주시니 감사할따름입
니다. 그런데 회주의 처소가 참 아늑하고 좋군요. 이런 곳
에서 사시니 부러운 것이 없겠습니다"

파천이 좌우를 두리번 거리며 하는 소리였다. 왠지 뼈가 깃
들어 있는 말처럼 들린다. 

"하하 대협께서 원하신다면 언제든지 비워드릴수도 있습니
다만......"

농담치고는 걸죽했다. 

"그럼 이 기회에 아예 눌러 앉아 버릴까요?"

"하하하하 저로서는 언제든 환영입니다. 만일 대협께서 우
리 북검회에서 머무시겠다면 신검각 두 개를 더 짓더라도 
그렇게 하고 싶군요"

"뭐 새로이 지을 것 있습니까? 그냥 비워주시면 되는
데......"

조금 도가 지나친 말이었는지 그의 안색이 흠칫하는 것 같
았으나 이내 다시 환한 얼굴로 바뀐다. 

'능구렁이 같은 놈! 뭐? 신검각을 비우라고?'

'자식! 속에 없는 말을 잘도 늘어 놓는구나. 속마음은 날 
무지하게 씹고 있겠지'

둘다 속으로는 이런 생각들을 하면서도 얼굴은 환하게 웃
고 있었다. 둘다 만만찮았다. 조금있으니 시비들 10여명이 
두 손에 음식을 가득 들고 들어온다. 그리고는 파천의 앞에
서부터 차례대로 늘어놓기 시작하는데, 보아도 알수 없는 
요리들이 상당했다. 그 또한 한때는 황제였던자! 세상에서 
진귀한 요리를 맛보지 않은 것이 없다고 자부했건만 도저
히 그 재료조차 알수 없는 것들이 수두룩 했던 것이다. 이
것만 보아도 독고한천이 얼마나 호화로운 생활을 하는지 알
만 했다.

"자 드십시오. 식사를 드시면서 천천히 말씀 나눕시다."

......

둘은 식사 도중에도 이것 저것 물어보거나 대답을 한다. 주
로 묻는 사람은 독고한천이었고, 대답은 파천의 몫이었다. 


"그래 이번 정도대연을 참가해보시니 어땠습니까?"

"뭐...... 조금 실망이 되더군요. 무림의 대회의라해서 조
금 기대를 했건만 별다른 것이 없어서 말입니다. 근데 정
말 마도련을 정벌하실 생각입니까?"

"이미 결정된 사항이니...... 어쩔 수 없지 않겠습니까? 저
도 원하지는 않지만 모든 강호동도들이 원하시니 어쩔 수 
없이 따라야겠지요"

-우와 저놈 진짜, 역겨운 놈이구만. 제가 다 꾸며 놓구선, 
뭐가 어째? 강호 동도들이 원하니 따라야 한다고? 에라이, 
뻔데기에 파묻혀 죽을놈아?

"음...... 그럼 어떤 식으로 마도련을 정벌하실 생각입니
까?"

"그야...... 일단 무림맹이 결성되어 보아야 알겠지
만...... 정공법으로 쳐야 되겠지요. 최소한 1년정도는 잡
고 있습니다. 그들의 본거지는 항주이지만 도처에 비밀지단
이 흩어져 있는 관계로 완전히 뿌리뽑으려면 더 많은 시간
이 걸릴지도 모르지요. 그렇지만 문 대협 같은 분이 도와주
시면 시간은 더욱 단축될 수도 있을겁니다."

"그러면 마도련이 깨끗이 도려진 후엔 무림맹은 해체되는것
입니까?"

핵심을 찌르는 질문이었다. 

"글쎄요 그것은 그때가서 결정 나겠지요. 제 생각에는 상설
기구로 존속시켰으면 하는 것이 솔직한 바램입니다. 무림
의 평화를 위해서는 그것이 바람직 하지 않겠습니까?"

-무림의 평화가 아니라 네 배때지를 불리기 위해서겠지

"제가 듣기로는...... 해외삼세와 마도련의 관계가 아주 돈
독하다고 들었는데 그들이 마도련을 도우면 어쩌지요?"

"그런일은 없을 겁니다. 이미 그들쪽에서 거기에 대해 공표
를 했고...... 설사 그런일이 있다 해도 별반 결과에는 차
이가 없을 겁니다."

강한 자신감이었다. 하긴 정도4세가 연합한다면 해외삼세쯤
이야 식은죽 먹기겠지.

"그 이외에 변수는 없습니까?"

"지금 무림의 주축들은 정도4세입니다. 그리고 솔직히 나머
지 세력들은 크게 위협이 될 정도는 아니구요. 그러니 변수
라고 할 것 까지는 없고, 천마교의 무공이 나타났다는 얘기
가 있어 놔서...... 그것이 염려 스럽기는 합니다. 정말로 
천마교가 다시 나타났다면 그것만큼 위협적인 것이 어디 있
겠습니까?"

"천마교가 나타났다고요?"

"천마교가 나타난 것이 아니라, 천마서생이라는 자가 나타
났다고 하는데 그의 무공이 아무래도 옛날 천마교의 무공같
아서 말입니다."

"아, 그렇습니까?"

-바보같은 놈! 바로 자기 앞에 있는 줄도 모르고...... 사
실은 저렇게 똑똑한 척 하는 놈 치고 제대로 된 놈 없더
라. 나중에 이 사실을 알면 얼마나 원통하고 분할까?

"그래서 말이오만...... 장차 발족 될 무림맹에는 대협과 
같은 인재가 필요한 실정이오. 우리 같이 무림정의를 위해
서 일해 볼 생각은 없으십니까. 대협께서 원하시기만 한다
면 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 자리를 내 약
속하리다."

'참으로 대단한 놈이야. 자기가 이미 무림맹의 맹주가 될 
것을 기정사실로 말하고 있으니, 그러니 나더러 자기 쫄따
구로 들어오라는 얘기잖아 지금. 날 어떻게 보고...... 그
럴수야 없지. 날 맹주로 삼아 준다고 해도 망설일 판
에...... 얘야, 잘못 짚었다.'

"하하 저같이 부족한 사람을 그렇게 높게 보아주시니 황송
하군요. 좀더 생각해 보고 결정을 하겠습니다."

"그럼...... 그렇게 하십시오. 제가 대협을 특별하게 생각
하고 있다는 것만 잊지 말아 주시오"

"아버님, 저 난입니다"

"오, 그래. 어서 들어오너라."

'엥? 이건 또 뭐야?'

혜미인 독고설란이었다. 이미 어젯밤 알몸으로 마주 대한적
이 있었지만 정장을 한 그녀의 아름다움은 또 다른 것이었
다. 푸른색비단으로 온 몸을 휘어 감고 몸의 굴곡이 그대
로 드러나는 것이 누가 봐도 감탄할 정도였다. 
그녀는 안으로 들어서다가 실내에 다른 사람이 있자 흠칫 
놀라는 듯 했다.

"이 애가 내 여식입니다. 어서 인사드리거라."

"독고설란 이라고 합니다."

그녀가 인사를 하며 파천을 쳐다본다. 

'아니 저  공자는? 어젯밤......'

"아 그러십니까? 전 옥면신룡 문윤이라고 합니다. 이렇게 
아름
다우신 분을 뵙게 되어 영광입니다."

-에구 뻔뻔한 놈! 

=아미타불!

"하하 자 이리 와서 앉거라. 문대협 어떻습니까? 내 자식이
라서가 아니라 이만하면 어디에 내 놔도 부족함이 없을 듯 
하지 않습니까?"

-저 자식! 의도가 뭐야? 보아하니 일부러 부른 것 같은데

'참대단한 놈이다. 정말 날 질리게 만드는 구나. 양다리
라......몰랐으면 깜쪽같이 속을뻔 했어.'

"네 그렇군요. 저도 강호에서 많은 미인들을 보았지만 설
란 낭자같이 미인은 처음 봅니다."

그 말에 독고설란의 볼이 빨갛게 익어가고 있었다.

[소저, 오늘 밤 데리러 가겠소]

파천의 전음에 그녀는 아버지가 안보는 틈에 미세하게 고개
를 끄덕이고 있었다.

"이 아이가 이제 열아홉이니 얼마 안 있으면 시집을 보내
야 하는데...... 제 마음이 그래서 아픕니다. 짝은 지어 줘
야 되겠고, 보내고 싶지는 않고 말입니다. 하하 부모 마음
은 다 똑 같은가 봅니다."

'말은 참 청산유수로군. 저런 아버지를 보는 자식의 마음
은 어떨까? 부모인데도 역겨울까?'

"혼처는 아직 정해지지 않았나 보지요?"

"그럼요...... 서로 데려 가겠다고 난리지만 아무한테나 보
낼 수가 있나요? 문대협정도면 모를까?......"

그는 파천을 의미심장한 눈빛으로 쳐다본다.
이제는 이미 상황을 알고 있는 파천마저 헷갈릴정도였다. 
내가 잘못 알고 있는 것은 아닌가 하고.

"대협! 날 좀 도와 주시오. 정말 대협같은 분의 도움이 절
실합니다. 강호의 평화를 위해 대협의 적극적인 도움을 기
대 하겠습니다."

"제가 도울 수 있다면 도와야 겠지요. 여러 가지로 이렇게 
신경 써 주시니 정말 감사합니다. 오늘 식사 대접도 잘 받
았고, 이렇게 안계마저 넓혀 주시니 저로선 몸둘바를 모르
겠군요. 회주님께서 원하신다면 제가 무슨 일이든 발벗고 
나서겠습니다."

'요놈아 뒤통수 한번 맞아 봐라. 짜식이 내 앞에서 수작을 
부리려 하다니......'

"하하 감사합니다. 대협의 그 말을 들으니 모든 근심이 싹 
씻겨 내려 가는 것 같습니다. 정말 천군만마를 얻은 것 같
이 기쁘군요"

"저...... 그럼 이만 가 봐야 겠습니다. 기다리는 일행도 
있고 해서......"

"아...... 제가 이거 너무 주책없이 오래 잡아 두었군요. 
다 제가 대협을 흠모하여 한 일이니 너무 허물잡지 말아 주
십시오."

"별 말씀을......"

그는 다시한번 독고설란의 모습을 담아둔다. 그것을 바라보
는 독고한천의 모습엔 의미심장한 웃음이 머물다 사라지
고, 파천이 자리에서 일어선다. 그가 돌아서서 나간 뒤에
도 독고한천의 얼굴에서 웃음이 사라질줄 모르고 있었다.

"저, 아버님 저 사람은?"

"하하 신경쓸 것 없다. 너는 조신하게 있다 시집이나 갈 준
비하거라. 내년 봄에는 결혼을 시킬터이니......"

"대체 누구와?"

"누구긴 누구냐? 남도맹의 소맹주라고 하지 않았느냐?"

"아버님 그자는......"

"시끄럽다. 너는 그저 내가 시키는 대로 하면 될 것을 누
구 앞이라고 말대답을 하려 하느냐? 이만큼 키워 놨으면 부
모 소원 한번 못들어 준단 말이냐? 그리고 그만한 혼처 자
리가 어디있다고 그러느냐? 너는 그저 이 애비 말대로만 하
면 한세상 부족한 것 없이 지낼 수 있으니 그리 알고 있거
라. 그만 가봐도 된다."

"네......"

그녀는 아버지에게 인사를 하고는 밖으로 나온다. 

'아버지. 전 그런 것 필요하지 않아요. 다른 것은 아버님 
뜻대로 다 들어 줄수 있으나. 결혼 만큼은 제가 사랑하는 
사람과 하고 싶은걸요. 죄송해요.'

그녀의 내심을 알길 없는 무상신검 독고한천의 광소가 신검
각을 허물 듯이 울려 나오고 있었다.

"하하하하하하하하하"

모든 것이 자신의 뜻대로 되고 있다는 득의의 웃음이었다. 
과연 그렇게 될까?




 











     

 제  목:[연재] 황제의 검 16.독고설란의 가출.            관련자료:없음  [59011]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-24 00:24  조회:1350


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

           16. 독고설란의 가출!

밤은 소리없이 세상을 삼키며 다가오고 있었다. 북검회의 
각 전각에서는 여전히 마도정벌의 결정과 추인으로 인해 연
회가 벌어지고 있었고 내일까지 계속된다고 한다. 분위기
가 이러니  경비무사들마저, 경계가 느슨해져 있었다. 파천
은 수화전으로 접근해 가고 있었다. 여전히 이곳만은 경비
가 삼엄했고 매복도 여전했다. 그러나 파천을 막을 수 있
을 정도는 아니었다. 

독고설란은 가벼운 경장차림으로 준비를 서둘고 있었다. 간
단한 옷가지와 패물들을 챙기고 있었고 읽던 서책도 몇권인
가 챙겨놓고 있었다. 시간은 해시(亥時)를 넘어 자시(子時)
로 가고 있었다. 북검회의 다른 전각에서는 먹고 마시고 노
는 소리로 왁자했지만 수화전 근처만은 너무나 조용했다. 
수화전이 넓은 곳이었으나 시비4명과 환사가 전부였다. 그 
이외에는 이곳안으로 들어오는 사람이 없었다. 1년이 지나
도 몇 번정도 아버지가 다녀갈까? 다른 사람의 방문이나 접
근은 없는 곳이었다. 그럼에도 이곳만큼 경비가 삼엄한곳
은 없었다. 

"접니다. 소저."

"들어와요. 환사"

"준비는 다 되셨습니까?"

"네......"

"정말 떠나실 생각인가 보군요."

"네 그래요."

"잘 생각하셨습니다. 그런데 아무런 대책없이 여길빠져나가
기가 쉽지 않을텐데......"

"저도 모르겠어요. 그 분을 믿어 봐야 겠지요"

"정말 믿을 수 있는 사람인지 모르겠군요. 소저의 안목을 
믿지 못하는 것은 아니지만 어쨌든 생면부지의 외부인인
데...... 그리고 과연 이곳을 어떻게 빠져 나갈지도 걱정입
니다. 소저가 없어진 것을 알면 이곳 개봉부전체에 천라지
망이 펼쳐질텐데......"

"환사가 걱정하는 것이 무언지 알아요. 그렇지만 모든 것
이 잘되리라 믿어요."

여전히 환사는 복면을 한 채였다. 그녀의 푸른눈은 말하고 
있었다. 제가 지켜드릴께요. 라고......

'아니 이것 뭐야? 환사라는 계집한테도 얘기했다는 말이잖
아?'

-그것봐라. 일이 더 이상 커지기 전에 그냥 빠져 나가라.

'그것은 안 될일! 이미 약속을 했는데 내 쪽에서 일방적으
로 파기할 수는 없지! 그래도 명색이 대장부이지 않은가?'

-너 입은 삐뚤어져도 말은 바로 하랬다고, 쟤가 예뻐서 미
련이 남아서 그러는 거지!

'그래 그렇다 왜? 천마! 너 한마디만 더 하면, 알
지? ...... 요즘 너무 풀어 줬더니 기고만장이야......'

찍소리도 못하는 천마! 참으로 불쌍한 신세였다. 


"근데 공자께서 왜 이리 안오시는지 모르겠네?"

"이자가 괜히 큰소리 쳤다가 겁이 나니 안오는 것 아닙니
까?"

"내가 넌 줄 아냐?"

환사의 몸이 빠르게 돌아서고 있었다. 

"호, 그래도 동작은 재빠르군."

'이, 이럴수가 이렇게 가까이 접근하도록 몰랐단 말인가?'

환사의 놀라움은 너무나 큰것이었다. 

'저자 어디서 한번 본자 같은데...... 누구지? 어디서 봤더
라?'

이때였다. 환사의 두 눈을 쳐다보던 파천도 같은 생각에 골
몰하고 있었다.

'대체 어디서 보았더라?'

"너!"

"당. 당신은......바로 그!"

"비마(飛馬)?"

"그 멍청한 사람?"

"뭐야?"

파천이 눈에 쌍심지를 켠다. 

"누군가 했더니 바로 그 흑마를 타고 소란 피우던 계집이었
군?"

"뭐라고?......쳇 은근히 기대를 했더니 그 비루먹은 말을 
타고 장난질치던 개구쟁이였어"

"너......!!"

"왜 내 말이 틀렸어요?"

"쳇 내가 참아야지. 아녀자와 투닥거릴 시간이 없다. 소저 
빨리 따라 나오시오."

"네? 네!"

파천이 앞장서자 설란이 보따리를 들고 나온다. 그녀를 돌
아보며 하는 말.

"지금 소풍가는 줄 착각하는 것 아니요? 그 보따리는 뭡니
까?"

"네? 이......이것은 옷가지 조금하고......패물이랑......
뭐 그런건데요"

"다 놔두고 몸만 따라 나와요. 나중에 필요한 것은 내가 마
련해 줄테니"

"네? 그래도...... 너무 미안해서"

"가기 싫으면 말고...... 나 혼자 나가겠소"

"알았어요"

그녀는 다급해지자 보따리를 뒤로 던져버리고 있었다. 다
시 그가 발검음을 옮겨가자, 환사가 설란과 함께 뒤를 따른
다. 그 모습을 보고

"설마...... 너도 가는 것은 아니겠지?"

"당연히...... 나도 간다."

"뭐라고?...... 정말이요 소저?"

"네...... 왜 안되나요?"

"안 될 것은 없지만...... 이봐 검은 보자기, 너까지 내가 
책임질수 없으니 민폐끼치지 않으려면 죽으라고 따라 와
라. 알았냐? 너 때문에 만약 발각되는 일이 있다면...... 
네 엉덩이는 남아 나지 않을줄 알아라. 내가 볼기를 죽을때
까지 쳐 줄테니"

"이...... 이이"

그러나 환사도 할말이 없었다. 바로 뒤에 다가설때까지 자
신이 몰랐다는 것은 엄청난 고수라는 것을 반증하는 것, 

'어디 실패만 해 봐라! 그때도 그렇게 당당한지 한번 보마'

은근히 실패할 것을 바라는 것 같이 되어 버리자 속으로 어
처구니 없어지는 환사. 계속 파천이 앞장서서 밖으로 나가
려 하자 그를 불러 세운다.

"이것봐요. 고수 양반. 이렇게 아무 대책없이 나가면 어쩌
자는 거예요?"

"대책? 무슨 대책? 그냥 나가는 건데 그게 그렇게 어렵나?"

"이런...... 당신과 나는 괜찮겠지만 우리 소저는 무공을 
모른단 말이야"

"그런가? 그래도 상관은 없어. 내가 안고 나가면 되니
깐......"

"소저를 안고 다른곳이라면 모르지만 수화원 근처의 매복
을 따돌릴수는 없어! 설마 그걸 모르지는 않겠지?"

그 말에 곰곰이 생각하는 파천이다.

'하긴 위험부담이 있겠어. 이렇게 조용한 곳에서 무공도 모
르는 저애를 안고 나가자면 어떤 기척이라도 있기 마련이
고...... 게다가 이곳 주위에 있는 것들은 그래도 명색이 
고수란 말이야."

"좋다. 네 말에도 일리가 있다. 설란낭자! 이리 와 봐요"

"왜요?"

"글세 와보라면 와요!"

"네...... 공자."

자신 앞에 선 독고설란의 얼굴을 유심히 살피는데...... 아
무런 행동도 심지어 말도 없이 자신의 얼굴만 살피자 또 다
시 얼굴이 붉어지는 독고설란 이었다. 

[천마, 될 것 같냐?]

-물론이다! 대신 일각밖에는 지속되지 않는다.

[그 정도면 충분하다.]

"이봐 순진한 아가씨! 내가 지금부터 하는 말 잘들어. 그리
고 너 환사! 너도 잘들어"

아니 저게 언제부터 봤다고 반말이야. 더군다나 소저한테
도...... 독고설란은 그러나 싫지 않은 표정이었다.

"지금부터 내가 너의 얼굴을 바꿔주겠다."

"뭐라고?"

"듣기나 해"

그가 고함을 빽 지르자 두 사람다 놀라는 표정이 역력하
다. 환사는 혹시라도 시비들이나 밖의 경비무사들이 들었을
까봐 마음이 조마조마 해진다.

"환사! 염려마라. 이 방에서 나는 소리는 지금 완전히 차단
되어 있으니깐"

'이 녀석이 고수인 것은 알았지만 그 정도일줄이야......'

"내가 너의 얼굴을 다른 사람의 것으로 바꿔 줄테니 환사
와 둘이서 그냥 태연하게 나가! 알겠지? 그 다음에 여기를 
벗어나면 곧 바로 내가 안고 뛰는거다. 작전지시 끝! 질문
있나?"

"얼굴을 바꾼다구요?"

"그래!"

"그것이 가능하냐?"

"가능하니깐 말하는거지 이 바보야!"

'저, 저게'

"얼굴이 바뀌는 것은 싫어요"

설란이 고개를 숙이며 기어들어가는 소리로 하는 말이었다.

"염려마! 일각뒤면은 다시 원상태로 돌아가니깐......"

"너 설마 변체역용술(변체易容術)을 사용하려는 것은 아니
겠지?"

"왜 아니겠냐? 바로 그거지"

"이봐 소저는 무공을 못한다니깐?...... 너 그 표정은?"

"가서 시비중 아무나 하나 복도로 잠깐 불러라! 내가 걔 얼
굴을 좀 보아야 하니깐. 뭐 하고 섰어? 빨리 못 움직여?"

그제서야 후닥닥 뛰어가는 환사!

"너무 걱정하지 마라. 아무일 없을테니"

그의 손이 설란의 어깨를 잡고 있었다. 그녀의 표정에는 불
안한 기색이 보였지만 그를 향해 짐짓 어색한 웃음을 보이
고 있었다. 연이어 그의 몸이 바로 눈앞에서 사라져 버리
지 않는가? 그녀는 놀라고 있었다. 가끔 환사가 이런 것을 
보여주기는 했으나 이처럼 깜쪽같지는 않았던 것이다. 마
치 흙위에다 그림을 그려놓고 싸악 문지른 것 같았다.

복도에서는 자던 시비를 깨워 놓고 환사가 뭐라고 나무라
고 있었다. 에이구 불쌍한 종니언, 
[됐다. 그만하면]


그는 독고설란의 얼굴을 계속 손으로 문지르고 있었다. 

"자 시작한다. 마음을 편하게 가져 금방 끝날테니깐......"

스스스스

그의 손에서 황금빛서기가 물결치고 있었다. 그것은 독고설
란의 얼굴전체를 감싸고 있었고 그녀의 모공을 통하여 끊임
없이 들락거리기 시작했다. 처음에 그녀의 얼굴을 문지른 
것은 모공을 통한 진기유입이 용이하게끔 만들기 위함이었
다.

스스스스

약 일각정도를 설란의 얼굴위에서 머물렀을까?

"아...... 이 이럴수가?"

환사의 소리였다. 완벽한 금앵의 모습이었다. 조금전 그가 
불러내 나무랬던 아이였다. 얼굴이 길쭉했고 눈이 위로 치
켜져 있어 성격이 보통은 넘을 듯 했다. 이제 나이가 스물
다섯 정도나 되었을까 싶을 정도였다.

"감탄할 시간 없어! 빨리 나가라! 환사 뭐하냐? 소저 데리
고 빨리 나가지 않고......"

"아.....알았다. 어서 가시죠. 소저"

둘은 황급히 밖으로 나가고 있었다. 그 모습을 지켜보던 파
천의 자취도 사라지고 있었다.


둘은 수화전밖을 태연스럽게 걸어 나가고 있었다. 호수를 
가로지르는 수상교가 하나 있을 뿐이었다. 거리는 30장! 꽤
나 먼거리였다. 그들이 걸어가는 동안에도 신경을 쓰서인
지 걸음걸이가 부자연스러웠다. 특히 시비가 심했다. 

촤악

물이 갈라지고 두 사람이 밖으로 나오고 있었다. 쌀쌀한 날
씨인데도 불구하고 그들은 호수 안에 은잠하고 있었던 것이
다. 방금 물에서 나왔는데도 그들의 옷은 젖어 있지 않았
다. 아무래도 특별히 제작된 잠수복인가보다. 

"이 늦은 시각에 어딜 가십니까?"

그는 환사에게 정중히 질문하고 있었다. 수화전에서만은 환
사의 명에 따라야 한다. 그러나 주변경비는 환사도 그들에
게 협조해야할 처지였다. 그들은 정확히 환사가 누구인지 
알지는 못한다. 그러나 굉장한 고수이고 상당한 지위에 있
는 자일것이라고 짐작만 할뿐이었다.

"어디 좀 갈데가 있다. 소저의 명이니 비켜라"

"자시이후에는 이곳은 통제가 되는 것을 아시잖습니까?"

"그래서 못 비키겠다는 것이냐?"

"그것이 아니오라...... 규칙을 말씀드린 것 뿐입니다."

"빨리 비켜야 빨리 돌아올 것 아닌가? 소저에게 무슨일이 
생긴다면 너희가 책임을 지겠느냐?"

추상같은 소리였다.

"죄송합니다. 지나가십시오. 대신 앞으로...... 또 이러시
면 곤란합니다."

"알았다. 내 기억해 두지"

그들이 경비무사들을 지나쳐 가고 있을때였다. 둘중에 하나
가 금앵에게 전음을 보내고 있었다.

[금앵아! 내일 나 비번이니...... 알지? 그곳으로 나와라. 
선물사놓고 기다리고 있을테니]

덜컥!

가슴이 떨어져 내리는 줄 알았다. 갑자기 누군가의 전음이 
자신의 귀에 들렸기 때문이다. 너무 긴장하고 있던 차에 갑
자기 전음이 들려 왔으니...... 그런데 금앵이하고 저 경비
무사하고 그렇고 그런 사이였던가 보다. 그런데 그런 그마
저 감쪽같이 속고 있으니......

그들이 저 멀리 사라져가자 둘중에 하나가 하는 말이 들리
고 있었다. 

"이상한데......"

"뭐가?"

"금앵이 엉덩이가 언제 저렇게 예뻤었지?"

"짜식이? 네 눈에 뭔들 안 예쁘게 보이겠냐? 쓸데없는 소리
하지 말고 교대할 준비나 하자. 오늘은 유난히 몸상태가 안
좋군......"



"후유"

절로 한숨이 나오고 있었다. 

[그대로 걸어가!]

환사가 고개를 이쪽 저쪽으로 돌려본다. 

[날찾으려 하지 말고 앞에 큰 나무 뒤로 가라! 어서!]

그들이 나무를 돌아서자 

스스스스

귀신처럼 나타난다.

'참으로 대단한 자다. 어쩌면 회주님 정도의 고수일지도 모
른다'

"자 시간이 없다. 환사 너는 알아서 나올수 있으니 내가 먼
저 가마"

그 말을 끝으로 독고설란을 품속에 넣더니 하늘로 솟구쳐간
다. 거의 직선으로 하늘로 솟구치는듯하지 않은가? 환사의 
입이 벌어지고 있었다. 


휘익

휘익

설란은 눈을 꼭감고 그의 품속에 안겨 있었다. 사내의 체취
가 느껴진다. 눈을 떠 보지 않아도 그가 얼마나 높이 그리
고 빠르게 날아가는지를 알수 있을 것 같았다. 늦가을의 밤
공기라 너무 차갑다. 그녀는 더욱 파천의 품속을 파고 든
다. 


북검회가 멀리 보이는 구릉이었다. 이미 독고설란의 용모
는 원래대로 돌아와 있었다. 그 옆에서는 숨을 고르고 있
는 환사의 모습이 보이고 있었다. 환사는 정말 죽을 힘을 
다 하여 쫓아 왔지만 파천이 도착한 후에도 한참이나 있다 
도착한 것이다. 

"잘 들어! 지금부터 한치의 착오도 있어선 안된다. 난 다
시 들어가 봐야 하니 너희 둘은 지금 즉시 개봉부 외곽의 
관제묘인 개방총단으로 찾아가라. 그리고 내가 찾아갈때까
지 거기에 있어라. 태상방주를 찾아가서 옥면신룡이 보내
서 왔다고 그러고 사정얘기를 하면 너희 있을 곳을 마련해 
줄게야. 답답하겠지만 쥐죽은 듯이 숨어 있어라. 알겠지?"

"같이 가는 것이 아니었던 가요?"

"내가 없어지면 의심받을지도 모른다. 그리고 그들의 움직
음을 미리 알아 두어야 나중에 호광성을 벗어나기도 쉽지. 
나도 곧 뒤따라 갈테니 먼저들 가"

그가 같이 가지 않는다는 말에 설란의 표정에는 불안감이 
내비치고 있었다. 그것은 환사도 마찬가지였다. 자신의 이
런 변화에 그녀는 흠칫 놀라고 있었다.

"자 어서 가봐라. 조금만 있으면 너희가 사라진 것이 알려
질게다. 환사 네가 다시 들어가면 모를까? 어쩌면 지금쯤 
벌써 없어진 것을 알았을지도 모르지. 어서 가라니깐. 난 
내일이나 모래쯤 갈테니깐 알겠냐?"

"네"

설란이 얌전하게 대답을 한다. 그녀에 반해 환사는

"쳇 오든가 말든가. 어서 가요. 소저!"

둘이 사라져가는 모습을 물끄러미 바라보던 파천은 입가에 
한줄기 미소를 배어문다.

"자 이제 다시 돌아가서 회주의 얼굴이 어떻게 구겨지는지 
감상이나 해 볼까?"

스스스스


 제  목:[연재] 황제의 검 17.신비각 지하의 괴인          관련자료:없음  [59081]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-25 00:10  조회:1411


              -황제(皇帝)의 검(劍)-

       17. 신비각 지하의 괴인

"이봐 우장창! 다들 먹고 마시고 노느라 정신이 없을텐데, 하필이면 이런날 심야
경비조에 걸린건 또 뭔가? 자네나 나나 운이라고는 참 지지리도 없구만."

그러자 마주 서 있는 동료 우장창이 맞장구를 친다.

"그러게 말이야. 우리 북검회에 누가 감히 들어오겠나? 오늘같은 날은 우리같은
쫄따구들도 술이나 좀 퍼주게 해야 하는 것 아냐? 생각하면 뭐 하겠나? 그저 시키면
시키는대로 하는 수 밖에, 어쩌겠나? 이것도 다 팔자인걸. 사람은 그저 출세하고
봐야돼!"

외성벽 서문 경비조들인 두 사람은 신세한탄을 하며 불빛이 몰려 있는 곳을 부러운
듯이 쳐다본다. 

스스스스

어둠에 뒤덮인 하늘엔 그것보다 더 어두운 그림자가 스쳐지나고 있었다. 마침
우장창의 시선이 그곳을 쳐다보고 있었다. 

"응? 저게 무어지?"

"뭐, 말인가?"

우장창의 말에 종자기가 그의 손길이 머무는 곳을 쳐다본다.
하늘엔 달이 떠 있고 별이 초롱초롱했다. 그곳의 하늘 어딘가쯤에 무엇인가가
빠르게 지나치고 있었다. 

"저건 야조 아닌가? 왜 그러나?"

"하긴 저렇게 높이 날아가는 것을 보니 새겠구만. 차라리 저 놈이 부러워 지는 군"

그의 말대로 한 마리 새가 하늘을 가르며 사라지고 있었다. 그러나 그들이 상상이나
했겠는가? 그들이 새라고 생각했던 것이 사실은 사람이라는 것을 말이다. 

★
파천은 수빈각으로 가지 않고 연회장으로 곧 바로 갔다. 그는 술자리에서 잠시 빠져
나온 상태였고, 그들에게 의심받지 않으려면 빨리 들어가야 하는 것이다. 더군다나
그에게서 한시도 눈을 떼어 놓지 않는 남궁설란이 있지 않은가? 아마도 지금쯤
그녀는 또 다시 온 신경을 자신에게 집중하고 있을것이 뻔했다. 


"하하 아니! 문대협 대체 어디갔다 이제야 오시는 겁니까? 오늘은 해가 밝을 때까지
술을 들기로 하지 않았습니까? 설마 그 약속을 벌써 잊으신 것은 아니겠지요?"

"그럴 리가 있소. 자 이제부터 시작이니 너무 나무라지 마십시오."

남궁혁련의 말에 파천이 가세를 하고 두 사람은 금방 죽이 맞아 권커니자커니 한다.
금방 몇병의 술을 다 비워버리는 두 사람의 모습에 모두 기가 질릴 지경이었다.
연회장의 풍경은 여전히 흥청망청이었다. 어제 오후즈음에 한무리의 무림인들이
빠져나가고 오늘 오후가 가기전에 대부분의 문파가 북검회를 떠날 것이다. 

"대협"

남궁혁련이 파천을 부르는 호칭이 공자에서 대협으로 바뀌어 있었다. 그가 파천을
대하는 마음가짐이 달라졌음을 보여주는 대목이었다.

"내일 가실 생각이십니까?"

"그럴 생각입니다."

"그럼 별다른 계획이 없으시다면 저희들과 함께 오련회나 한번 가보시지
않겠습니까?"

"이것 죄송해서 어쩌지요? 전 여길 나가자 마자 가 볼데가 있어서요. 제가 나중에
꼭 한번 들르겠습니다."

"그럼 할수 없지요. 그럼 이것 오늘 이 자리가 송별의 자린가요? 자 다들 한잔씩들
마십시다. 우리모두 문대협의 장도를 위하여!"

"위하여"

팽정후가 더불어 잔을 치켜든다.
세사람은 비교적 마음이 잘 맞았다. 그들은 시간 가는 줄 모르고 술에 깊이
함몰해가고 있었다. 술이 그들을 마시기 시작한 것이다.


★
북검회가 발칵 뒤집혔다. 어제 과음한 관계로 파천일행은 늦게 일어나게 되었고,
일어나자 마자 길을 떠나기 위해서 준비했다. 그리고 북검회를 나서기 위해서
서문으로 다가서는데 수문경비들이 제지를 하고 나선 것이다. 이유인즉슨 북검회에
변고가 생겨 특별한 명이 있기 전에는 아무도 북검회를 떠날 수 없다는 것이었다.
북검회 전체에 비상령이 내려 져 있었고 북검회 검수들은 아직 떠나지 않은
무림인들을 잡아두고 있었다.


신검각. 8층의 의사청인 태의전(太意殿)이었다. 회주가 단상 높이 태사의에
좌정하고 있었고, 북검회 서열20위까지의 인물이 착석하고 있었다. 아마도 회내에
심각한 일이 발생한 듯 했다.
북검회 서열 8위이자 군사인 삼안천뇌(三眼千腦) 소천악(召天惡)이 자리에서
일어선다. 

"제가 조사해 본바로는 설란 소저가 외부인에게 납치 당했을 가능성은 전무합니다.
먼저 외부에서 침입한 흔적이 전혀 없을뿐만 아니라, 납치에 따른 저항의 흔적도
없었기 때문입니다. 더군다나 수화전의 경비는 호법전 직속의 수호전에서 맡는
관계로 그들의 경비에 그 어떠한 흔적도 남기지 않고 소저를 납치한다는 것은
사실상 불가능하기 때문입니다. 물론 초절정의 고수가 침입한다면 경비무사들의
눈을 피할 수는 있사오나, 여러분도 아시다시피 소저의 곁에는 회주님만이 아시는
초절정의 고수가 항시 소저를 보호하고 있습니다. 지금 상황으로 봐서는 소저를
보호하던 그 고수도 사라졌는바, 아마도 그자에게 초점을 맞추는 것이 바람직할
것입니다. 수호전의 경비무사들의 말을 빌리자면은 어제 자시가 좀 넘은 시각에
환사라는 자와 시비 금앵이 함께 동행한 채 수화전 밖으로 나간 것으로 알려
졌습니다. 문제는 시비 금앵은 환사와 동행한적도 없었고 바깥으로 나간적도
없었다는 사실입니다. 이것은 제가 금앵이라는 아이를 심문해서 얻어 낸
사실입니다. 그렇다면은 결론은 환사와 동행한 금앵이 곧 설란 소저라는 얘기가
됩니다."

"그럼 역용술로 속였다는 얘기인가?"

"네 그렇습니다. 문제는 그것이 일반적인 역용술이 아닌 변체역용술일 가능성이
높습니다. 평소 시비 금앵과 경비무사는 친밀한 관계였다고 했습니다. 그마저
감쪽같이 속은 걸로 봐서는 변체역용술이 아니고서는 불가능합니다. 그들은
침입자를 가려내기 위한 훈련을 받았기 때문에 일반적인 분장술이나. 인피역용술은
금방 가려냅니다. 문제는 소저가 무공을 익히지 않으신 분이라는데 있습니다.
그래서 얻어 낸 결론은 제삼자나 환사가 소저를 변체역용해서 같이 유유히 북검회를
벗어 나셨다는......"

"뭐라고? 그럼 설란이 제 발로 나갔다는 말이냐?"

"네 그렇습니다. 회주님! 회주께 여쭤 볼 말이 있습니다. 환사라는 자가 그정도의
고수입니까?"

"음...... 그가 고수인 것은 사실이나 그정도는 아니다."

"그럼 제삼자가 개입한 것입니다. 무공도 모르시는 소저를 데리고서 아무런 흔적도
없이 본회를 빠져나갈정도의 고수 말입니다. 그리고 그자는 아마도 평소에 설란
소저와 약간의 친분이 있는 사람이겠지요."

"대체 어떤 놈이란 말이냐? 감히 북검회를 제집 드나들 듯이 들어와서 무공도
모르는 그 녀석을 깜쪽같이 빼낼 수 있는 자가 무림에 몇 명이나 있다고!"

"그래서 일단은 회내에 일급비상령을 내려 모든 고수들의 발을 묶어 두었습니다.
그러나 제가 생각하기에 이미 그 자는 본회를 벗어났을 것입니다."

"그렇겠지. 이런 빌어먹을...... 대체 너희들은 뭐하는 놈이길래 집안 안마당에서
이런 일이 벌어진단 말이냐? 좋다. 그래서 네 생각은 누구일 것 같나?"

"아마도...... 그정도의 고수라면은 이번 정도대연에 참석한자들중에서도 우리를
제외한 정도3세의 대표들이나, 각정도거파들의 수장들 정도일것입니다. 문제는
그들은 대부분 어제오후전에 본회를 떠났다는 것입니다. 물론 그것이 의도적인
위장일수도 있으나 제 생각엔 우리가 생각지도 못한 제3의 인물일 가능성이 큽니다.
지금 그래서 지난밤 본회를 떠나지 않은 고수들을 상대로 자시이후의 행적을
비밀리에 탐문하고 있습니다. 조만간 윤곽이 드러날 것입니다. 이번 조사에서도
아무런 단서가 발견되지 않는다면 제3의 세력에 의해서 이루어진 일일것입니다."

"알았다. 신중하게 조사해서 보고해...... 모든 자들을 수사선상에 올려 놓도록,
나를 비롯해 우리 북검회의 모든 수뇌부까지 말이다. 알겠나? 찾아내야 한다.
찾아내야 한단 말이다. 무슨 말인지 알겠나?"

"네 회주"

"네 알겠습니다."

"모두 나가봐"

......


★
어두운 통로였다. 벽면에 2장 간격으로 횃불이 밝혀져 있을 뿐이었다. 이곳은
신검각 지하였다. 신검각 지하에 이런 암도가 있다는 것은 아무도 모르는
사실이였다. 

뚜벅 뚜벅

아무도 없는 곳을 발자국의 여운만이 뒤따르고 있었다. 

철컹

뚜벅 뚜벅

한참을 그렇게 걸어가던 자가 하나의 철문을 밖에서 열고 들어서더니 또 한참을
걸어 들어갔다. 그러자 또 하나의 철문이 나오고 있었다.

"문을 열어라. 나다"

철컹

"오셨습니까?"

"그래, 아직 살아있나?"

"네, 아직은 이렇다할 반응이 없습니다. 아무리 고문을 해 봐도 입을 열지
않습니다."

"손자놈은?"

"그 녀석도 워낙에 독종인지라......"

"밥은 제때에 주도록 해라. 아직은 쓸모가 있는 놈들이니......"

"네 그렇게 하고 있습니다."

"날 그곳으로 안내해라"

"네, 영주님!"

뚜벅 뚜벅
 

저것이 무엇인가? 벽에는 이끼가 잔뜩 끼어 있었고 바닥에는 지하에서 스며나온
물이 한치쯤 바닥에 고여 있었다. 그것의 색깔은 시커맸다. 그리고 출처를 알수
없는 악취가 석실 가득 진동하고 있었다. 정면으로 보이는 벽면에는 한사람이
고개를 늘어 뜨린 채 벽에 박혀 있는 쇠사슬에 고정되어 있었다. 그는 아무것도
입고 있지 않았다. 손목과 발목이 쇠사슬로 고정되어 있었고 그런 자세로 그는 모든
것을 해결하는 듯 했다. 바닥의 물에서 악취가 풍기는 이유도 그에게서
비롯된것이었다. 무수히 고문을 당한 듯 여기저기 찢어지고 터져나가 있었고,
그에게서 흘러나온 피와 그가 쏟아낸 배설물들이 빠지지 않고 고스란히 고여 있었던
것이다. 이것을 어찌 살아 있다 하겠는가?

철컹

철문이 열려도 벽에 묶여 있는 괴인은 반응하지 않는다. 간간이 
토해내는 호흡소리는 가래때문인지 기도가 상했는지 거북한 소리가 났다. 아직은
살아 있었다. 

"이봐. 고개를 들어봐라."

반응이 없다.

"후후 뭐 상관은 없겠지. 너나 네 손자놈이나 참으로 끈질긴 놈들이야. 그것만은
내가 인정하지. 어때 네 손녀딸의 소식이 궁금하지 않나?"

꿈틀

처음으로 괴인은 자신이 살아 있음을 나타내고 있었다. 

"후후 그래도 제 피붙이라고 반응을 하는군. 기뻐해라. 어젯밤 네 손녀딸이 도망을
갔다."

쿨럭

그의 입에서는 한덩이의 피가 토해지고 있었다. 그런데도 살아 있다는 것이 참으로
기적이었다. 그가 토해낸 피는 거무죽죽했다.

"이제 얼마 안 있으면 뒈지겠군. 누구지? 네 손녀딸을 도와줄 만한 녀석이 아직도
있었나? 환사라는 계집이 그럴만한 능력은 없을테고 말이다. 말해라. 누가 설란 그
계집을 데려간것이냐?"

"미......친......놈"

"우하하하하. 잠룡대제 네 아들은 죽었고 네 손자놈도 너보다 낫지는 않지. 둘다
얼마 안 있으면 죽겠지. 그렇다면 이제 이 땅에는 독고가의 핏줄이래 봐야 그년
하나이다. 내 약속하지. 그년이 있을 만한데를 가르쳐 준다면 내 그년 만큼은
안전하게 생명을 보장해 주마. 이미 남도맹과 혼사가 진행되고 있다. 그런데 그년이
도망갔단 말이다."

촤악

채찍이었다. 더 이상 나올피도 없을 것 같은 몸인데도 여전히 피가 묻어 나고
있었다. 살점이 묻어난 채찍을 다시 말아 쥔다.

"어서 말해라. 말하란 말이다"

촤악

"이런 빌어먹을...... 독한 늙은이 같으니라고....." 

그는 채찍을 뒤에 서 있는 복면인에게 넘겨 준다.

"내가 한가지 말해줄까? 이제 너의 북검회가 마도정벌이라는 명분으로 강호를
피바다에 잠기게 할거다. 후후 그때쯤이면 아마도 죽어서 지옥에 가 있겠구나.
그것도 좋겠지. 네가 심심치 않게 많은 놈들을 빠른 시일내에 올려 보내 주마.
말하기 싫으면 하지 않아도 된다. 어차피 그따위 년 없어도 이미 바퀴는 굴러 가고
있는 중이니 말이다. 말하지 마라. 그대신 한가지 확실하게 약속해주지. 내가
분명히 독고설란 그 계집을 잡아서 네가 보는데서 윤간을 시키고 창굴에다 팔아
버리겠다. 그것도 아주 괜찮지 않나? 난 분명히 약속을 지켰다. 그년이 내말대로만
했으면 아무일도 없이 한세상 잘살았을거야. 그런데 그 년이 도망을 쳤다. 뭐라고
말좀 해봐라. 설마 아무런 감흥도 없다는 것은 아니겠지?"

"후후 네가 모든 것을 가졌다고 생각하지 마라...... 강호는 그리 만만한
곳이...... 아니다. 그애가 망가지든...... 수치를 당하든 불행해지든...... 그것도
그 애 삶의 몫...... 모두 제 팔자지..... 이제 그만 죽여라...... 내가 한마디라도
네 말에 답할 것 같나? 내 아들이 죽었어도 내 손자녀석의 팔이...... 잘려 나가도
난 눈하나 깜짝하지 않았다. 그런데...... 이제 와서 죽었는지...... 살았는지
확인할길도 없는...... 손녀딸의 안위를 갖고 와서는 날 협박하는 거냐? 어서......
죽여라."

참으로 오랜만에 많은 말을 하고 있었다. 그는 분명한 어투로 똑똑한 발음으로 말을
토해내고 있었다. 간간이 힘에 겨운지 쉬는 모습이었지만 알아듣기에 힘들지
않았다.

"호 잠룡대제! 참으로 대단하다. 아직도 기력이 남아 있다니 말이다. 하긴 한때는
강호를 질타하던 초고수였으니 이상한 일도 아니겠지. 이제 난 가면 다시는 안
온다. 그리고 너희 두놈이 죽으면 이곳은 영원히 폐쇄 될 것이다. 그 전에 생각이
바뀌면 언제든지 말해라. 편한 죽음을 선사해 줄테니......"

그리고는 그는 몸을 돌리고 있었다. 그는 북검회주 독고한천이었다. 그런데 이것은
대체 어찌된 일이란 말인가? 잠룡대제라면 분명히 독고한천의 아버지이자 북검회의
전대회주인 바로 그 사람이지 않은가? 독고한천의 아들이자 잠룡대제의 손자를
데리고 무공수련을 떠났다 했는데...... 참으로 모를 일이었다.


★
"아니 이게 무슨 횡포요? 우리가 우리발로 떠나겠다는데 대체 막는 이유가
무엇입니까? 정말 북검회가 이리도 함부로 행동해도 됩니까?"

군웅들의 불만이 고조되고 있었다. 총감이 나와서 해명해 보았지만 소용이 없었다.
아직까지 북검회에 남아 있던 무림인들의 숫자는 3천명이 조금 못되었다. 대부분
어제 떠난 것이다. 정도대연의 마지막날이기도 했기 때문에 날이 밝고 시간이
흘러가자 북검회를 떠나기 위해서 길을 나서는 사람이 늘어가기 시작했지만 무슨
일인지 북검회에서는 그들을 내보내 주지 않고 있었던 것이다. 일이 이렇게 되자
군웅들은 무리를 지어 실력행사도 불사할 움직임을 보이고 있었다. 

"회주를 뵙게 해 주시오. 무슨 일인지는 모르나, 무슨 권한으로 우리가 나가는 것을
막는 것이요? 회주를 만나 따져 보아야 겠소이다"

"잠시 조사만 끝나면 됩니다."

"무슨 조사말입니까?"

"여러분들의 어젯밤 행적을 조사하는 것입니다. 이미 여러분들을 모시던 시비들이나
수행원들에게 각자의 행적을 조사하고 있으니 혐의가 없으신 분들은 바로 떠나실수
있을 겁니다."

"대체 무슨 혐의를 말씀하시는 겁니까?"

"자세한 것은 말씀 드릴 수 없으니 불편하시더라도 잠시만 협조해 주십시오"

"이런 빌어먹을......"

"대체 무슨 짓이야 이게?"

"북검회가 이제보니 무법집단이었구만"

"한번 해보자는 거야?"

군웅들의 흥분은 도저히 진정될 기미를 보이지 않고 있었다. 그들 중에 파천일행도
있었다.

"대체 무슨일이람"

남궁혁련의 말에 파천은 깊은 생각에 몰두하고 있었다.

'시비들이나 연회진행을 도와주던 수행원들이 감시원이었단 말인가? 그렇다면
나에게도 조만간 손길을 뻗치겠군. 후후 재밌겠는데......' 


-----------------------------------------------

계속됩니다.
크리스마스 관계로 오늘 분의 연재는 이것 하나입니다.
연말까지는 하루에 하나정도만 연재하겠습니다.
죄송합니다.
제 글을 읽어주시는 분들께 감사함을 드립니다.
메리 크리스마스.


 제  목:[연재] 황제의 검 18.천마교를 찾아라!            관련자료:없음  [59153]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-26 00:04  조회:1389


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

              18. 천마교를 찾아라!


군웅들은 북검회가 횡포를 부리고 있다고 생각했으나 어쩔 
수 없이 기다려야만 했다. 북검회측은 치밀하게 조사하고 
있었고, 자시(子時)에서 축시(丑時)사이의 행적이 불투명한
자들을 가려내기 시작했다. 인원은 237명이었다. 물론 그 
중에는 파천도 끼어 있었다. 생각보다 많은 인원이 집계되
자 북검회측도 당황하는 눈치였다. 하긴 연회에서 슬그머
니 사라진 사람이 한 두사람일까 만은, 반시진 이상 자리
를 비우거나 처소에도 가지 않은 사람들을 먼저 추려낸 것
이 이정도였다. 237명은 다시 한곳으로 불려가게 되었고 그
곳에서 일정한 심문을 거치고 있었다. 

"공자께서는 그 시간동안 어디서 무엇을 하셨는지와 그것
을 증명할 사람이 있으면 됩니다."

파천을 취조하는 사람은 외당의 12향주인 철검정협(鐵劍正
俠) 화도위(華桃位)였다. 그는 파천을 대함에 조심스러워 
하는 것이 역력했다. 상대가 이미 너무나 잘 알려진 유명인
사였는데다, 회주와 대작을 할 정도로 거물이었기 때문이
다. 

"나? 나 말인가? 대답하기 싫은데...... 정 궁금하면 회주
를 부르거나 최소한 군사나. 율영대주라도 부르거라."

너무나 당당한 태도였다.

"저, 대협! 협조해 주십시오. 그래야 빨리 혐의를 벗으실수
가 있습니다. 계속 고집을 부리신다면 결국 의심을 벗을수
가 없게 될것입니다."

"마음대로 해라. 대체 왜 이러는지는 모르겠으나 하늘을 우
러러 한점 부끄러움 없는 내가 무엇을 두려워 한다는 말인
가?"

더 이상 취조가 되지 않자 화도위는 자리에서 일어서고 있
었다. 그리고는 건영전(建營殿) 바깥으로 사라진다.

'누가 올지는 모르나, 아무리 해 봐라. 확실한 증거가 없
는 이상엔 날 어떻게 할 수는 없을테니......'

-너 대체 어떻게 할려고 그러냐? 활실하게 대답할 수 있는 
것이 없잖아. 그냥 도망쳐라. 

[그것은 안될 말이다. 만약 그렇게 한다면 내가 그랬다고 
실토 하는 것이나 진배없지.]

-그러게 뭐하러 다시 돌아왔냐? 그냥 내뺄것이지......

[기다려봐! 별일이야 있을라고, 설사 심증이 있다고 하더라
도 증거가 없으면 함부로 못한다.]



"뭐야? 문대협이 끼어 있다고?"

"네 그렇습니다. 어떻게 할까요? 취조를 담당했던 외당12향
주가 아무말도 못하고 물러났답니다."

"그는 거물이다. 함부로 건들 수 있는 자가 아니야. 증거
도 없이 섣불리 건들다가는 되려 덤터기를 덮어 쓸수가 있
다."

회주의 말에 군사는 얼굴을 가볍게 찡그리고 있었다.

"그렇기 때문에 더욱 의심이 가는 자입니다. 그저께도 이유
없이 사라져서 소란이 있었지 않았습니까? 행적이 분명치 
않은 200여명 중 가장 고수라는 점도 그렇고, 심증이 가는 
자입니다."

"아니다. 그는 아니야. 그럴 이유가 없다. 그리고 난이와
는 일면식도 없던 자였다. 어제 점심때 한번 인사한 것이 
고작이었다. 그애가 순순히 따라 나설만한자가 아니란 거
지. 게다가 그는 그럴 필요가 없는 사람이다. 내가 이미 그
를 포섭하기 위해서 미끼까지 던져 놓은 자이거늘...... 그
는 아니다."

"그렇습니까?...... 그렇다면 범인은 벌써 빠져 나간 것으
로 생각해야겠군요. 그 이외에는 변변한 고수가 끼어 있지 
않습니다." 

"어쩔 수 없다. 모두 내 보내고 개봉부 일대를 더욱 조밀하
게 조사해 보는 수 밖에...... 이미 개봉부를 벗어 났다면 
틀린 일이고...... 하긴 어제 자시쯤에 나갔다면 이미 포위
망을 벗어 났을 거다. 문대협에게는 정중하게 사과하고 내 
보내도록 해라. 아니다 내가 직접 가마"


쾅

으악

건영전에서 일대 소동이 벌어지고 있었다. 물론 그 주인공
은 파천이었다. 외당12향주가 군사에게 보고하러 간 사이
에 호법전의 천검전 고수가 그에게 접근했던 것이다. 그는 
곧장 파천을 윽박지르기 시작했고, 그것이 파천의 심기를 
건든 것이었다. 

"이 자식이 감히 누구에게 그따위 말을 하는거냐?"

건영전의 대청 여기저기에서 취조를 하던 자들이나 받던 자
들의 시선이 일제히 한곳으로 몰리고 있었다. 천검전은 호
법전 직속의 기관이었으며 1류급 이상의 고수만이 포진되
어 있었다. 인원은 1000명밖에 되지 않으나 북검회 내에서
도 가장 강력한 집단중에 한곳이었다. 내당이나 외당, 총당
을 비롯한 삼당보다 상위 조직이었고 율령대를 비롯한 총감
직속의 삼대보다도 상위였으며 총사의 철기단 보다도 상위
였다. 그들은 호법전의 다른 3개전인 마검, 혈검, 수호전
과 동등한 직급의 기관이었던 것이다. 그들은 북검회 내에
서 나름대로 위세가 대단한 조직이었다. 건영전의 취조를 
지켜보던 천검전 백검위(百劍位:백명을 다스리는 지위)인 
광한검 (光限劍) 연사무(延士武)가 파천의 일장 뒤로 나동
그라지고 있었다. 그것을 보고 있던 천검전의 검수들이 일
제히 그에게로 짓쳐든다. 이미 그들의 손에서는 패검이 들
려 있었고 그것은 이내 파천의 온몸을 향해 찔러 들고 있었
다. 

"하하 너희들이 감히 손님을 불러 놓고 살수를 펼치다
니...... 나중에 회주에게 단단히 따지리라."

그는 양 손을 펼치더니 찔러드는 검을 그대로 쳐내고 있었
다. 

땅

따앙

땅

검과 손이 부딪혔다고 믿을 수 없는 소리들이 연 이어 건영
전을 울리고 있었다. 그제서야 자리에서 겨우 몸을 일으킨 
광한검 연사무는 고래고래 고함을 치고 있었다.

"사정 볼 것 없다. 죽여 버려라."

그의 소리에 더욱 용기를 얻었는지 천검전의 검수들이 더
욱 기세등등하게 파천을 포위하고서는 맹렬한 공격을 퍼붓
고 있었다. 대부분 검기가 한자정도되는 검기상인(劍氣傷
人)의 고수들이었다. 1갑자 전후의 내공이 뒷받침되지 않고
서는 감히 흉내 낼수 없는 실력들이었다.

파천의 손은 여전히 공수(空手)였다. 그는 손날로 막거나 
쳐내는 등의 수공만을 펼치고 있었고 몸도 그대로 세워 둔
채였다. 어찌 된 연유인지, 그들의 검은 전혀 파천을 곤란
하게 만들지 못하고 있었다. 그는 발도 떼지 않은 채 그들
의 연수합격을 거뜬히 막아내고 있었던 것이다.

"이런 바보 같은 놈들! 비켜라"

광한검이 자신의 검을 뽑아들고는 곧 바로 파천에게로 돌진
해 간다. 

"광한검법 제삼초 광한무정(光限無情)"

새하얗게 검기에 휩싸인채 그의 검은 파천의 천돌을 노리
고 찔러든다. 너무나도 신속하고 가벼운 놀림이었다. 

"후후 제법이군"

파천의 손은 지금까지와는 달리 주변에 빛무리가 생겨나기 
시작했다. 그리고 그의 입에서는 나지막한 소리가 토해진
다.

"관음18수(觀音十八手) 적강토월(赤剛吐月)"

소림의 진산절예였다. 붉은 색 수강이 달무리를 이루며 손
에서 뿜어지고 있었다.

캉

"억"

턱 턱 턱

뒤로 세걸음이나 물러서는 광한검이었다. 그의 입가로는 미
세한 혈흔이 내비치고 있었다. 파천의 손에서 출기된 수강
과 부딪히는 순간 내부를 진탕시켜버린 것이다.

파천은 아직도 느긋하게 서 있었다. 이제는 아예 한손을 뒷
짐지기까지 한다. 그 모습을 보고 약이 오르지 않을 사람
이 있겠는가?

"이...... 이놈. 아예 사생결단......"

"멈추지 못할까?"

저벅 저벅

"회...... 회주님! 천검전 백검위가 회주님을 뵙......"

"퍼억"

"아악"

처참한 비명소리였다.

자신에게 머리숙여 인사하는 수하를 아무런 망설임도 없이 
죽여 버린 것이다. 그것도 머리를 깨트려서...... 너무나 
잔혹한 손속이었다. 그는 뒤에서 군사가 내민 수건으로 손
을 닦고 있었다.

"이것 죄송합니다 대협. 수하들이 안목이 부족하여 대협의 
심기를 건드렸습니다. 용서하십시오."

"흠흠...... 아닙니다. 뭐 그럴수도 있지요."

"이번일로 우리 사이에 오해가 없었으면 합니다. 그만 가 
보셔도 됩니다."

"그래도 되겠습니까? 솔직히 불쾌한 것은 사실이나 회주께
서 몸소 사과를 하시니 없었던 일로 하겠습니다. 그럼 이
만 가봐야 겠군요. 나중에 다시 뵙지요."

파천이 널부러져 있는 시체에 슬쩍 시선을 멈추었다가 고개
를 돌리고 건영전 밖으로 사라진다.

"아, 참 대협!"

"네?"

파천은 다시 발걸음을 멈추어야만 했다.

"저번에 제가 드린 말씀, 잊지 마셨으면 좋겠습니다."

"하하 그럼요. 회주도 나중에 딴말씀이나 마십시오."

'후후 역시, 저자는 아니다. 그럼 대체 누가?'


★
파천은 개방의 총단을 향하여 전력으로 경신술을 전개했
다. 이제 천마비행술은 극상승의 경지에 도달해 있었다. 그
가 알고 있는 천마비행술과 천마잠형술, 천마군림보는 일맥
상통하는 것이다. 점차 시간이 지나면서 그것을 펼치는 것
이 자연스러웠고 토한 서로 보완되어 한가지를 펼쳐도 다
른 공능이 가미되고 있었다. 지금 그의 모습은 그런점에서 
흐릿한 형체만을 남기고 있었다. 천마비행술을 펼치지만 천
마잠형술이 가미되었기 때문이었다. 개방의 위치는 개봉부
에서 정동의 방향이었고, 북검회는 북동향이었다. 그렇기 
때문에 북검회를 나선 파천은 곧장 남서향으로 방향을 잡았
다. 올때는 말을 타고 왔으나 갈때는 경신술을 발휘하고 있
었다. 이미 남궁혁련 일행들과 헤어지고 난 뒤라 마음이 홀
가분했다. 사실 그들과 함께 동행하며 그가 얼마나 행동에 
조심을 기울였던가? 그 바람에 최소한 그들이나 오련회, 구
정련의 인사들은 그를 광명정대한 신비고수쯤으로 알고 있
지 않은가? 지공대사가 그에게 한말이 아직도 귓가를 떠나
지 않고 있었다. "언제든 본사를 찾아 주십시오. 대협의 무
공출처가 혜능육조시라면 우리에게는 조사가 되시는 것입니
다. 약간의 무공검증을 거친 연후에 대협은 본사의 조사가 
되실수 있을 것입니다." 그 말은 주위에 있던 사람들이나 
파천에게도 얼마나 큰 놀라움을 주었던가? 현 정도무림의 
최고방파는 뭐니뭐니해도 무당파였다. 그럼에도 여전히 정
도무림의 정신적 지주는 소림의 차지였다. 그들의 인맥은 
상상을 초월한다. 웬만한 정도문파의 수장들은 몇다리만 건
너면 소림과 관계가 있을 정도였다. 그런 대소림의 최고 배
분자가 된다는 것은 전무림의 최고어른이 된다는 것과 진배
없는 일이었다. 

'이번 정도대연에서 얻은 것이 참으로 풍성하군. 이러면 북
검회에 감사하다고 해야 하나? 소림을 통해 구정련과의 연
결점을 찾았고, 남궁공자를 통해 오련회와 친숙한 관계를 
맺었다. 북검회주는 내게 은근한 추파를 던지고 있고 단지 
남도맹만이 아무런 끈이 없군. 거기다 단일 최대방파인 개
방의 태상방주가 수하라! 이제야 말로 기초를 다져 놓았
군. 이제 천마교의 후예들을 찾는것과 쌍노가 준비해 놓은 
세력을 수습하는 일만 남은 것인가? 그 다음에는......'

그는 어느새 개방총단인 관제묘에 당도하고 있었다. 



"공자님 별일 없으셨네요"

"별일이 있을 리가 있습니까?"

그의 말투는 다시 처음으로 돌아가 있었다. 독고설란의 안
색은 하루 동안이지만 초췌해진 듯도 보였다. 그녀의 몸은 
편할지 모르나, 마음만은 수심으로 가득 차 있었다. 한번
도 아버지의 뜻을 거역해 보지 않은 그녀였던 지라. 이번
의 무단 가출은 그녀의 생애에 있어 가장 큰 모험의 결단이
었던 것이다.
개방 태상방주인 개왕 풍천호가 파천에게 질문하고있었다.

"주군께서는 어찌하실 생각이십니까?"

"내가 가 볼데가 있으니, 태산에 있는 쌍개에게 연락을 취
하여 이곳 개봉부에서 기다리라 하시오. 길면 한달, 짧으
면 보름 뒤에 돌아 오겠소."

"언제 떠나시게요"

"지금 곧 바로...... 떠날 생각입니다."

독고설란의 얼굴은 파천의 그 말에 어두워지고 있었다. 처
음 파천이 개방을 다시 찾아 왔을 때 그녀는 얼마나 반가
와 했었던가? 옆에 환사가 있다는 사실마저 망각 할 정도
로 얼굴이 환해 져서는 그의 품에 안기기까지 했던 것이
다. 그런데 그가 떠난다고 하니 마음이 무거워지나 보다.

"풍개! 두 사람을 잘 부탁합니다. 당분간은 이곳 개방 총단
에 머물 수 있도록 해 주시오."

"그것은 염려 마십시오. 난이는 제게도 손녀딸이나 다름없
습니다."

"공자를 따라가면은 안되나요?"

그 말은 독고설란에게서 나온 말이었다. 파천의 고개는 단
호하게 돌아가고 있었다.

"안 됩니다. 소저를 돌볼 처지가 못되오. 일단 이곳에 숨어
서 동정을 살피다 내가 돌아 온 뒤에 살곳을 마련해 주겠
소. 그때까지만 이곳에서 있으시오"

"됐어요. 소저는 내가 잘 보살필테니 그렇게 선심쓰는척 하
지 마세요."

환사는 여전히 복면을 하고 있었다. 그녀의 말에 파천은 아
무런 감정도 담겨져 있지 않은 눈길을 잠시 환사에게 준
다. 

"알아서 하시오. 뭐 애들도 아니고 이래라 저래라 한다고 
들을 사람들도 아니고, 개방에 당분간 있는 것이 여러분들
의 안전을 위해서는 좋다는 생각을 말했을 뿐이니깐......"

"참. 난아!"

"네 할아버지!"

독고설란은 개왕에게 친숙하게 대하고 있었다. 사실 파천
은 모르고 있었던 사실이나 개왕과 독고설란의 할아버지인 
잠룡대제와는 죽마고우였고 그 때문에 어렸을 때 개왕을 
몇 번인가 본적이 있었던 것이다. 

"네 할애비한테는 연락이 없었느냐?"

"네......"

"그참 이상한 일이군...... 이런 적이 한번도 없었는데 말
이야."

"무슨 말이요. 풍개"

"네 주군. 그 녀석과 나, 그리고 소림의 법문(法問). 이렇
게 세명은 어렸을때부터 친구사이입니다. 적어도 1년에 한
두번 정도는 무슨일이 있어도 만나던 사이였습니다. 더군다
나 이렇게 연락마저 끊어진 적이 없는 지라, 제가 하도 궁
금해서 본방을 이용하여 그 녀석의 행방을 추적해 보았지
만 도무지 흔적이 없습니다. 아예 해외로 나갔거나, 북검회
에서 한번도 나온적이 없거나 둘 중에 하나일것입니다. 해
외에 나갔다고 해도, 가는 동안에 최소한의 흔적은 있어야 
하는데 그들이 움직인 것은 그 어디에서도 잡히지 않았습니
다. 참으로 이상한 일이지요."

"아버님 말씀으로는 심산에서 무공을......"

"그것도 아니다. 그들이 심산에 있다고 해도 최소한의 생활
물자는 필요한 법이다. 그렇다면 그들이 작은 읍내나 마을
이라도 나왔을 터인데...... 그런 흔적조차 없구나. 천하
에 거지가 없는 곳은 없다. 개방도들은 그 만큼 세상곳곳
에 흩어져 있다. 그들이 1년동안이나 아무런 흔적조차 발견
하지 못할 경우란 내 상식으로는 이해가 안 되는구나. 아무
래도 무슨 변고라도 당한 것이 분명하다."

"변고라고요?"

"그래...... 그렇지 않고서는....."

금새 독고설란의 눈가에는 눈물이 찰랑거리고 있었다. 그녀
가 세상에서 가장 의지하고 사랑하는 사람들이 두 사람이었
다. 아버지는 언젠가부터 너무 근엄해 지셨고, 오로지 오빠
와 할아버지만이 그녀와 정을 나누는 사람이었던 것이다. 
그런 두 사람에게 변고가 있을 지도 모른다는 개왕의 말은 
그녀에게는 청천벽력과도 같은 것이었다.

"그것은 좀더 조사해 보면 알겠지...... 자 소저 너무 심
려 하지 마시오. 살아만 있다면 언젠가는 만나는 법이
니...... 풍개 그럼 나는 이만 바로 떠나야 겠소."

"그러십시오. 태산의 쌍노에게는 제가 기별을 해 놓겠습니
다."

"알았소. 그럼 잘들 계시오. 나중에 건강한 모습으로 봅시
다."

스스스스

그가 사라지고 있었다. 눈 앞에서 그대로 흩어져 가는 모습
은 참으로 기이한 것이 아닐 수 없었다. 

"공자님!"

설란의 부름이 안타깝게 실내를 떠 돌고 있었다. 그녀는 작
별인사도 못한 것이 내내 서운한 표정이었다.

또 한사람, 환사의 표정도 그리 밝은 것은 아니었다. 어느
새 두사람에게 파천은 든든한 지주와도 같은 존재가 되어 
있었던 것이다.



★
벌써 헤매고 다닌 것이 열흘이 지나고 있었다. 천마의 말
에 따라 그들이 있을 만한 곳을 뒤져 보았지만 흔적조차 남
아 있지 않았다. 하긴 1700년전의 일이니 그들이 아직도 그
곳에 있을 가능성은 희박하였지만 아무런 흔적조차 남아 있
지 않다는 것은 그들의 본거지가 이미 다른곳으로 옮겨져 
있다는 것을 의미하는 것이리라. 아롱하(鴉롱河)와 대도하
(大渡河)의  분수령을 이루는 대설산(大雪山)에서부터 하란
산맥 동쪽의 음산산맥(陰山山脈)을 거쳐 신강의 파미르고원
지대의 총령(蔥嶺)까지 훑어보지 않은 곳이 없었다. 이제 
마지막으로 가 볼곳이 총령에서 동북동 방향으로 5000리의 
거리에 있는 천산산맥(天山山脈)만이 남아 있었다. 이곳마
저 없다면 천마의 후예들은 단맥되었음이 분명할 것이었
다. 파천이 나름대로 조사해 본바에 의하면 그들은 무림역
사에서 거의 200년 주기로 나타났으며 마지막으로 나타났
던 것이 250년전이었다. 그들은 나타날 때 마다 무림을 독
패하려고 했으며 그들이 나타나면 전 무림이 연합하여 그들
에게 대항하고는 했다. 250년전에도 무림맹의 처절한 저항
에 끝내 마지막 일보를 딛지 못해 퇴각하였다지 않는가? 그
들은 곧장 서장으로 도망을 갔으며 그들 뒤를 무림맹은 쫓
지를 못했다. 그들또한 그럴만한 여력이 없을 정도로 심한 
타격을 입었기 때문이었다. 파천은 탑리목분지를 달리고 있
었다. 천산산맥의 최고봉인 승리봉(勝利峯:7,439미터)을 향
해 그는 곧장 거슬러 올라가고 있었다. 내공으로 추위를 차
단하고 있었지만 살을 에이는 설풍(雪風)만은 그조차 곤란
을 느낄정도였다. 

"야 천마, 이런 곳에 사람이 살수 있겠느냐? 여기 대체 뭐
가 있다는거냐? 보나마나 이번에도 허탕일 것 같은
데......"

-여기도 없다면...... 단맥된것이겠지. 바보같은 놈들! 강
호무림하나를 어쩌지 못해 번번히 실패하다니......

"그래 너 잘났다. 하지만 옛날 네가 활동하던 시대랑은 많
이 틀리지 않냐? 무림의 세력이 더욱 분화되고 발전 되었으
니 일개세력이 무림을 독패한다는 것은 말처럼 쉽지만은 않
았겠지. 천마교가 나타나면 무림은 하나로 단합한다지 않더
냐? 그것만 보아도 강호무림이 천마교에 가지는 경계심의 
정도를 짐작하고도 남지."

-그래도 그렇지. 대체 몇 번이나 시도하고도 한번을 못 먹
었다는 것이 말이 되냐고?

[조용히 해 봐라]

-왜 그러냐?

[분명히 무슨 인기척이 있었는데...... 내가 잘못 들었나?]

신경이 극도로 예민해져 있었다.
그는 천마비행술로 산을 거슬러 올라가기 시작했다. 잠형술
도 동시에 전개하고 있었기 때문에 그의 모습은 설풍가운
데 가려져 아예 보이지가 않았다. 드디어 정상인 승리봉이
었다. 깎아지른 단애가 사람의 출입을 거부하고 있는 듯 했
다. 이런곳에 사람이 살만한 공간은 없어 보였다. 뒤로는 
천장단애가 입을 벌리고 있고 앞으로는 천험의 험로이다. 
아무런 생명체의 움직임도 없는 이런 곳에 사람이 산다면 
그것자체가 기적일 듯 했다. 그는 승리봉 정상에 우뚝 선
채 천장단애의 아래를 쳐다보고 있었다. 그는 문득 태산의 
동혈을 떠 올린 것이다. 만약에 이곳에 사람이 산다면 그
건 아마도 동혈밖에는 없으리라. 그는 마음을 다잡아 먹고 
있었다. 내려가기로 결정한 것이다. 그는 만약의 사태에 대
비해서 간장검을 뽑아 쥐었다. 

쉬잇

그는 단애아래로 몸을 날렸다. 그의 몸은 순식간에 설풍에 
휘말리며 떨어져 내렸고 그런 와중에 그는 단애의 벽면을 
유심히 살피기 시작했다. 그의 몸이 떨어지는 속도는 점차 
빨라지는 것이 아니라 점차 느려지고 있었다. 그리고는 안
광을 돋우어 세밀히 벽면을 살펴나가기 시작한다. 바람이 
살갗을 도려내듯이 훑어 내렸지만 견딜만 했다. 200장을 내
려와도 특이할만한 것이라고는 눈을 씻고 보아도 띄지 않았
다. 오로지 백색의 풍경만이 끝없이 이어져 있을 뿐이었
다. 하긴 동혈같은 것이 있어도 전혀 보이지 않을 것 같았
다. 그렇지만 그는 포기하지 않았다. 이왕 시작했으니 끝까
지 가봐야 하지 않겠는가?
    


  
 제  목:[연재] 황제의 검 19.천마교에 침투하다.          관련자료:없음  [59154]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-26 00:06  조회:1420


               -황제(皇帝)의 검(劍)-

        19. 천마교에 침투하다.

결국 그는 바닥까지 이르고 있었다. 바닥이라고 할수도 없
는 것이 다른 지류로 이어지고 있었고 비틀려진 채 다른 산
으로 또 다시 단애가 이어지고 있었던 것이다. 엄밀히 말
해 승리봉에서 시작된 단애는 끝이 난것이었다. 

"제기랄, 이젠 어쩌지? 뒤져 볼만큼은 한 것 같은데...... 
여기도 없다는 말인가?"

-그만 포기하고 가자. 하긴 그 녀석들이 아직 어딘가에 있
다면 250년이란 시간이면 충분한 힘을 키웠을 것이고, 또 
다시 무림에 출도 했겠지. 

"여기서 포기하기엔 지금까지의 노력이 너무 아깝다. 좋다 
마지막으로 한번만 더 훑어 보자"

파천의 집념은 놀랄 만한 것이었다. 

"저 눈만 없어도...... 찾기가 어렵지......!!!! 바로 그거
다."

-무슨 소리냐? 갑자기,

=아미타불 시주의 생각을 알수 있을 것 같군요.

"하하 좋았어. 한번 해보자"

그는 곧장 위로 신형을 뽑아 올렸다. 단애의 중간정도나 될
까? 그는 거기에서 신형을 정지시킨다. 그리고 그는 전 내
공력을 끌어 모으고 있었다. 허리를 뒤로 반쯤 젖혔다가 앞
으로 튕긴다.

"우-우-우-우-우-우-우-아-아-아-아-아"

그의 입에서는 하늘도 놀라 주저앉을 정도의 장소성이 토해
지고 있었다. 온산이 허물어 질듯한 위력이었다. 그의 외침
의 메아리가 산을 넘어 휘돌고 있었다. 

우르르르 쿠르르르릉

무너지고 있었다. 산을 온통 새하얗게 뒤덮고 있던 눈이 허
물어 지고 있었던 것이다. 단애의 벽면에 붙어 있던 눈들이
라 그의 장소성에 균열을 일으키며 거대한 눈사태를 일으키
고 있었던 것이다. 태산마저 가득 덮어 버릴 양의 눈덩이들
이 아래로 떨어져가고 있었다. 

우르르르르르릉

끊임없이 떨어진다. 눈사태는 더욱 큰 규모로 번져가기 시
작했다. 한참을 그렇게 떨어지고 있었고 아래쪽엔 거대한 
설산이 하나 생겨난 듯 했다. 

그는 아래에서부터 다시한번 훑어가기 시작했다. 지그재그
로 날아 오르며 꼼꼼히 살펴가고 있었다. 벽면의 모양이 그
대로 형체를 드러내고 있었기에 멀리서도 보일 것 같았지
만 그는 행여나 빠뜨릴까봐 꼼꼼히 살펴가고 있었다. 그러
던 그의 눈에 하나의 동혈이 들어온 것은 그가 재조사를 시
작한지, 반시진 정도가 되었을 때였다. 승리봉에서 50장정
도의 아래에 3장정도의 동혈이 뻥뚫려 있는 것이 보였다. 
그는 너무나 반가워 그곳으로 급히 들어갔다. 그리고 주변
을 세심히 살피기 시작했다. 입구는 천연동굴의 모습그대로
였다. 그는 실망하지 않고 안으로 더 들어가 보았다. 처음
으로 그의 눈에 이채가 발해지기 시작한 것은 동혈안으로 
200장이나 들어간 뒤였다. 그가 생각하는 곳보다 더욱 크
고 넓은 동혈은 구불구불했으며 그래서 조금만 들어가자 훈
훈한 온기마저 느껴질 정도였다. 

"호, 이것봐라. 이것은 사람의 손길이 닿은곳이다."

그가 만지는 벽면은 매끄럽게 깎여 있었고 받침대로 쓰였
을 듯한 옴폭 파인 홈이 있었다. 그는 계속 들어갔다. 3장 
간격으로 그런 홈들은 계속되고 있었고 더 들어가자 바닥
이 깨끗하게 닦여져 있었다. 처음에는 3장정도이던 것이 점
차로 넓어지고 있었다. 막다른 곳에 다다르자 무려 20장이 
넘는 광장으로 넓어져 있었다. 주위를 세심히 살펴가는 그
의 눈에 의문의 기운이 번지더니 이내 실망의 기색이 퍼져
간다. 아무것도 없었던 것이다. 분명히 사람의 흔적이 있건
만 안에는 아무것도 없었다. 사람이 살았을 만한 흔적이나 
냄새. 기구등도 하나도 보이지 않았다. 그는 벽면을 아무
리 살펴보아도 특이한 것이 없자, 바닥에 털썩 주저앉고 만
다. 이제는 정말로 지친 것이다. 

-후후 이제 포기하는 거냐?

"그래 포기한다. 포기해! 자식들이 한곳에 진득하니 있을 
것이지, 또 어디로 간거야?"

그는 천마의 후예들이 이곳을 떠난 것으로 생각이 들었던 
것이다. 그러나 천마의 이어지는 말은 그런 그에게 새힘을 
주기에 충분한 것이었다. 

-다 찾아 와 놓고 이제와서 포기한다고?

"너?...... 대체 무슨 소리냐?"

-저것 안 보이나?

"뭐? 어디, 뭐가 있는데?"

-좌로, 그렇지 위로 응 거기 튀어나온 돌있지 그 아래에 봐
라

"저건? 무슨 문양인 것 같은데......"

-내 표식이다. 천마의 후예들이면 다 아는 것이지.

"그렇다면?"

-그래 용케도 제대로 찾아 온 것이다. 아마도 그 주변 일장
내에 기관장치가 있을 거다.

"기관이라고?"

-그래. 잘 살펴봐라. 아 저기있다.

"어디, 어디,어디."

작은 선이 일곱 개가 무질서하게 쭉쭉 그어져 있고 그 가운
데에 동그란 만월이 그려져 있었다. 선의 길이는 각각 다
른 것이었다.

-선들중에 제일 좌측, 그리고 맨 우측, 세 번째, 다섯 번
째, 네 번째, 두 번째, 여섯 번째 이렇게 누르고 나서 중앙
의 반월을 눌러야 한다. 순서가 틀리면 안되니 신중하게 해
라.

"대체 이것이 뭔데?"

-그냥 시키는대로 해라. 선의 길이로 순서를 정해 놓은 것
이다. 넌 보아도 알수가 없다. 여기엔 복잡한 신호가 있
어. 천마교 사람들이 아니면 절대 모르는 것이다.

"알았다. 내공없이 그냥 누르기만 하면 되는거지?"

-그래

그의 말대로 파천은 7개의 선과 만월 그림을 차례대로 눌렀
다.

우르르르릉

참으로 대단한 기관이었다. 벽면 전체가 그대로 위로 올라
가고 있었던 것이다. 그리고 그 밑으로 끝도 없이 이어진 
계단이 아래를 향해 가파르게 이어지고 있었다. 그는 망설
일 것도 없이 아래로 내려간다. 드디어 천마교의 본거지를 
찾은 것이다. 과연 무엇이 있을지는 아직은 미지수였다.


"대체 누가 이길까?"

청의를 입은 귀여운 소녀가 불타는 홍의를 입은 소녀에게 
하는 말이었다.

"몰라. 누가 이겨도 어차피 적양마 어르신의 뜻대로 되지 
않을까? 이미 세력으로는 기울어진 것 같으니......"

"그것은 아직 모르는 거야. 태상(太上)을 비롯한 세분 호법
(護法)이나 장로원의 일곱 장로님이 어느쪽의 손을 들어 줄
지는 모르는 거잖아? 거기다가 4후(四后)와 4화(四花)도 아
직 미지수고, 본교의 최고의 후기지수들인 12명의 마공자
(魔公子)들도 적양마(赤陽魔)를 무조건 지지하는 것은 아니
거든...... 좀더 두고봐야겠지만 아마도 이번에 이기는 사
람에게 그들이 지지를 보내지 않을까?"

"그럴지도 모르지. 하여튼 난 적양마 어르신이 이겨서 이 
갑갑한 곳에서 나갔으면 좋겠어"

"소화! 너도 그렇니? 하긴 우리같은 젊은 층들은 대부분 적
양마어르신이 이겼으면 바라지만 어디 혈마(血魔) 어르신
이 보통분이니?"

"그래 나도 그것이 걱정이야. 혈마 어르신이 이겨서 또 다
시 중원진출이 좌절된다면...... 아마도 우리가 할머니가 
되어서야 다시 기회가 올거야. 그렇지?"

두 소녀는 냇가에서 빨래를 하고 있었다. 보기에도 대단한 
고수같이 보이는 소녀들이었다. 이제 열여덟, 아홉이나 되
었을까? 보조개가 살짝 들어간 청의소녀는 마치 꿈꾸는 듯
한 표정을 짓고 있었다.

"아. 옥기린(玉麒麟) 공자와 함께 강호를 활보할수만 있다
면......"

"칫. 너도니?"

"그럼 너도?"

"하긴 본교에서 옥기린 공자를 흠모하지 않는 여자는 몇 명
되지 않을거야"

두사람이 빨래를 하는 모습을 지켜보는 이가 있었다. 그는 
파천이었다.

'참으로 놀랍구나. 지하에 이런 곳이 있을 줄이야.'

그는 계단을 타고 내려오면서 여러번 놀라야만 했다. 도무
지 끝을 알수 없는 깊음에 놀랐고 그럼에도 정교하게 이어
진 통로의 견고함에 또 한번 놀라야 했으며 마지막으로 계
단이 끝나는 지점에 다다라서는 입을 다물지 못할 정도로 
놀라야만 했다. 계단의 끝은 또 다른 절벽으로 이어져 있었
던 것이다. 그리고 그 밑으로는 태고의 원시림같은 울창한 
숲이 자리하고 있었고 남방의 열대림에 온 듯 후덥지근한 
날씨에 경악을 금치 못했다. 절벽아래의 열대림의 크기는 
20리정도가 되었고 그 가운데에 하늘을 찌를 듯이 치솟아 
있는 거대한 궁이 보이고 있었다. 

[이곳이 천마교는 맞는 것 같은데...... 천마 네 소감은 어
떠냐?]

-후후 역시 내 후예들은 뭐가 달라도 다르구나. 이런 곳에 
이렇게 멋진 총단을 보유하고 있을 줄이야. 본교의 저력이 
대단하지 않냐?

[저 소녀들의 말을 종합하면 상당한 숫자가 있는 것 같
고...... 중원진출을 위한 결정 때문에 진통을 겪는것도 같
구나]

-자식들 같으니라고, 몇 번 실패했다고 몸을 사리다니, 한
심한 놈들 같으니라고

[후후 자 그러면 본격적으로 한번 움직여 볼까?]



"호호호호, 적양마가 진다고 해도 이미 모든 것은 결정난 
것이다. 네 말대로라면 12마공자가 승자편을 들것이라는 말
이냐? 하긴 그들이 가세한다면 얘기는 달라지겠지. 그러니 
적양마가 무조건 이겨야만 잡음을 없앨 수 있다는 말이야."

아름다운 여자였다. 그렇지만 그것은 요사한 아름다움이었
으며 감히 마주보기가 두려운 아름다움이었다. 금단의 미
를 마음껏 뽐내며 이제 스물 대여섯이나 되었을까 싶은 여
자는 풍만한 몸을 침대에 비스듬히 기대고 있었다. 그녀의 
앞에는 서른이 넘어 보이는 장한이 땀을 삐질삐질 흘려가
며 그녀에게 무엇인가를 보고 하고 있었다. 

그녀의 이름은 염후(炎后) 야율영령(耶律英靈)이었다. 이
곳 천마교에는 다섯 성씨의 사람들만 존재했다. 그 첫째가 
초대 천마의 성이기도 한 단목(端木)이었고 그 다음이 천마
의 네명의 제자들의 성을 이은 북궁(北宮), 야율(耶律), 담
대(澹臺), 구양(歐陽)이었다. 이 중에 단목은 희귀하여 몇 
명되지 않았고 가장 많은 것이 북궁이었고 그 다음이 야
율, 담대, 구양순이었다. 스물 대여섯 밖에 안되어 보이는 
이여자는 이곳 천마교의 사마후중 하나인 염후였다. 그리
고 그녀의 실제 나이는 60이 넘어 있었지만 주안술을 익혀 
젊게 보이는 것이었다. 

"어차피 북궁의 적양마가 모든 것을 장악하게 되어 있다. 
우리 야율이 뒤를 받쳐 주는 이상에는 말이다. 더군다나 담
대가와 구양가는 그리 친밀하지도 않지. 결국엔 북궁가가 
모든 것을 장악하는것이지."

"속하도 그렇게 생각합니다."

"넌 가서 혼천마(魂千魔) 오라버니한테 이렇게 말해라. 모
든 것은 계획대로 될것이라고......"

"네 알겠습니다. 염후"

그리고는 그는 곧장 일어서서 나가려 하고 있었다.

"잠깐...... 네 이름이 무엇이냐?"

"소......속하의 이름은...... 야율정운(耶律政運)이라 합
니다."

"그래? 정자 돌림이라면 내 조카뻘이네..... 이리 와서 고
모 다리나 좀 주물러라."

"네?......저 그것이 빨리 돌아가지 않으면 마존께
서......"

"아, 괜찮아. 오래비한테는 내가 말해 둘테니...... 어서!"

"네!"

그는 부들부들 떨고 있었다. 결코 흥분하거나 기분이 좋아
서 떠는 것이 아님은 쉽게 알수 있었다. 이마에는 땀방울
이 맺혀서 흘러내리고 있었고 손바닥도 금새 흥건히 젖어 
가고 있었다. 그는 땀으로 축축해진 손바닥으로 염후의 다
리를 주무르기 시작했다.

"치워라...... 에잉, 쓸모없는 것 같으니라고...... 사내대
장부가 아녀자 다리하나 주무른다고 손바닥이 축축해 지도
록 땀을 흘려? 요즘것들은 쓸만한 것들이 없다니깐...... 
꼴보기 싫으니 어서 가봐라"

"네. 염후.  그럼 속하는 이만 가 보겠습니다."

그는 연신 비오듯이 땀을 흘리며 총총 걸음으로 대전을 빠
져나가고 있었다. 

"병신."

"나는 어떻소?"

"응? 누구냐?"

"나요!"

스스스스

"으응? 아니! 호호호호, 본교에 너처럼 잘생긴 인간이 있었
단 말이더냐? 너는 옥기린 보다도 더 잘생긴 것 같구나"

"그렇소?"

"음? 그런데 너는 어디 소속이지. 이름은 뭐고?"

"다리 하나 주무르는데 이름이 무슨 상관이겠습니까? 그렇
지 않습니까?"

"호호호호 하긴 그렇다. 누군지 모르지만 아주 마음에 드
는 녀석이군. 자 어서 이리와서 주물러 봐라"

    
     
 제  목:[연재] 황제의 검 20.염후의 수난.                관련자료:없음  [59228]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-27 00:14  조회:1268


                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

               20. 염후의 수난


그녀는 옆으로 살짝 몸을 비틀어 몸의 굴곡을 여실히 드러
내고 있었다. 파천의 손길이 그녀에게로 가서 닿자 그녀는 
제혼자 흥분해서는 묘한 콧소리를 내기까지 한다.

[놀고 있네. 야 천마! 네가 자랑하던 천마교가 이런 애들밖
에 없다면 괜한 헛고생만 한 것은 아닌지 몰라]

-이 발칙한 계집! 감히 천마대종사의 안마를 받으려 하다
니...... 저런 것은 찢어서 죽여야한다.

'자식 쑥스러웠던게군. 일단은 내부상황을 알아 두어야 운
신의 폭이 넓어진다. 정신나간 얘를 최대한 이용하자. 엥? 
이거 왜 이래?'

그녀는 드러누운 채 연신 꿈틀대고 있었다. 그녀는 기껏해
야 얇은 나삼 한 자락만 걸치고 있었고 그것은 차라리 맨살
의 느낌보다 더 적나라했으며 자극적이었다. 

-보아하니 채양보음술(採陽補陰術)을 익힌 계집이다. 그리
고 주안술로 아직 젊음을 유지하고 있는 애인 것 같군

[채양보음술이라고? 천마 여기는 모두 한식구들끼리일텐데 
채양보음을 한단 말인가?]

-무림의 일반적인 채양보음은 상대의 본신진기를 빨아 들여
서 상대에게 치명상을 입히지. 그러나 본교의 채음과 채양
대법은 상대의 진원진기는 그대로 둔채 내기만을 빨아 들일
뿐만 아니라 다시 돌려 주는 것들이 대부분이다. 그러니 서
로에게 좋은 것이다.

[그래? 허참. 일단은 하는짓을 지켜볼까?]

-너 그러면서 은근히 즐기려는 것 아니냐?

[야! 너, 날 어떻게 보고...... 나이가 할머니는 되었을텐
데 이런 애랑......그 뭣이냐? 거시기를 하란 말이냐? 남궁
아연이 홀딱 벗고 덤빌때도 내버려 두었는데...... 흥, 어
림도 없다.]

그녀는 완전히 턱을 괴고 엎드리더니 몸을 살짝 비틀어 다
리 한짝(!)을 위로 치켜들고 있었다. 개구리처럼 엉거주춤
한 자세가 되어 있는 염후를 파천은 스스로 생각해도 정성
껏 주물렀다. 정말이지 순수하고 지고지순한 마음으로 고기
를 주무른다는 생각으로 주무른 것이다. 염후는 그녀의 기
대와는 달리 파천이 더 이상의 행동이 없자 여러 가지를 주
문하기 시작했다. 허리를 주무르게 하거나 둔부에 탄력이 
떨어진다며 세게 주물러 달라고 하기도 했고 허벅지 안쪽
이 결리다는, 말도 안되는 핑계를 대기도 했다. 그러더니 
결국 발라당 몸을 뒤집는다. 보통의 사내들 같았으면 벌써 
게거품을 물고 달려 들었어야 정상이건만 아무런 반응이 없
자 자신이 직접 비장의 수를 꺼내놓기 시작한 것이다.

파천의 손길이 외곽지대(!)로만 겉돌자 그녀는 은근히 그
의 손길을 유도했고 결국 그녀가 원하는 부위가 어디인지
를 깨닫자 내심 파천은 욕지기가 치밀어 올랐다.

[이런 빌어먹을 할망구가 어디를 주무르라고 하는거야? 나
참 이걸 확 똥물에 담궈버려? 안되지. 일단은 내가 참는
다. 그래 소원이라면 해주마. 내가 해주고 만다.]

그의 손은 우악스럽게 그녀의 상체, 하체 할것없이 쓰다듬
고 다녔다. 결국 그녀는 스스로 흥분하여 파천에게 안겨오
고 있었다. 바로 그때였다.

"억!"

그녀의 눈은 똥그래져 있었다. 이 상황을 도저히 믿을 수 
없다는 눈빛과 아직도 상황접수가 안된다는 멍청함을 함께 
지니고 있었다. 파천은 염후의 혈도를 짚어 버린 것이다. 
아혈마저 짚어 버려서 눈만 멀뚱거리고 있었고 이미 가슴
은 나삼의 앞섶이 벌어져서 희멀건한 달덩이가 두 개나 눈 
앞에 떠 있었다.

[잘 들어라! 염후! 지금부터 내가 하는 말에 착실히 대답
을 하고 협조를 하면 신사적으로 대할것이되 만약 삐딱하
게 나온다면 나도 그에 합당한 조치를 취하겠다. 이해되
냐? 동의를 하면 눈을 두 번 깜빡거려봐.]

반응이 없었다. 반응이 없을 뿐만 아니라 그녀의 두 눈은 
악독함으로 물들기 시작하고 있었다. 마치 눈으로 살인이라
도 할 기세였다.

[얘가 아직 상황파악이 안되는가 보군. 할 수 없지. 그럼 
일단 맛을 보여주고 나서 질문하는 수 밖에]

그러고는 염후를 뒤집고 있었다. 그는 염후의 두 다리를 약
간 벌렸다. 그리고 두 손바닥을 합장한다. 그 상태에서 엄
지와 검지만을 제외한 다른 여타의 필요없는 손가락을 접었
다. 그러자 묘한 자세가 취해지지 않는가?

[후후 아무리 고수라도 이 고통만은 아주 색다를꺼다. 일
명 똥침이라는 거지.]

그리고는 사정없이 그의 손가락은 염후의 항문을 쑤시고 있
었다. 비명도 지를 수 없다. 몸이 마음대로 움직이지도 못
한다. 참으로 최악의 상황이었다. 단지 그녀의 두 눈만이 
찢어질 듯이 부릅떠져 있었고 눈동자에는 핏발이 곤두서고 
있었다. 

[이제 좀 감이 오냐?]

뒤집어서 의사를 타진했다. 여전했다. 오히려 더 악독한 눈
빛이었다. 

[얘가 아직 정신 차릴려면은 멀었군. 좋아.]

다시 뒤집히는 염후! 언제 자신이 이런 개같은 경우를 당
해 봤겠는가? 평소 그녀의 수하들은 특별한 명이 있기 전에
는 얼씬도 하지 않는다. 평소에 남자와 은밀하게 시간을 보
내는 때가 많았기 때문에 수하들은 하늘이 무너지거나 하
지 않은 다음에야 그녀의 명이 있기 전에는 실내로 들어오
지 않을 것이다. 그럼 이 지옥같은 고통을 계속 아무런 대
책없이 꾸준히 지속적으로 당해야 한다는 결론이었다. 이걸
로도 죽을 수가 있을까? 하는 이런 말도 안되는 생각에 골
몰하고 있었다. 몇 번인가 더 파천의 손가락이 그곳을 찌르
고 있었고 그녀는 차라리 죽고 싶다는 생각이 들 정도였
다. 그런데 이번에는 아예 뒤집어서 물어보지도 않고 연짱
으로 몇 번인가를 더 찌르고 있었다. 

그리고 또 한번. 그녀의 눈은 유난히 충격을 호소하고 있었
다. 물론 파천은 보지 못한다. 그리고 파천에게서 흘러 나
오는 말!

[아 미안! 항문을 찌른다는 것이 빗나갔군...... 다시 하지
뭐. 이번에는 정조준을......]

이 정도면 가히 살인적인 고문이다. 그녀는 제발 그가 다
시 물어봐 주기를 학수고대했다. 그럼에도 어찌된 영문인
지 그는 계속 찌르기를 해댔고 가끔씩 실수를 하여 정조준
에서 벗어나고 있었다.


[후후 이제 대화할 분위기가 된것같군]

파천의 전음이 끝나자 그녀는 두 눈을 무서운 속도로 깜빡
거리고 있었다. 

[야. 두 번만 해! 두 번은 그렇다. 세 번 연속은 아니다. 
알겠나?]

깜빡, 깜빡

[으흠. 좋았어. 먼저 내 소개를 하마. 난 천마의 후계자인 
천마서생이다.]

깜빡, 깜빡, 깜빡

[이것 두가지 표현방법밖에 없으니 참 불편하군. 그러니 
네 말은 못 믿겠다는 거냐?]

깜빡, 깜빡

[그래도 사실이다. 내가 여기까지 찾아 올수 있었던 것도 
천마가 도와 주었기 때문이지. 못믿겠지? 아. 알았어 그만 
깜빡거려. 내가 알고 싶은 것을 질문하지. 니들 지금 중원 
침공을 준비하지?]

깜빡, 깜빡, 깜빡.

[아니라고? 얘가 지금 아직도 정신을 못차렸네. 다 알고 하
는 질문인데...... 거짓말을 해?]

깜빡...................

[어이구 답답해라.]

-파천 안되겠다. 혈도를 풀어줘!

[뭐라고? 그랬다가, 고함이라도 치면 어떻할려고?]

-다 방법이 있다. 네가 천마신공을 보여주면 되는 것이 아
니냐? 그러면 쟤도 믿을거다.

[오! 그래. 그 방법이 있었군]

[야. 염후. 잘 봐라. 내가 천마의 후예인지 아닌지를 네 눈
으로 확인해봐라. 그리고 나서 어떻게 처신하는 것이 네 앞
날에 유익할지를 곰곰이 판단해 보라고......]

[천마의 무공중에 제자들에게도 전수하지 않은 것이 몇가지
가 있지. 그것이 바로 천마삼검(天魔三劍)중 파천황(破天
荒)과 천마군림보(天魔君臨步), 그리고 아수라멸천장(阿修
羅滅天掌)이다.]

[잘 봐라. 이것이 바로 천마군림보라는 것이다.]

그는 염후앞에 선다. 그리고는 앞으로 한발을 내 딛는 것 
같았다. 순간이었다. 그의 몸은 허공반자높이로 떠 오르더
니 좌삼신(左三身). 우삼신(右三身), 후삼신(後三身), 전삼
신(前三身) 총12신으로 나뉘어 지는 것이 아닌가? 12명의 
파천이 제각기 다른 자세를 취하더니 급속히 돌아간다. 인
영이 흐릿하게 보이다가 확연하게 드러나며 좌에서 번쩍 우
에서 번쩍한다. 방안은 그의 그림자로 가득차 버렸다. 연
신 검은 안개가 흘러다니고 그의 발놀림은 아예 보이지도 
않았다. 약 반각동안이지만 염후는 정신이 혼몽해짐을 느껴
야만 했고 눈 앞이 어질어질했다. 그러던 한 순간 아예 그
의 몸이 사라져버린다. 그리고 나타난 것은? 염후는 눈을 
찢어져라 부릅떠고 있었다. 자신의 눈앞 허공중에 나타난 
것은 아수라의 모습이었다. 그녀을 향해 수없이 많은 팔을 
휘둘러 오고 있었다. 그녀는 눈을 질끈 감았다.  

[이제는 내가 천마의 후예라는 것을 믿을 수 있겠나?]

[야 눈떠 왜 대답이 없냐? 이미 혈도는 모두 풀렸다]

그녀는 살며시 눈을 떤다. 아직도 조금전의 공포에 잠겨 있
는 것 같았다. 혈도가 풀렸다는 말에 손을 이리저리 흔들
어 본다.

"정말 천마의 후예가 맞군요. 그렇지만 그렇다고 제가 공자
를 따르리라고는 생각지 말아주세요. 아무리 천마의 무공
을 지니고 있다 하더라도, 외부인에게 머리를 숙일만큼 만
만한 곳이 아니죠."

"뭐? 좋다. 네가 천마의 권위마저 무시하겠다면야 나도 할
말은 없는데...... 그래도 나는 기분이 나쁘거든......"

퍽

악

파천의 주먹이 그녀의 명치를 깊숙이 파고 들어 있었다. 

"다시 한번 말해봐라. 내가 누구라고?"

"처......천마의 후예이십니다."

"좋아. 아 똑바로 앉아야지? 이 아름다운 몸에 흠집이 나
면 안 되겠지? 자 다시 우리 진지한 대화를 해 볼까? 현교
주는 누구냐? 어떤자인지 설명해봐라"

"교주는 안계십니다."

"뭐?"

"250년전 제7차 정마대전(正魔大戰)때 교주이신 단목청야
(端木靑野)께서 너무나 큰 부상을 당하시고 결국 숨을 거두
셨습니다. 당시에 단목가(端木家)의 대부분이 단맥되고 결
국 교주자리는 지금까지 공석으로 남겨져 있었습니다."

"공석? 음...... 좋다. 그럼 세력판도를 읊어봐라. 네가 아
는한 자세하게 하나도 빼 놓지 말고......"

"알겠어요. 모든 것을 안다고 해도 당신 혼자서는 아무것
도 할 수는 없을거에요...... 우리 천마교는......"


천마교는 제7차 무림정벌에 너무나 엄청난 타격을 입었다. 
당시의 교주를 비롯하여 서열100위권 안의 고수들중에 살아
남은 자라고는 13명이 고작이었다. 문제는 교주 직계의 단
맥이었다. 천마교는 율법을 굉장히 중요시 하는 집단이었
다. 천마교에서 가장 중요한 것은 강함, 즉 힘이었다. 그러
나 아무리 강한 자라도 천마교의 율법을 어길수는 없었다. 
천마교 율법의 제일강령이 바로 단목의 직계로만 교주를 삼
을 수 있다는 것이었다. 결국 천마교는 교주체제가 아닌 호
법과 장로체제로 나가게 된다. 지금 천마교의 수뇌부중 단
목성을 지닌자는 세명의 호법이 전부였다. 그들또한 단목가
의 방계에 불과 했기 때문에 교주가 될 수 없었던 자들이었
고 그들 밑으로는 일곱명의 장로가 있다. 그 외에 4마존(四
魔尊)또는 4마제(四魔帝)라고 불리는 자들이 있었다.  혈마
(血魔) 담대우리(澹臺宇理). 적양마(赤陽魔) 북궁한성(北宮
寒星), 혼천마(魂千魔) 야율영군(耶律營軍), 독마(毒魔) 구
양장천(歐陽長天)이었다. 이들은 수하에 1000명 정도의 자
체 세력을 지니고 있었다. 또한 이들은 각성씨를 대표하는 
수장들이기도 했기 때문에 이들간의 세력다툼은 치열하게 
전개되었다. 이미 나이가 100세를 넘긴자들이었으며 그 무
공의 수위가 극마지경(克魔之境)에 다다른 자들이었다. 그
들과 손을 섞을수 있을 정도의 고수라고는 태상이나 수석장
로 정도일 것이다. 이 외에도 천마교내에는 4후(四后)와 4
화(四花)가 있었다. 이들은 교내의 여자들 중 가장 고수자
들이었으며 4후같은 경우엔 500명정도의 독립된 조직을 지
니고 있었고 각각 마후(魔后), 검후(劍后), 독후(毒后), 염
후(炎后)라고 불렸다. 나이들이 대부분 40에서 60세정도였
다. 이에 반해 4화는 젊은 미모의 여고수들을 통칭하는 것
이며 단장화(斷腸花), 독지화(毒之花), 몽중화(夢中花), 무
정화(無情花)로 불렸다. 이들은 아직 20대초반에서 후반정
도의 나이층이었으나 그 무공만은 4후에 결코 뒤지지 않았
다. 천마교내에서 가장 많은 추종자들을 지닌 자들은 뭐니
뭐니해도 12마공자들이었다. 이들은 무공에 미친자들이었
고 그들을 흠모하는 자들은 그들을 마왕이라고 높여 부르기
도 했다. 그러나 그들의 관심은 오로지 무도일도였다. 그래
서 자체적으로 세력을 만들거나 조직하지 않았으나 4마존
의 세력에 가입되지 않은 대부분의 마인들의 중심세력이기
도 했다. 무영존(無影尊), 귀랑(鬼狼), 흑면신수(黑面神
手), 월영(月影), 사미륵(死彌勒), 수라검마(修羅劍魔), 옥
기린(玉麒麟), 고루혈살(孤淚血殺), 구유사귀(仇劉死鬼), 
생사검(生死劍), 추혼마영(追魂魔影), 경혼귀영(驚魂鬼影)
의 외호를 지닌자들이었다. 이들은 4마존의 세력다툼에는 
관심이 없었고 그런 이유로 중간세력의 지지를 한몸에 받
고 있었다.


"호 대단한데? 그럼 총인원이 얼마나 되는건가?"

"2만이 조금 넘습니다."

"2만이라고?"

"네 물론 거기에는 아이들까지 포함한 숫자고...... 실제적
인 전력으로 편성될수 있는 자들은 1만2천명 정도입니다."

"대단하군...... 이정도이니 무림이 천마교를 경계하는 것
이었군...... 네말대로라면 혈마와 적양마가 팽팽하게 대립
하고 있고 혼천마가 적양마를 지원하고 있다는 말인가?"

"네, 그렇습니다. 본교의 제일 어르신인 태상호법께서 두분
의 대결로 모든 것을 결정짓겠다고 하셨고, 6개월의 시한
을 두셨죠. 이제 채 열흘도 남지 않았고요. 적양마와 혼천
마의 직계 세력은 2000명이 조금 넘지만 실제 그들을 추종
하는 자들은 5000명이 넘는 실정이에요. 게다가 두 사람의 
대결에서 적양마가 이길 경우, 중립세력인 5000명정도가 가
세하면 모든 것은 끝나는 거죠. 적양마는 무림정벌을 주장
하고 있기 때문에 특히 젊은층의 지지를 많이 받고 있어
요."

"그런가? 호법들과 장로들의 견해는?"

"그들은 자신들의 뜻을 잘 드러내지 않지요. 신중에 신중
을 기하고만 있고 대세의 흐름에 맡겨 둔다는 정도이죠. 그
나마 그들이 그런 태도를 취했기에 본교가 나뉘어지지 않
고 한세력으로 유지될수 있었을 거예요. 오히려 그들은 이
러한 세력판도보다는 후대를 키우는 일에 주력하고 있습니
다. 여러번의 무림출정에서 보았듯이 실패할 확률이 더 많
기 때문이죠. 그래서 그들은 무림출정군이 모두 전멸하더라
도 후대를 키워내서 천마교의 맥을 이어가는 것입니다. 이
것이야말로 1700년의 천마교의 저력이랍니다."

"좋아. 아주 좋군. 이정도라면 나에게도 큰 힘이 되겠는
데?"

"너무 좋아 하실 것 없어요. 당신이 천마지존으로 인정받기
에는 아직도 넘어야 할 산들이 많으니깐요. 설사 호법들이
나 장로들이 당신을 인정한다 해도 4마존과 12마공자들을 
힘으로 굴복시키기 전에는 힘들다는 것이죠. 더군다나 당신
을 도와줄 조력자 하나 없는 곳에서요."

"왜? 염후 당신 있잖아?"

싱긋 웃으며 하는 파천의 말에 염후의 얼굴에 어이없는 웃
음이 떠오른다.

"훗, 하여튼 당신이 대단한 사람이라는 것은 인정할께요. 
좋아요. 제가 당신을 도와드리죠. 대신 한가지 조건이 있어
요."

"조건? 말해보시오"

"언제든 제가 원하는 것을 한가지 들어주신다고 약속하신다
면 무엇이든지 제가 힘닿는데까지 당신을 돕겠습니다."

"원하는 것? 내 생명을 달라던가 하는 이런 무리한 부탁만 
아니라면...... 좋아. 그렇게 하지."

"신 염후가 천마지존을 뵙습니다."

그녀는 날아갈 듯이 파천에게 절을 올린다. 그녀의 미태는 
나이와는 상관없이 파천의 눈을 따갑게 찌르고 있었다.


"그래 내가 해야 할 일은 무엇이요?"

"당신이 천마지존, 또는 천마대종사로 인정받기 위해서는 
먼저 호법들과 장로들의 인정을 받아야 해요. 그 다음에는 
12마공자들을 
굴복시켜야 하고요. 4마존을 상대하는 것은 차후의 일이고
요."

"그렇소? 고맙소. 내 당신의 기대에 어긋나지 않게 멋있게 
한번 천마교를 삼켜보이겠소."

그의 당찬 말에 염후는 입을 가리고 살풋이 웃고 있었다.

"참 뒤는 좀 괜찮소? 많이 헐었을터인데......"

진지하게 묻는 물음이라 그녀도 한순간 멍해져 있었다.

"네...... 괜......찮아요."

그녀답지 않게 수줍어 하는 모습이었다.


 제  목:[연재] 황제의 검 21.천마교의 태상.              관련자료:없음  [59229]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-27 00:16  조회:1295


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

            21. 천마교(天魔敎)의 태상(太上)


파천은 천마잠형술을 극성으로 전개해 들어갔다. 염후의 말
에 따르면 이곳 호법전을 지키는자들이 있으니 그 이름을 
검황10위(劍皇十衛)라고 했다. 장로원에는 수신10위(守身十
衛)가 도사리고 있다. 이들모두는 호법들과 장로들이 비밀
리에 키운 고수들로 한명, 한명이 대단한 고수들일뿐만 아
니라 그들 중 세명이 합격하면 당해낼 사람이 없다고 하는 
자들이었다. 파천은 곧 바로 들어가지 못하고 주변을 돌아
다니고 있었다. 어느정도 위치를 파악하긴 했으나 과연 저
들의 눈을 완전히 속일수 있을지는 미지수였다. 

[천마! 좋은 방법이 없을까? 차라리 당당하게 들어갈까? 그
래서 태상호법과 단판을 짓는거다. 호법들은 네 후손들이
지 않느냐?]

-좋은 방법이 아닌 것 같다. 그리고 내 후손은 맞지만 내
가 널 도울 수 있는 방법이 없으니 말해 보았자 무엇 하겠
느냐?

[하긴 내가 너와 관련이 있다는 것은 오로지 무공하나인데 
그들이 과연 이것을 믿어줄까? 혹시 중원의 첩자쯤으로 오
인하면 어떻게 하지?]

-지레 겁먹을 필요는 없겠지. 너답지 않게 왜 그리 소심해
져서 그러느냐?

[겁먹기는 누가 겁을 먹었다고...... 날 겁줄수 있는 곳은 
세상에 없다. 단지 신중을 기하자는 것 뿐이지......]

-곧 죽어도 큰 소리는

[좋다. 어차피 해야 할 일이라면 망설이지 말고......]

그의 몸은 곧장 호법전의 내부로 스며들어 가고 있었다. 천
마잠형술을 극성으로 끌어 올렸기 때문에 그를 시각으로 잡
아내기는 불가능했다. 문제는 그의 기운이었다. 호흡마저 
차단한 그가 다른 사람에게 발각되는 경우란 그가 내뿜는 
미세한 기운을 감지할 정도의 고수가 있을 때 뿐이다. 아직
까지 천마잠형술을 극성으로 발휘하고서 발각된 경우란 한
번도 없었다.

스스스스 

미세한 공기의 흐름이 전청의 복도를 흐르고 있었다. 손가
락에 침을 묻히고 갖다 댄다 하여도 별다른 느낌을 느낄 
수 없을 정도로 미미한 것이었다.

'후후 검황10위라고 해서 대단한 줄 알았더니 이것들도 별
것 없었군.'

파천은 득의의 웃음을 흘리고 있었다. 

"누구냐?"

'이런!'

스스스스슥

'저건 천마잠형술! 이런 발각된것인가?'

그의 주위로 미세한 흐름이 일더니. 5명의 흑의 복면인이 
몸을 드러내고 있었다. 파천은 꼼짝도 하지 않고 가만히 있
었다.

"응? 이상한데 분명히 미세한 공기의 흐름이 있었는
데...... 자기 
자리로 다시 돌아가라"

스스스스

'이런 빌어먹을 놈들! 그걸 느꼈다는 말인가? 하긴 저들도 
천마잠형술을 익히고 있군. 물론 흉내정도지만'

그는 상대의 위치를 정확하게 감지하고 있었다. 전청 바깥
에 5명이 포진하고 있었고 복도와 천장, 바닥등에 5명이 숨
을 죽이고 숨어 있었다. 

'이것들을 어떻게 따돌린다?'

파천은 아주 느릿하게 움직였다. 일각에 한자정도를 움직이
려니 정말로 힘이 들어 죽을 지경이었다. 

[야 천마! 무슨 방법 없냐?]

-날 탓하지 마라! 네 내공이 낮은 것을 탓할 수 밖에......

[이런 빌어먹을 너한테 그런 소리 안들으려면 내공을 한스
무갑자쯤으로 올려 놔야 되겠군]

그는 반시진이 지나서야 그들을 완전히 따돌릴 수 있었다. 


"좌호법, 소년들의 무공증진이 어느정도요?"

"네, 이제 6단계를 넘어 섰으니 앞으로 5년정도면 실전에
도 투입할수 있을 것입니다."

"우호법!"

"네, 태상"

"적양마의 움직임이 어떻소?"

"그 녀석이야, 폐관수련에 들어가서는 꼼짝도 하지 않습니
다. 사실 무공만으로는 혈마가 우세하지 않았습니까? 그도 
그것을 알기에 지난 6개월간 엄청난 노력을 기울였을 겁니
다."

"후후 그런가? 모든 것이 순리대로 이루어 져 가겠지. 혈마
를 넘지 않고서는 무림정벌이란 꿈도 못꿀일이지."

"그럼 태상께서는 적양마를 총수로 삼으실 생각입니까?"

"그 말고 다른 사람이 있다면 모를까? 무림정벌이 결정된다
면 당연히 그가 총수를 맡아야 겠지."

"혈마가 가만 있지 않을건데요."

"아니 그렇지는 않을것이요. 그래서 이번 대결을 명했던 것
이고, 혈마 그애야 말로 진정한 마웅이요. 적양마와의 대결
에서 패한다면 모든 것을 수긍하고 인정할꺼요, 문제는 적
양마가 패했을땐데...... 그때가 골치 아파지는거지. 적양
마는 그대로 무림정벌을 추진할것이고, 혈마는 저지하려 할
테니......"

"그런 경우엔 어떻게 하실 생각입니까?"

"어떻게 하긴...... 장로들을 움직여 신속하게 적양마를 체
포구금해야겠지. 아예 움직이지 못하게 말이요. 그길만이 
우리 천마교를 존속...... 누구냐?"

"응? 왜 그러십니까?"

좌,우호법은 태상의 반응에 어리둥절한 모습이었다.

"어서 나오지 못할까? 감히 이곳이 어디라고, 숨어서 들어
온단 말이냐? 검황10위"

스스스스

"네"

10명의 흑의 복면인이었다.

"대체 무엇을 했기에 외부인이 이곳까지 들어오게 한단 말
이냐?"

"네? 무슨 말씀이신지......"

"어서 나오시지...... 아직도 웅크리고 있을 참인가?"

"하하하하하 참으로 대단하군. 이런 개망신은 처음으로 당
해 보는군"

젊은이였다. 그것도 눈이 훤해질 정도로 잘생긴 미남이었
다. 상대가 전혀 생각밖으로 젊은데다 처음보는 얼굴이자 
태상의 눈길이 번쩍하고 빛나고 있었다. 그는 여전히 앉은 
채였고 검황10위는 순식간에 파천을 포위한다. 좌,우호법
은 상대가 자신들의 이목마저 속일정도의 고수라는 것과 
그 사람이 젊은이라는 것에 놀람을 나타내고 있었다. 

"너는 누구냐? 보아하니 외부인인 것 같은데 여기까지 어떻
게 들어 왔느냐?"

태상의 말은 파천을 포위하고 있던 검황10위와 좌, 우호법
의 얼굴을 급변시키고 있었다. 외부에서 들어온자! 지난 
200년간 무림의 동정을 탐지하기 위해서 본교의 제자들이 
들락거린적은 있으나, 외부에서 침입자가 있었던 적은 한번
도 없었던 것이다.

"하하 그것은 그리 중요한 것이 아니고...... 당신이 태상
이요?"

"그렇다. 내가 태상이다."

(태상호법 구천마제(九天魔帝) 단목청운(端木靑雲)은  나이
가 200세가 넘었으며 그 경지가 측정불가의 고수입니다. 아
무도 그의 진경을 알지 못합니다. 12마공자중에 그의 제자
가 있다는 말도 있으나 누구인지 밝혀 진바가 없습니다.)

파천은 염후의 말을 떠 올리고 있었다.

'역시 염후의 말대로 대단한 고수구나. 단박에 내 존재를 
눈치채다니......'

파천의 얼굴에는 드러나지 않으나 강호출도 후 처음으로 긴
장하고 있었다. 상대는 자신보다 강자일지도 모르는 사람이
었던 것이다.

"나는 천마서생 파천이라는 자요"

"천마서생?"

"천마?"

"감히 천마라는 명호를 쓰다니 네가 간뎅이가 부었구나"

좌호법 금면불마(金面佛魔) 단목후(端木厚)의 호통이었다. 
일반 무림인들이고 이들 천마교의 고수들이고간에 자신의 
외호에 천마를 붙이거나 붙는 것을 기꺼워 하는 사람은 없
다. 물론 이들이야 천마를 외경하여 그런것이고 일반 무림
인들은 그를 두려워하여 입에조차 올리기 꺼려하기 때문이
었다.

"간뎅이가 부은 것은 확실하오만 내가 천마인것도 확실하
오"

"저...... 저, 미친놈이"

우호법 금안마군(金眼魔君) 단목성(端木星)은 길게 늘어뜨
린 수염을 부르르 떨어가며 흥분하고 있었다.

그러나 여전히 태상호법 구천마제만은 침착했고 태연했다. 
그는 파천의 전신을 잘게 부수어서 꼼꼼이 살펴가기 시작했
다. 

'호 참으로 대단한 젊은이군. 여기까지 들어온 것만 보아
도 놀랍건만 저자의 진정한 신위는 어쩌면 내 상상이상일지
도 모르겠구나'

"미친놈이라? ...... 네 이놈! 감히 너는 천마교의 호법된
자로 감히 천마지존에게 미친놈이란 망발을 한단 말이냐?"

파천의 호통성에 우호법의 얼굴은 벌레 씹은 듯이 무참하
게 구겨지고 있었고 분노에 얼굴을 푸들거리며 떨고 있었
다. 이정도면은 적반하장도 거의 예술의 경지이다. 파천을 
포위하고 있던 검황10위는 태상의 명만이 떨어지기를 학수
고대하며 튀어 나가려는 몸을 달래고 있었다.

"네가 천마지존이라고?"

태상의 묵직한 음성이 아니었으면 우호법은 아마도 출수를 
했을 것이다.

"그렇소. 태상! 증거를 보이라면 얼마든지 보여 줄 수가 있
소이다."

너무나도 당당한 그 모습에 의외라는 표정이 태상의 얼굴
에 잠시 머물다 사라진다.

"증거라? 그래 무슨 증거를 보이겠소?"

그의 말투가 달라지고 있었다. 물론 상대의 말을 액면그대
로 받아들이지는 않아도 역시 그는 신중한 사람이었다.

"자, 이것을 보시오"

그의 허리에 매달려 있던 검 두자루중에 하나가 파천의 손
에 의해 뽑혀 지고 있었다.

"그...... 그것은 천마검!"

"오! 천마검이 나타나다니......"

장내의 인물들은 호들갑을 떨고 있었고 검황10위는 뒤로 한
걸음씩을 물러나고 있었다.

"으......음! 분명히 천마검이군요. 물론 그것이 천마검인 
것은 사실이나 그렇다고 당신이 천마지존이 되는 것은 아니
요. 본교에 천마검을 돌려 주기 위해 온 사람이라면 언제든
지 귀빈으로 맞이할 수 있겠으나 스스로 천마지존임을 내세
우려 한다면...... 우리가 공자를 핍박한다고 나무라거나 
원망하지 않기를 바랄뿐이요."

그의 말은 확고했다. 천마검은 회수하고 파천은 침입에 대
한 응징을 하겠다는 말이었다.

"하하하하하 천마의 권위가 이미 그들의 후손들에게는 뒷간
의 똥같은 하잘 것 없는 것이었군...... 천마! 어떻게 생각
하느냐?"

-빌어먹을 놈들! 오체투지는 못할망정  감히......

그도 뒷말을 잇지는 못하고 있었다. 파천의 이해할 수 없
는 언동에 그들은 일시지간 어리둥절해 있었다.

"공자! 어쩌시겠소. 귀빈대접을 받으시려오? 아니면 침입자
로 대해 주리까?"

"나는 천마서생이다. 감히 너희들이 나에게 협박을 한다면 
천마의 권위를 스스로 나타내 보일 수밖에......"

'저 자신감은 대체 뭔가? 물론 무공이 입신지경에 이른 초
고수라고 하나 단순히 그런 이유만으로 나타낼수 없는 자신
감이지 않은가? 다른 곳도 아니고 천마교 총단에서 말이
다.'

태상은 이리저리 머리를 굴리고 있었다. 도저히 자신의 상
식으로는 이해되지 않는 상황을 맞고 있었기 때문이었다.

"좋소. 그것이 천마검이라 하나 우연히 그것을 얻을수도 있
는 일. 천마지존이시라면 천마의 무공을 알겠구료."

'후후 되었다.'

"말이라고 하느냐? 천마가 천마의 무공을 모른대서야 체면
이 서겠는가?"

"그럼 보여 주시오. 천마조사의 무공중 지금까지 실전되지 
않고 내려 오는 무공은 총17종이외다. 그리고 실전된 무공
이 11종! 아예 전수가 되지 않은 것이 3종이 있소. 만약 
그 삼종중에 하나를 펼친다면 인정해 주겠소."

"태상"

"어찌 그런 말씀을?"

두 호법은 태상을 향해 어찌 그런 말씀을 하냐고 묻는 듯 
했으나 태상은 여전히 태연했다.

"어차피 그 삼종의 무공은 네분의 제자들에게도 전하지 않
았던 무공! 이 땅에서 그것을 알고 있을 자가 있겠소?"

그제서야 그의 의도를 알고 안심하는 기색이었다.

"후후 정확하게 알고 있구나. 천마의 무공은 총30종이었
다. 그 중에 전해지지 않은 것은 천마군림보라는 보법과 천
마신공상의 아수라멸천장이라는 장법, 그리고 파천 삼검중
의 파천황이다. 내 말이 틀렸나?"

그가 말한 것은 한치의 착오도 없는 사실이었다. 파천황은 
파천삼검중의 삼식이었으므로 천마의 무공을 30종이라 한것
이었다. 태상의 말대로 그것을 따로이 구분한다면 31종이 
되는 것이다. 이런 속사정마저 꿰뚫고 있는 파천의 말에 그
제서야 장내 인물들의 안색에 불안감이 스치고 있었다. 그
러나 태상의 얼굴에는 불안감보다는 어떤 기대감이 우러나
고 있었으니 그의 내심은 과연 무엇이란 말인가?

"여기는 실내이니 아수라멸천장이나 파천황을 시전하기는 
좀 그렇고, 천마군림보를 시전해보일터니 눈을 씻고 똑똑
히 쳐다보아라. 나중에 딴소리를 한다면 천마의 저주가 너
희들을 쓸어 버릴 것이다."

광오하기까지한 그의 선언에 그들은 등줄기에 소름이 다 돋
아날 지경이었다.
파천은 서두르지 않고 천마검을 검집에다 넣었다. 그리고 
그들에게 보라는 듯이 뒷짐을 지며 천마군림보를 시전해 가
기 시작했다. 그의 몸은 금새 사방으로 12신으로 늘어나더
니 넓은 방안을 오가며 어지럽게 돌아간다. 나중에는 그 흔
적조차 잡기가 쉽지 않았고 그는 틈틈이 검황10위사이를 오
가며 그들을 희롱하는듯도 보였다. 그 모습을 보고 있던 세
명의 호법의 눈은 더 이상 커질수 없을 만큼 커졌으며 좌우
호법은 자리에서 벌떡 일어나기까지 했다. 천마군림보는 천
마의 상징이었다. 그것이 나타나면 만마가 앙복한다. 그래
서 군림보라 하지 않았는가? 구결이 전해지지는 않았으나 
그들은 천마군림보의 현상에 대해서는 누구보다 잘알고 있
었다. 어느새 파천은 원래의 자리에 서 있었고 장내는 숨막
히는 정적감에 눌려지고 있었다.

파천은 말이 없었다. 그들도 말이 없기는 매일반이었다. 일
수유의 시간이 억겁처럼 느껴지는 지리함이 몰려 왔다 몰
려 간다. 태상이 몸을 일으키고 있었다. 그의 얼굴은 석고
상처럼 딱딱하게 굳어 있었고 두 눈은 타오르는 불길처럼 
이글거리고 있었다. 그가 몸을 일으키자 장내의 경물이 그 
질식할듯한 마기에 숨을 죽이고 움츠려 드는듯한 착각이 
일 정도였다. 그는 파천에게 한걸음씩 다가오고 있었다. 파
천은 내심으로 긴장하고 있었다. 자신보다 약하지 않은 고
수! 어쩌면 자신보다 강할지도 모르는 최강의 상대와 직면
하고 있었던 것이다. 그에게서 밀려오는 위압감은 그마저 
움츠러들게 할 정도였던 것이다. 그러나 겉으로 드러난 파
천의 모습은 만년풍상에도 흔들림없는 태산의 웅자나 다름
이 없었고 그의 신색은 고요하기만 했다. 태상의 몸이 파천
과 일장거리를 격하고 멈추어 서고 파천은 내심 긴장하고 
있었다. 언제든지 출수할 준비를 한다.

"신(臣) 태상호법(太上護法) 단목청운(端木靑雲)이 천마지
존의 강림을 전심으로 경축하는 바입니다"

그의 무릎은 바닥에 밀착되고 있었고 온몸이 바닥에 연하
는 극경의 오체투지를 취하고 있었다. 이것은 충격이었다. 
천마교 태상호법이란 지고한 신분의 인물이 약관의 젊은이
에게 몸과 마음을 모두 숙이는 모습이었던 것이다. 

"지존을 배알합니다"

좌우호법과 검황10위까지 오체투지를 취하자 그제서야 파천
의 입에서 그만이 느낄 수 있는 한숨이 새어나온다.

'일단은 성공인가?'



검황10위는 실내에서 모습을 감추었고 삼호법과 파천은 자
리를 함께 하고 있었다. 

"지존께서는 어떻게 천마조사의 무공을 익히신것입니까?"

이것이 첫 번째 물음이었다. 파천은 그들에게 모든 것을 솔
직히 틀어 놓았다. 물론 자신이 명의 황제인 건문제임은 밝
히지 않았다.

"그렇다면...... 지존의 안에 천마께서 함께 계시다
는?......"

"그렇소"

"어찌 그런 괴사가......"

"모두 소혼전영대법이란 천고의 기이한 대법덕분이외다."

"소혼전영대법이라면 배교의 소혼술을 말씀하시는 것입니
까?"

"태상도 그것을 알고 있었소?"

"그러나 그것은 이미 불완전하여 배교자체내에서도 폐기된
것인데......"

"그것이 두사람의 만고의 충정 때문에 완전히 성공을 하였
소이다. 물론 완전한 것은 아니었지만......"

"아, 그런 인연이 있었군요. 그럼 천마께서는 지금......"

"아까부터 계속 궁시렁대며 당신들 욕을 하고 있었소이다. 
아니 처음부터였지. 사실 천마의 실망은 큰것이었소. 처음 
강호에 출도했을 때 천마는 당연히 자신의 후예들인 천마교
가 무림을 장악하고 있을 것이라 기대했었던 거요. 그런데 
아무리 찾아보아도 보이지는 않고...... 그래서 천마의 지
시대로 이곳까지 찾아 온 것이요."

이제야 모든 의문이 풀리고 있었다. 삼호법은 천마가 파천
과 함께 있다는 말에 지극히 조심하는 눈치였다. 그는 따지
고 보면 자신들의 할아버지가 아닌가? 

"천마가 할말이 있다는구료."

"네?"

"내가 그대로 옮겨 주겠소...... 나는 천마다."

"천마조사님을 뵙습니다"

그들은 다시 바닥에 엎어지고 있었다.

"한심한 것들! 이것이 자랑스런 내 후손들의 모습이란 말인
가? 대체 무엇을 하였기에 심처에 처박혀 꼬랑지를 내리고 
있단 말이냐?"

"죄송합니다. 후손들이 모자라서......"

"알고 있다니 다행이다. 여기 이녀석! 파천은 나의 분신이
나 다름없다. 아직은 완성되지 않은 부족한 점이 많지
만...... 그런대로 쓸만한 녀석이다."

그 말을 하며 파천의 얼굴은 구겨지고 있었다.

'쳇, 이왕 띄어 줄거면 확실하게 띄어 주어야지. 천마 고맙
다. 고마워......'

"그러니 너희들도 이 녀석을 나를 대하듯이 하여 무림을 우
리 천마교가 완전히 장악할수 있도록 해라. 알겠느냐?"

"존명!"

"명을 받드나이다."

"그만들 일어나시오."

세명은 파천의 그말에 그제서야 바닥에서 몸을 일으키고 있
었다.

-야. 혜능 보았느냐? 내 후손들은 이 정도다. 나에 대한 존
경심이 대단하지 않느냐?

=아미타불! 존경심이 아니라 막연한 두려움이겠지요.

-뭐야? 이제보니 너도 질투라는 것을 하는가 보구나

=아미타불

-아참 파천! 녀석들에게 천마환(天魔環)이 어디에 있는지 
물어 보아라.

"태상. 천마환이 어디있는지 물어 보라는데?"

"네?"

"천마환 몰라?"

"천마환은 비고에 있습니다만. 그런데 아직까지 그것을 낄
만한 자가 없는 지라."

-뭐야? 그 귀한 것을 묵혀 두고 있다고?

"야 천마 그런데 천마환이 뭐냐?"

-내가 끼던 반지다. 내 신물이기도 하지만 상상할수 없는 
공능을 지닌 암기이자 병기이기도 하다.

"그래? 태상 천마환을 가져다 줄수 있지?"

"저...... 그것이 천마환은 회수 불가능합니다."

"그것은 또 무슨소린가?"

"저 그것이......"

무슨 사연인가가 있는 것이 분명해 보였다.

"50년전즈음에 당시의 4마존은 지금과는 다른 자들이었습니
다. 그들은 역대 4마존중 가장 강한 자들이었고 특히 그 중
에 한명은 천마교 역사상 다섯 손가락에 들정도로 강한 놈
이였습니다. 천마환이란 아시는 바와 같이 천마조사님의 신
물임과 동시에 교주를 상징하는 것이기도 했습니다. 그것에
는 우리 마도인들이라면 꿈에서도 얻기를 희망하는 초마경
에 이를수 있는 비법이 담겨 있다는 소문이 있었지요. 사
실 역대 교주님들 중에서도 천마환의 마기를 누를수 있는 
분들은 몇분 되지 않았고 그래서 대부분의 시간을 비고에
서 잠들어 있었습니다. 그러던 어느날 그 놈이 욕심을 내
서 그만...... 비고에 가서 천마환을 가져 온것입니다. 그
리고 5년간 폐관수련에 들어가서는 천마환을 끼고서 연공
을 했었나 봅니다. 그리고 채 5년을 채우지 못하고 3년이 
되었을까? 그자가 미쳐서 난동을 부리기 시작한 것입니다. 
그는 예전에도 강했지만 당시의 그는 저조차 감히 상대가 
되지 않았습니다. 그를 제지하던 본교의 제자 300여명이 죽
고 나서야 그는 겨우 제압이 되었고 그에게서 천마환을 회
수하여 비고에 넣어버렸습니다. 그런데 그놈이 글쎄 옥에
서 탈출하여 다시 그 비고에 들어가서 문을 안쪽에서 폐쇄 
시켜버린것입니다. 그것이 벌써 50년이 되었습니다."

"아니 그런데 왜 비고를 열지 않은것이요?"

"솔직히 겁이 났습니다. 당시에는 비고를 열기가 힘이 들었
고, 시간이 지체된다면 그자를 또 다시 상대한다는 것이 두
려웠던 것입니다. 그래서 차일피일 미루어 온 것이 50년이 
지난것입니다."

"그럼 그자는 죽었는지 살았는지도 모른단 말이요?"

"네 그렇습니다. 당시의 세명의 마존조차 그에게 목숨을 잃
었을 정도로 강한 자였으니...... 어쩌면 살아 있을지도 모
릅니다."

-고놈 대단한 놈이었나 보네! 내가 심어 놓은 마기하나 다
스리지 못했다면 별로 기대할 것도 없지만......

"끙......"

"왜 그러십니까? 지존!"

"아니요! 끝간데 없이 잘난척 하는 자가 있어서...... 그렇
다고 천마환을 놔둘수도 없는 일이니...... 내가 한번 들어
가 보겠소"

"네?"

"......"

그의 이 말은 세명의 호법들에게는 청천벽력과도 같은 소리
였다. 

"그자의 이름이 무엇이오?"

"광마존(狂魔尊)이라 합니다."

"미친 마존이라! 아주 어울리는 명호이군! 좋소! 날 그곳으
로 안내하시오"

'광마존이라! 먼저 천마환부터 회수하고 그 다음이...... 
12마공자다. 그 다음이 4마존. 차례 차례로 굴복시키는거
다. 여기에서 내 뜻을 완전히 펼치지 못한다면 아예 강호무
림을 도모한다는 것은 포기한다.'



 

 제  목:[연재] 황제의 검 22. 천마비고!                  관련자료:없음  [59340]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-28 01:15  조회:1437


                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

                 22. 천마비고(天魔秘庫)!

천마비고(天魔秘庫)! 
천마를 비롯한 역대 천마교 교주들의 무공과 심득뿐만 아니라 천마교가 지난
1700년간 습득한 무림 각문파들의 진산절예들을 모아 둔곳이다. 뿐만아니라
한시대를 풍미할만한 병기들과 각종 영약, 기물, 보옥들이 산처럼 쌓여 있는
곳이기도 했다. 이곳이야말로 천마교의 최심처이자 그들의 1700년의 저력이
고스란히 집중된 보고였다. 이런 이유로 천마비고는 교주나 소교주, 장로급 이상이
아니면 들어가지도 못했고 교주나 태상호법의 재가가 없이는 역시 들어가지 못하는
곳이었다. 50년전의 광마존의 혈사가 있고 난 뒤로 이곳은 내부에서도 폐쇄되어
있을 뿐만 아니라 외부에서도 광마존이 다시 나올 것을 우려해 만년한철로
덮어놓았다. 무진장의 보물이 땅속에 묻힌 채 빛도 보지 못하는 것을 안타까워하는
이들도 많았지만 어쩔 수 없는 선택이었다. 아마도 광마존이 죽었으리라 확신이
들기 전에는 비고를 개방하지 않을 것이다.

"이곳입니다."

태상의 안내로 들어간 곳은 호법전 지하의 통로였다. 전면은 원래는 문이었던곳을
한철로 덮어 씌어 놓았다. 외견상으로는 그 두께가 얼마나 될지 짐작이 가지 않을
정도였다.

"보시다시피 이곳은 들어갈 수도 나갈 수도 없게 되어 있습니다. 자그마치 두께가
다섯자가 넘는 것이기 때문에 한철을 제거하는 데만도 상당한 시일이
걸릴것입니다."

"이것 생각보다 들어가기가 쉽지 않겠는데...... 틈이라도 있다면 잠형술로
들어갈수도 있겠으나 이것은 아예 통으로 막아 놓았군. 대체 무슨 생각으로 이렇게
한것이요?"

"광마존이 다시 밖으로 나오려면 문과 한철을 부수는데 약간의 소음이라도 있을
것이고 그것을 신호로 대비하기 위함이었습니다."

"좋은 생각이긴 하나, 지금에 와서 다시 들어가기가 난감하구료. 다른곳으로
들어가는 비밀통로 같은 곳은 없소?"

"없습니다. 천마비고는 본교에서도 가장 중요시 하는 곳인지라, 이곳 지대자체가
암석층으로 되어 있는데다 비고자체를 한철로 만들어 놓아 다른 곳을 뚫는다는 것은
더욱 어렵습니다."

"그렇다면 결국은 이곳을 뚫어야 한단 말인데...... 이것 참 난감하군"

-할수 없지 않냐? 결국 가장 무식한 방법을 쓸 수밖에

"무식한 방법이라?"

-그나마 다행인 것이 문뒤에는 공간이 비어 있기에 시간이 좀 걸릴뿐이지, 그다지
힘든 작업은 아니다.

"쳇, 결국은 그 방법밖에는 없겠군. 태상!"

"네, 지존"

"여기는 나한테 맡겨두고 건량이나 벽곡단을 좀 갖다 주시오. 그리고 이곳을
나가시거든 아무도 들어 올수 없게 경비를 부탁하오."

"네, 알겠습니다. 그런데 어떻게 하실 참이신지요."

"어쩌겠소. 검으로 뚫어보는 수 밖에......"

"네?...... 상당한 시간과 공력소모가 있을 텐데, 차라리 폭탄을 사용하시는 것이
낫지 않겠습니까?"

"어디 광고 할 일 있소? 폭발의 진동에 아마도 천마교 내의 모든 사람이 알게
될거고 이래저래 복잡해지지 않겠소? 그냥 조용히 혼자서 해결해 보겠소."

"만약 뚫은 직후에 광마존이 기습을 한다면 어쩌실 생각이십니까? 이미 상당한
내력손실 뒤라 상대하기에 벅차실텐데......"

"그것도 내 운이겠지. 자 그럼 시작할 참이니, 태상은 건량과 물, 그리고 벽곡단을
좀 준비해 주시오. 입구쪽에다 놓아두기만 하면 되오. 내가 알아서 챙겨 먹을
테니......"

"네, 알겠습니다. 그럼 몸 조심하십시오."



파천은 태상이 나가고 다시 음식들을 안에다 밀어 넣어 준 뒤에도 한참이나 한철을
뚫어지게 쳐다본다. 

"두께가 다섯자라면 최소한 하루정도는 걸리겠지? 더군다나 여러겹을 겹쳐 놓았다니
뚫기가 만만찮겠어."

그는 천천히 심호흡을 한다. 천마심법을 전개하며 천마검을 뽑아들었다. 천마검은
일반의 검보다 훨씬 장검(長劍)이었다. 길이가 무려 넉자 다섯치나 되었고 형태도
일반적인 검보다는 도와 같이 넓고 두꺼웠다. 거무튀튀한 검신에 날이 붉은 기운이
스며있는 것이 검에 대해서 모르는 자가 보아도 보통의 검이 아님을 느끼게 해
준다. 이런 보검을 한철이나 제거하는데 쓰게 될줄이야!

천마검에서는 불그스름한 기운이 더욱 짙어지더니 길이가 삼장이나 되는 거대한
빛줄기가 뻗친다. 점차 그것은 투명해졌지만 여전히 붉은 기운을 띄고 있어 참으로
신비하게 느껴졌다. 일반적으로 검강(劍剛)이란 검기가 응축된 형태로 푸르스름한
빛을 띄기 마련이었지만 파천이 쏘아내는 검강은 일반적인 검강과는 빛깔도
다를뿐만아니라 더 크고 정밀했다. 

츠츠츠츠

검강에서는 뇌전이 뻗치는 듯한 소음을 동반하였으며 이리 저리 공기를 가를때마다
'슈웅'하는 기괴한 소리들이 났다. 그는 그것을 그대로 한철의 중단을 향해
직격했다.

콰앙

복도가 찌르르 울렸다. 그는 멈추지 않고 계속 찔러 갔으며 한 지점을 집중적으로
노렸다. 처음에는 반치정도 흠집이 났던 것이 점차로 깊고 넓어지기 시작했다. 그래
봤자 표시도 안날정도였지만...... 

일반적으로 검강(일반 무림인들이 말하는 검기의 형태를 띈 검강이 아닌 순수하고
정밀한 검강)을 사용하려면 3갑자 이상의 내공력이 필요하고 내공력이 있다고 해도
검에 대한 이해가 부족하면 흉내내는 정도에 불과하다. 파천같이 자유롭게 검강을
시전하려면 내공뿐만 아니라 검공에 대한 전반적인 이해가 뒤따라야 하는 것이다.
그런 고수가 한번의 타격으로 부술수 있는 한철의 두께는 두치(6cm)정도이다.
그러나 지금과 같은 여러겹의 한철이 겹쳐져 있는 경우에는 반치를 뚫는다는것도
상당히 어렵다. 그것을 알기에 파천은 한곳을 집중적으로 뚫었고 그 깊이를
가늠해가며 쉬엄쉬엄했다. 태상의 말대로 그가 한철을 완전히 제거했을 때 광마존과
격돌하는 일이라도 생긴다면 그로서도 생명을 장담할 수 없기 때문이었다. 참으로
지리한 작업이 계속되고 있었다. 똑같은 반복적인 작업이란 인간의 신경을 느슨하게
만들고 권태감과 무료함을 주기 마련이다. 더군다나 내력소모가 많은 검강을
연속적으로 시전한다는 것은 파천으로서도 여간 힘든 일이 아니었다. 벌써 세시진이
흘러 가고 있었고 한철은 겨우 한자정도가 패여 있을 뿐이었다. 그는 지쳤는지
자리에 가부좌를 틀고 앉아 운기행공에 집중한다. 

요근래 그에게서 나타나고 있는 현상중에 하나가 운기행공을 하면 경맥을 흐르던
진기가 그의 특별한 의식의 집중이 없이도 저절로 움직인다는 사실이었다.
일반적으로 운기를 하는 자는 그 공력의 깊음과 얕음에 상관없이 단전에서 축기한
내공을 임독양맥을 비롯한 12경맥으로 주천하는 대주천반운(大周天搬運)을 행하기
마련인데 파천의 경우에는 경락자체에서 발원된 진기가 단전에서 뿐만 아니라 각
혈도에서 각기 다른 출행을 하여 저절로 상합하며 해저(海底:회음혈)에서
충맥(衝脈)을 통해 이환궁(泥丸宮:백회혈)까지 일천하는 현상을 종종 보이고
있었다. 이미 파천은 쌍노의 노력과 천마, 혜능과의 합일로 오기조원(五氣朝元),
삼화취정(三花聚頂)의 단계는 이미 처음부터 극복된 상태였으며 진기가 순수해지는
노화순청(爐火純淸)과 무림인들이 꿈에서도 바라마지 않는 생사현관(生死玄關)을
타통하고 환골탈태(換骨奪胎), 반박귀진(返樸歸眞)의 경지에 들어가 있었다. 그래서
운기행공을 하면 자리에서 세치정도가 떠 오르는 부공삼매(浮空三昧)의 현상이
나타나곤 했던 것이다. 그러나 지금의 파천은 그런 일반적인 내공의 증진의 단계를
상식적으로 뛰어넘고 있었다. 굳이 일반적 범주에서 설명하자면 백맥(百脈)이
타통되고 일천세맥(一千細脈)을 뚫어가는 단계라고나 할까? 이미 내공이 몇갑자니
하는 의미는 아무런 가치도 지니지 못하는 것이었고 한 순간의 깨달음으로도
몇단계를 훌쩍 뛰어넘기도 하고, 전혀 다른 차원의 무공이 그의 의지대로 펼쳐진다.
마치 산마루에서 굴린 작은 눈덩이가 밑으로 내려오면서 더욱 커지고 단단해지는
것과 같이 똑같이 한바퀴를 구르지만 더욱 큰 진전을 보이는 것이다. 지금 파천의
내공은 6갑자를 상회하고 있었고 신인지경에 다다르고 있었다. 물론 천마가 말한
자연검에는 미치지 못하지만 이기어검의 목어검을 펼칠 정도는 되었다. 

'진기(眞氣)란 호흡이며 영기(靈氣)이다. 자체적으로 영성을 띄며 저절로 그렇게
되는 것이다. 꽃잎이 피고 지는 것도 기운의 조화이며 사람이 병이 드는것도 기운의
조화가 깨어짐이요, 늙어가는 것도 기운이 쇠하는 것이다. 기운이란 우주를
움직이는 법칙이며 질서이다. 인간의 몸은 소우주이니 진기의 흐름또한 자연스럽게
저절로 그리되어야 하는 것이다. 일부러 진기를 가두어 둠도 잘못이요. 억지로
의지대로 움직임도 자연스럽지 못하다. 한가지로 나아가지 않고 여러 가지 방편으로
행하니 그것이 전부 진리이다. 초식이란 형과 틀에 매인것이니 진기가 자연스럽지
못하고 일정한 형식이 없음도 방만하다. 진기의 참된 다스림이란 더하지도 덜하지도
않은 중도(中道)의 조정이니 검이 행할 길을 저절로 알아 행하고 마음이 가는 길을
억지로 막지 않음이다. 마음을 일으켜 뜻을 세우고 뜻을 세워 기를 움직이니
마음속에 형(形)이 있고, 식(式)이 있고 강(剛)이 있으며 유(柔)가 있고, 변(變)과
무(無)가 있음이다. 가고 가고, 오고 오니 그것이 도리행(道理行)이다.' 

파천의 몸이 가부좌에서 풀어지더니 그대로 공중에서 흘러다닌다. 자신도 의식하지
못하는 중에 그는 반듯이 누운 채 두 손을 배꼽아래에 포갠채 허공중에 둥둥
떠다니고 있었다. 그의 모공에서는 희뿌연 안개가 조금씩 흘러나오기 시작한다.
점차 짙어져 그의 몸을 완전히 감추어 버린다. 점차 시간이 흘러가고 있었다.
잠깐의 휴식을 위해 시작한 운기행공이 하루를 훌쩍 넘겼으나 그는 여전히 허공에
머물고 있었고 그의 온 몸을 감싸던 희뿌연 안개는 점차로 엷어지더니 투명한
광막(光膜)처럼 변하고 만다. 그가 운기행공을 시작한지 14시진 삼각이 되었을
때였다. 그의 몸은 서서히 땅으로 내려오더니 그의 두 눈이 번쩍 떠지고 있었다.
그가 몸을 일으키자 천마의 웃음소리가 맨먼저 들려온다.

-하하하하하 축하한다. 파천.

"후후 글쎄 축하하고 출하받을 일이 아닌 것 같은데...... 차라리 위로를 해 주면
모를까?"

=시주 그것이 무슨 말인지요?

"난 너무나 많은 것을 알아 버린 것 같군. 내가 지닌 것이 얼마나 보잘 것 없는
건지를...... 확연하지 않지만 보일 듯 말 듯 하는 넓은 세계를 직감해 버린거지.
처음에 솔직히...... 천마의 말에 코방귀를 뀌었었는데...... 이제 그것이 사실임을
알아 버린거다. 제길!...... 차라리 아무것도 모르고 혼자 잘난맛에 살던때가
좋았는데......"

-하하하하 그것도 축복이다. 무림인으로서 심도(心道)로 들어선다는 것 만큼 축복이
어디 있겠는가? 그래 네 말대로 이제 시작이지. 그러나 너라면 어쩌면 무학의 끝을
볼수 있을지도 모르겠다.

"끝이란 없다 천마!...... 저 우주가 끝도 없이 광대한 것처럼 우리 마음이
무한정으로 확장 가능한 것처럼 그것은 끝이 없는 것이다. 단지 가고 가고 가다보면
거기까지가 내 몫인거다."

그의 눈은 차분하게 가라앉아 있었고 깊은 현기마저 담고 있는 듯 했다. 그러나
어딘가 허허로움과 슬픔도 함께 느껴지는 눈이었다.

"어느날 갑자기 내 삶이...... 내가 이루려 했던 그 모든 것들이...... 내 노력들이
한낱 허무한 것으로 여겨질까봐...... 나는 그것이 두렵다."

=아미타불! 

"자! 그래도 할 일은 해야겠지. 내가 살아 있음을 느끼려면 무엇인가를 해야
하는거다"

파천은 내부가 텅비어 있는 듯 가벼웠다. 예전의 터질듯한 진기의 충만함을 전혀
느낄 수 가 없었던 것이다. 그러나 그는 알고 있었다. 이미 자신은 얼마전의 자신이
아님을......

그의 시선은 허리에 매달려 있는 검을 쳐다본다. 단지 그것뿐이었다. 그런데도 검이
저절로 허공으로 떠 오르고 있었고 붉은 기운을 띠기 시작한다. 그것은 순식간에
동시적으로 일어난 일이었고 검신을 온통 투명하며 붉은 막으로 덮어씌운다. 그것은
아무런 떨림도 없었고 그저 떠 있을 뿐이었다. 파천은 고요한 시선으로 눈 앞의
한철을 쳐다보았다.

슈웅

쾅

검은 무려 두자나 박혀 있었고 그 주위는 금새 녹아든다.

"검폭"

콰앙

한철에 박힌 채 검(劍)은, 빛을 폭사하고 유리벽이 깨어지듯이 균열을 일으키며
너무나 맥없이 떨어져 나간다.
그 모습을 보며 파천은 메마른 웃음을 흘린다. 그러나 여전히 두자의 한철이 남아
있지 않은가? 이제 한번의 출수로 천마비고는 비밀의 장막을 낱낱이 파천에게
드러낼 것이다. 검은 여전히 한철의 벽에 붙은 채 허공에 정지해 있었고 뒤로
물러서지도 않고 그대로 두자의 두께를 뚫는다. 

"검폭"

낭랑한 파천의 목소리가 연이어 울려 퍼지자 그렇게도 견고하게 파천의 앞길을
막아섰던 한철의 벽이 산산이 부서져 버린다. 여기저기 떨어져 나가는 조각들의
일부는 벌겋게 달아올라 녹아들고 있었다.


[과연 대단하구나! 천마비고라 해서 예상은 했었지만 이리도 넓을줄은 예상밖이다.]

그는 안으로 들어가면서 혹시라도 있을지 모를 광마존의 공격에 대비했다. 그러나
그런 그의 생각은 기우에 불과했다. 아무런 움직임도 생명체의 기운도 느껴지지
않았던 것이다. 

[이 놈이 어디에 있나?]

그는 점차 깊숙이 들어가기 시작했다. 천마비고는 총 6실로 구분되어 있었다.
제1실이 일반의 무공비급을 모아 놓은 곳이었고 어림잡아 3000권 이상의 서책이
소장되어 있었다. 거기엔 무공비급뿐만 아니라 갑골문으로 된 고대문서로부터 최근
100년전까지의 여러방면의 서책들도 눈에 띈다. 그는 대충 서고들을 훑어가며
제목들을 지나쳐간다. 특별히 그의 흥미를 끌만한 책은 보이지 않았다. 그렇다고
책들의 가치가 떨어지느냐? 그것은 아니었다. 이 중에 삼분의 이는 무공비급이었고
하나같이 이름만 들어도 일반무림인들이 입에 거품을 물고 달려들만한
절예들이었다. 그런데도 파천은 제목을 슬쩍 슬쩍 보았을 뿐 특별한 관심은
나타내고 있지 않았다.

제2실은 역대의 천마교 장로급 이상의 고수들이 창작하거나 기존의 것을 변형, 발전
시킨 무공 비급들이 소장되어 있었고 하나같이 제목만 보아도 마기가 풀풀 날릴만한
것들이었다. 그는 거기도 그냥 지나쳐 갔다. 오로지 그의 관심은 광마존과 천마환에
있었기 때문이기도 했으나 무공의 수준이 이미 심도에 들어선 파천에게 전혀 어떠한
감흥조차 불러 일으키지 못하는 것들이었기 때문이다. 

제3실은 영약실이었다. 예전에 태산의 쌍노도 무지하게 많은 영약들을 지니고
있었으나 여기에 비하니 조족지혈이었다. 약 50평정도의 약실에 1000여종의 약재가
쌓여 있었던 것이다. 거기에는 그가 좋아하는 술도 20여종이나 되었다. 

'여기는 나중에 다시 한번 들러야 겠군. 아무래도 수하들의 무공증진에 상당한
도움이 되겠어.'

제4실은 병기실이었다. 18반 병기뿐만 아니라 그 형태만을 봐서는 어떻게 쓰는지도
모르는 무기들이 벽면을 새까맣게 덮어씌우고 있다. 이 정도의 양이라면은 천마교
전체를 새롭게 무장시키고도 남을 정도였으며 그 중에는 천마검과 간장검만큼이나
보기(寶氣)를 내 뿜는 것들도 있다. 조금 특별나다 싶은 것은 병기 하단에 간단한
설명이 첨부되어 있었는데 병기의 유래와 사용법, 특징, 사용자의 신상명세가
비교적 상세히 기술되어 있다. 그것을 보며 그는 몇 번이나 웃음을 참지 못하고
미소를 배어물기까지 했다. 참으로 기상천외한 무기가 많았다. 저런 병기들은 왜
만들었을까? 하는 의구심마저 들게 하는 것들도 있었다. 예를 들면
자모침(子母針)이라는 것도 그런 것 중에 하나였는데 이것은 모침에 미세한 구멍을
뚫어 자침을 끼워서 쓰는 것으로 남자의 성기에 삽일할 수 있게 고안되었다. 이것을
끼고 여자와 정사를 하면 정액이 사정되면서 자침이 함께 쏘아져 상대의 내부로
들어가 내장기관을 파괴하는 암기였다. 물론 당장에 죽는 것이 아니라 자침이
서서히 돌아다니면서 장기를 찢어 놓으며 약두시진이 지나면 저절로 내부에서
용해되는 것이었다. 그런데 이 암기의 유래가 참으로 웃음을 자아내게 만들었다.
이것은 송시대의 진양이라는 사람이 만든 것으로 그는 굉장한 부자였다고 한다.
그에게는 정실 외에도 7명의 첩이 더 있었고 틈만 나면 예쁘고 젊은 여자들을
첩으로 들여 앉히려고 했다. 그래서 보다못한 부인이 하루는 황실의 고관이었던
친정 오빠를 집으로 불러 들여 남편에게 엄포를 놓았으니 또 다시 첩을 들이면
재산을 처가댁에 모두 기증한다는 각서를 쓰게 하였다. 대신 거기에 '부인이 살아
있을때까지'라는 단서를 붙였다. 부인의 생각에는 자신이 죽은 뒤야 남편이 첩질을
하든 첩들에게 재산을 모두 나눠줘 거지가 되든 상관이 없다는 계산에서였으리라.
제버릇 개 주겠는가? 마침 그곳에 유명한 기생이 하나 새로이 오게 되고 그의
미색은 온 천지를 떠들썩 하게 할 정도였다. 진양은 스스로를 달래보고 자제를 해
보았지만 어느새 그 기생에게로 달려가는 자신을 발견하게 된다. 그는 이후에도
비밀리에 그 기생과 통정을 하였고 진양이 낙양에서도 이름난 부자라는 사실에
그기생은 자신을 첩으로 들여 줄 것을 요구한다. 진양또한 그녀를 8번째 첩으로
들이고는 싶었지만 처남과 한 약조와 각서 때문에 이러지도 저러지도 못하고
망설인다. 그에게는 오랜 친구가 있었으니 그가 바로 이 자모침을 만든 장공이라는
자였다. 그는 대륙에서도 이름난 장인이었고 그가 만들지 못하는 것은 없을 정도로
손재주가 뛰어난 자였다. 장공은 친구 진양의 고민을 듣고 부인을 암살하자고 제의
하고 그것을 진양은 흔쾌히 승낙을 한다. 문제는 처남이 황실의 고관인 권력자라는
데에 있었다. 자신의 처가 의문사하게 되면 분명히 사인을 조사하게 될것이고 만약
타살의 증거가 드러난다면 불문곡직하고 자신을 범인으로 지목하여 처형할것이
뻔하지 않은가? 그래서 장공이 한달 열흘을 연구하여 이 자모침을 만들게 되었으니
물론 진양의 부인은 당연히 다음날 시체가 되었지만 검시한 어떤 의원도 타살의
흔적을 발견하지는 못했다. 이러한 유래가 자모침을 담아 놓은 통 밑에 빼곡하게
작은 글씨로 적혀 있었다. 

5실은 조사실(祖師室)이었다. 역대 천마교 교주들의 전신 크기의 동상과 그들의
무공, 심득(心得)이 남겨져 있었으며 다음대 교주로 내정된자는 이곳에서 3년간을
의무적으로 지내야만 한다. 

'이제 한곳만 남았다. 태상의 말에 의하면 마지막 육실이 천마실이라고 했다.
천마의 유품과 비급들이 소장되어 있는곳이다. 그럼 그곳에 광마존이 있겠군.'

파천은 심호흡을 하며 마음을 안정시켰다. 태상의 말대로라면 상대또한 대단한
고수인 것이다. 그 당시에 이미 극마(克魔)의 경지에 이르렀다면 지금쯤
초마(超魔)의 경지에 도달해 있을지도 모르는 것이다. 

마도에도 일정한 경지가 있음이니 절정의 경지를 마경(魔境)이라 부르며 이때에야
비로소 마신(魔身)을 이루게 된다. 같은 내공을 지니고 있다 하더라도 마신을
이루게 되면 마성(魔性) 때문에 정도의 고수들보다 반갑자 정도의 내공력이 앞서는
것으로 이해하면 된다. 이것은 자매판(紫枚瓣)과 황화예(黃化詣)의 단계를 넘어서서
백연탄(白筵綻)의 초입에 들어가는 것이며 일반적인 마공의 정수를 맛보게 된다.
흔히 절정의 단계라고 불린다. 

그 다음이 마의 진신(眞身)을 이루는 극마지체(克魔之體)의 경지가 있으니 마를
완전히 초월함도 아니요, 그렇다고 마에 종속됨도 아니다. 자신의 의지대로 마기를
내뿜기도 하지만 마기를 제어할 수도 있다. 검예의 경우에 대비한다면 마경에서는
검강을 자유로이 시전하지만 극마지경에서는 어검술도 가능하다. 물론 수어검의
경지를 말함이다. 이것은 백연탄의 말미에서 대홍락(大紅落) 이전까지를 이른다. 

극마지경을 넘어서면 초마신(超魔身)의 경지가 열리니 겉으로 보기에도 전혀 마기가
흘러 나오지 않을뿐더러 심성도 마에서 벗어나게 된다. 정도의 무공경지에 굳이
비교하자면 천인합일(天人合一)하여 연기화신(煉氣化神)을 이룸과 진배없다.
어검술의 목어검과 심어검을 사용할 수 있게 되며 파천이 지금 이 단계에 올라
있다. 그야말로 대홍락의 입신의 경지이며 이 또한 너무나 복잡하게 세분화할 수
있을 정도로 단계의 층이 두텁다. 초마에서 다음으로 넘어가기가 가장 어려우며
시대의 절대자들이라 자부하는 자들도 대부분이 여기에서 더 이상의 진전을 보지
못하는 경우가 많다.

초마의 첫단계를 정(定)이라고 하며, 두 번째는 진(眞)이라 하며 세 번째는
공(空)이며 그 다음이 영(靈)이라한다. 이것은 정공, 마공의 구분이 있을수 없으며
무림역사상 초마의 정경의 경지를 밟은 것으로 공인되는 사람이라고는 다섯을 넘지
않으며 그들 중 대부분이 정경에 머물렀다. 단지 천마만이 진경과 공경의
중간정도가 아니었을까 짐작만 할뿐이다. 정도문파역시 마찬가지여서 대홍락의
정경의 단계에 들어간 사람이라야 일곱을 넘지 않는다는 것이 정설이었다. 정경의
단계에 들면 무형검을 사용할 수 있으며 진정한 의미의 심검을 사용함이 가능해
진다. 진경의 단계는 무형검이 더욱 심화되어 어떠한 형태로도 무형검강을 시전할
수 있으며 12개까지 무형검을 만들수가 있게 된다. 공경의 단계에서는 완전한
금강불괴를 이루어 어떠한 것으로도 몸을 파손할 수 없으며 오로지 영경의 단계인
우주검만으로 손상을 입힐수 있다. 또한 원영신(元孀身)을 만들어 공격을 하거나
자연의 기에 무형검을 실을 수 있으므로 그 형태나 양에 구애됨이 없다. 영경의
단계는 그 누구도 설명이 불가능한 단계이다. 흔히 도사들사이에서도 공경을 신선이
되는 경지라 하며 그 이상의 언급을 회피할 정도이니 말해 무엇하겠는가? 단지
상상하기에 심검의 최고경지이자 인간이 이를 수 있는 무학의 마지막 단계인
우주검의 경지가 아닐까 상상해 볼뿐이다. 

눈앞에 큼지막하게 들어오는 현판이 보인다. 제6실의 입구 상단에 자단목으로
짠듯한 현판에 음각을 하여 주사로 칠을 덧입혔다. 

天魔現身 萬魔仰伏
천마현신 만마앙복

단지 여덟글자에 불과 했으나 천마교의 1700년의 자부심이, 생동하는 맥박처럼 살아
숨쉬는 글귀였다. 

파천은 극도로 조심하며 안으로 스며들어가기 시작했다. 이미 심도의 첫단계라 할수
있는 초마, 즉 대홍락의 입신의 경지에 들어있었기에 그가 펼치는 천마잠형술은
전혀 기운조차 느껴지지 않는다. 

안은 생각보다 넓었다. 먼저 보이는 것은 전면에 3장 높이로 설치되어 있는
전신청동상이었다. 아마도 그가 천마인가보다. 

[천마! 너냐?]

-호, 용케도 내 모습을 그대로 복원시켜 놓았군. 

[대단한데! 이들이 총단을 여러번 옮겼을터인데...... 새로 만든것인가? 하여튼
대단한 정성이다.]

모습은 30대초반 정도로 밖에 보이지 않았고 허리에 천마검을 차고 손에는
옥선(玉扇)을 들었다. 이마에 건(巾)을 둘러 긴머리를 정리했으며 두 눈은 또렷하니
정면을 응시하고 있다. 청동상 앞에는 폭1장, 길이 5장정도의 유리관이 자리 해
있고 주변에는 아무런 기물도 없었다. 단지 넓었으며 바닥은 매끄러운
흑강석(黑鋼石)바닥이었다. 

파천은 그 어디에도 사람이 보이지 않자 의아했다. 광마존이 죽었다 하더라도
어딘가에는 그 시체가 보여야 한다. 그는 빠르게 움직이더니 실내의 이곳 저곳을
뒤지고 다녔다. 유리관안에는 천마의 유품들과 비급, 그림몇점이 전부였다. 그는
발걸음을 돌린다. 혹시나 다른 곳에서 그의 흔적을 놓친 것이 아닌가 해서였다. 

슈앙

등뒤였다. 그는 기척을 느낌과 동시에 재빨리 이형환위(以形換位)의 신법으로 좌로
5장거리를 단축해갔고 몸을 뒤로 뒤집었다. 더 이상의 소음은 없었다. 상대가
발출한 검강은 오로지 그가 조금전까지 자리하던 그 공간만을 노리고 있었고 바닥은
때리지도 않고 회수된것이었다. 이것만 보아도 상대가 얼마나 고수인지를 알게 해
준다. 

"흐흐흐흐 이게 얼마만인가? 인간의 냄새를 맡아 본 것이......"



 제  목:[연재] 황제의 검 23. 광마존.                    관련자료:없음  [59408]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-29 00:33  조회:1447


               -황제(皇帝)의 검(劍)-

              23. 광마존(狂魔尊)

파천의 몸은 빠르게 흩어지며 천마잠형술을 펼친다. 상대
의 검강은 쉴 새 없이 그의 흔적을 따라 붙었고 천마잠형술
로 기운마저 차단한 파천을 어김없이 찾아낸다. 광마존은 
천마동상의 어깨에 걸터 앉아 있었다. 그의 손에는 술호로
병이 들려 있었고 그는 장난처럼 손을 떨치고 있다. 그 모
습을 포착한 파천은 한순간에 거리를 좁히며 광마존의 검강
에 맞서갔다. 3장이나 되는 검강이 쭈욱 상대에게 뻗쳐간
다. 

"하하하하 애송이는 아니었군"

이형환위를 펼치며 광마존은 어느새 파천의 배후로 접근한
다. 이미 그의 움직임을 예상한터라 파천은 곧 바로 어검술
로 공격했다. 광마존이 파천의 배후에 나타나고 파천이 어
검술로 그 공간을 찔러든 것은 거의 동시의 순간이었다. 

쾅

검강의 부딪힘으로 석실이 진동을 하고 있었다. 광마존은 
어깨를 움찔 떨었다. 그제서야 상대가 무시할 수 없는 수준
임을 자각하였나 보다. 그의 눈빛엔 더 이상 장난스러움은 
떠올라 있지 않았고 자신의 다른 한손에 들려 있던 석자의 
검을 어검술로 쏘아낸다. 파천의 천마검과 광마존의 검이 
그들 사이에서 격돌한다.

쾅

쾅 쾅

두 검이 부딪혀 가는 속도는 채 그 형상을 나타내기전에 흩
어질정도로 빠른 것이었고 검강이 부딪힐때마다 불똥이 사
방으로 비산한다. 광마존의 어검강은 장중하고 패도적이었
다. 그에 비해 파천의 어검강은 기민하고 신속했다. 초식
이 거듭될수록 파천의 검이 뒤로 밀려난다. 파천의 얼굴엔 
당황하는 기색이 엿보였다. 지금 자신의 실력이라면 무림에
서 상대가 없으리라 생각했건만 광마존의 실력은 그의 예상
을 훨씬 상회하는 것이었다. 파천의 검이 허공에서 한바퀴 
원을 그리며 광마존의 검을 쳐내면서 앞으로 진격해 들어
가 보지만 어느새 광마존의 검이 되쳐온다. 수십합이 지났
지만 승부는 예측하기 힘들었다. 두 사람은 신중하게 진기
를 집중하여 어검술을 펼친다. 조금전의 장난기 넘치는 모
습은 광마존에게서 더 이상 볼수가 없었고 그는 깊이 몰두
하는 기색이었다. 두 사람모두 약속이나 한 듯이 검을 회수
한다. 그리고 서로를 노려볼뿐이었다.

'초마의 경지에 들어선자다. 더군다나 내공에서는 나를 앞
서고 있다.'

파천의 내심은 착잡했다. 

"하하 좋아. 아주 좋다. 내가 말년에 너 같은 고수를 만날 
수 있었다니...... 하늘에 감사를 하고 싶군. 넌 아직 나이
도 어린 것 같은데 대홍락의 경지에 들어서 있다니 참으로 
놀랍구나"

"그것은 내가 하고 싶은 말이요. 이제 더 이상 상대가 없으
리라 여겼건만...... 세상은 참으로 넓다는 것을 실감하겠
군"

"넌 대체 여기 무엇하러 들어왔느냐? 천마교의 늙은이들이 
순순히 들여 보내 줬다는 것이 이해가 안 되는구나. 넌 대
체 누구지? 천마교도인가? 아니지...... 아니야. 너 정도
의 고수를 키워낼 만큼 이곳이 대단한 곳이 아니지...... 
안 그런가?"

그는 습관처럼 술호로병을 주둥이에 갖다 붙이고는 안의 내
용물을 쓸어 넣고 있었다.

"후후 다시 한번 해봅시다."

"이미 서로가 비등하다는 것을 알았을텐데...... 상대의 목
숨을 뺏으려면 자신도 그 만한 댓가를 치러야 한다. 설마 
그것을 원하는 건가?"

"당신은 내가 들은것과 많이 다른 사람이군. 그리고 한가
지 물어봐도 되겠소?"

"무엇이든지......"

"당신의 실력이라면 얼마든지 이곳을 빠져나갈 수 있었을텐
데 왜 나가지 않은것이요?"

사실이 그랬다. 조금전 그가 보여 준 초마의 어검술정도라
면 한철정도는 가볍게 파괴할수 있었을거다.

"...... 흥미없다. 지금 나가 보았자...... 날 반겨주는이
도 없을 것이고, 또 다시 내 손에 본교의 사람들 피를 묻히
기는 싫었다. 그리고 나는 여기에서 아직 끝내지 못한것도 
있고...... 넌 여기 무엇하러 들어온 거지?"

"난...... 천마환을 회수하러 왔소."

광마존은 그의 말에 그리 놀라지 않는 듯 했다. 이미 예상
하던 답을 들었다는 모습이다.

"태상이 보냈나?"

"아니요!"

"아니라고? 태상이 아니면 누가 너같은 고수를 보낼 수 있
지? 모든 것이 의문투성이군! 넌 대체 누구냐?"

그것이 그렇게 궁금했나 보다. 하긴 갑자기 하늘에서 뚝떨
어진 존재같이 광마존에게는 이해되지 않는 사람이 바로 
눈 앞의 젊은이였다. 아무리 많이 봐줘도 스물다섯이 넘지 
않은 나이에 대홍락의 입신의 경지에 들었다는 것이 놀라웠
고 그가 알기에 태상이라도 파천같은 고수를 수하로 두기
엔 벅찰것이었다. 모든 것이 의문투성이였다.

"난...... 천마지존이요"

"......!!!"

잠시동안 광마존은 아무런 내색도 하지 않았다. 그는 급하
게 술을 한모금 들이킨다.

"다시 한번 말해봐라! 뭐라고?"

"난 천마지존이외다"

"천......마......지......존? 우하하하하하하하하"

"왜 웃으시오?"

"하하하하하하"

뚝

갑자기 웃음을 거치자 그제서야 석실의 진동이 멈춘다. 

"네가 고수라는 것에는 이견이 없다. 더군다나 네 만한 나
이에 그 정도의 성취를 이룬 사람은 고금에 처음 있는 일일
거다. 그러나...... 천마지존이라는 말은 함부로 뱉어낼말
이 아니다. 꼬마야"

광마존이 자신을 비하하는 말에도 파천은 그저 싱긋 웃기
만 했다. 

"웃어? 흐흐흐 배짱이 큰 놈이군! 아주 마음에 드는 놈이
야. 그렇지 않소? 천마조사님!"

그의 시선은 천마의 동상에 가서 못박힌 듯 떼어질줄 모른
다.

"지금껏 천마교에서는...... 천마대종사로 불린 역대교주들
은 있었을지언정, 천마지존이라고 불린 분은 단 한분 밖에 
없었다. 그만큼 천마조사는 우리 천마교도들에게는 신과 다
름없는 분이다. 그런데 네가 감히 그 성스러운 외호를 함부
로 갖다 붙인단 말이냐? 하는짓이 귀여워 내버려 두려 했지
만 네가 죽음을 자초하는구나"

그의 손에서 술병이 떨어지며 바닥을 때린다. 

텅

쇠로 만들어진 것이라 그 소음은 묘한 여운을 남기며 두 사
람의 심경을 압박한다. 

광마존은 두 손으로 검자루를 움켜쥐고 있었고 그의 몸에서
는 붉은색 기류가 휘몰아치기 시작했다. 그것은 이내 광풍
으로 변해 석실을 휩쓸고 있었다. 그가 분노한 나머지 전 
내공력을 끌어 모으고 있었던 것이다.

'저녀석...... 정말 대단하다. 이것 잘못하면 여기서 죽을 
수도 있겠는데?'

파천도 긴장했다. 이미 상대의 실력은 익히 아는터, 한순간
의 방심이 목숨을 뺏어갈 것이다.
파천도 전공력을 끌어 모으며 광마존의 공격에 대비했다.

"꼬마야, 조심해라."

슈웅

광마존의 검에서 쏟아진 검강은 지금까지와는 기세부터 달
랐다. 어검의 경지에 이른자가 시전하는 검강은 그 파괴력
이나 빠르기에서 차이가 난다. 어검술로 검을 날려 검강을 
시전하든 손에 검을 잡고 시전하든 위력에는 차이가 없었
다. 오히려 근거리에서는 어검강보다 직접 검을 들고 검강
을 시전하는 것이 변화와 정밀함에서 앞선다. 순식간에 광
마존의 검강이 파천을 쪼개온다.

쾅

턱턱턱

"어억"

파천은 튀어나오는 신음을 삼키며 뒤로 비칠거리며 물러선
다. 그러나 이것은 시작에 불과 했다. 광마존의 검에서는 
눈을 떠지 못할정도의 빛무리가 계속 흘러나오며 파천의 전
신요혈을 압박하였고 일검 뒤에 이검 다시 삼검...... 이
런 식으로 검강은 계속 중첩되고 있었다. 

쾅

콰콰쾅

광마존의 검강은 모조리 파천에게 막히는 듯 했으나 파천
이 받는 충격은 결코 작은 것이 아니었다. 광마존의 검강
은 점차로 빨라지고 강력해지고 있었다. 그는 연신 현란한 
보법을 밟아가며 파천의 허점을 노렸고 아예 변초를 무시
한 강맹(强猛) 일변도의 공격이었다. 

'이......이것...... 맞받을 수 있는 공격이 아니다. 이런
식이라면 일각도 지나지 않아 낭패를 면키 어렵다'

그의 머리는 빠르게 회전한다. 계속 광마존의 검강을 받아
내며 틈을 노렸다. 바로 그 순간이었다.

"천마군림보"

전후좌우 12신으로 불어난 파천의 분신들은 제각기 다른 자
세를 취하며 광마존에게로 뛰어든다. 그의 손에 들린 천마
검에서는 다소 위력이 감소된 검강이 쏘아져 들어 왔으나 
그 숫자가 많은 관계로 위력은 오히려 더했다. 광마존은 당
황하고 있었다. 

'어찌 저놈이 천마조사의 독문보법을 시전한단 말인가? 그
러고 보니 저검은......? 천마검!'

그제서야 그것을 알아본 것이다. 그렇다고 한 눈 팔 여유
가 없었다. 이미 파천의 검강은 자신에게 집중되고 있었
다. 천마군림보는 여타의 분신보법(分身步法)과는 달리 모
든 것이 실상이며 각기 다른 공격이 또한 실초이다. 그러
나 그 위력은 다소 감소된다. 그렇지만 12명의 파천이 공격
하는 것과 진배없기에 그 위력은 엄청난 것이다.

"검막"

콰광

이번에는 광마존이 뒤로 물러선다. 태어나서 최초로 일대
일 대결에서 낭패를 본 것이다. 그는 흥분하고 있었다. 잠
시전 갖고 있던 천마검과 천마군림보에 대한 생각은 이미 
천리밖으로 달아나 버렸다.

"이얏."

광마존의 검은 곧장, 공간을 선회하며 검강을 쏘아내고 있
었고 심지어 변초를 섞어가며 휘어가거나 뒤로 돌아가 배후
를 노리기도 한다. 파천은 침착하게 대응했다. 이형환위와 
천마군림보로 광마존의 공격을 무위로 돌리며 뒤로 물러나
고 간격을 넓혔다. 그리고 곧장 천마검과 간장검을 동시에 
공중으로 띄운다. 여지껏 머릿속에서만 맴도는 것을 최초
로 시전해보는 것이었다. 파천은 양의분심공으로 두 검을 
교묘히 조종해가기 시작한다. 약간의 시간차를 두고 어검강
을 시전하고 때로는 동시에 양쪽에서 공격해 가기도 한다. 
점차로 광마존의 검이 뒤로 밀려나고 있었다. 하나를 막으
면 다른 하나가 공격해 들어오니 정신이 어지러웠다. 결국
엔 더 이상 견디지 못하고 검을 회수하여 손에 잡는다. 파
천의 검은 집요했다. 천하의 신검인 천마검과 간장검이 어
검강에 휩싸인채 공중을 선회하는 것은 일대 장관이었다. 
연신 뒤로 물러서기 바쁜 광마존! 얼굴은 이미 구겨질대로 
구겨져 그의 내심의 처참함이 어떤지를 보여준다. 양의분심
공으로 두검을 동시에 쓰기시작한지 일각도 되지 않아 천마
검이 광마존의 허벅지를 훑고 지나간다.

"억"

호신강기마저 찢어발기며 살들을 추려낸다. 뼈가 드러날 정
도로 큰상처가 났지만 열기에 타버려 피조차 흘러나오지 않
았다. 그의 몸놀림은 현저히 둔화되고 검강의 위력도 약화
되고 있었다. 이대로라면 몇합이 지나지 않아 시체조차 온
전히 남기지 못할 듯 했다. 광마존의 얼굴엔 절망이 빠르
게 엄습하고 있었다. 자신이 진 것이다. 그러나 분하지는 
않았다. 질만한 사람에게 졌다는 생각과 어쩌면 정말로 천
마지존일지도 모른다는 생각으로 자신을 위로하고 있었다. 

쓔웅 

쾅

천마검이 광마존의 가슴중간에 있는 옥당혈을 노리자 광마
존이 쳐내고, 바로 그 순간 간장검이 옆에서 막아가는 광마
존의 검을 쳐올린다. 광마존은 검을 손에서 놓치고 만다. 
어이없는 패배였다. 무사가 검을 떨어뜨리는 것 만큼 치욕
이 어디 있겠는가? 그는 멍하니 날아가는 검을 쳐다보며 회
수할 생각도 없이 죽음을 기다렸다. 눈마저 지그시 감아 버
리지 않는가?

..........

아무리 기다려도 상대의 검이 찔러들어오지 않자 그는 슬그
머니 눈을 떠 보고 있었다.

"후후 아직도 내가 천마지존임을 믿지 못하겠소?"

환한 웃음을 짓고 있는 파천이 눈까지 찡긋하며 묻는다. 어
안이 벙벙한 광마존! 

"이것 섭섭한데...... 아무리 형편없는 놈이라도 명색이 2
대천마지존인데...... 천마교도에게도 무시를 당하다
니......"

파천이 짐짓 서글퍼다는 표정을 짓자 광마존의 얼굴엔 그제
서야 씁쓸한 미소가 떠 오른다.

"한가지만 묻겠습니다...... 정말 천마지존이십니까?"

"그렇소. 내가 바로 2대천마지존인 파천이요!"

더 이상의 말은 필요가 없었다. 남에게 결코 굽혀지지 않
을 것 같던 광마존의 무릎이 서서히 꺾여지고 그의 머리도 
바닥에 닿는다. 그리고 그의 입에서 흘러 나오는 소리!

"천마지존을 뵙습니다"



★
"그게 무슨 말이요?"

이미 파천에게서 모든 연유를 듣고 난 뒤라 광마존이 파천
을 대하는 것은 극경의 자세였다.

"전 여기에서 엄청난 사실을 알게 되었습니다. 제가 한낱 
우물안의 개구리였다는 것을 말입니다. 이곳에는 지존께서 
이미 아시는 바와 같이 천마조사님의 비급과 심득, 그리고 
그 분이 소장하고 계시던 유품이 보관되어 있습니다. 전 처
음에는 조사님이 남기신 비급, 물론 거기에 천마군림보와 
아수라멸천장, 천마삼검의 마지막 절초인 파천황은 없었으
나, 그것을 연구하는데 시간을 소비하였지요. 정말 제게는 
엄청난 것이었습니다. 제가 한때 천마환의 마기를 이기지 
못해 심마에 든적도 있었으나 나름대로는 제 무공에 자부심
이 대단했습니다. 그런데 천마조사님의 무공을 대하자 제 
자신이 너무나 초라해 지더군요. 도저히 인간의 무학이 아
니었습니다. 그러나 여기 있는 것 마저 그분의 최후심득이 
아니라는 사실에 전, 무학의 길이 얼마나 넓고 큰 것인가
를 깨닫게 되었지요. 곧 바로 천마환을 빼놓고 조사의 무공
을 연구하기 시작했습니다. 그러던중 우연히 정말 우연히 
그 분이 쓰신 글을 하나 읽게 되었지요. 그곳에는 제가 상
상할수 없는 글귀가 있었고...... 그것 때문에 저는 모든 
야망을 접고 이곳에서 나가지 않기로 결심한것입니다."

"그것이 무엇인데 그러시오?"

파천은 호기심이 일었다. 광마존은 천마동상의 유리관 앞으
로 가더니 책자 한권을 꺼내갔고 온다. 양피지의 색이 바래
져 있는 것으로 봐서는 천년이 넘은 것으로 보였다.

"바로 이것입니다. 조사님께 물어보시는 것이 빠를테지요. 
사실 이것은 단편적인 것 뿐이라...... 오로지 지존의 안
에 계시는 조사님만이 확실하게 답을 주실수가 있을겁니
다."

파천은 책을 받아 들었다. 첫장을 넘기자 조금은 조악스러
운 글자체가 드러난다. 내용으로 봐서는 일기인 듯 했다. 

"천마! 이것 네가 쓴거냐?"

파천이 천마조사와 대화를 나누는 장면이 처음에는 어색하
고 이상스럽게 여겨지던 광마존도 이제는 그런 모습에 익숙
해져 있었다. 

-맞다. 내가 100살이 넘었을때부터 쓴것이지.

"대체 광마존이 한 말이 무슨 말이냐? 일일이 보기 귀찮으
니 네가 요점만 간추려 얘기 해 봐라"

-후유! 생각하기도 싫은 일을 또 다시 떠올려야 하는군

'대체 무엇이길래 끝간데 없이 잘난놈이 한숨을 다 쉬나 그
래?'

-잘 들어라. 충격은 받지 않기를 바란다. 사실 그 일기를 
적었던 때만 해도 내 무공은 12갑자가 조금 넘었다. 그리 
대단하지는 않았다. 그러나 당시만 해도 내가 제일이었다. 
천상천하 유아독존 바로 그 자체였으니...... 초마를 넘어
서고 정(定)의 단계마저 넘어서자 더 이상의 진전이 없더구
나. 그 때부터는 마음의 공부였다. 무학의 이치를 따지기 
보다는 마음으로 우주의 진리를 더듬어가는 것이다. 사람
의 몸자체가 소우주이기 때문에 마음공부를 통한 깨달음이 
없이는 더 이상의 성취는 불가능했다. 검의 경지가 이미 무
형검의 단계에 들어서 있었기에 더 이상은 없을 거라 생각
을 하던 때였다. 바로 그때! 그자들이 찾아왔다. 그들
은...... 인간이 아니었다.

"무슨 말이냐? 인간이 아니라니?"

-흔히 우리가 말하는 신선들과 같은 존재들이었다. 그때 
내 나이 100세가 훌쩍 넘어 있었는데도 그들은 나를 어린아
이 대하듯이 했다. 나의 무형검은 그들이 장난으로 휘젓는 
손짓에 흔적조차 없이 사라지더군. 그들은 한귀절의 문장
을 보여주더니 이 뜻을 알겠느냐고 물었다. 무슨 말인지 조
차 불분명한 문장이 적혀 있더군. 나는 당연히 모른다고 했
지. 그들은 실망하는 기색이 역력하더니 내가 죽기전에 다
시 한번 오겠다는 말을 남기고 사라졌다. 그때 받은 충격
은 엄청났지. 마치 꿈인듯도 했고...... 아니 꿈이길 바랬
다. 내가 이룬 것이 모두 어린애 장난처럼 느껴지던 기분이
라니...... 그리고 나는 과감히 천마교를 떠났다. 여기저
기 헤매지 않은곳이 없었다. 점차 내 무학의 벽은 허물어지
기 시작했지. 그러나 기쁘지가 않았어. 초마를 넘어서서 정
경, 진경, 공경의 초입까지 들어갔다. 그리고 무형검 이후
에 자연검의 경지가 있다는 것을 알게 되었지. 그러나 엄밀
히 말해 공경에 제대로 발을 들여 놓은것도 아니었다. 내
가 생각하기에 적어도 그것은 몇백년의 수련이 없이는 넘
지 못할 벽이었다. 그래서 절망하게 되고 내 나이 어느덧 
150세가 넘어 죽음을 앞두고 있었지. 어떻게 내가 있는 곳
을 알았는지는 모르나 그때 그들이 다시 찾아 왔다. 그리고
는 하는 말이"이제는 깨달았느냐?" 그 한마디 뿐이었다. 
난 도무지 모르겠다고 했지. 그랬더니 다른 사람이 혼잣말
로 이렇게 말하더군. "역시 인간의 세월로는 이것을 깨닫
지 못한단 말인가? 얼마나 더 기다려야 신인이 나오시겠는
가? 역시 무림인들에게 기대한다는 것은 무리인가 보군." 
내가 그들에게 당신들의 나이가 얼마나 되느냐고 물었더니 
그들이 뭐라 했는지 아는가? 

"뭐......뭐라고 했는데?"

파천은 침을 꿀꺽 삼키고 있었다. 처음 아버지 표에게서 강
호기인들에 대해 들었을때의 어린 윤문의 모습 그대로였다.

-"나이를 잊어 먹은지가 오래 되었구나" 하는 것 있지. 참 
얼마나 황당했는지. 그래서 당신들은 얼마나 오래 삽니까? 
라고 또 물었다. 그랬더니 "한...... 천년정도는 산다" 그
러더구나. 그러니 인간이 아니라는 거지. 어찌 인간이 천년
을 산단 말인가? 그들은 내 앞에서 한참동안 서로 대화를 
나누었는데 알아 들을 수 없는 말들을 하더군. 그 중에 아
직까지도 잊을 수 없는 몇단어가 "천외천" "현생인류" "마
신"이라는 말이었다. 그리고는 내 눈앞에서 사라져 버렸
다. 그것이 다다.  

"그 사람들은 누구지? 정말 이 세상에...... 그런 자들이 
존재한단 말이냐? 믿을 수가 없군...... 참 천마 그들이 너
에게 보여 주었다는 문장이 뭐였는데?"

천마는 한참동안이나 말이 없었다. 그러더니 고함을 빽 지
르는 것이 아닌가? 

-내가 임마! 얼마나 놀랬는지 알아? 처음 네 몸에 들어올때
는 어쩌면 공경의 단계를 넘어설수도 있겠다는 기대로 흥분
되었었지. 그런데 그 놈들! 쌍노라는 놈들이 주절대는 소리
를 듣고 얼마나 놀랬는지...... 아직도 그 생각만 하면 가
슴이 벌렁거리는군...... 

"무슨 말이야?"

-그들이 읊어 댄 문장이 바로! 으이구! 야 그 뭣이냐? 혜
능! 네가 가르쳐준 것 말이다. 그 주술같은 것 있잖아!

=아! 천부경 말씀 하시는겁니까?

-그래! 그거...... 쳇 그것을 다시 듣게 될줄이야.

"그......그럼 그것이 그들이 네게 보여주었다는 문장이란 
말이냐?

-그래.

파천은 놀람을 금치 못한다. 그도 천부경을 외우고 있었
다. 그렇지만 그것이 무엇을 뜻하는 지는 알지 못한다. 

"그런데. 그들은 왜? 그런 것을 묻고 다니는거지?"

-낸들 아냐?

"혜능! 천부경이라는 것, 넌 어떻게 알게 된거지?"

=우연히 알게 된것입니다. 달마께서 남기신 비록중에 천부
경을 적어 놓고 파자(破字)를 하다 중지한 것이 있었습니
다. 이후 저는 문장의 분명한 뜻은 모르나, 그것 자체가 항
마의 능력이 있음을 알게 된것이죠.

-달마에게도 그 사람들이 찾아갔다니...... 달마라는 애가 
적어 놓은 것이겠지. 그 녀석도 머리꽤나 빠졌겠군......

"중이 빠질 머리가 어디 있다고?"

-그런가?...... 난 사실 일치감치 포기 했었지. 그런 것은 
취미가 없거든.

"그들이 누굴까? 무지하게 궁금해지는데......"

-너도 신경 끊고 사는게 편할거다. 그것 생각하면 열받아
서 아무것도 못한다. 생각을 해 봐라. 대홍락의 공경이상
을 넘어서 있는 자들이 한둘도 아니고 무더기로 있다 생각
해 봐라. 그리고 그들이 천년씩을 사는 인간 아니 신선이라
면 열 안 받겠냐? 그냥 뱀꼬리일망정 무림에서 무상의 권세
나 휘두르고 사는게 장땡이다. 진작에 내가 이런 깨달음이 
있었다면 말년이 그렇게 비참하지는 않았을텐데...... 보아
하니 저 자식도 내가 써 놓은 일기 보고 충격먹었나 본
데...... 자부심이 강한 놈들일수록 충격이 심하지. 다 지
나면 아무것도 아닌데 말이다.

"아니다."

-뭐가?

"그런 것이 아니라고...... 만약에 말이다. 그들이...... 
내가 평생을 이뤄 놓은 터전을 하루 아침에 난장판으로 쓸
어 버릴 수 있는 자들이 있다면, 지금은 비록 그들이 세상
에 모습을 드러내지 않는다 해도...... 그런 놈들이 있다
는 자체가 기분 나쁜거야. 하루하루를 불안으로 살바에는 
머리가 터지는 한이 있어도......"

-있어도? 어떻게 할건데......

"쓸어버린다."

-너 미쳤니? 야 걔네들은 인간이 아니라니깐...... 하긴 
열 낼 일도 아니네. 그들이 인세의 일에 관여할 일은 없을 
테니...... 아직 쟤가 그들을 못 만나봐서 그런다...... 아
이고 불쌍한 놈! 하긴 네 놈이 공경의 경지가 뭔지나 알겠
냐? 이제 초마에 한발을 들여 놓은 주제에......

"비록...... 내가 지금은 그들에 비하면 어린애에 불과 하
다지만 만약에...... 내 일에 방해를 하거나 간섭을 한다
면 공경아니라 신선할애비라도 모두 쓸어버린다. 평생이 걸
리는 일이라도...... 그 어떤 일에고 이제 더 이상은 물러
서지 않는다."

광마존은 그런 파천의 모습에 몸을 가볍게 떨고 있었다. 파
천의 배후에서 피어나는 무서운 마기를 보았던 것이다. 초
마의 경지에 들어선자가 마기를 뿜어내다니? 
  
 제  목:[연재] 황제의 검 24.수하로 거두겠다.            관련자료:없음  [59472]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-30 00:09  조회:1408


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

                24. 수하로 거두겠다.

"광마존, 당신은 그것 때문에 여기 이렇게 남아 있는 것이
요?"

"꼭 그런 것은 아니지만, 나가보았자 또 다시 부딪힐 것은 
불을 보듯 뻔한일이기에...... 아예 여기서 뼈를 묻을 작정
을 하고 있었습니다."

"더 큰 이유가 있을 것 같은데...... 내 말이 틀렸소?"

"사실은...... 제 자신을 정리할 시간이 필요 했습니다. 이
곳 조사실은 역대 대종사들과 그 후예들만이 입실허용이 되
어 있었지요. 한때 저는 제 자신이 가장 강한 사람이라 자
부하던 때가 있었습니다. 그 자부심이 여기서 산산이 무너
진 것입니다. 천마조사님의 무학에 비하면 너무나 일천하다
는 것을 깨닫게 된것이죠. 그래서 당장에 끓어 오르는 노화
를 삭히고 여기 눌러 앉았습니다. 천마조사의 무학을 근본
으로 해서 역대 대종사들의 무학을 섭렵해 가면서 극마경에
서 초마경으로 올라 설 수 있었고 그제서야 천마교를 내 수
중에 넣을 자신이 생겨 났지요. 바로 그때 천마조사님의 글
을 읽게 되고 제 무공에 대한 회의가 들었습니다. 지금껏 
내가 지닌 것이 얼마나 보잘 것 없는 것인가를 깨닫게 된것
이지요. 정말 열심히 수련했습니다. 여기 있는 50년 동안 
오로지 무공일도에만 전념했건만 어찌 된 연유인지 초마의 
정경의 단계는 밟을 수가 없었지요."

"그래서...... 그대는 계속 이곳에 있을 참이요?"

"모르겠습니다. 저에게 더 이상 가치있고 의미있는 것은 모
두 사라져 버렸습니다. 아무것도 흥미를 느낄 수 없으
니......"

"내가 그 의미를 부여 해 주겠소."

"네?"

"난 그대가 필요하오. 그대의 능력이 필요하오. 날 좀 도와
주시오"

"지......지존"

"난 말이오. 천마교의 힘을 바탕으로 무림제국을 건설하는 
것이 꿈이오. 절대강자가 되고 싶소. 지배하고자 함이 아니
오. 그것은 솔직히 관심이 없소이다. 누구도 하지 못한 일
이기에 도전하고 싶은 것이오. 물론 내 뜻이 옳지 않을 수
도 있소. 그렇지만...... 한번쯤 도전하고 싶고 성취하고 
싶을 뿐이오. 어떻소? 날 따라 가지 않겠습니까?"

파천은 꿈을 꾸고 있었다. 도저히 이룰 수 없는 꿈이기에 
더욱 절실했다. 살아가는 이유가 되어 버린 꿈을 버리고는 
세상을 바라 볼 용기가 나지 않기에 이리도 집착하는 것이
리라. 광마존은 망설이고 있었다. 젊은 패기와 야망으로 똘
똘 뭉친 사내! 약관의 나이에 초마의 경지에 들어선 자! 천
마조사의 진전을 완전히 이어받은 천마지존이 자신에게 부
탁을 하고 있는 것이다. 스스로 쓸모 없다고 여겼는
데...... 그가 날 필요로 하는 것이다. 파천의 얼굴에는 진
심이 서려 있었다. 광마존은 그것을 느낄수 있다. 

"......좋습니다. 미력하나마 지존을 보필하여 그 꿈을 이
루는데 일조를 하겠습니다."

"고맙소!"

파천은 광마존의 두 손을 움켜 잡았다. 부여 잡은 손길에
는 사나이의 뜨거운 정이 흐른다. 이곳은 천마비고의 조사
실이었다. 


★
아무도 요 며칠 사이에, 천마교 내에 엄청난 변화가 있었음
은 알지 못했다. 사람들의 관심은 며칠 앞으로 다가온 혈마
와 적양마의 비무에 쏠려 있었다. 앞으로의 천마교의 운명
을 결정지을 대사이기에 그것은 당연한 것이었지만 그런것
과는 상관없이 사람들의 관심밖에서 홀로 분주한 사나이가 
있었다. 두사람의 청년이 매화숲을 거닐고 있다. 한명은 너
무나 준수하여 어디에서도 두드러질 용모의 소유자였고 또 
한명은 냉막한 인상의 삼십대 초반의 사내였다. 약관의 준
수한 청년이 삼십대의 장한에게 말을 건넨다.

"광마존! 어떻소? 50년만에 바깥바람을 쏘이니 감회가 새로
울 것 같은데......"

"그렇습니다.지존! 세월이 흘러도 이곳은 여전하군요."

"태상과 좌우호법이 놀라는 모습을 보니 기분이 어땠소? 아
직도 앙금이 남아 있소?"

"아닙니다. 모두 잊었습니다. 그 모든 것이 저 때문에 벌어
진 일인걸요...... 지존! 천마환을 끼어 보시니 어떻습니
까?"

"뭐 별다른 것을 못 느끼겠는데...... 생긴 모양이 좀 특이
한 반지라는 정도요"

파천의 오른 손에는 반지가 끼어져 있다. 시커먼 윤기가 흐
르는 묵오강철(墨烏鋼鐵)로 만들어진 환이었다. 반지의 표
면에는 아수라가 새겨져 있는 것 이외에는 그다지 특별할 
것이 없었다. 그러나 이런 그의 생각은 천마의 설명을 듣
고 금새 수정되어야 했다. 천마의 말에 의하면 반지에 강기
를 주입하여 던지면 무엇이든지 파괴할정도로 강력한 암기
가 되며 아무리 강한 호신강기도 종잇장처럼 뚫고 지나간다
지 않은가? 또한 수화불침(水火不侵)의 신묘가 있으며 독
에 중독되어도 이것을 물고 운기를 하면 금새 해독이 된다
고 한다. 물론 아직 그것을 시험해 볼 기회가 없어 전부 믿
을 수는 없었으나 보통의 반지는 아닌 것이 분명했다.

"지존! 지금 어디로 가시는 것입니까?"

"12마리의 사냥개를 포획하러 가는 길이요!"

"네?...... 무슨 말씀이신지......"

"하하......가 보면 아오"

매화숲은 길게 이어지고 있었고 작은 소로는 등성이를 타
고 구불구불 휘어져 간다. 간간이 주위에 피어 있는 이름 
모를 야생화의 향기가 그렇게 청량할 수 없었다. 야트막한 
능선을 넘어서자 저 멀리 오두막이 한 채 보이고 그 앞으로
는 냇물이 시원스럽게 흘러간다. 오두막 앞에는 여러명의 
인물들이 마당에 나와 술을 들고 있다. 대부분 이십대 후반
에서 삼십대 중반으로 보였다. 파천과 광마존이 그곳으로 
다가가자 그들의 시선이 두 사람에게 집중된다. 


모두 다섯명이었다. 인상들이 특이하고 강렬하여 한번만 스
쳐보아도 잊지 못할 것만 같았다. 파천은 태상의 말을 떠 
올려 본다.

(주군! 그들은 후기지수들 중에 제일 뛰어난 녀석들입니
다. 장차 본교를 반석위에 올려 놓을 녀석들이지요. 적양마
가 몇 번이나 그들을 회유해 보려 했지만 오로지 무도에만 
심취해 있는 녀석들이라 뜻을 이루지 못했습니다. 그들을 
얻으시면 앞으로 많은 도움이 될것입니다. 12명은 서로 친
분이 돈독하여 호형호제하는 사이들입니다. 그들은 교내의 
정치적인 문제엔 관심도 없지만 무공에는 거의 광적인 녀석
들입니다. 성격이 독특하고 괴팍하나 심지가 굳어 한번 마
음을 얻으면 변치 않을 녀석들입니다. 그 중에 넷은 북궁
의 성을 쓰고 셋은 구양, 담대가 둘, 야율이 셋입니다. 그
들을 얻으시려면 그들보다 강하다는 것을 심어주는 것도 중
요하나 먼저 마음을 움직여야 합니다.)

'12마공자! 난 너희들이 필요하다. 너희같이 강하고 젊은 
패기의 고수들이 필요하다. 너희들을 얻어야만 천마교를 얻
을 수 있다면 몇 백번이라도 수고를 마다하겠느냐?'

"형씨들! 술들 드시나 본데 우리도 합석하면 안 되겠소?"

파천에게서 나온 말이었다. 다섯명의 청년들은 그 모습을 
보더니 어이없어 하는 기색이 역력했다. 이곳 천마교에서 
자신들이 모르는 핵심 고수는 거의 없다고 해도 과언이 아
니다. 원래 천마교는 교주가 있었을 때만 해도 직제가 엄격
했다. 모든 교내의 인물들은 18세가 넘으면 의무적으로 조
직에 가입되고 그 능력에 맞는 직위를 가지게 된다. 그러
나 호법과 장로체제 이후로 조직에 가입되어 있는 자들은 
전체 천마교도들 중에 절반도 안 되었다. 조직이래 봐야 천
마교의 네  기둥인 4마존의 직속 부대가 있었고 4마후가 거
느린 조직이 있다. 이들 8명에게 속한 교도들은 총6000명
이 조금 넘는다. 그 외에 장로원과 호법원 직속의 부대가 
있었으나 상설 조직이 아니었고 유사시에 편제되게 되어 있
다. 4화는 약간의 수하들만 지니고 있었으니 조직이라 할 
것도 없다. 이런 이유로 전체적인 일정한 직제가 있는 것
이 아니었지만 천마교의 가장 큰 전통중에 하나가 강함을 
숭상하는 것이다. 그래서 후기지수들중에 최고의 고수들인 
12마공자나 4화 앞에서 감히 하대를 청하는 자는 손에 꼽
을 정도였다. 그런데 전혀 얼굴도 알려지지 않은 낯선자들
이 자신들에게 동석을 청하니, 그들로서도 어이가 없었던 
것이다. 다섯명중에 하나가 자리를 권한다.

"거기 앉으시오."

"하하 고맙소. 그런데 이것 자리가 하나 모자라는데......"

그래서 어떡하라고?

"아무래도 형씨들중에 하나가 자리를 양보해주면 어떻겠
소? 내가 보기에 그것이  손님 접대의 도리일 것 같은
데......"

"후후 너희들 누구지? 우리가 누구인지 모르지는 않을 것이
고...... 누가 시켜서 이런 짓을 하는거냐? 얼굴도 처음보
는 것들이고...... 시비를 걸러 왔으면 확실하게 해라."

말을 하는 이는 파천만큼이나 잘생긴 사내였다.

'아마도 저 놈이 옥기린(玉麒麟)인가 보군'

"시비? 형씨...... 그 무슨 섭섭한 소리를? 난 너희들에게 
시비를 걸러 온 것이 아니다."

파천의 하대에 장내의 인물들의 낯색이 금새 변한다. 보기
에 이제 약관에 불과해 보이는데 이 중에 가장 나이가 어
린 옥기린만 해도 28세였다. 더군다나 자신들에게는 4마존
이나 4후들조차 함부로 대하지 않는다. 이중에서는 가장 연
장자인 귀랑(鬼狼)이 음침한 시선으로 파천을 쏘아본다.

"그럼 무엇하러 왔지?"

'호 이것봐라? 이정도면 득달같이 달려 들줄 알았더니 보기
보다 참을성들이 많군'

"너희들을 수하로 거두기 위해서 왔다."

서로의 얼굴을 찾는다. 그리고 터져나오는 소리

"하하하하하 참으로 재미있는 놈이구나"

"푸하하하"

"허허허허"

옥기린이 파천을 응시하며 아직도 눈가에 웃음을 지우지 않
고서 점잖게 타이른다.

"꼬마야! 가서 엄마 젖 더 먹고 오너라! 애들이 어른들 틈
에 끼어 함께 놀려고 하면 안된다. 알았지? 응? 아이고 착
하다 우리아기!"

"푸하하하하"

"하하하하하"

"풋. 노는것도 유치하군. 그런데 어떻게 너희들이 12마공자
라고 불리는 지를 모르겠단 말이야. 눈이 있어도 보지 못하
니 그 눈은 빼서 개에게나 주거라."

"뭐! 뭐라고? 근데 이 녀석이......"

그제서야 그들의 얼굴에 살기가 피어 오른다. 그러나 누구
하나 출수를 하지는 않았다. 그들이 스스로 생각하기에 파
천과 같은 자와 손을 섞는다는 사실이 부끄럽게 여겨졌기 
때문이다. 자신들은 최소한 천마교내에서 순수한 무공실력
만으로 따진다면 40위권안에는 충분히 들어간다. 그런데 
이 어이없는 놈은 외견상 보기에도 전혀 상승의 무공을 익
힌 흔적이 나타나지 않는다. 무공을 익힌 무사에게는 은연 
중 기도라는 것이 풍기기 마련이고 그것으로 상대의 수위
를 가늠하기도 한다. 상승의 고수들에게서는 그 익힌 무공
에 따라 다르긴 해도 칼날같은 예기가 은연중 풍기기 마련
이었다. 특히 절정의 마공을 익히면 마기가 풍기는 것을 막
을 수는 없다. 극마에 오르면 그것을 제어하여 상당부분 감
소시킬수 있으나 전혀 드러나지 않는다고는 볼수 없었다. 
그런데 상대에게서는 마기는커녕, 그 흔한 예기도 느껴지
지 않으니 하수가 분명해 보였다. 그런데 자신들에게 이리
도 방약한 태도를 보이니 어이가 없었다. 천마교내에서는 
비무가 아닌 방법으로 상대를 죽이지 못하게 되어 있다. 물
론 살인이 가끔 일어나기는 하나 우발적인 경우가 대부분이
었다. 

탁

"자, 여기에다 한잔 따라 봐라."

파천은 빈잔을 탁자에다 소리나게 내려 놓으며 호기롭게 말
한다.

'후후 지존께서 저 놈들의 성미를 돋구기로 작정을 하셨
군. 에구 불쌍한 놈들! 니들 전부 덤벼 봐라. 지존의 머리
카락이라도 다치게 할수 있나? 저런 것들이 어떻게...... 
하긴 나도 저 나이때는 저랬겠지?'

얼굴이 시커멓고 덩치가 산만한 배불뚝이 거한이 얼굴을 붉
히며 솥뚜껑만한 손을 쳐들고 있다. 그것을 제어하는 손길
이 있었으니 얼굴이 여기저기 흉터가 많은자였다.

"형님 잠깐 기다려 보시오."

'처음의 거한이 흑면신수(黑面神手)고 제지한자가 수라검마
(修羅劍魔)겠군'

"좋아. 내가 술한잔 따라 주지! 그것 마시고 사라져라!"

수라검마는 술병을 잡아갔다. 그리고는 들어 올리지도 않
고 잡고만 있었다. 바로 그때였다. 술병에서 주전이 올라 
오더니 파천이 쥐고 있는 술잔에 들어간다. 

파앙

술잔이 주전의 압력을 못이기고 깨어지는 소리였다. 

'호! 대단한데, 주전으로 쇠로 된 잔을 깨뜨린다. 그러나 
주위의 것에는 아무런 충격도 주지 않으니......'

그랬다. 주전에 내공을 실어 쇠로 된 술잔을 깨뜨렸으나 술
잔을 잡고 있던 파천의 손은 멀쩡했고 충격도 전해지지 않
았다. 더군다나 주전은 여전히 술잔의 형태로 파천의 손안
에 들어와 있었다.

"하하 고맙다. 술을 받았으니 마셔야 겠지! 술잔이 없이 술
을 마시면 주도에 어긋나니 어쩔수가 없구나"

스스스스

깨어진 쇠조각들이 다시 술을 감싸고 있었다. 파천의 손에
서 삼매진화(三昧眞火)가 일어나고 새파란 불꽃은 이내 깨
어진 술잔을 하나로 만들어 버린다. 쇠를 녹여 성형을 하
는 그 열기에도 술에는 전혀 변화가 없었다. 이것을 어떻
게 설명해야 한단 말인가? 수라검마가 보여준 한수도 놀라
운 것이었으나 파천이 보여준 수법은 그들로서도 상상할 
수 없는 것이었다.

"당신은...... 누구요?"

다섯명가운데 가장 나이가 많은 귀랑의 음성이었다. 눈이 
찢어져 작은 눈이 있는 대로 부릅떠졌지만 파천이 보기에
는 그대로였다.

"내가 말하지 않았나? 너희들을 수하로 삼기 위해 왔다
고......"

그들은 긴장하고 있었고 어느새 슬금슬금 자리에서 일어나
기까지 한다. 

"잘 들어라. 한 시진 뒤 다시 찾아 오겠다. 그동안 12마공
자들이 이곳에 다 모여 있었으면 한다. 모두에게 전하도
록......"

그 말을 끝으로 파천은 몸을 돌려 버린다. 그가 그냥 사라
져가는데도 그들은 아무런 제지를 하지 못하고 있었다. 

"잘들어 둬라! 지존께서 하신 말씀을 가볍게 넘기지 마라! 
아직은 너희들에 대해서 호의를 갖고 계시나 그것이 언제 
바뀔지 모른다. 감히 너희가 헤아릴 수 있는 분이 아니
니...... 지존의 말씀대로 한시진뒤, 12명이 모두 모여있기
를 바란다. 만약 어길시에는......"

츠츠츠츠츠츠

광마존의 손에서 새하얀 것이 쭈욱 뻗어나가더니 그들 사이
에 있는 탁자를 가루로 만든다. 

"백......백옥마강(白玉魔剛)?"

스스스스

그의 몸은 사라져 버렸다.
그 누구도 먼저 입을 열지 않았다. 침묵을 가장 먼저 깬 사
람은 귀랑이었다.

"분명히 백옥마강이었다. 그것도 초절정의...... 조금전의 
그자만해도...... 최소한 4마존보다 약하지 않다. 대체 누
구지? 우리가 모르는 사람중에 저만한 고수들이 있었던가?"

"귀랑형! 어쩔거요?"

"일단은...... 대형과 상의해 보자!"

그러자 흑면신수가 발끈해 외친다.

"뭐 이까짓 걸로 대형을 번거롭게 하려 합니까? 차라리 그
냥 무시하십시다."

"미친놈! 넌 그자의 눈을 못보았나? 수하만해도 최소한 극
마지경이상이었다. 그런데 이것을 그냥 지나치자고?"

"그래요. 이것은 대형에게 말해서 우리 열두형제가 함께 처
리해야할 일인 것 같군요"

그때까지 한번도 말이 없었던 사미륵(死彌勒)이었다. 그의 
별호처럼 그는 스님들처럼 삭발을 하고 있었고 머리에 검
은 호랑이 문신을 하고 있는 특이한 자였다.
귀랑의 말이 다시 이어진다.

"난 대형과 상의해 볼테니...... 너희들은 나머지 형제들에
게 연락을 취해라. 한시진이 지나기 전에 여기서 만나자."

"알겠소이다"

쉬익

스스스스

각자 최고의 경공을 발휘하고 있다. 조용한 호수에 갑자기 
던져진 돌의 파문처럼 그것은 그들의 마음을 뒤흔들어 놓
고 있었다.


★
파천과 광마존은 매화숲을 되돌아 나와 한적한 호수로 발길
을 돌린다. 천마교 유일의 호수는 이름이 마정호(魔井湖)
라 했다. 후수이름에도 마자(魔字)를 붙여 놓은 것만 봐도 
이들 천마교도들이 얼마나 마를 숭상하는지를 알게 해 준
다. 

"광마존! 그대는 가족이 없소?"

호수의 뚝방에 걸터앉으며 파천이 뱉어내는 소리였다.

"...... 가족이라!...... 참으로 오랜만에 들어보는 단어군
요."

......

파천은 그의 말의 진의를 깨닫지 못하고 있었다.

"세상에 가족이 없는 사람은 없겠지요. 그러나 여기 천마교
에는 가족이라는 개념 자체가 없습니다."

"...... 무슨 말이요?"

"지존께서도 미리 알아 두시는 것이 도움이 될것입니다. 교
내에는 총5개의 성씨가 있습니다. 단목은 이미 단맥된것이
나 다름없고 나머지 네 개의 성만이 존재하지요. 그러다 보
니 같은 성씨또는 가까운 친족간에도 서로 사랑을 나눕니
다. 그렇다고 평생을 약속한다든지 하는, 결혼따위를 하는 
것은 아니고요. 그러다 보니 어머니는 있어도 아버지가 없
지요. 그래서 아버지가 누구인지를 아는 경우에는 아버지
의 성을 따르지만 알수가 없을 때에는 어머니의 성을 따릅
니다. 아이들은 15세까지 공동으로 교육시키고 훈련을 시킵
니다. 그것은 전적으로 호법과 장로들에 의해서 이루어지
죠. 애기가 젖을 뗄 즈음부터는 엄마의 품에서 떼어놓지
요. 그때부터 15년 간 지옥 같은 훈련이 계속됩니다. 그리
고 16세가 되어 훈련원을 벗어나게 되면 그제야 이름이 붙
습니다. 인간이 되는 거지요. 그러나 그때의 아이는 이미 
마인이 되어 있습니다. 오로지 무공수련이 전부인지 알고 
자란 아이는 그 이후에도 평생을 바쳐 무공일도에만 전념하
는 바람직한 천마교도가 되는 것입니다. 그 아이는 처음에 
이름을 받게 되어서야 자신의 아버지가 어떤 성의 소유자인
줄 알게됩니다. 그렇지만 그것뿐입니다. 아버지도, 어머니
도 누구인지 알길이 없지요. 그 아이에 대한 자료는 그때 
이미 소각된 뒤이니깐요. 그 아이의 어머니가 본다고 해도 
자신의 아들인지 알수가 없으니...... 그래서 천마교에는 
가족이란 것이 없습니다. 그러나 예외가 있습니다. 바로 단
목가이죠. 단목가만은 그런 과정을 밟지 않죠. 그리고 그들
은 절대 다른 성과 혼인을 하지 않았습니다. 자기들끼리 결
혼을 하고 아이를 낳고...... 7차정마대전 이전까지만 해
도 단목가의 숫자는 전체의 10분의 1정도였습니다. 상당히 
많은 숫자였지요. 그러나 이제 천마교도 2만명중에 단목가
는 단 세명에 불과합니다. 만약 그들이 다른 네 개의 성과 
혼인을 하였더라면 단맥되지 않았을지도 모릅니다. 그러나 
그들은 너무나 오만했고 또한 일반 천마교도들에게는 신성
불가침의 존재들이나 마찬가지였습니다."

"음...... 그런 일이 있었군..... 자네의 이름은 뭔가?"

"제 이름은 담대추광(澹臺追光)입니다. 웃기죠? 이름들이 
모두 웃깁니다. 아무렇게나 편하게 붙인 이름들이라 운이 
좋으면 그나마 이름같은 것을 얻을 수도 있지만 대부분 부
르기에 그다지 좋지가 않습니다. 이름을 붙이는 것에도 일
정한 법칙이 있습니다. 훈련원에 입소한 년도를 기준으로 
해서 20년 주기로 돌림자가 바뀝니다. 이를테면 제가 성이 
담대이고 추자 돌림을 쓰는 것이죠. 제 나이가 137세이니 
현재 120세이상의 담대가의 인물들은 모두 추자돌림을 쓰
는 것입니다. 지금 장로로 있는 백면마왕(白面魔王)과 벽사
신군(闢邪神君)이 같은 추자돌림을 쓰지요."   

그의 말을 빌리면 각 성씨별로 7개의 돌림자가 있으며 20년
을 주기로 돌려 가며 쓴다고 한다. 북궁은 동(同),한(閑),
강(强),성(成),주(主),사(邪),군(君)이고 담대는 추(追),우
(宇),경(景),조(造),명(命),무(武),망(望) 이며 구양은 진
(眞),천(川),공(功),후(厚),빈(彬),랑(狼),호(虎)이다. 야
율은 만(滿),영(營),표(標),영(英),정(政),혼(魂),기(基)
로 각기 표현한다. 야율에서 60세이상의 영과 100세이상의 
영은 실제 표기는 달랐지만 비슷하여 혼동을 주기도 하고, 
구양의 20-39세까지의 랑을 쓰는 사람들은 불만이 많았다. 

"그래서 서로의 이름을 들어보면 대충 나이를 짐작할 수가 
있습니다. 아마도 예전의 지도부에서 정한 것 같은데 1000
여년동안 전혀 바뀌지 않고 내려오고 있으니 참으로 대단하
지요."

"참으로 편의위주의 발상이군. 천마교는 개인은 철저히 무
시되고 조직이 우선시되는 곳이었군. 내가 듣기로 모든 지
위는 무공의 고하로 결정된다고 했는데...... 사제의 문제
는 어떻소?"

"사실상 사제간이라는 것도 없습니다. 일반적으로 대다수
는 스승도 없고 제자도 없지요. 15세까지 무공의 기초를 닦
아주면 그 이후로는 혼자서 자신의 무공을 연마해 나가야 
합니다. 더 높은 지위를 얻기 위해서는 강해져야만 하기 때
문에, 저마다 처절한 수련을 쌓습니다. 물론 특별히 제자
를 두는 경우도 있지만 그것은 극소수에 불과하고...... 대
부분은 천마비고의 제1실인 무공실과 장로원의 측천무고(測
天武庫)의 비급으로 연마를 합니다. 또한 무공의 단계마다 
볼수 있는 비급의 정도가 한정되어 있기 때문에 사실상 항
렬을 뛰어 넘는 고수가 나오기는 힘이 들지요. 가끔 나오기
는 하나 그것은 극소수이고 자연히 항렬대로 편제가 이루어
지니 모든 것이 순조롭지요."

"지금의 4마존은 그럼 광마존의 조카뻘이겠군."

"그렇습니다. 현재의 4마존중 가장 나이가 많은 녀석이 혈
마(血魔) 담대우리(澹臺宇理)입니다. 그 녀석은 예부터 제
게 숙부라고 불렀던 아이입니다. 한때는 직속수하로 데리
고 있을 때도 있었습니다."

"하여튼 천마교란 조직은 대단한 곳이요. 혈연으로 뭉쳐 있
어 단결력이 뛰어나고 오로지 무공으로만 모든 것을 판단하
니 그 실력들이 출중하오. 거기다 인간적인 정마저 끊어 버
렸으니 그 누가 감히 천마교를 당해 내겠소? 전 무림을 상
대로 싸움을 걸만한 전력임은 인정하지 않을 수가 없
군......"

"그렇습니다. 그럼에도 불구하고 지난 7번의 무림과의 대전
에서 모두 패했으니 무림의 저력또한 대단한 것이지요."

"그것은 천마교가 약해서가 아니라 방법이 잘못되었기 때문
이지. 두고 보시오. 내가 도모하는 천하는 다를 것이요. 무
림은 전혀 느끼지도 못한채 천마교의 지배아래 있게 될것이
니...... 자, 이제 슬슬 한번 가 봅시다. 그 놈들이 모여 
있나......"


 ------------------------------------------

계속됩니다.
전에도 말씀드린적이 있는데, 한번 이상 나온 단어는
한문표기를 생략합니다. 이미 웬만한 단어들은 여러번 나온
것이기에 생략한 것이니 이해해 주세요.
그리고 무협소설에서 많이 사용되는 단어들이라 모두 아시
리라 
믿습니다.
매일 올리는데 신경쓰느라 문장이 어색한 곳이 많습니다.
나중에 한번에 수정할지, 아니면 조금씩 할지 고민입니다.
많은 격려 감사하고요. 즐겁게 읽어 주시면 그것으로 만족
합니다. 연재 시간을 물어 오시는 분들이 있으신데 자정이
후에 올립니다. 대부분 한시전에는 올라가죠. 월요일은 새
벽에 올라가지 않습니다(1.1) 아마도 오후쯤에나 올릴 수 
있지 않을까? 이런 예상입니다. 전, 비축분이 없이 시작했
거든요, 그래서 지금 무지하게 힘듭니다. 그래도 약속은 약
속이니...... 그럼 안녕히......꾸벅


   


 제  목:[연재] 황제의 검 25.한꺼번에 덤벼라!            관련자료:없음  [59473]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-30 00:10  조회:1380


                 -황제(皇帝)의 검(劍)-

               25. 한꺼번에 덤려라!

매화가지의 끝, 표면으로 빛나는 석양의 찬란함을 눈으로 
확인하고 마음에 새기면서, 그것이 주는 감동을 인상의 밑
바닥에 내가 스스로 이르지 못함과, 석양이 주는 감동의 배
후에 무엇인가가 숨쉬고 있음을 불현 듯 느끼며 파천은 걸
음을 멈추어야만 했다. 때로는 아무것도 아닌 전경이 그 무
엇보다 빛날때가 있다. 지금이 그랬다. 파천의 눈은 하나
의 가느다란 매화가지에 붉게 피어나는 석양의 빛이 물들
어 있다 느꼈고 그것이 꼭 검에서 피어난 피와도 같고 검기
와도 비슷하다고 생각되었다. 파천은 걸음을 멈추고 석양
을 바라보고 광마존은 그런 파천을 바라본다. 누구도 말을 
하지 않았다. 잠깐의 시간이 억겁인양 지나가고 있었다. 

"그만 가시죠"

광마존의 그 말이 아니었으면 파천은 언제까지고 그 전경
을 바라보고 있었을 것이다. 파천은 고개를 돌려 광마존을 
쳐다보더니 한참이 지난 뒤에야 입을 뗀다.

"광마존!"

"네! 지존"

"만약 말이오. 검으로 저런 전경을 연출할 수 있을까?"

"음......"

"천마!"

-왜?

"너라면..... 예전의 너라면 검기로 저 황혼이 퍼져나간것
처럼 넓은 지역을 한꺼번에 뒤덮을 수가 있겠느냐?"

-가능하지. 정도의 차이는 있으나, 절정의 고수라면 모두 
시전 하는 것이 아니냐? 검기, 검화, 검무, 모두 같은 성질
의 것이지. 물론 내공이나 검경의 깊이에 따라 미치는 넓이
에는 차이가 있지만......

"내 말은 그게 아니라...... 저 석양처럼 너른 대지를 뒤덮
은 검기가 검강의 위력을 발휘할수도 있느냐는 거지? 사람
과 나무와 초지를 뒤덮지만 그것은 오로지 시전자의 의지
에 따라 죽음의 강기가 되기도 하고...... 음 다시 말해 구
분해서 공격을 가하기도 하고 제외시키기도 하고, 그럴수 
있느냐는 거다."

=아미타불! 그것은 처음들어 보는 검의 경지이군요.

-글쎄, 네가 말한 대로라면...... 그것은 자연검의 경지이
다. 

"그것이 자연검이라고?"

-그래 그것이 자연검이다. 무형속에 유형이 있고 자연속에 
검기가 숨어 있다. 그것이 자연의 형태와 위력으로 시전자
의 의지하에 놓이는 것이다. 안개를 뿜어 대지를 덮을 정도
의 검기가 너의 의지의 개입으로 상대를 죽이기도 하고 살
리기도 하니...... 그것이야말로 무형검의 단계를 넘어서 
있는 것이지. 한마디로 말하면 나도 그 정도의 경지는 아니
었다. 

"그런가?"

-그런데 갑자기 웬 뚱딴지 같은 소리냐?

"그냥, 불현 듯 그런 생각이 들어서...... 

천마와 대화를 나누는 사이 어느새  파천과 광마존은 예의 
그 오두막집 앞에 다다르고 있었다. 오두막집앞에는 기존
의 다섯명과 새로이 도착한 여섯명의 얼굴이 보인다. 그들
또한 한 사람, 한사람이 독특한 개성을 지닌 자들이었으며 
풍기는 기도로 봐서는 마경(魔境)을 넘어서서 극마로 가기
전의 경지에 도달해 있는 듯 했다. 이 정도라면 강호무림에
서도 흔하게 볼수 있는 자들이 아니었다. 적어도 일문의 수
장정도의 성취들을 이루고 있는 것이다.

"왜 11명 뿐이지?"

광마존은 얼굴을 구기며 탐탁치 않다는 음성을 토하고 있
다. 그럼에도 그들은 태연하기만 했고 약간은 비웃음을 담
아 흘려내기도 한다.

"음? 호오! 이것봐라. 한 놈이 안온 것이 아니라 숨어 있었
군. 내가 쉽게 느낄 수 없을 정도의 고수라......"

광마존의 말에 파천은 의미없는 미소를 보인다. 그는 모든 
이의 얼굴을 기억의 저편에 담아 두려는 듯이 찬찬히 살펴
나간다. 그의 눈길이 자신에게 머물때마다 12마공자들의 몸
은 가늘게 떨리고 있다. 11번째 인물에게서 떠난 시선이 오
두막집의 지붕으로 가서 꽂히자 모두의 시선에는 경악이 넘
실거리고 그것은 이내 강한 부정으로 이어진다. 그리고 옥
기린이 그런 그들의 심경을 대변이라도 하듯 파천을 향해 
조금은 오만한 눈빛으로 쏘아보고, 파천은 그의 시선을 담
담하게 받아 넘긴다.

"모두 와줘서 고맙다. 어떻게 결정 되었지?"

그의 말은 그들 서로간에 이미, 파천에 대한 숙의가 있었음
을 넘겨 짚는 것이었고 그것을 부정하는 모습은 그 어디에
서도 없었다.

"넌, 누구냐?"

"한결같군!"

"무슨 말이냐?"

"날 대하는 자들의 물음이 한결같다는 말이다. 난 너희들
이 보는 바와 같이 그냥 나다. 뭘 묻는거지? 내 신분? 출
신? 아니면 내 의도? 난 파천이고 난 너희들을 수하로 거두
기 위해 왔다. 이 이상의 더 충분한 사유를 대어야 하는
가? 너희는 내게 요구할것과 받아들일 것을 말하면 그만이
다. 내가 너희들을 수하로 두기에 부족하다 생각하면 거부
하면 되는 것이고 충분하다면 받아 들이면 되는 것이다. 
더 할말 있나? 그리고 지붕에 있는 녀석! 아마도 네 녀석
이 무영존이겠지? 네가 아마도 이들의 대형격인가 본
데...... 숨어서 지켜보는 것은 예의에 어긋나는 것임도 모
르나?"

스스스스

희뿌연 안개가 마공자들의 앞을 오가고 있었으나 그것이 사
람이라고 여겨질만한 어떠한 느낌도 주지 못한다. 그 안개
는 출렁거리고 있었고 사람의 말이라는 것을 하고 있다.

"우리를 수하로 거두겠다 하셨소? 당신은 천마교의 사람이 
아니군......"

그 말에 모두의 시선은 놀람을 담았지만 곧 평정심을 되찾
는다.

'무영존이란 녀석만 보아도 천마교의 저력은 충분히 실감
할 수 있다. 천마교에서 저들에 대한 평가는 오히려 부족한
감이 있어. 적어도 무영존이란 녀석만은 극마지경에 오른 
자다.'

"네 말대로 난...... 천마교 내부 사람은 아니다. 그렇다
고 상관이 없는 사람도 아니지......"

"무슨 말인지는 알수도 없고 알 필요도 없지만...... 이것 
한가지 만은 분명하오. 우리 모두는 뜻을 같이 하고, 우리 
모두를 수하로 거두려면 두가지의 시험을 통과해야만 하
오. 그래도 하시겠소?"

"말이라고 하나? 난 길게 끄는 것은 질색이다. 조건이 뭔
가?"

"적양마존도 내 말을 듣고는 우리를 수하로 삼겠다는 생각
을 접었소. 내 보기에 당신 또한 보기 드문 고수일 것 같으
나...... 우리를 수하로 둘 만큼은 아니오"

"말이 많다. 짧게 얘기해라."

"그 첫째가 우리 중 여섯을 격패시킬정도의 고수라야 하
오."

"두번째는?"

파천이 너무나 담담하게 응대를 하자, 지켜보고 있던 11명
은 다소 의외라는 표정들이다.

"두번째는...... 그것보다 더 어렵소. 천마교의 교주라야
만 하오."

"그것이 다인가? 후후 두 번째 조건은...... 외부인이 너
희 여섯을 이길만큼 강한 자라해도 결코 수하가 되지 않으
려는 천마교에 대한 충정의 발로인가 보군. 좋다. 처음의 
조건은 지금 겨루어 보면 될것이고...... 두 번째 조건은 
어떻게 되겠지."

너무나 당당한 그 모습에 한편으로 어이 없어 하는 12마공
자! 첫 번째는 자신의 실력에 대해 과신한다면 나올 수 있
는 반응이라고 해도, 두 번째는 도저히 이루어 낼수 없는 
사항이다. 결국 무영존의 말은 당신이 어떻게 해도 우리를 
수하로 삼을 수는 없다는 완곡한 거절의  표현이었는데 그는 이미 
알고 있었다는 듯이 아무렇지도 않게 망설임조차 없이 받
아 들이지 않는가? 결국 이렇게 해서 조건이 성립되었다. 

"꼭 너희 여섯이라야 하는가?"

"왜 겁이 나시오?"

무영존의 말에 옥기린을 비롯한 11명의 얼굴에 비웃음이 서
린다.

"난...... 너희 12명 전부와 싸워 보고 싶은데?"

......

아무도 말이 없다. 아니 말을 할 수가 없는 것이리라. 마
치 말이라는 것을 하면 충격과 혼란으로 복잡해진 머리가 
깨어지기라도 하는 듯이 입들을 꾸욱 다물고 있다.

"...... 진심......이시오?"

"시작하지"

"저거......미친 놈 아니야? 대형! 신경쓰지 말고 그만 갑
시다. 이제 보니 과대망상이 하늘을 뒤덮는 놈이었어. 야
야 뭐하냐 빨리 흩어져서 각자 수련이나 하자고? 아. 안갈
거요?"

성질이 급한 흑면신수였다. 무영존과 귀랑 다음으로 나이
가 많은 사람이기도 했다. 그래 보았자 이제 37세에 불과하
지만......
12마공자는 제일 나이가 많은 무영존을 필두로 제일 어린 
경혼귀영까지 진정한 마도인이라 할만한 자들이다. 마든 정
이든 제대로 들어가면 문제가 없다. 꼭 사이비들이 문제
지...... 

이들의 면면을 살펴보면 무영존(無影尊) 북궁환주(北宮幻
主)가 40이었고 그는 특히 천마잠형술을 극성으로 익혔을뿐
만 아니라 27종의 초상승의 경신술과 보법, 잠형술, 추적
술, 변신술등에 탁월한 재능을 지녔을 뿐만 아니라 양강(陽
强)의 마공에도 일가견이 있었다. 원래 북궁가의 사람들은 
마공중에서 양강의 성질을 띄는 것에 주력을 하는 경향이 
심했다. 제5대 교주가 창안한 강기공인 적강륜(赤剛輪)과 
지법인 마령지(魔靈指)를 대성했다. 

그 다음이 귀랑(鬼狼) 야율혼경(耶律魂境)이며 올해 나이
가 38세이다. 그는 특히 은잠과 살인술에 특별나다. 귀랑
에 대해서는 교내에도 그다지 알려진 것이 없었으나 은밀하
게 퍼진 소문으로는 4마존중 하나가 아버지라는 말도 있었
다. 그는 어머니의 성을 따랐으니 네명 모두 가능성이 있으
나 단지 소문에 불과 할수도 있다. 그의 살인술은 여타의 
자객들이 선호하는 인자잠종술(忍者潛縱術)이 아니라 정도
의 표향신법(漂香身法)과 귀영문의 귀영신법(鬼影身法), 동
영의 은형신묘술(隱形神妙術)을 합친 것으로 호흡과 체온, 
심장박동, 미세한 기운까지 일정기간 정지할 수 있는 고도
의 은잠술을 바탕으로 한다. 거기에 일격필살의 도법이 가
미되니 그가 마음먹어 죽이지 못할 자는 하늘아래 별로 없
을 것이다. 

흑면신수(黑面神手) 북궁사혈(北宮邪穴) 올해 37세로 키가 
8척에 이르는 거한이었고 얼굴이 시커멓다. 그는 패력흑금
강(敗力黑金剛)이란 외문무공에 주력하여 금강신(金剛身)
을 이루었다고 소문난 자였으며 이것은 조문이 없는 무공이
었다. 적어도 극마지경 이상의 고수가 아닌 한 그에게 손톱
만한 상처도 입히기가 벅차다. 

월영(月影) 구양월랑(歐陽月狼) 흑면신수와 같은 37세였으
며 구양가의 사람들이 대부분 독술에 능한것에 비해 그는 
음공(音功)이 특기였다. 그는 달이 뜨는 밤이면 언제나 능
선에 앉아서 피리를 분다. 지난 20여년간 그의 피리소리에 
잠못 드는 아낙네들이 한둘이 아니었다고 한다. 그가 내공
을 실어 펼치는 음공은 섭혼(攝魂), 파혈(破穴), 격공(隔
攻)의 묘용이 두루 갖추어져 있었고 음락혈심곡(音樂血心
曲)은 가히 일절이라 할만했다. 한가지 단점이라면 그 보
다 내공이 강한 사람에게는 아무런 위력을 발휘하지 못한
다. 

사미륵(死彌勒) 북궁사혼(北宮邪魂)은 스님들처럼 삭발하
고 붉은 가사를 걸치고 다닌다. 삭발한 머리에 검은 호랑이
를 문신해 넣고 다니는 특이한 자였다. 올해 나이 36세이
고 그의 무공은 주로 서장 포달랍궁의 괴공이나 천축 대뢰
음사의 신공절학이었다. 그것을 나름대로 보완발전시켜 미
륵살공(彌勒殺功)이란 전대미문의 무공을 창출해낸 천고의 
기재이다. 미륵살공이란 관절이나 뼈, 혈관, 신경, 피부를 
마음대로 수축, 이완, 강화하는 것으로 팔이 주욱 늘어나 
상대를 치거나 손가락이 칼처럼 뾰족해지기도 하고, 때로
는 몸에 박힌 검을 살이 잡아 버리기도 하는 괴공이었다. 
특히 근접전에서는 그 위력이 배가 되는 것이다.

수라검마(修羅劍魔) 담대무교(澹臺武敎) 33세, 그는 생사검
과 함께 검에 미친자였다. 원래가 담대가는 검학에 뛰어난 
검사들이 많이 나왔고 그런 이유로 담대가의 인물들은 검공
에 주력하는 이가 많았다. 그의 성명절기는 암흑밀검(暗黑
密劍)이라는 것으로 여지껏 그 난해함으로 9성이상을 이룬 
사람이 없다는 것이었다. 지금 그의 수위가 정확하게 9성이
었으니 장차 대성할수도 있으리라 기대를 받는 자였다.  

옥기린(玉麒麟) 야율정혼(耶律定魂) 28세, 천마교에서 젊거
나 나이 들었고를 막론하고 여자들에게 가장 인기가 많은 
기남아 였다. 항상 온화한 미소가 떠나지 않고 부드러운 음
성으로 토해지는 그 미려한 말솜씨는 4후중 가장 성격이 냉
혹한 검후마저 미소짓게 한다지 않았는가? 그는 자신의 분
위기에 가장 어울리는 무공을 지니고 있으니 소수마공(素手
魔功)을 대성하고 있었다. 그러나 이들 12마공자만 아는 사
실이 있었으니 그의 진정한 성명절기는 청살마공(靑殺魔功)
이었다. 그러나 좀체로 쓰지 않는 이유가 그것을 쓰면 얼굴
이 흉악하게 일그러진다는 이유때문이라고 하니 그의 성격
을 알만하지 않는가?

고루혈살(孤淚血殺) 북궁사융(北宮邪融) 27세, 14세때 자신
을 가르치던 교관이 자신을 너무나 괴롭히자 한줄기 눈물
을 흘리며 살인을 하였다고 해서 붙여진 외호였다. 그는 심
성이 너무나 곱지만 살인의 충동을 느끼면 눈물부터 흘린
다. 이후 그의 손에서 펼쳐지는 혈살강기는 공포 그자체였
다. 언젠가 한번은 12마공자들끼리 있을때였다.한줄기 바람
이 불어와 먼지가 눈에 들어갔고 당연히 눈에서는 눈물이 
흘러 나왔다. 그런데 이것을 보고 그의 살심이 동한 줄 알
고 주변에 있던 형제들이 도망간적도 있었다 하니 웃을 일
만은 아니다. 

구유사귀(仇劉死鬼) 야율소혼(耶律小魂) 26세, 그는 사연
이 많은 자였다. 그의 어머니였던 야율미정은 아이에 대한 
미련이 많아 그의 성장을 몰래 지켜보았다고 한다. 그가 훈
련소를 나와 처음 이름을 가질 때 그의 아비가 누구인지 밝
혀지지 않아 결국 어머니의 성을 따르게 되었고 그 역시도 
어머니가 누구인지를 알수는 없었다. 어느날 사람들의 눈
을 피해 야율미정이 찾아 왔고 자신이 어미임을 밝히자 구
유사귀는 아무런 내색도 하지 않고 심지어 코방귀를 낀다. 
그런데 그때 평소에 야율미정을 총애하던 혼천마존의 수하
중 하나가 야율미정을 침상에서 간살하는 사건이 벌어지지
만 증거 불충분으로 아무런 벌도 받지 않는다. 그 소식을 
전해 듣고 분노와 안타까움, 자책으로 하루 하루를 지내던 
시절이었다. 그때는 마악 이들 12마공자들이 결성되려던 시
점이었고 그때 무영존이 그 자를 우리 손으로 처단하자고 
제의한다. 상대는 혼천마존의 충복이었기에 위험부담이 많
은 일이었으나 그들12명은 한사람도 빠지지 않고, 그의 몸
에 사람들이 보는 곳에서 동시에 검을 쑤셔 박는다. 혼천마
가 노해서 이들을 죽이려 했으나 평소 이들을 눈여겨 보던 
태상에 의해 구함을 받게 되고 이들간의 정은 더욱 돈독해 
질수 있었다. 그래서 그의 호가 '원수를 죽이는 죽음의 귀
신'이라는 의미의 구유사귀가 된 것이다. 

생사검(生死劍) 담대무구(澹臺武究) 25세, 검에 미친 또 하
나의 검귀이다. 특히 흑백 쌍검을 다루는데 기분에 따라 흑
검을 들거나 백검을 든다. 그가 흑검을 들때는 반드시 죽음
이 뒤따른다. 그의 생사결은 아직까지 한번도 상대를 놓친
적이 없다. 그가 여지껏 두검을 한꺼번에 쓴적은 없었으나 
생사검 모두를 쓴다면 그를 당해낼자가 교내에서도 30명도 
채 안될것이었다. 

추혼마영(追魂魔影) 구양후랑(歐陽吼狼) 24세, 경혼귀영(驚
魂鬼影) 구양환랑(歐陽幻狼) 24세, 두 사람은 같은 가문에 
같은 나이에 하는짓도 똑같아 항상 붙어 다닌다. 그렇지만 
살인의 취향은 너무나 판이하게 달랐으니 둘다 신법에 자신
이 있어 무영존을 제외하고는 12마공자들중에 최고였다. 추
혼마영은 주로 머리를 깨트려 살인을 하고 경혼귀영은 허리
를 반으로 자르는 것을 좋아한다. 둘에게 동시에 원수를 맺
으면 목이 달아나고 허리가 반동강 나는 참살을 면키 어려
울 것이다. 구양가는 독술에 능하였으니 그들은 그런 의미
로 구양가의 이단아였다. 이들은 각종 무공에 잡다한 식견
이 있어 어느것이 특기라 할만한 것이 없었지만 신법과 감
춰진 비기, 즉 독술에도 능했다. 이것은 마공자들을 제외하
고는 아무도 모르는 사실이었다. 

12마공자들의 특징이라면 모두다 한, 두방면의 초절정의 고
수자라는 것과 정치적인 것에 관심이 없고 오로지 무공의 
증진에만 신경을 쓴다는 것, 그리고 자신만의 비기를 한두
가지쯤 숨기고 있다는 것이었다. 

이런 이들이고 보면 자신들의 무공에 대한 자부심은 하늘
을 찌르고도 남음이 있다. 그런 그들 6명이 한꺼번에 덤빈
다는 사실도 부끄러운 일이건만 12명 전부와 상대하겠다 하
니, 그 소리를 어찌 정신이 멀쩡한 자의 정상적인 말로 곧
이 듣겠는가? 스스로들 판단하기에 12마공자중 최고수인 무
영존과 다른 한 사람만 가세한다 해도 천마교 내에서 그 둘
을 상대 할 자가 있겠는가? 기껏해야 태상호법, 수석장로, 
4마존중 혈마, 적양마.  정도 일 것이다. 설사 그들이라해
도 승리를 장담하지는 못한다. 그런데 12명 모두 덤벼라! 
그 말에 흑면신수가 흥분하는것도 무리는 아니었다. 그러
나 무영존의 음성은 여전히 차분했다.

"우리12명 전부가 덤벼도 괜찮겠소? 그렇게 해서 나온 결과
라도 귀하가 승복한다면...... 좋소이다. 나중에 딴 소리 
하지 마시오. 우리는 전력을 기울일 것이고, 당신은 분명
히 죽을 것이요. 당신이 죽은 뒤에 시체만은 잘 묻어 주겠
소. 그리고 석비도 하나 세워 주리다. 하늘이 높은 줄 모르
고 광오한자! 그 경박함으로 사망하다! 라는 글귀와 함께!"

광마존의 전음이 그 뒤를 잇는다.

[지존! 그것은 너무나 무모한 도박입니다. 굳이 그렇게 하
실 이유가......]

[다 내게도 생각이 있소. 이들의 능력이라면...... 상대하
면서 내 머릿속에서만 맴도는 무학을 정리할수도 있을 것 
같아 그러오]

광마존은 머리를 절래 절래 흔든다. 그런 이유로 죽음을 
건 승부를 하시겠단 말인가? 물론 개개인의 능력으로 따지
자면야 지존의 일초도 제대로 받을자가 있겠는가 만은 그
들 12명 전부라면 얘기가 틀려 지는 것이다. 광마존 스스로
도 솔직히 그것은 자신이 없었다. 


"한가지 말해 둘것이 있다. 나도 상대가 상대니 만큼 최선
을 다 하겠다. 혹시라도 손속에 사정을 두지 못할지도 모르
니, 자신의 생명은 자신이 챙겨라. 자 시작하거라!"

파천의 그 말은 타오르는 불꽃에 기름을 붓고 폭탄을 던져 
놓은 것 만큼이나 그들을 자극하는 말이었다. 역시 성질 급
한 흑면신수가 먼저 돌진해 간다. 자신의 패력흑금강을 믿
고 무식하게 주먹을 뻗어 온다. 그냥 내 지르는 주먹이었지
만 주먹주위가 새하얗게 변해 있었고 공기를 가르는 파공성
이 날카롭게 귀청을 찢어 놓는다. 그가 돌진해 가는 것을 
다른 11명은 지켜보고만 있었다. 상대의 대응을 보고 공력
을 가늠하려는 듯 했다. 왼 주먹을 세 번 찌르고 오른 주먹
이 아래에서 위로 휘둘러 진다. 주먹이 지나는 권로의 석자
정도에는 권풍이 휘몰아치고 있다. 파천은 처음부터 모질
게 대한다. 그는 발로 왼 주먹을 모조리 쳐내더니 흑면신수
에게 접근해서 휘두르는 오른 주먹을 겨드랑이 사이에 끼우
며 뒤로 사정없이 꺾어 버린다. 

우두둑

"으악"

패력흑금강이 타격에는 강하나 이런 관절기에는 속수무책이
었다. 어깨뼈가 부러지는 소리가 울려 퍼지며 그는 무릎을 
꺽었으나 그것마저도 허용되지 않았다. 팔을 꺾어버린 뒤
에 곧 바로 다른 마공자들에게 튀어나가며 발뒤꿈치로 흑면
신수의 등짝을 사정없이 찍어버렸기 때문이다.

으자작

"억,.....으....으으"

그는 그대로 땅에 엎어진채 신음을 토하고 있었으나 누구하
나 그에게 다가서지 못한다. 이미 파천의 손에서는 빛나는 
보검이 두 개나 들려 있었고 검극에서는 삼장이 넘는 검강
이 그들을 쓸어 왔기 때문이다. 이 모든 일이 너무나 순식
간에 일어난 일이라 일시지간 그들에게 혼란이 왔다. 이제
는 다수라는 의미가 아무런 소용이 없었다. 상대가 그것을 
의식하여야 이점을 살릴 수 있는데 자신들이 오히려 파천
과 일대일로 싸우는 듯한 느낌을 가지고서는 아무 소용이 
없기 때문이다. 그때 무영존의 소리가 울려 퍼졌다.

"산개하여 포위하라"

일사분란하게 무영존의 지시에 움직여 가는 것이 너무나도 
신속하다. 순식간에 그들이 파천을 포위하더니 곧장 공격
을 집중하기 시작한다. 먼저 무영존의 적강륜이 파천의 하
체를 쓸어온다. 그 뒤를 이어 살미륵의 미륵살공이 파천의 
단전을 쓸어오고 옥기린과 추혼마영, 경혼귀영이 파천이 피
할수 있는 방위마저 차단한다. 결국 파천은 이형환위로 무
영존에게로 오히려 다가가며 적강륜과 부딪혀가고 파천의 
검강에 뒤로 떠밀려 나간다. 그 틈을 이용해 간장검을 어검
술로 검강을 시전하고 손에는 천마검으로 생사검과 수라검
마를 상대한다. 이렇게 되니 결국 그와 상대하는 이는 생사
검과 수라검마 둘뿐이었고 옥기린과 추혼마영, 경혼귀영은 
간장검을 상대하느라 정신이 없었다. 어차피 좁은 공간에
서 한 사람을 공격할 수 있는 방위와 인원은 한정되어 있었
고 그런 이유로 나머지 사람들은 채 파천의 주위에 다가서
지도 못하고 있었다. 

'무영존을 먼저 친 뒤에 이들을 한 방향으로 몰아 두어
야...... 나한테 승산이 있다'

생사검과 수라검마의 검에서도 각기 검강이 뻗치고 있었으
나 그것은 너무나 미미한 수준에 불과했다. 한번에 스무번
의 변식을 담고서 쏟아져 들어오는 검강을 그들은 도저히 
막을 엄두가 안났다. 결국 그들이 선택한 수법은 좌우로 찢
어졌고 그 사이를 구유사귀와 고루혈살이 대체한다. 그러
나 여전히 좌우로 찢어지면서 생사검과 수라검마의 검은 파
천을 괴롭히고 있었으니...... 순식간에 몇합이 오가고 그
는 귀랑이 소리없이 배후로 다가오는 것을 알고 천마잠형술
을 펼친다.

"엇?"

"천...천마잠형술?"

"조심해라"

귀랑또한 은잠술이라면 뒤지고 싶지 않은 사람이었지만 상
대가 나빴다. 순식간에 오히려 귀랑의 배후로 다가가 혈도
를 짚어 버린다. 참으로 어이없는 순간이었다. 바로 그때, 
무영존이 다가서고 있었다. 그 역시 천마잠형술로 다가오
고 있었기에 신형이 흐릿하니 잘 보이지가 않아 정확한 위
치를 알기에는 힘이 들것 같아 보인다. 월영의 피리와 생사
검의 검이 파천의 등을 후려쳐오고 파천은 아랑곳없이 무영
존에게 돌진해 들어간다. 이미 무영존의 위치는 정확하게 
파악되고 있었던 것이다. 등에 다가오는 공격은 내버려 둔
채 검강을 무영존에게로 집중하자 너무나 무시무시하게 다
가오는 검강의 위력에 무영존은 혼비백산하여 뒤로 몸을 최
대한 뽑아내며 적강륜을 쏘아낸다. 

쾅

무엇이든지 파고들고 찢어 버리는 검강의 위력은 가히 태산
을 허물정도였다. 무영존의 적강륜은 산산조각나고 있었
다. 

어억

바로 그때 생사검의 검과 월영의 피리가 파천의 등을 때리
고 

탕

"호......호신강기?"

그 힘에 앞으로 주루룩 달려 간다. 아무리 호신강기를 펼쳤
다고 하나 그들정도의 고수의 타격은 만만찮은것이었다. 다
행히 선천진기로 쳐진 호신강기라 위력이 뛰어났고 앞으로 
쏘아지는 탄력중에 얻어 맞은 것이라 큰 피해는 없었다. 이
미 무영존은 심한 내상을 입고 한 구석에 처박혀 있었고 옷
이 갈가리 찢어진 채 복부와 허벅지에 다소 큰 부상을 입
고 있었다. 만약 마지막 순간에 파천이 힘을 감소시키지 않
았더라면 이미 무영존의 영혼은 구천을 헤매는, 말그대로 
무영존이 되었을 것이다.

[광마존! 부상자들을 돌보아 주시오]

'이제 세명! 그러나 승기는 이미 내 쪽에 있다'

자신들 가운데 가장 강한 무영존이 너무나 맥없이 당하자 
그들은 일시지간 동요를 일으킨다. 그러나 역시 그들은 무
광(武狂)들이었다. 상대가 강하면 강할수록 더욱 신나하는 
자들이었다. 옥기린이 소수마공으로 연신 뒤로 물러서며 간
장검을 상대하다 뒤로 물러서자 파천도 검을 회수한다. 그
의 손에는 두 개의 보검이 빛을 발하며 아홉명 마공자들의 
투기와 용기를 삼켜버리는 듯 했다. 파천의 처음 계산대로 
무영존을 잡았고 그와 9명의 공자들은 마주보며 대치하고 
있었다. 









    
 제  목:[연재] 황제의 검 26. 검의 도리                  관련자료:없음  [59552]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-31 00:34  조회:1592


                -황제(皇帝)의 검(劍)-


         26. 검의 도리


파천의 시선은 고요한 가운데 더욱 침잠해 들어가고, 다수의 위용을 자랑해야 할
9명의 공자들은 불안과 초조, 그래서 급박한 심장의 고동소리를 귀로 들으며 더욱
흔들려가는 시선을 붙잡아 두려 애쓴다. 검을 쓰는 자는 검을 꽈악 쥐어가고 손을
쓰는 자는 손바닥에 땀이 맺혀간다. 

이번에는 그들도 섣불리 도발하지는 않는다. 이미 호되게 당해 본 터라 쉽사리
제압하거나 이길수 있는 상대가 아니라 판단된 것이다. 이런 그들의 심경의 변화는
동일하게 그들 모두의 마음을 지배하고 있었으나 여전히 강자를 만났다는 묘한
흥분감도 동시에 지니고 있었다. 

'한번에 끝내야 한다. 내가 할 수 있는 최대한의 힘을 이 한번의 공격에 짜 내어야
한다. 전혀 서로의 공격에 의지하여 상승의 효과를 보지 못하게끔, 광풍같이 몰아
붙여야 한다. 길게 끌면 그 만큼 나에게는 손해다. 더군다나 이들은 어쨌든 수하로
삼을 자들! 죽거나 크게 다쳐서도 아니된다. 그렇기에 투기자체를 꺽어버려야
한다.'

파천의 이런 내심은 곧 바로 현실에 적용되어 가고 있다. 그는 암암리에 공력을
끌어 모았고 상대의 움직임을 예의 주시했다. 그들은 한번도 진법을 짜며 공격을
해본 경험들이 없었기에 조직적인 공격은 걱정하지 않아도 된다. 단지 그들이 그런
것 마저 뛰어넘을 만큼의 고수라는 점이 문제였지만 크게 신경쓸 일은 아니다.

무영존과 귀랑, 흑면신수가 널부러져 있는 지금, 그들의 진용은 월영이 중심축
역할을 하고 있었다. 그의 음공은 파천에게는 아무런 소용이 없었기에 손에든
피리를 검처럼 사용한다. 월영이 손을 치켜들자 그들의 위치가 새로이 변화를 주고
있었다. 

월영을 중심으로 해서 좌로는 사미륵, 수라검마, 구루사귀, 추혼마영이 한조를
이루고, 우로는 옥기린, 고루혈살, 생사검, 경혼귀영이 한조를 이룬다. 참으로
절묘한 배합이었다. 장법이나 강기공이 주무기인 자와 검, 신법이 특기인자를
교묘히 한조로 묶어둔 진형이었다. 

이것으로 보아 이미 사전에 약속이 된 듯 했다. 월영의 손이 앞을 가리킨다. 척살의
명이 떨어진 것이다. 제일 먼저 튀어나간 것은 생사검과 수라검마였고 그들의
검에서는 보기에도 섬뜩한 검강이 공기를 사르며 파천의 전신요혈을 노린다. 그
뒤를 옥기린과 사미륵이 받쳐가며 다음 수를 준비하고 경혼귀영과 추혼마영은 빠른
신법으로 상대의 허점을 노린다. 

이렇게 되고 보니 실제 공격을 가한 것은 두명이었지만 그 이면에는 6명을 한꺼번에
신경쓰지 않으면 안되게 되었다. 더군다나 나머지 세명은 그들이 격퇴되어
후퇴할때를 대비하고 있으니, 지금 상황에서 가장 적절한 공격법이라 할만 했다. 

파천은 이제까지와는 달리 곧바로 어검강을 시전했다. 천마검과 간장검이 내뿜는
검강이 전면을 통째로 쓸어간다. 검을 날리고는 그 자신도 그 뒤를 따르며
천마군림보를 밟아간다. 순식간에 12신으로 늘어나 버리자, 상대들은 일순
공격지점을 놓쳐 버리고 그 순간, 파천의 어검강은 그들 사이를 누빈다. 

"어억"

"물러서지마"

생사검과 수라검마가 최후의 진력까지 짜내어 파천의 검들을 상대해보지만
역부족이다. 결국 그들은 신음을 삼키며 뒤로 밀려나고, 옥기린과 사미륵은
그런것에 연연하지 않고 곧 바로 파천에게 돌진하며 청살마공과 미륵살공을 펼친다.
옥기린의 얼굴이 시퍼렇게 변색된 채 그의 손에서는 그것보다 배는 시퍼런 강기가
빛살처럼 뻗어간다. 사미륵도 이에 뒤질세라 두손이 벌겋게 달아 오르며 주욱
늘어나더니 파천에게로 접근한다. 

파천은 이미 양의 분심공으로 어검광과 천마군림보를 동시에 쓰고 있었다. 12신으로
분신한 상태로 허공을 날아다니는 두검을 암암리에 조정하며 손에서는 천마의
절전절학인 아수라멸천장이 뻗어나간다. 12신의 손에서는 저마다 사람머리통 만한
아수라가 시커먼 기류에 쌓인 채 그들을 핍박해가고 괴이한 소음까지 동반하니
모골이 송연해 진다.

'아...... 지존께서 저 정도의 성취를 이루셨다니? 비고에서와는 또 다른 경지인 것
같으니...... 대체 저 분의 한계는 어디란 말인가?'

광마존이 부상자를 돌보며 감탄에 젖어 멍하게 격전장을 쳐다본다.


생사검과 수라마검은 연신 뒤로 물러 서고 있었고 파천의 아수라멸천장은 옥기린과
사미륵, 그리고 기회만 엿보고 있던 추혼마영과 경혼귀영까지 한번에 쓸어버린다.
구유사귀와 고루혈살이 허공중에 있는 파천의 두 검을 상대하던, 생사검과
수라마검을 지원하고, 월영은 옥기린등을 지원한다. 한 순간에 두 힘이 두지점에서
부딪히며 땅이 뒤집어지고 흙먼지가 온통 시야를 가릴정도의 굉음이 일어난다. 

쾅

쾅

"어어억"

"울컥"

"으......"

"말, 말도 안돼......"

파천도 무사하지는 못했다. 특히 옥기린의 청살마공은 그 위력이 대단한 것이었다.
손목과 어깨까지 찌릿찌릿해 온다. 그리고 무리한 내기운용으로 입안이 비릿해지고
있었다. 이에 반해 마공자들의 낭패는 이만 저만이 아니었다. 

경혼귀영과 추혼마영은 무릎을 꿇고 연신 피를 토해내고 월영의 피리는 산산조각이
나 그 파편에 여기저기가 찢어져 있었다. 생사검은 옆구리가 한 뭉텅이나 패여
있었고 수라마검은 비교적 멀쩡한 듯 했으나 그 또한 역류하는 기류를 간신히
억제하고 있었다. 

사미륵의 손목은 부러졌는지 덜렁거리고 구유사귀는 저 멀리까지 날아가 쳐박혀
있으며 고루혈살은 한팔이 잘려나가 있었다. 비교적 상처가 적은 사람이라면
옥기린이었다. 그러나 그 또한 다리가 후들거리는 것으로 봐서는 그리 가볍지 않은
내상을 입은 것 같다. 

그러나 이제 시작이었으니, 파천은 이미 움직이고 있었고 그들사이를 헤집는다.
간신히 옥기린이 앞을 막아보지만 파천의 입에서는 굉량한 외침이 토해지고,

"파천수라장(破天修羅掌) 탄(彈)"

"경세천하(驚世天下) 흡(翕)"

"혈세천하(血世天下) 무(無)"

파천수라장의 삼장이 연이어 옥기린과 뒤늦게 합류한 수라마검과 생사검을 후려쳐
버린다. 그들은 막고자시고 할틈도 없이 뒤로 4장이나 날려가고 있었다. 이미
옥기린은 피를 토해내며 의식을 잃었고 수라마검과 생사검도 저항불능상태였다.
완벽한 패배였다. 

그러나 그들은 끈질겼다. 생명을 잃을지언정, 굴복하지 않겠다는 의지가
초인적이었다. 사미륵은 양손이 부러져 덜렁거리면서도 가까이 다가오고 고루혈살은
잘려나간 팔을 지혈하고는 눈에서 불꽃을 일으키며 공격해 온다. 구유사귀와
경혼귀영등도 간신히 몸을 다시 일으키고들 있으니 포기하지 않으리라는 것은 쉽게
짐작이 간다.

그런 그들의 모습을 보며 파천은 진실로 감탄했다.

'진정한 무사다. 부러질지언정, 굽히지 않는자들이다. 마음을 굴복시키지 않는 한
저들을 얻을 수는 없다.'

그는 눈을 감았다. 천마검과 간장검이 검극을 하늘로 한 채 허공중에 똑바로 서
있었다. 달려 들어오던 두 사람도 그 모습에 자신들도 의식하지 못하며 잠시 걸음을
멈추고, 이미 기절한 옥기린을 제외한 11명의 마공자들의 시선이 일제히 파천에게
집중된다. 흑면신수는 팔과 등짝이 작살났으면서도 간신히 고개를 들어 그 모습을
지켜보고 있었고 저뒤로 멀찌감치 날려가 쳐 박혀 있던 자들도 얼굴을 들고 있었다. 

파천의 검은 그 상태로 허공중에 떠 있더니 검극에서 붉고 흰기류가 흘러나오기
시작했다. 그것은 일반의 검기가 아니었다. 직선적인 강함은 없었고 오히려 향을
피워놓은 듯 끊임없이 안개같은 것이 흘러 나온다. 모든 이들은 자신들의 주변을
감싸는 그 안개를 쳐다보고만 있었다. 이미 장내를 자욱하게 뒤 덮어버린지라,
신비감마저 들게 한다. 저것이 무엇이란 말인가? 모두의 한결같은 생각이었다. 

그러나 한사람, 광마존만은 입을 벌린채 다물줄을 모른다.

'서..... 설마 저것이?'

아니리라. 그것은 말도 안되는 것이다. 무형검도 시전하지 못하는 파천이 자연검의
오의를 깨달을 수는 없는 것이다. 그것은 무학의 상리에 벗어나는 것이지 않는가?


한동한 멍하니 있던 사미륵이 자신의 실태를 깨닫고는 쓴 웃음과 함께 몸을 솟구쳐
...... 이런 왜 이러지?

몸이 말을 듣지 않는다. 혈도가 제압된것도 아니고 진기의 유통이 막힌것도 아닌데
몸이 움직여지지 않았다. 그는 즉각 다른 자들에게 전음을 보낸다. 그의 전음에야
그들은 넋을 잃고 쳐다보다, 즉시 몸을 움직여 본다. 마찬가지였다. 몸이 말을
안듣는다. 꼼짝도 할수 없었다. 진기의 유통이 원활하고 전음을 사용할수도 있건만
몸은 그들의 의지에서 벗어나 있었다. 이것이 무슨 괴사란 말인가? 거미줄에 걸린
가여운 먹이와도 같이 그들은 모든 동작을 포기해야만 했다.

'저자는...... 우리가 어찌 할 수 있는 자가 아니다.'

무영존의 생각이었다. 정체모를 안개의 위력임을 그는 깨닫고 있었고 그것은
12마공자가 동일하게 느끼는 것이었다. 

허공에 떠 있던 검이 갑자기 진동을 보이고 있다. 부르르 진저리를 치며 떨더니
주위 20장을 뒤덮고 있던 안개가 서서히 빨려 들고 있었다. 일각정도가 흐르자
말끔히 걷혀진 안개! 언제 그랬나 싶게 몸이 자유로웠다. 그러나 누구하나 파천을
공격하는 이가 없었다.

"날좀 일으켜 주시겠소?"

무영존의 목소리였다. 광마존은 무영존을 부축하여 일으켜 세웠고 그는 광마존에
의지하여 걸음을 떼고 있다. 파천은 아직까지 두 눈을 꼭감고 있었으며 두 발은
땅을 짓누르며 철탑처럼 흔들림이 없다. 진정 거인의 기도였다. 어찌 사람이 저리도
거대하게 보인단 말인가? 누구하나 말을 하는 이가 없었으며 그들의 시선은 힘겹게
움직여 가는 무영존에게 머물러 있다. 

"됐습니다...... 고맙습니다. 선배!"

무영존의 말에 광마존은 잡고 있던 손을 놓았다. 혼자 서 있기가 힘이 드는지 그는
연신 두 다리를 가늘게 떨고 있다. 

"당신이 누구인지...... 우리는 모릅니다. 천마지존의 실전된 무학을 사용하시는
것으로 봐서는, 그 분과 무관하지 않으신 듯 하니...... 이미 두가지 조건이 모두
갖추어 진 셈이군요. 비록 보잘 것 없고 미천한 자에 불과하나...... 신의를
목숨처럼 여겨 왔습니다. 지금...... 이 시간부로...... 저를 비롯한 천마교
12마공자들은...... 당신의 수하가 되었음을 천지신명께 고하고...... 이후 죽음이
우리를 갈라 놓기 전까지는 몸과 뜻과 정성을 다 하여...... 지존으로
섬기겠습니다...... 지존 절 받으십시오."

그의 눈에서는 뜨거운 사나이의 눈물이 흘러 나오고 있었다. 사나이로 태어나
한세상 기개와 의기만을 지니고 살아가리라 생각했건만 이제는 자신을 포기해야만
한다. 누군가의 수하가 된다는 것은 자신의 의지가 아닌 주군의 의지로 세상을
살아가겠다는 맹세! 그것을 알기에 그는 눈물을 흘리는 것일게다. 

그가 힘겹게 무릎을 땅에 대자 그 모습을 지켜보고 있던 다른 공자들의 눈에서도
같은 성질의 눈물이 흘러내리고 있었다. 그러나 그들은 역시 사나이였고 무사였다.
저마다 자신이 있는 위치에서 무릎을 꿇었고 그들의 목소리는 하늘을 울리고
있었다.

"주군!"

"지존!"

눈물을 흘릴지언정 그 목소리들에는 진심과 충정이 담겨 있었다.

'이제는 되었다.'

파천은 조용히 눈을 뜨고 있었고 자랑스러운 무사들을 한사람, 한사람씩 쳐다본다.

'이제는......되었다'

쓰러진다. 거인이 쓰러지고 있었다. 파천의 몸은 그대로 앞으로 넘어지고 있었고
그의 몸을 받쳐든 이는 광마존이었다.

"지존!"

"주군"

쓰러지는 파천의 입가엔 싱그런 미소가 꿈결처럼 매달려 있었다. 

여전히 옥기린은 혼절해 있다.


★
호법전의 침상에는 파천이 누워 있었다. 이미 3시진이 흘러가고 있지만 그는 일어날
생각을 않는다. 그 주위를 세명의 호법과 광마존이 지키고 있었다.

"어찌 그리 무모한 일을 하신단 말인가?"

태상의 얼굴은 수심으로 젖어 간다. 

"자네는 대체 뭘 했기에, 주군이 이리 되실 때까지 보고만 있었단 말인가?"

못마땅하다는 듯이 좌호법 금면불마가 광마존을 나무란다. 

"저도 어쩔 수 없었습니다. 원체 뜻이 완고하셔서......"

"되었다. 모두 지난 일! 몸에는 아무런 이상이 없건만 대체 왜? 안 깨어나시는지를
모르겠군."

태상의 말에 광마존이 조심스럽게 입을 뗀다. 광마존이 137세나 되었고 전
4마존중의 일인이었다고 하나, 호법들만은 그도 어려운 존재들이었다. 가장 나이가
적은 우호법만해도 152세나 되니 그가 어려워 하는 것도 무리는 아니었다. 더군다나
태상은 그가 막 이름을 떨치기 시작한때부터 호법이었으니, 그를 대함은 그에게도
조심스러운 일이었다. 

"아마도 무리하게 검공을 시전하시느라 기혈이 역류하신 듯 합니다."

"아니 초마에 드신 분이 기혈이 역류한다는 것이 말이 되느냐? 나조차 그 성취를
가늠하기 힘들건만...... 아무리 12마공자가 뛰어난 애들이라고 해도, 기혈이
역류한다는 것은 있을 수 없는 일!"

"그것이 아니오라, 일종의 심마에 빠지신 것입니다. 내공이 뒷받침되지 않은
상태에서 확연하지 않은 것을 시전하느라......"

"대체 무엇을 하시다가 이렇게 되셨다는 말이냐?"

"...... 자연검을 시전하신 것 같습니다."

"?"

"자연검이 무엇이지?"

"...... 저도 잘은 모르오나...... 무형검의 단계를 넘어서 있는 것이라
들었습니다."

"뭐라고?"

"그런 것이 있단 말이냐?"

그들은 호들갑을 떨었다. 좌, 우 호법은 믿지 못하겠다는 표정이었고...... 태상도
미심쩍은 눈빛이다. 할수 없이 광마존은 늙은이들에게 파천이 펼쳤던 검에 대해서
설명을 한다. 그들은 눈만 멀뚱거리고 있었고 완전히 믿는 것 같지는 않았다.

"음...... 그래서 네 말대로라면 그냥 내 버려 두기만 하면 된다는 말이지?"

"네...... 이미 초마의 정(定)에 들어가시는 중이시기 때문에 어떠한 상세도 스스로
치유할 뿐만 아니라 이런 과정을 거치면서 벽을 허물어 가시는 것입니다."

"그런가?...... 보아하니 너도...... 예전보다 훨씬 강해진 것 같군"

"과찬의 말씀이십니다."

"하여튼 주군은 대단하신 분이시다. 저 젊은 나이에 초마의 단계를
넘어서시다니...... 무림역사에 아마도 처음있는 일일게다."

"그렇습니다. 장차 본교는 지존으로 인해 무한한 영광을 누릴것입니다."

"그렇겠지....." 


★
파천의 눈앞에는 시커먼 파도가 넘실대고 있었다. 그가 선 곳은 작은 바위 위였고
사방이 바다로 가로막혀 있다. 아무리 멀리 내다보아도 보이는 것이라고는 아득한
수평선뿐이었다. 이제 여기서 꼼짝없이 죽게 생긴 것이다. 

"대체 여기는 어디란 말인가? 그리고 왜 내가 이런 곳에 와 있는 것이지?"

그는 허리를 내려다 보았다. 천마검과 간장검이 보이지가 않는다. 

"아니?"

그러고 보니 아무것도 걸치지 않은 채였다. 발가벗고 이런 곳에 서 있는 자신이
한심했고 한편으로는 두렵기도 했다. 바닷물의 색깔은 시커먼 것이 한치 아래도
보이지가 않았다. 저 바다의 넓이가 어느정도인지도 모르기에 그의 두려움은 더욱
컸다. 

그는 목소리를 가다듬어 큰소리로 누군가를 불러 보지만 대답이 있을리 없다.
망망대해에 벌거벗겨진 채 바위섬에 갇혀버린 파천은 털썩 바닥에 주저앉는다. 그는
바다를 가만히 쳐다보았다. 강이나 호수라면 헤엄쳐서 갈수 있겠지만 바다라면
얘기가  틀려진다. 그는 이대로 누군가의 구조를 기다릴 것인가와 아니면 바다에
뛰어 들어 살길을 찾을 것인가를 결정해야만 한다. 그는 망설였다. 

"에라이..... 가다 죽으나, 굶어 죽으나 마찬가지겠지. 이곳에 있다가는 아무것도
못하니 일단은 가 보는 거다."

그는 망설이지 않고 바다로 뛰어 들었다. 이런! 그런데 바다가 쫘악 갈라지지
않는가? 아니 갈라진다기 보다는 말라간다는 표현이 더 적당하리라. 그가
뛰어든곳은 물이 말라서 바닥을 드러낸다. 그가 걸음을 딛자 점점 땅이 확장되고
있었다. 그는 신이 났다.

"하하하하하"

파천은 벌거벗은 채 부끄러움도 모르고 바다를 향해 뛰었다. 이제는 더 이상 두렵지
않았던 것이다.


★
-파천

=시주

-파천, 내말 들리나? 파천!

눈꺼풀이 천근만근이었다. 눈을 뜬다는 것이 이리도 힘이 든 일인지? 옛날에는
몰랐던 사실이다. 그의 눈에 무엇인가가 잡히는 모습이 왜 그리 반갑고 안심이
되는지...... 천장을 물끄러미 바라 보는 그의 시선에는 조금전의 전경이 떠 올라
있었다. 
바다! 그것은 바다였다. 한 없이 말라가던 바다, 너무나 깊어 칠흑같이 어두웠건만
그가 걸음을 내 딛자 금새 말라 버린 바다! 

-파천 무슨 생각을 그리 골똘히 하는 거냐?

벌떡!

그가 몸을 일으킨다. 

-너, 괜찮냐?

천마의 질문에도 아무런 대답도 하지 않고 그는 몸을 일으킨다. 한쪽에 걸린
천마검과 간장검이 보인다. 그는 시선을 다시 손으로 고정했다.

"천마! 검기와 검강은 무슨 차이가 있지? 단지 내공의 높고 낮음의 상관인가? 기의
정밀함과 그렇지 않음의 차이? 그도 아니면 발경의 경로의 차이? 대답해 봐라"

-검기란 내공을 검에 주입한 기운에 불과하고, 검강이란 그것도 마찬가지......
내공의 차이지만...... 검에 대한 이해......

횡설수설하고 있었다. 천마가!

"아니다. 집중의 차이이다. 축기된 기를 발출하는 것은 내공의 높음과 낮음의
상관이 없이 경맥과 혈도를 지나치게 되고 그것을 검이란 매개체로 형상화한것에
지나지 않는다. 

무공의 증진에 따라 검이 없이도 수강을 펼칠 수 있다는 것은 기운을 다스리는
집중력이 높아 졌다는 것을 의미하고, 더욱 원숙해졌다는 것을 의미하지. 아무리
고수라도 내기를 사용하여...... 그래 바로 그거다. 본능! 

인간은 기운을 형성하고 축기를 하여 기를 사용하지만 육체의 본능에 따라 혈과
육을 사용하는 것이다. 순수한 기운만을 쓰는 것이 아니라, 신경과 근육과 관절을
사용한다. 그것자체가 집중을 방해한다. 

검을 사용한다 함은 그 검이 지니는 예기가 기를 발출하기에 용이하기 때문,
완전히 내 몸을 내 의지하에 둘수만 있다면 그래서 순수한 기만을 사용한다면,
무형검을 뛰어넘을 수 있다. 

의지와 기를 일체화 시켜 온몸을 기화시키는 것이다. 그래! 저절로 그리되는 것,
이것이 바로 무형검이자 심검의 심도이다. 기운과 의식이 일체화 되었기 때문에
굳이 운기하지 않아도 저절로 움직인다. 마치 우리 몸의 신경들이 저절로 몸을
장악하고 있는 것과 동일하다. 이럴때만이 의식이 모든 것을 지배한다."

그는 계속 알아 들을 수 없는 말들을 주절거리며 바닥에 몸을 주저 앉히더니
좌선명상에 들어간다. 가부좌를 틀지도 않고 그저 가만히 앉아서 조는 듯이 보였다.

'검에는 길이 있다. 검로는 공간에 매인다. 하나의 일정한 공간에 검로가 들어갈 수
있는 것이 만개라면 실제 사용하는 것은 그 십분지일도 되지 않는다. 

초식이란 이것을 구체화해서 일정한 형식을 취한 것, 검로는 상대성이 따르고 동작,
내기의 운행, 공력, 상대의 반응에 따라 각기 다른 검로를 취한다. 

그러나 항상 검이 가장 원하는 검로는 있기 마련, 이것을 머리로 깨달아 시전함은
이미 늦다. 모든 것이 저절로 기와 검과 의지가 하나가 되어 그때 그때마다 가장
바른 검로를 찾아간다. ........................ 

무공은 어차피 힘과, 변화와 빠름의 적절한 변용, 힘이란 내공을 말함이요, 변화란
변식, 즉 초식을 이른다. 빠름은 내공과 변식의 조화로 적절한 중도를 말한다. 가장
느린 검이지만 검로에 따라 가장 빠르고 적절한 것이 되는 것도 이러한 이치다. 

심검이란 힘을 이르는 내공을 백맥과 세맥을 통하여 자연스럽게 유통하고, 변화를
이르는 초식의 정묘함이 가장 바른 검로를 찾아감이요, 이 모든 것이 의지하에서
하나로 통일되는 것이다. 정순한
내공만으로...................................... 

모든 것을 버리면 모든 것을 얻는다. 집착, 욕심, 두려움, 어리석음을 버려야
심도에 오르고 그것은 저절로 그리 되는 것이다.'

그의 몸에서 변화가 일고 있었다. 투명한 기운이 그의 모공에서 뿜어지고 있었고
그것은 그저 그의 몸을 더욱 정밀하게 감쌀 뿐이었다. 그의 이마에서는 은은한
서기가 맺혀 가고 백회혈에서 붉은빛과 푸른빛이 천장으로 치솟더니 서로가 서로를
애무하듯이 휘감으며 올라간다. 그것은 천장을 뚫고 계속 하늘로 올라가고
있었는데, 그 높이가 무려 5장에 이르고 있었다. 그러나 아무도 호법전에서
일어나고 있는 변화를 눈여겨 본자들은 없었다. 




 제  목:[연재] 황제의 검 27. 시작되는 비무              관련자료:없음  [59553]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2000-12-31 00:36  조회:1572


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

           27. 시작된 비무


"천마,"

-왜, 그러냐?

"너, 내가 천부경을 읊어도 괜찮겠느냐?"

-뭐라고? 너 또 나를 괴롭히려는 것이냐? 왜? 난 너한테 잘못한 것도 없는데......

"그것이 아니라...... 다시 한번 제대로 연구해 보기 위해서 그런다,"

=천마시주! 염려마십시오, 파천시주께서 일부러 의식을 집중하여 하지 않는한,
고통은 없을 것이니......

-정말이냐? 괜히 네 말을 믿었다가...... 또 다시 지옥의 고통을 당하는 것은
아니겠지......

"그런데 한가지 이해가 가지 않는 것이 있다. 천마 너는 이미 마를
초월했는데...... 왜? 천부경을 읊으면 고통을 당하는 것이지?"

-듣고 보니 그렇네!

"결론은 두가지 중에 하나겠군. 네가 초마의 경지를 넘어섰다는 것이
거짓말이거나...... 마(魔)라는 범주가 단순히 심성적인것만을 따지는 것이
아닐지도 모른다는 거지."

-쓸데 없는 소리 하지 말고,  그런데 너 그것 봐도 말짱 꽝이다. 오죽하면 나나, 그
달마라는 아이도 보통은 아니었을텐데 중도에 포기했겠느냐?

"지금, 할 일도 없는데 이것이나 한번 해보지 뭐. 어차피 몇일간은 시간여유가
있으니.."

그러더니 천마비고에서 꺼내 온 천마의 일기장을 꺼내든다. 이미 외우고 있는
것이었으나 다시 한번 꼼꼼하게 살펴보기 위함이다.


 一始無始一  일시무시일
 析三極, 無盡本  석삼극 무진본
 天一一, 地一二, 人一三 천일일, 지일이, 인일삼
 一積十鉅, 無櫃化三 일적십거, 무궤화삼
 天二三, 地二三, 人二三 천이삼, 지이삼, 인이삼
 大三合六, 生七八九  대삼합육, 생칠팔구
 運三四, 成環五七 운삼사, 성환오칠
 一妙衍, 萬往萬來, 用變不動本 일묘연,만왕만래,용변불동본
 本心本太陽昻明 본심본태양앙명 
 人中天地一 인중천지일
 一終無終一 일종무종일


"이것이 대체 무슨 의미일까?"

-낸들 아냐? 별 시답잖은 소리에 불과하다.

혜능의 말대로, 천마는 고통을 호소하지는 않았으나 지난 세월 그것 때문에
골머리를 썩힌 것이 억울했는지 심통 맞은 소리를 해댄다.

-그, 말도 되지 않는 것을 가지고, 아마도 내 생각인데...... 그것들 취미가 그것
가지고 사람들 찾아다니며 골빠개지는 것을 즐기는 변태일거다.

"일시무시일,하나로 시작하였으나, 시작이 없는 하나요. 석삼극 무진본, 삼극으로
벌어지나, 근본은 없다? 아니지, 직역을 하지 말고 의역을 해 보자. 그 근본자리는
다함이 없구나. 이게 어울리겠어. 천일일, 지일이, 인일삼, 하늘은 하나요?
아니구나. 하늘은 하나에서 하나요, 땅은 하나에서 둘이요, 사람은 하나에서
셋이라,"

-귀신 씨나락 까먹는 소리 그만해라. 너도 참 할 일 없이 뭐 그런 것을 신경 쓰고
그러냐? 뭐가 하나에서 하나고, 하나에서 둘이고, 셋이냐? 뭘 어쩌라고? 누가
장난친 글이 분명하다니깐

파천은 그의 말을 무시하고 계속 집중한다.

"하나가 쌓여서 열의 큰 것이 되나, 부족함이 없이 셋으로 화하고. 하늘은 둘로하여
셋이 되고, 땅도 둘로 하여 셋이 되며, 사람도 둘로하여 셋이 된다. 큰 셋이 합하여
여섯이 되니, 이어 칠,팔,구를 생한다. 

셋과 넷을 움직임에 ,다섯과 일곱이 고리를 이루는구나. 일이 묘하게 부연하여,
만번가고 만번오더라도, 그 용은 변하되 근본은 변하지 아니함이다. 본심은 태양을
기본으로 하여 밝음을 우르러고. 사람이 천지에 중립하여 일로 되나니라. 하나로
끝마쳤으나, 끝마침이 없는 하나니라"


........


"아직은 무슨 뜻인지는 모르겠으나...... 천마 네 말대로 쓰잘데기 없는 것은 아닌
것 같다. 비록 느낌뿐이지만. 현묘한 도리가 담겨 있는 듯 하다."

그는 뒤로 벌렁 누웠다. 속으로 계속 되뇌어 보고 있었다. 천마의 잔소리가 파천을
괴롭혔음은 당연한 일이다.


 
★
며칠이 조용히 지나갔다. 그러나 그 가운데서도 파천은 새로이 수하로 거둔
12마공자들을 치료하거나 그들에게 무학을 지도하기에 바빴다. 그러는 틈틈이
천부경을 보거나 명상에 잠겨 있었다. 이미 그는 초마의 정경에 들어서 있었고
무형검을 자유롭게 시전하고 있었다. 초마의 정경이라하나 실제는 검리에 누구보다
달통해 있었고 그것은 어떤 의미에서는 천마를 능가하는 면도 있었다. 

호법전의 내실이었다. 그곳에는 지금 파천의 존재를 이미 알고 있는 삼호법과
광마존, 12마공자, 염후가 함께 자리하고 있다. 특히 광마존의 실체를 알게된
12마공자와 염후의 놀람과 두려움은 큰것이었다. 그만큼 그에 대한 것은 이들뿐만
아니라 비교적 젊은 천마교도들에게는 전설 그 자체나 마찬가지였다. 그런 광마존과
천마교의 제일 어른인 호법들이 파천을 대함에 지극히 조심함을 보고, 12마공자와
염후의 가슴에는 뿌듯함과 자랑스러움이 차오르고 있었다. 저런 주군을 모시게
되었으니, 어찌 안 그렇겠는가?

"지존! 이제는 모든 것을 공표하심이 어떨는지요?"

태상의 말은 파천이 천마지존으로 정식으로 등극할 것을 종용하는 것이었다.
태상호법이 파천을 호칭하는 것이 주군에서 지존으로 바뀌어 있었다. 천마교의
교주는 지금껏 주군이나, 대종사로 불렸었다. 광마존만이 지금껏 파천을 지존으로
불렀으나 호법들은 그냥 주군이라 호칭해 왔었다. 그런데 그것이 지존으로
바뀌었다는 것은 2대천마지존으로 인정한다는 의미였다.

"아니오. 좀더 지켜봅시다. 아 물론 천마의 권위를 내세워 교주가 될 수도 있으나,
그것은 바람직하지 않소. 모두가 나를 진심으로 천마지존으로 인정해 주기를
바라오. 좀더 기다려 봅시다. 내일 앞으로 다가온 적양마와 혈마의 비무를 지켜보고
진행되는 결과도 보았으면 하는 것이 내 뜻이오. 그러니 다들 그렇게 아시오."

광마존은 그런 파천을 보며 조심스럽게 입을 뗀다.

"지존께서는 중원을 어떻게 처리하실 생각이십니까? 물론 정벌쪽으로 가닥을
잡으시겠지만......"

"정벌이라? 어감이 좀 그렇군. 물론 차후에 여기에 대한 언급이 있겠으나, 기존의
중원과의 전면전 양상은 지양할 생각이외다. 너무나 많은 자들의 희생이 필요하고,
오히려 반발세력들의 단합을 부추기는 꼴이니, 소리도 없이 장악할 생각이오. 그
전에 먼저...... 본교의 세력개편을 단행할것이오. 여러분의 생각과는 많이
다를지도 모르나, 불만이 있더라도 날 믿고 묵묵히 따라와 주었으면 좋겠소."

......

"12마공자들은 어떻게, 수련들은 게을리 하지 않겠지?"

"네, 지존!"

무영존이 대표로 대답한다.

"너희들에게 거는 기대가 남다르니, 꾀부리지 말고 더욱 열심히 수련을 쌓도록,
장차 중원의 고수들을 상대함에 부족하지 않도록 말이다. 알겠는가?"

"존명!"

"자, 다들 별 얘기들이 없으면 그만들 나가보시오."

모두 자리를 털고 일어선다. 그런 그들을 바라보며 한마디 덧붙인다.

"광마존은 좀 남으시오"




"무슨일로 저를 남으시라 하신겁니까?"

"광마존"

"네"

"지금부터 교내의 인물들을 상대로, 무공이 강하고 충성심이 탁월한 40세미만의
고수들을 비밀리에 조사해 추려보도록 하시오. 태상에게 얘기해 도움을 받고......"

"......40미만입니까?"

"음"

"알겠습니다. 성별은 상관이 없는지요."

"관계없소. 아, 그리고 덧 붙여서 훈련소의 상황도 좀 알아봐 주시오."

"네? 네 알겠습니다."

파천이 더 이상 말이 없자, 광마존은 조심하며 밖으로 사라진다. 홀로 남은 파천은
깊은 생각에 몰입하고 있었다.

'한달을 기한으로 잡고 왔는데, 지금 같아서는 몇 달은 걸릴지도 모르겠군. 여기
일이 일단락 되는대로 중원으로 가 봐야 할텐데...... 조만간 북검회를 중심으로한
무림정도맹과 마도련사이에 생존을 건 싸움이 시작되겠군. 그 틈을 잘 이용해야
한다.'

"검황10위"

스스스스

"네, 지존!"

"교내에서 신법이 탁월하고 은잠에 능한자를 한명 추천해 보라!"

"...... 그런 자라면, 조금전에 나간 무영존이 뛰어납니다만...."

"그 말고, 중원의 사정에도 밝고, 또한 여러번 중원을 오가던 자면 더 좋겠다."

"네, 그런 자라면...... 적당한 자가 있습니다."

"넌 즉시 태상에게 얘기해서 그 자에게 명을 내려 내가 전하는 서찰을 중원으로
보낼 준비를 하라"

"존명!"

스스스스

귀신처럼 나타났다. 귀신처럼 사라진다. 


★
날이 밝았다. 여느날과 다름없는 아침이었으나, 적어도 천마교도들에게는 오늘의
아침은 좀더 특별한 의미를 담고 있었다. 오늘이 지나면 중원정벌이 결정나기
때문이었다. 이들에게 있어서 중원이라는 의미는 좀 색다른 것이었다. 정벌하여야
할, 적의 이름을 지녔으나, 고향과 같은 묘한 향수를 더불어 불러 일으킨다.
젊은이들은 중원을 행보하며 온갖 기행을 겪는 자신의 모습을 상상하기 마련이다.
그런 꿈이 상상에서만 머물지 않아도 좋을 날이 밝고 있는 것이다.

천마교는 밀림과 같은 숲속에 거대한 성곽으로 자리한다. 동서남북 4개방향에
성문이 있었으나 이것은 그다지 의미가 없는 것이었다. 또한 이곳은 사시사철
계절의 변화를 느낄수 없는 곳이어서 그들이 만나고 부딪히는 전경들은 늘상 동일한
것이었다. 

북문과 남문, 동문과 서문사이에는 폭4장의 대로가 십자형태로 만나고 그것을
기준으로 해서 구역이 나누어 진다. 대부분의 교도들은 성안에 거처가 있으나,
일부의 교도들은 장로원의 재가를 얻어 밖에서 생활하기도 한다. 그리고 훈련소또한
성밖에 위치하고 있다. 

북동방향에 호법전과 장로원을 비롯한 연무장, 연무관, 측천무고, 마황각(교주의
처소로 비워져 있다.)등이 자리하고 나머지 4마존이나 4후와 4화는 북서지역에,
남서지역에는 남자교도들이, 남동지역에는 여자교도들이 집단거주한다. 대부분
4층규모의 전각에서 집단생활을 하기 때문에 남녀간에 서로 만나서 사랑을
속삭인다든지 이런 것은 보기가 힘이 든다. 물론 사람들의 눈을 피해 밖에서
만나기도 하지만 임의로 같이 살수는 없게 되어 있었다. 

단지 20세가 넘으면 여자나 남자쪽에서 상대를 지목할수 있고 상대가 그것을 받아
들이면 장로원의 재가를 얻어 일종의 동거가 진행된다. 동거 생활은 아이가 생길 때
까지이며 임신을 하면 동거가 중지된다. 아이를 낳은 이후에도 또 다시 이것을
반복할 수가 있으나 그것은 동일한 상대에 대해서는 불가능하다. 이런 이유로 두
번씩이나 동거를 하는 경우는 아주 희귀했다. 그대신 언제든 사람들 눈을 피해가며
만날 수 있으니 그 방법을 택하는 것이다. 

북동지역의 장로원앞에는 천마교의 대회의청으로 쓰이는 마정각(魔政閣)이 자리하고
그 앞에는 폭70장, 길이 120장의 거대한 연무장이 자리하고 있다.
사시(巳時:오전9시에서 11시)가 넘어서자 사람들의 발길이 연이어지고 있었다. 이미
장로원의 지시로 연무장 가운데 전각앞에는 사방 100자규모의 비무대가 땅에서
두자높이로 설치되어 있었고 그 주위를 줄로 막아 놓아 비무대 근처 2장 안으로는
못들어오게 해 놓았다. 

이미 장로원앞에는 단상을 설치하여 7명의 장로들과 4마존중 혼천마존과 독마존,
4후, 4화, 12마공자들이 마련된 좌석에 착석해 있었고 그들이외에도 천마교의
중견급 고수들이 그들의 뒷줄에 자리하고 있다. 제일 앞, 중앙에는 다섯개의 조금큰
좌석이 마련되어 있었고 그곳은 아직 비어 있었다. 

나머지 일반 고수들은 연무장에 자리를 깔고 앉거나 서서 곧 벌어질 비무에 비상한
관심을 기울인다. 그들은 비무의 결과에 대해 서로 예측을 하거나 누가 이겨야
한다는 나름대로의 소신들을 피력해 보기도 한다. 전체적인 분위기는 어수선했고
들떠 있었다. 

둥   둥   둥   둥   둥

북소리가 울려 퍼지자 단상에 앉아 있는 장로들을 필두로 해서 연무장에 털푸덕
앉아 있던 무사들까지 모두 일어서며 옷깃을 여미미까지 한다. 단상 왼쪽편에서
일단의 무리들이 올라오고 있었다. 

제일 앞에는 208세나 되었는데도 여전히 정정한 태상호법 구천마제가 올라오고 있고
그들 뒤로는 좌호법과 우호법이 뒤따른다. 그리고? 전혀 생소한 두명의 인물이
등장한다. 그들은 한명의 준수한 청년과 얼굴에 무면탈을 쓴 괴인이었다. 

사람들이 웅성거리기 시작한다. 소녀들은 입을 가리며 자기네들끼리 준수한 청년을
손짓하며 얘기꽃을 피웠고 대부분의 천마교도들은 생소한 인물들의 등장에 강한
호기심을 나타낸다. 세명의 호법과 두명의 신비인들이 착석하자 그제서야 사람들은
자리에 앉는다. 

그들의 얼굴은 의문과 호기심에 사로잡혀 있었다. 나머지 두 개의 좌석이 4마존중
두명인 혈마와 적양마의 자리인줄 알았던 군웅들은 웅성거린다. 그들이 대체
누구기에 호법들과 나란히 앉는단 말인가? 태상호법이 손을 지그시 든다. 그러자 또
다시 북소리가 울리기 시작한다.

둥   둥   둥    둥   둥

이번에는 비무대의 좌우에서 각각 두무리의 인물들이 등장한다. 

"우와"

"와 와 와"

"적양마존님 이기세요"

"혈마존님! 담대가의 명예를 걸고 꼭......"

"와 이겨라!"

저마다 자신을 응원하는 환호성을 거느린채 보무도 당당하게 올라서는 자들! 그들이
바로 천마교 최고의 실세들인 혈마존과 적양마존이었다. 두 사람은 모두다 누가 더
붉은 옷을 입을까를 경쟁이라도 하는 듯이 붉은 색 일색이었지만 적양마존의
요대만은 푸른빛이었다. 

혈마(血魔) 담대우리(澹臺宇理)! 올해 112세의 노마웅이었다. 평생을 검만을
수련해온 사람답게 검을 닮아 있는 사람이었다. 외견상으로는 40대중반정도로
밖에는 보이지 않았으며 냉막한 시선과 풍기는 분위기가 잘 갈아놓은 검한자루를
세워 둔 듯 했다. 그의 보폭은 일정했으며 추호도 흔들림이 없는 당당한
모습이었다. 그는 한자루 검을 품고 있었는데 검집에는 한 마리 혈룡이 새겨져 있어
언제라도 꿈틀대며 승천할듯했다. 그는 비무대에 오르자마자 태상을 향해 인사를
꾸벅한다. 그리고는 오늘의 대전 샹대인 적양마는 쳐다보지도 않은채 오연하게
시선을 허공 한점에 붙잡아 두고 있다. 

적양마(赤陽魔) 북궁한성(北宮寒星), 올해 나이 107세이며 양강마공에 관한한 교내
최강의 고수이다. 혈마가 천마교 3대검법중에 하나인 혈룡검법(血龍劍法)을
대성했다면 그는 아수라멸천장과 파천수라장에 이어 최고의 장법이라 할만한
적양마장(赤陽魔掌)을 대성하였다. 뿐만아니라 검에도 어느정도의 성취를 이루어
그의 허리에는 어김없이 그의 애검인 진천마검(振天魔劍)이 화려한 금빛을 내뿜고
있었다. 그는 특히 아랫사람들을 잘 다루어 북궁가문뿐만 아니라 다른 여타의
가문사람들도 상당수 수하로 두고 있을 정도였다. 그야말로 혈마가
마웅(魔雄)이라면 적양마는 효웅(梟雄)이라 불릴만한 자였다. 얼굴에 인자한 미소가
떠나지 않는 모습이 서생을 보는 듯한 풍모였다. 그는 먼저 태상호법을 향해 혈마와
함께 인사를 올리더니 돌아서 있는 혈마에게도 반듯하게 인사를 잊지 않는다. 

둘은 실제, 천마교를 지탱하는 두거목이면서 또한 천적이라 할만 했다. 이들의
대결구도는 훈련소시절로 거슬러 올라간다. 혈마에 비해 5살이나 어린 적양마였으나
10살 때 이미 열서너살 짜리들과도 비무하여 이기고는 했다. 그런 그의 오만함을
꺾어 버린 것이 혈마였다. 

이후 적양마는 절치부심 수련을 게을리 하지 않았고 나이 40이 되어서 또 한번의
대결을 벌일 기회가 있었다. 그러나 그때도 또 한번 꺾이고 만다. 근소한 차이로
패배를 당한 것이다. 그의 가슴에는 당시에 입었던 상처가 아직도 꿈틀대고 있었다. 

둘은 항상 대립적인 관계로 만나게 되었고 50년전 광마존의 혈사가 있었을때도
혈마는 광마존의 수하였고 적양마는 다른 마존의 수하였다. 결국 그때에 자신의
주군인 마존이 광마존에게 어이없이 쓰러지자 그는 광마존에게 덤벼 들었고 그를
제지한 것이 혈마였다. 혈마는 광마존을 진심으로 좋아하고 따랐다. 그랬기에 그가
미쳐서 난동을 부리며 살육을 해도 그의 편을 든 것이다. 결국 광마존이 제압되어
옥에 갇히는 신세가 되었지만 끝까지 그의 편에서 변호를 하던 자였다. 

태상호법이 자리에서 일어서고 있었다. 

"오늘의 대결은...... 단순히 두사람만의 문제가 아니라 천마교 전체의 행보를
결정하는 중요한 비무이다. 두 사람은 결과가 어떻게 나든 승복하리라 믿고 이
대결을 인정한다. 또한 이후에 일어나는 모든 사태는 전적으로 두 사람에게 있는
것이니...... 경솔한 행동을 자제해 줄 것을 바란다. 할말있나?"

"없습니다"

혈마의 대답이었다.

"제가 한마디만 하겠습니다."

"그래라"

적양마는 태상쪽이 아닌 뒤편의 군웅들을 향해 돌아선다.

"여러분, 나 적양마는 우리 천마교의 오랜 숙원을 이루고자 이 자리에 섰습니다. 한
사람의 무인으로서는 혈마존을 존경하지만...... 그 한사람 때문에 우리 모두의
숙원이 무시되어서는 안될 것입니다. 그래서 부족하나...... 감히 이 자리에
섰습니다. 

여러분들의 성원이 있으리라 믿기에 감히 한말씀 올리겠습니다. 우리 천마교는
건재합니다. 그리고...... 그것을 중원의 무림에 보여 줘야 합니다. 우리 선조들의
혈채를 반드시 받아내야 한다는 말입니다. 우리가 하지 못하면 우리의 후손들이
할것입니다. 이것은 순리이며 대세입니다...... 제가 이 자리에서 거꾸러 지는 한이
있어도 반드시 관철시키겠습니다. 천마교 만세!"

"천마교 만세"

"무림을 정벌하자!"

"와 적양마 만세!"

"꼭 이기시오"

사람들이 저마다 흥분하여 외치는 소리를 혈마존은 묵묵히 듣고 있었다. 그는
눈하나 깜빡이지 않고 있었다. 그 어떤 말도 그를 격동시키지는 못할 것 같았다.
그런 그를 적양마는 힐끗 쳐다본다. 

태상의 손이 올라가자 언제 그랬냐는 듯이 주위의 소란이 멎는다.

"자...... 시작하라. 오늘의 비무는 한 사람이 패배를 시인할때까지 계속될
것이다."

둥   둥   둥   둥   둥

드디어 시작되고 있었다. 누구하나가 패배를 시인할때까지라는 태상의 단서는,
어쩌면 한 사람의 생명으로만 대신될수 있는 말일지도 몰랐다. 두 사람도 그것을
알기에 신중에 신중을 기하리라! 

--------------------------------------------
감사합니다.
2000년도의 마지막 날이군요.
내일은 새벽에 올라가지 않습니다. 잘하면 오후쯤, 아니면 저녁에 올라갈 것
같습니다.
의문사항이나 지적하실것이 있으신 분은 메일 주세요.
logos333@hitel.net
lms7010@hanmail.net

새해 복많이 받으세요.
Happy new year!!!!!!!!!!
 

 제  목:[연재] 황제의 검 28.음모와 반전                 관련자료:없음  [59662]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-01 21:02  조회:1539


                 -황제(皇帝)의 검(劍)-

            28. 음모와 반전


혈마와 적양마는 서로를 노려보며 대치한다. 누구도 먼저 움직이는 사람이 없었다.
그들은 서로에 대해서 너무나 잘 안다. 서로의 무공, 성격, 수법, 심계까지......
이런 그들이고 보면 오늘의 대전이 여간 부담스러운 것이 아니었다. 혈마의
혈룡검법과 적양마의 적양마장은 수천종의 천마교도들이 익힌 마공중에서도 서열
10위권에 들만한 무공이었다. 

혈룡검법은 말 그대로 대성하게 되면 혈룡의 형태를 한 검강이 주위 10장을
초토화시킬정도로 위력적인 것이다. 혈마는 이제껏 혈룡검법 하나만을 익혀 왔다. 

이에 비해 적양마의 적양마장 또한 그 위력면에서는 혈룡검법에 결코 뒤지지 않는
것이었다. 원래는 7대교주인 단목경운이 1100여년전, 12종의 패도적인 양강마공들의
장점만을 추려 새로이 창안한 것이었다. 

이것은 대대로 교주들이나 단목가의 후예들만이 연성가능한 것이었으나, 전대
태상호법이 훈련소를 수석으로 출소한 적양마에게 직접 하사한 무공이었다. 이것이
워낙에 익히기 까다롭고 대성하기가 힘이 들었기에 적양마의 출중한 재질을 보고
배려를 한 것이다. 

적양마장이 8성이상이 되면 장심에서 달걀만한 홍점이 생기고, 9성이 넘으면
푸른색으로 바뀐다. 10성에 도달하면 장심이 금빛으로 물든다. 이 단계마저
넘어서서 12성 대성하게 되면 그것마저 사라진다고 전해진다. 이것보다 위력적인
장법이라고는 실전된 천마조사의 아수라멸천장과 전해지기는 하나 그 오의를 깨달은
사람이 없다는 파천수라장 정도이리라.

두 사람의 대결은 2만 천마교도들의 뜨거운 관심가운데서 엄숙하게 시작되고
있었다.

벌써 2각이 지났건만 서로를 바라보고만 있을 뿐 아무런 움직임이 없다. 그들과
같은 극마의 경지에 이른 고수들간의 대결은 순간의 방심으로도 생명을 잃을 수
있으며 한번 승기를 잃으면 좀처럼 뒤집기가 힘이 든다. 둘은 보기에 그냥 서
있는것처럼 보이나 이미 상당한 심기를 소모하고 있었다. 서로의 공격을 예상하거나
초식을 연구하는 것이리라. 상대가 공격해 올수 있는 모든 가능성에 대한 대비
초식을 머릿속에 그려 놓고 있었다.

[광마존! 그대는 누가 이길 것 같은가?}

[...... 내공이 비슷하다고 봤을 때, 아마도 혈마의 혈룡검법이 좀더 강하지
않겠습니까?]

[그럴까? 내가 보기엔 정상적인 대결이라면 십중 팔구는 혈마가 이긴다. 그렇지만
이미 혈마는 지고 들어가고 있어......]

[네? 그것이 무슨 말씀이십니까?]

[지켜보면 알게 될거야]

파천의 전음이 끝나는것과  때를 같이해 적양마가 먼저 움직임을 보인다. 그는
비무대를 스치듯 좌로 크게 원을 그리며 움직여 나갔다. 그 모습에 혈마도 적양마의
간격을 유지하고 함께 돌아간다. 서로의 간격은 5장, 점차 그들은 원을 그려가며
서로의 간격을 좁혀가고 있었다. 그들 사이가 3장으로 좁혀 졌을때였다. 

적양마의 두 손이 허리아래에서 불현 듯 위쪽으로 치켜지며 강기를 쏘아낸다. 이미
혈마또한 혈룡검을 꺼내어 검강을 격발하고 있었다. 적양마의 장심은 금빛으로
빛난다. 그의 장심에서는 눈을 뜰수 없는 강렬한 빛이 쏟아지고, 혈룡검에서는 한
마리 혈룡이 춤을 추며 금빛의 강기에 부딪혀 간다.

콰앙

"억"

"으음"

누가 먼저랄 것도 없이 뒤로 두걸음씩을 물러서고 있었고 그들의 입에서는
동시적으로 묵직한 침음성이 발해진다. 이것으로 보아 첫 번째 격돌은 누가
우위라고 할 수가 없어 보였다. 서로에 대한 일종의 내력 대결이었던 셈이다.

[둘다 비슷한 수준이군요.]

[그렇지! 그러나 적양마는 아직 전력을 기울이지 않고 있다는 것이 문제지만......]

[네?...... 설마......]

[사실이다. 무슨 이유인지는 모르나, 저 녀석! 태상에게 들은 적양마의 수준을
상회하고 있어. 더군다나 매우 사악한 기류마저 감지되니...... 무슨 음모가 있다.]

그들이 전음을 나누고 있는 사이에도, 두 사람은 치열하게 접전을 치루고 있었다.
혈룡이 춤을 추며 불을 뿜고, 적양마의 금빛 강기가 혈룡을 짓누른다. 누가 더
우세하다 할수 없을 접전이었다. 

"와......"

"우와......"

관전하던 천마교도들은 신기에 가까운 그들의 몸놀림과 가히 측정불가의 위력에
함성과 감탄성을 발하기 바쁘다. 수십합이 넘어가자 그들의 몸은 희뿌연 안개에
휩싸인채 비무대 사방을 오가고 있었고 무공이 약한 자들은 채 그들의 형상을
잡아내지도 못한다. 점차 초식이 진행 될 수록 위력이 배가되고 점점 근신공박의
양상을 뛰고 있었다. 

근접한 거리에서 쏘아지는 혈룡검강과 적양마강의 위력은 가히 군웅들의 눈을
어지럽게 할만했다. 연신 폭음이 울려오고 한치도 양보없는 공수가 전환된다.
혈마는 점점 초조해 지기 시작했다. 자신이 알고 있는 적양마의 무공수위가
아니었던 것이다. 더군다나 초식이 진행 될 수록 적양마의 위력이 더욱 견고하고
강맹해지지 않는가? 점차 부딪혀 가는 자신의 검강이 적양마의 강기에 밀려감을
직감적으로 느낄 수 있었다. 바로 그때, 적양마의 눈에 회심의 기운이 스치더니
입가에 사악한 미소가 물린다. 

"가라, 혈마존!"

푸확

적양마의 장심은 지금까지와는 달리 아무런 빛깔도 나타나지 않았고 단지 빛이
번쩍하고 솟구쳤을 뿐이다. 혈룡이 꿈틀대며 양쪽으로 갈라지고 적양마의 강기는
혈마존의 가슴을 파고든다. 어찌 할 수 없는 위기의 순간에도 혈마존의 검면이
가슴을 보호한다.

콰앙

"컥"

주르르륵

뒤로 삼장이나 밀려나며 비무대 끝을 간신히 밟고 선다. 그러나 적양마가 한번 잡은
승기를 내버려 둘만큼 어리석은 자는 아니었다. 그의 손에서는 뒤로 물러서는
혈마존을 뒤따르는 적양마장이 무성, 무음으로 뒤따르고 그것은 곧 바로 겨우 몸을
지탱하고 있던 혈마존을 때려 버린다.

"아악"

[광마존! 혈마를 보호하라]

쉬익

혈마가 뒤로 날려가고 누군가가 그를 안아 드는 것이 관전자들의 시선에 잡히고
있었다. 그는 조금전까지 태상호법의 옆자리에 앉아 있던 무면탈의 괴인이었으니. 

웅성 웅성

"우와 적양마존이 이기셨다."

"적양마! 만세"

"천마교 만세"

적양마는 군웅들의 열화와 같은 성원에도 불구하고 혈마를 안아 든 괴인에게만
시선을 집중하고 있다. 

"넌, 누구냐? 어서 혈마를 내려 놓아라"

평소 적양마의 목소리가 아니었다. 왠지 듣는 사람으로 하여금 소름이 돋게 하는
목소리였다. 중저음의 듣기 좋은 목소리를 지닌 적양마가 한, 말이라고는 믿을 수
없는 목소리였다.

"승부는 끝났다. 적양마는 뒤로 물러서라!"

태상의 명이었다.

"개 소리!"

!!!!!!

적양마를 소리외쳐 연호하던 천마교도들도, 적양마에 의해 졸지에 개가 되어버린
태상호법도 멍청해져 있었다. 

[검황10위 3호법을 보호하라]

파천의 전음이었다. 

스스스스

어느새 호법들 주위로는 항상 비밀의 장막에 가려 신비가운데 활동하는 검황10위의
모습이 드러나고, 파천의 전음은 계속되고 있었다.

[12마공자, 비무대 좌측, 군웅의 앞면에 있는 흑의를 입은 세놈! 그리고 우측
비무대 끝의 역시 흑의를 입은 세놈을 제압해라. 지금 즉시]

적양마의 돌연한 광언에 멍청해 져 있던 12마공자들은 파천의 전음에 의문을
드러냈지만 그것은 차후의 일이었고, 일단 명령이 떨어진 이상 신속하게 움직였다.
그들이 공중으로 튀어 오르며 6명에게 각기 다가가자, 적양마의 외침이 터져
나온다.

"하하하하 모두 척살을 시작하라"

[광마존, 뒤를 조심해!]

그의 전음이 떨어짐과 파천의 몸이 사라진 것은 동시의 일이었고, 광마존도
혈마존을 안은 채 몸을 솟구친다.
슈육

쾅

비무대 한켠이 박살나고 있었다. 광마존의 뒤에는 어느새 접근한 흑의와 백의의
노인이 광마존을 향해 도강을 발출하였고 광마존이 피해버리자 애꿎은 비무대를
부셔버린 것이다. 돌변한 장내의 사태에 군중들은 혼란에 빠져든다. 어찌된
상황인지를 알지 못하기에 혼란은 더욱 가중되고 있었다. 바로 그때였다. 이미
광마존이 단상으로 몸을 솟구치고 그 뒤를 의문의 두 노인이 따른다. 연 이어 터져
나오는 폭음!

펑

"으윽"

"음"

광마존을 뒤따르던 흑백의 두 노인이 질러내는 소리였다. 그들은 도저히 믿을 수
없다는 표정을 하고는 바닥을 뒹굴고 있었다. 그의 앞에는 천신과 같은 기운을
풍기는 파천이 서 있음에야!

"이런...... 모두 쳐라!"

적양마의 입에서는 누구에게 하는 말인지 알 수 없는 명령이 떨어지고, 비무대
주변의 여기저기에서는 정체모를 신비인들에 의한 천마교도들을 향한 무자비한
살수가 이어진다. 한편 파천에 의해 6명을 사로잡아 가던 12마공자는 그들의 혈도를
제압하려 했으나 상대의 저항이 만만찮아, 즉각 살수를 펼친다. 그들이
누구이든간에 12마공자중에 둘을 한꺼번에 상대할 고수들은 아니었다. 

생사검의 흑백쌍검이 흑의의 괴인의 목을 쳐 올리자 이에 질세라, 옥기린의
소수마공이 상대의 심장을 뚫어 버린다. 무영존의 손과 귀랑의 도가 적의 머리와
허리를 양단한 것은 동시의 일이었다. 그러나 사태는 걷잡을 수 없는 상태로 치닫고
있었다. 

천마교도들 사이에 끼어 있던 정체 모를 괴인들에 의해 여기저기에서 처참한
단발마가 이어지고 있었던 것이다. 적이 누구인지 모르는 상황에서 벌어지는
기습이라, 천마교도들의 대응은 조직적이지 못했고 바로 옆에 있던 자가 옆구리를
검으로 찌르거나 뒤에서 머리를 깨 부순다. 

"이놈!"

파천은 노했다. 그로서도 전혀 예상하지 못했던 사태가 벌어지자, 처음에는
당황하여 판단이 서지 않았으나, 천마교도들의 비명성이 울리자, 그가 노한 것이다.
분노는 이내 적양마에게로 쏠리고 있었다. 파천의 입에서는 하늘을 울리는 긴
장소성이 발해진다.

"우우우우우우우우우"

우르르르릉

내공을 실어 발하는 소리에 장내의 혼란이 일시 멈추고 있었다. 그리고 그는 곧장
천마검을 하늘로 쏘아 올린다. 천마검은 계속 하늘로 솟구치고 있었다. 십장,
이십장, 삼십장...... 시야에서 까마득한 곳까지 이르러서야 멈추는가 했더니
빛무리에 감싸인채 한 지점을 향해 무서운 속도로 내리 꽂힌다. 

그곳은 적양마가 서 있는 곳이었다. 그 광경을 모든 사람들은 넋을 읽고 쳐다보고
있었다. 적양마도 일순 당황하여 그것을 쳐다보고 그 앞을, 땅바닥을 구르던 두명의
노인이 어느새 막아서고 있었다. 그들 손에 들린 묵빛의 도가 빛을 발한다. 

슈와아아앙

파천의 검은 기이한 소리를 동반하고 적양마의 앞을 막아서는 두 노인을
휩쓸어버린다. 거대한 감산도에 빛에 휩싸인 파천의 검이 닿자 소리도 없이
잘려나가고 그 힘은 멈추지 않은채 그들 두 노인마저 갈라버린다.

"캬악"

"아악"

처절한 비명성이 그들의 죽음을 알리며 위로의 여운을 남겨보지만 그러기에는
그들의 죽음이 너무나 처참하였다. 공중에서 내려오던 검이 그들의 앞에 이르자
팽이처럼 돌아갔고 그들의 도와 허리에서부터 가슴까지가 아예 터져나가 버렸던
것이다. 그리고는 이내 파천의 손으로 돌아가는 검.

......!!!!!!

아무도 말이 없었다. 적양마도 입만 씰룩거릴 뿐 놀란 가슴을 진정시키느라 진땀을
빼고 있었다. 오히려 입을 연 것은 파천이었다.

"너는 누구냐?"

누구냐니? 적양마에게 한 말이 아니란 말인가? 

"......"

"적양마는 어디 있지? 그리고 너희들은 누구냐?"

"......으음......천마교에 너 같은 고수가 있다는 얘기는 못 들었건만...... 너는
누구냐?"

"이런 시버럴 놈이, 내가 먼저 물었잖아!"

퍽

"윽"

어느새 다가섰는지, 파천의 주먹이 적양마(?)의 복부를 파고 들고 있었으나 그는
아무런 대항도 하지 못하고 있었다. 기이한 몸놀림이었고 빠름이었다.
파천의 손이 숙여 있는 상대의 고개를 뒤로 팍 제치며 상대의 머리채를 틀어쥔다. 

"이놈! 죽어"

적양마는 파천을 향해 오른 무릎을 쳐 올리며 공격을 해 보지만 어느새 파천의 발이
상대의 양무릎 관절을 연속으로 찍어버린다. 

"커억"

무릎이 박살났는지 그는 앞으로 엎어지려 하나 파천이 여전히 그의 머리채를 쥐고
있는 관계로 그것도 힘이 들었다. 결국 어정쩡한 자세로 서 있었으나 그의 얼굴은
극심한 고통으로 일그러져 있었다. 이미 장내는 어느정도 정리가 되어 있었고
천마교도들이 비무대를 중심으로 원진을 이루고 있었다. 한번의 출수로 적아를
구별한 천마교도들의 대응은 신속했고, 여기에다 12마공자까지 가세한 결과였다.

"다시한번 묻겠다. 너! 누구냐?"

"퉤"

침을 뱉으려고 했나 보다. 그러나 침은 채 그의 입을 벗어나지도 못하고 파천이
내지른 주먹에 아구통이 돌아가고 있었다. 침은 그의 입 주위를 더럽혔을 뿐이며
이빨이 몽창 빠져서 너덜거리는 턱 사이로 흘러 나오고 있다.

"다시 한번 묻지, 너는 누구고, 적양마는 어디있나?"

[12마공자! 놈들을 체포하라! 저항하면 죽여도 무방하다]

"쳐라!"

무영존의 입에서 외침이 토해진 것을 시작으로 동료들의 죽음에 분노한
천마교도들의 무자비한 복수가 시작되고 있었다. 그것을 힐끔 쳐다보며 다시 말하는
파천!

"후후 네가 내 인내심을 시험해 보는구나."

파천의 또 다른 손이 적양마의 하체의 어느 부위를 잡아 버린다. 그리고는 지그시
힘을 가한다.

"말하기 싫으면 하지 않아도 된다. 사실 그다지 궁금한 것도 아니니 말이다."

"으......이이......잔.....인.....한!"

"나는 그 말을 참 좋아하지! 사실 어울리지도 않은 점잖을 빼느라 요즈음 신경이
많이 예민해져 있었거든...... 참으로 고맙다. 계속 버텨 주기를 바란다. 그래야 이
기회에 확실하게 응어리를 해소하지"

서서히 힘이 가해지고 조금만 더 있으면 아마도 터져 나가리라. 천하의 장사아니라
천고의 고수라도 그곳을 잡히고서는 아무런 행동도 힘도 못 쓴다. 더군다나 상대가
말이 통하지 않을 만큼 무지막지한 자라면 그 심적인 공포는 더욱 심한것이리라!
그런 점에서 적양마의 눈은 애원 반, 살기 반이었다. 아직은 독기를 담고 있었다.
그러나 그것도 잠시 점점 압력이  거세 지자 그의 눈은 풀려가고 있었으며 오로지
애원의 눈빛으로만 가득 차고 있다. 

"말......말 하겠소. 그러니 이것 좀......"

"말해, 들어보고 쓸만하면 놓아주지"

기가 차는 대답이었다. 그러나 급한 쪽은 파천이 아니라 적양마였다.

"난..으으......전! 사사혈교의 부교주인...... 냉면마심 주호광이라고
합......니다."

"그래서?"

파천의 얼굴은 여전했으나 뒤에서 그 말을 들은 태상과 장로들의 얼굴엔 놀라움이
번져가고 있었다.

"얼마전부터 이곳 천마교에 ...... 첩자를 심어 놓고 ......적양마존과 교섭을
시작했는데...... 이 녀석이 우리의 제의를 거절했습니다."

"언제부터?"

"삼년정도 되었습니다."

"삼년? 조건이 뭐였기에 적양마가 외부와 결탁을 했다는 말이지?"

"마교교주의 등극과 중원정벌의 연맹이었습니다."

"그래? 그런데?......"

"무슨 일인지 얼마전부터 적양마는 우리에게 비협조적이었고, 본교의 지시에 그리
달갑지 않은 태도를 일관했습니다."

"그래서?"

"첩자를 이용하여 독을 장기간 투입했고 ...... 폐관 수련하는 동안 그에게서
천마교에 대한 모든 사정을 얻어......"

"뒷 얘기는 대충 알겠으니...... 너희들의 속셈과 적양마의 상태, 그리고 너희의
조직에 대해서 빠르고 간결하게 읊어 보아라."

"......우리는 적양마를 이용해 천마교를 장악하고, 그 힘을 바탕으로 중원을
침공하려는 준비를 해 왔습니다. 그래서 일이 틀어지자, 아예 제가 그 역할을
대신하려 했던 것이고, 이 기회에 세명의 호법과 혈마존만 제거하면...... 기존의
적양마의 세력으로 충분히 세력을 수습할수 있으리라 판단....으으...제발....그것
좀....알겠습니다......그리고, 지금 적양마는 아직 살아는 있으나 무공을 펼치지는
못합니다. 우리 사사혈교는......차라리 날 죽여라......"

"빨리 불어라! 너 아니라도 불 놈 줄 서 있으니......"

그러고는 12마공자쪽을 쳐다보지만 이미 그들은 흑의인들을 모두 죽여 놓고서는
자랑스런 표정으로 이쪽을 쳐다보고 있었다.

"이런......빌어먹을!"

"흐흐......이제 나 하나 남은 것인가?......이대로는 대답 못한다. 내게서 대답을
듣기를 원한다면 이것부터 놓고...."

"지랄하고 있네"

그 말이 끝이었다. 그는 내공을 운기해 손에 힘을 주었고 여지없이 손안에 잡혀
있던 내용물(!)은 터져나가고 있었다. 적양마로 화신해 있는 사사혈교의 부교주라는
놈은 입을 쩌억 벌리고 있었다. 파천은 그의 머리채를 잡고 있던 다른 손을 그의
머리통 속으로 쑤셔 박았고 그것은 마치 호박에 칼을 쑤셔 박듯이 너무나 부드럽게
들어간다. 

그리고는 머리를 틀어쥐며 아예 비틀어서 뽑아 버린다. 그 잔인한 수법에 여자
교도들은 얼굴을 돌리고 있었고 광마존 조차 얼굴을 찡그리고 있었으니 다른
사람이야 말해 무엇하겠는가? 피와 체액이 흘러내리는 머리통을 한 손에 쥔 채,
그는 사람들을 쳐다본다. 그리고 그의 입에서는 연무장 전체를 떨어 울리는 소리가
터져 나온다.

"나는 천마지존 파천이다."

   
----------------------------------------------

이것 두편 올리고 내일 새벽 1시즈음에 다시 한편내지 두편이 올라갑니다. 이제
정상적으로 다시 올리겠습니다.
31편이 넘어가면 다시 중원으로 돌아가게 되겠죠?
그 동안은 여러 가지로 파천이 자제해 왔었는데 이제는 그야말로 고삐풀린 말과도
같이 좌충우돌할겁니다.
그리고 한가지, 지금껏 보시는 분들의 연령층을 알 수 없어 
수위를 조절해 왔는데 이제는 그런 것 없습니다. 
스스로 이 글을 보실만한 나이가 아니시다 생각되시면 자제해 주세요.
저한테 메일 좀 주세요. 
여러분들의 반응이 어떤지 저로서는 너무 궁금하거든요.
비평내지는 비난도 좋습니다. 또는 건의도 좋습니다.
그런 모든 것들이 이 글에 적용되니 부탁합니다.
logos333@hitel.net
그리고 제글을 개인 홈피에서 보시는 분들, 연재하는 곳이 어디냐고 물어오시는
분들이 계신데, 하이텔 창작연재란과 무림동 두곳입니다. 그럼 안녕히...... 

 제  목:[연재] 황제의 검 29. 거듭태어나는 천마교        관련자료:없음  [59663]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-01 21:04  조회:1603


                    -황제(皇帝)의 검(劍)-


             29. 거듭 태어나는 천마교


"나는 천마지존 파천이다."

웅성 웅성

삼호법과 광마존! 12마공자와 염후를 제외한 모든 이들의 얼굴에는 놀람과 두려움,
의심이 한데 어우러져 뒤엉켜 있었다. 그것을 모를 파천이 아닌지라 놀고 있는 다른
손으로 천마검을 뽑아든다. 사람들은 그제서야 그것이 천마의 지존검인 천마검이며
그 검을 쥐고 있는 손가락에 천마환이 빛나고 있음을 깨닫는다. 

이미 파천의 놀라운 신위를 목격한 지라 그가 천미지존의 신물을 지니고 있자
놀람과 당혹감은 사라지고 환희와 감탄, 존경, 흠모의 빛만이 물결치기 시작한다.
그리고 그것은 이내 하늘이 떠나갈듯한 환호성으로 이어진다.

"와아"

"천마지존 만세"

"교주 만세"

"지존 만세"

어딘가에서 이런 소리도 들린다.

"잘생긴 오빠 멋지다."

파천이 손을 휘젓자 그의 손에 들려 있는 머리통이 함께 흔들리고  사람들은 금새
조용해 진다. 머리통에서 피가 튀자 뒤에 있던 광마존이 얼른 그것을 피하는 모습도
잡힌다.

"너희들도 보다시피, 언제부터 우리 천마교가 이런 시시껄렁
한 것들이 찝적대는 삼류문파로 전락하였나! 이것은 모두 천마지존인 내 탓! 차후로
이런 불상사가 다시는 일어나지 않는 강력한 천마교를 만들 것을 약속한다! 세상의
그 어떠한 조직이나 무리도, 감히 천마교에 대항할 엄두도 내지 못하게끔 고금에
다시 없을 천상천하 유아독존의 세력으로 만들고야 말겠다. 그리하여 천하를
지배하는 군림천이 되게 하고야 말리라!"

"우와"

"지존 만세"

"천마교 만세"

"차후...... 여기에 대한 조사를 시행하여 음모의 주체세력인
사사혈교(邪邪血敎)뿐만 아니라 그들과 연관된 무리들은 다시는 하늘을 쳐다보지
못할것이다. 그러나!"

"본교의 단합 차원에서 교내 인물의 개입여부는 불문에 붙일 것인 즉 혹시라도 이
일에 관여를 했던 자들이 있으면 겁내지 말고 협조를 부탁한다. 그리고 지금 즉시
본교의 간부급들이나 중견이상급 고수들은 대회의청으로 모이도록, 나머지는 모두
해산"

간단명료 했다. 그리고 처음부터 끝까지 반말일색이었다. 그러나 그것이 왜 그리
자연스럽게 여겨 지는지! 타고난 놈인 것은 확실했다.

 
★
천마교에는 여러개의 전각과 대전이 있었으나 대회의청으로 쓰이는 것은 마정각과
천마교주의 처소인 마황각의 청룡전, 이 두 개였다. 지금 마정각의 회의청에
100여명의 인물들이 좌정해 있고, 그 보다 높은 곳에 파천이 태사의에 몸을 반쯤
묻고 있었다. 

"태상"

"네! 지존!"

"사사혈교에 대해서 아는 대로 설명해 보시오."

"사사혈교는 천축의 이단마교입니다. 한때 우리 천마교와 상당히 빈번한 접촉이
있었을 정도로 친밀한 적도 있었으나, 7차정마대전때 그들이 참전을 거부한 이후에,
아무런 왕래도 없었던 실정입니다. 그런데 그들이...... 이런 음모를 꾸미고 있을
줄이야"

"본교와 비교하면 어느정도의 세력인지는 모르겠구료."

"그렇습니다. 현 그들의 세력이 어느정도인지는 알 수 없으나, 예전의 경우에
비교해 봐도 우리에게 결코 뒤지지 않는 세력입니다."

"그런자들이 어찌 중원에는 전혀 알려져 있지 않았소?"

"원체 은밀한 세력인데다 중원에 진출한 적이 없어서입니다. 지난 6번의
중원출정때에는 단지 그들의 일부세력만이 본교에 편입되어 정벌에 참여 했을
뿐이었습니다."

"그런데, 그들이 본교를 통째로 먹으려 한단 말이지? 그만큼 세력에 자신이 있다는
얘긴데...... 이봐, 적양마를 데리러 간 녀석은 소식이 없나?"

"네, 지존"

"어차피 적양마에게 물어 보면 모든 것은 알게 될일! 그것은 그렇고 여기 있는
자들중에 내가 천마지존으로 합당하지 않다고 생각하는 사람은 없나? 있다면
허심탄회하게 얘기들 해라. 나중에 이러쿵 저러쿵 하지 말고......"

좌중의 인물들은 서로의 얼굴을 쳐다볼 뿐 아무런 말도 하지 못한다. 

"좋아, 그럼 일단은 모두 인정한 것으로 생각하겠다. 천마지존으로서 첫 번째
명령을 하달하겠다. 이 시간부로 천마비고를 개방한다. 본교의 제자라면 지위고하를
막론하고 누구나 천마비고와 장로원의 측천무고를 마음대로 드나들 수 있다. 단
비급을 가지고 나오지는 못한다."

쿠궁

폭탄선언이었다. 천마교 역사상 한번도 이런 일은 없었다. 100여명의 얼굴들은
일부는 희색이 만연했고 일부는 얼굴이 일그러지고 있었다. 

"지존! 그것은 아니 될 말씀입니다. 비급을 열람하는 것은 일정한 자격이 없으면
안됩니다. 이것은 지난 1700년간 지켜내려온 전통입니다. 제발 거두어 주십시오."

태상이었다. 그의 말에 파천은 얼굴을 찡그리고 있었다.

"전통은 깨어지기 위해 존재하는 것이오. 그리고 그런 케케묵은 전통은 하등 쓸모가
없는 것이오. 이제부터 모든 법은 내가 새로이 세울것이외다. 잘못된 것은 바로
잡을 것이며 좋은 전통은 이어 갈 것이오. 전 제자에게 지시하여 마음대로 비급을
볼 수 있도록 하시오. 그리고 병기와 영약은 따로이 모아서 다른곳에다 보관했다가
제자들의 무공증진을 위해 쓰도록 하겠소. 아무리 귀한 보물이라도 그것이
쓰여질때야 가치가 있는 법이오."

비교적 나이들이 많은 장로급의 항렬들은 근심에 쌓여 있는 듯 했고, 60미만의 젊은
층들의 얼굴에는 반가움과 기대가 넘실대고 있었다. 

"모든 조직개편은 개인의 능력을 우선시 하겠다. 그렇다고 항렬을 무시하지는
않겠으나, 누구든 윗사람을 능가 할 만한 기재가 나온다면 과감히 고위직으로
등급상향을 할 것이다. 지금부터 천마교의 모든 제자들을 10등급으로 분류하는
작업을 하도록, 제일등급은 호법과 장로급으로 천급이라 한다. 그 다음이 지급,
인급, 금, 은, 동, 흑, 녹, 황, 청으로 구분하고 의상의 색깔을 이에 맞추도록,
오늘부터 열흘간 무공의 고하와 항렬을 적절히 배합하여 구분하는 작업을 실시한다.
천지인(天地人)은 각각 백색의 옷을 입으며 가슴에 글자를 새겨 구분한다. 질문
있나?"

질문이 있을 턱이 없었다. 

"그리고 조직편제는 간단하게 배치하겠다. 열흘간의 등급심사가 끝나는 대로
그결과를 기준으로 하여 본좌 직속의 친위대인 마황검위대(魔皇劍衛隊)1600명과
장로원 직속의 경혼마경대(驚魂魔境隊)1000명, 4마존의 수라혈검대(修羅血劍隊),
흑천마겁대(黑天魔劫隊), 광풍적월대(狂風赤月隊), 독향만리대(毒香萬里隊)각각
2000명씩 8000명, 4후의 마화단(魔花團), 검영단(劍影團), 독비단(毒匕團),
요화단(妖花團)이 각각 500명씩이다. 그리고 필요에 따라 새로운 조직이 생겨
날수도 있으나 일단은 기본골격은 이상과 같다. 질문있나?"

"마황검위대의 수좌는 누가 되는 것입니까? 그리고, 적양마의 공백은 누구로 대체
하실것인지......"

좌호법의 질문이었다. 역시 이미 얼굴이 익은 호법들을 제외하고는 감히 질문을
하는 자도 없으니, 그들이 파천에게 가진 첫 번째 인식은 두려움이었나 보다.

"좋은 질문이다. 마황검위대는 여기 이사람이 맡을 것이다."

그가 태상호법과 장로들과 함께 앉아 있는 무면탈 괴인을 가리킨다. 그때까지도
그는 탈을 벗지 않고 있었다. 파천의 그 말이 떨어지자 그는 탈을 벗고 있었다.
그의 얼굴이 드러나자 장로들과 중진급 이상의 고수들의 얼굴은 공포감으로 물들고,
그의 얼굴을 모르는 젊은 층의 고수들은 의아함을 드러낸다. 많이 보아줘도 30대
중후반으로 밖에 보이지 않는 사람이 아닌가? 그들중에 가장 놀라는 사람은
뭐니뭐니 해도 혈마존이었다. 간단히 요상치료만으로 아직 힘겨워 하는 그는
상처에도 아랑곳 없이 벌떡 일어서고 있었다. 

"수......숙부님!"

숙부라고? 혈마존에게 숙부라고 불리는 자가 있단 말인가? 파천의 말이 뒤를
잇는다.

"그가 바로 광마존이다. 이후 교내의 모든 제자들을 가르칠 총교두도 역임한다.
그의 밑으로는 12마공자와 4화가 각기 100명의 마황검위대를 이끌고 광마존을
보위한다. 질문있나?"

역시 없었다. 더군다나 광마존의 정체가 드러나자 장내는 술렁이고 있었다.
혈마존의 얼굴에는 감히 내색은 하지 못하나 감동과 기쁨이 넘치고 있었다. 최근
200여년새에 담대가의 가장 출중한 고수가 다시 등장한 것이다. 더욱 기도가
헌앙해져서 말이다. 

"광마존, 오랜만인데...... 인사라도 한마디하지"

파천의 그 말은 광마존을 위한 배려가 담긴 말이기도 했기에 그는 파천을 향해
감읍의 표정을 드러낸다. 그가 자리에서 일어서자, 장내의 시선은 일제히 그에게
집중되어 떨어질 줄을 모르고 두려움과 호기심이 뒤섞여 그들을 지배한다.

"난...... 50년전의 혈사의 장본인인 광마존이라 합니다. 아마도 지존을 만나지
못했다면...... 다시는 여러분을 만나지 못했을 것이오. 이제 이 쓸모없는 몸을
지존께서 원하시니...... 몸이 닳고 영혼이 뭉개지는 한이 있더라도 지존과
천마교를 위해 분골쇄신하겠소."

짧은 인사였으나 그의 마음이 어떠한지를 여실히 드러내는 말이었다.

"지존, 적양마존께서 드십니다."

밖에서 들려온 소리에 모두의 시선이 일제히 입구쪽으로 돌아간다. 두명의 흑의
검수가 들것에다가 늙고 병든 노인을 눕혀서 데리고 들어온다. 그를 파천의 앞에다
내려 놓고는 흑의 검수는 뒤돌아 나간다. 모두의 시선에는 저 늙고 병든자가
얼마전까지 교내 최고수중에 하나였던 적양마존이란 말인가? 하는 표정들이었다.

"좌호법의 두 번째 질문에 답하겠다. 적양마를 대신할 사람은 없다. 여전히 그가
4마존중의 한 사람으로서, 흑천마겁대 2000명을 이끌 것이다"

파천을 올려다 보는 적양마의 눈시울이 붉어지고 있었다. 그는 아무말도 하지 못한
채 눈물만을 흘리고 있었다. 그 모습에 모두의 반응은 감동의 눈빛으로 물들었지만
그가 과연 예전의 적양마로 돌아갈 수 있을까 하는 의심의 눈초리도 함께 담겨
있었다. 

"지존! 누워서 인사 드리는 저를 용서해 주십시오"

"후후 그러나 이번 한번 뿐이다. 내가 약속하마. 한달 이내로 적어도 예전보다
두배는 강한자가 되어 있을 것임을......"

그 말에는 강한 확신이 차 있었다. 파천의 그 말은, 듣고 있는 사람들의 마음을 한
없이 뜨겁게 하는 절대적인 신뢰감을 불러 일으키고 있었다. 



★
며칠이 흘러갔다. 천마교는 16세이상의 소년들로부터 시작해서 100세가 넘는
노마들까지 모두 들떠 있었고 어김없이 그들은 세곳에서 동시에 치러지는
승급심사를 거쳐야만 했다. 삼호법과 7명의 장로, 광마존, 4마존, 4후를 제외하고는
그 누구도 예외가 없었다. 그들을 심사하는 자들은 호법과 장로들이었다. 

청의마(靑衣魔)에서 황의마(黃衣魔)로 올라서기 위해서는 최소한 내공력이 일갑자
이상이 되어야 하고 검화(劍花)를 세 개이상 만들 수 있어야 하며 백련정강
반치두께의 철봉을 굽힐수 있어야 한다.

녹의마(綠衣魔)가 되기 위해서는 내공력 100년 이상에 검환을 만들거나 백련정강
한치를 검이나 손으로 깨트리거나 잘라야 한다.

흑의마(黑衣魔)는 내공력 2갑자 이상에 검기를 1장까지 뻗칠수 있어야 하고
백련정강 2치를 잘라야 한다.

동의마(銅衣魔)는 내공력 150년 이상이라야 하며 검기를3장까지 뻗치고 백련정강
3치를 잘라야 한다.

은의마(銀衣魔)는 내공력 3갑자 이상에 검강을 발출하고 백련정강 5치이상이나
만년한철에 흠집을 낼수 있어야 한다.

금의마(金衣魔)는 내공력 4갑자 이상에 검강을 1장이나 발출하고 만년한철 반치를
자를수 있어야 한다.

인존마(人尊魔)는 내공력 5갑자 이상에 검강을 3장이상 발출하고 만년한철 한치를
잘라내야 한다.

지존마(地尊魔)는 내공력 6갑자 이상에 검강을 자유롭게 시전하며 두치의
만년한철을 잘라내야 한다.

천존마(天尊魔)는 내공력 7갑자 이상에 이기어검을 시전해야 하며 반자의
만년한철을 잘라내야 한다.

이처럼 심사기준은 너무나 엄격하여 동의마 이상이 되려면 초절정의 고수라야
가능하다. 처음에 과연 얼마만큼의 동의마 이상의 고수가 나올까 염려 했으나 정작
뚜껑을 열어 보니 동의마 이상의 실력자들이 의외로 많았다. 하긴 이런 기회들이
없었으니 자신의 실력이 어느정도인지도 모르고 살아 온 것이다. 평생을
무공수련에만 바쳐 온자들이기에 그 진전은 사람들의 예상을 훨씬 상회하고 있었던
것이다. 



★
열흘이 지나고 모든 교도들의 승급결과가 집계되었다. 그들에게는 각자의 급수에
해당하는 색상의 옷을 지급받았고 가슴에는 지위를 나타내는 글자가 수 놓아졌다. 

천존마는 삼호법과 7명의 장로 광마존만이 해당되었고(사실 이들 중 이기어검술을
펼칠수 있는 자는 광마존과 태상, 수석장로뿐이다.) 나머지 4마존과 4후는 지존마에
머물렀다. 실제 그들중에 몇몇, 이를테면 혈마존과 검후만은 천존마의 다른
장로들과도 별반 차이 나지 않는 실력이었으나 여러 가지를 고려해 지존마에
머물렀고 12마공자중 무영존도 지존마의 등급을 얻었다. 

인존마는 12마공자중 11명, 4화, 그들 외에도 15인이 새롭게 올라섰다.

금의마 113명, 은의마 226명, 동의마 599명, 흑의마 1040명, 녹의마 2208명, 황의마
4020명, 청의마4344명, 총인원 파천을 제외한 12600명이 집계되었다. 이 외에도
훈련소에 들어가 있는 1세에서 15세까지의 소년, 소녀무사들과 집계외의 인물들,
이를테면 검황10위와 수신10위같은 인물들이 빠져 있었다. 그야말로 단일세력으로는
강호전체를 따져 보아도 최고, 최대의 조직이라 할만했으며 특히 절정고수의 수에
있어서는 가히 엄청난 것이었다.

동의마까지는 검기의 단계라면 은의마부터는 검강을 시전하는 초절정의 단계이다.
이런 초절정의 고수가 파천을 제외하고도 무려 389명이나 되니 가히 엄청난 숫자라
할만했다. 더군다나 이제 천마비고마저 개방했으니 이 숫자는 점차 늘어갈 것이다.

파천은 집계된 급수에 따라 조직을 새롭게 개편하기 시작했다. 교주직할대이자
친위대인 마황검위대에 1600명의 고수를 편성했으며 총대주에는 천존마인 광마존이,
12명의 마공자와 4화가 각각 100명씩을 지휘하는 소대주가 되었으며 지존마인
무영존은 광마존을 보필하는 수석대주가 되었다.

장로원 직속에는 경혼마경대(驚魂魔境隊)1000명이 배속되었고 대주는 수석장로인
혈수마제 북궁동천이 맡게 되었다. 경혼마경대는 특히 나이많은 노고수들이 주축을
이룸으로 다른 젊은 고수의 수하로 들어가는 것을 억제시켰다. 
 
4마존중 혈마존의 수라혈검대(修羅血劍隊), 적양마존의 흑천마겁대(黑天魔劫隊),
혼천마존의 광풍적월대(狂風赤月隊), 독마존의 독향만리대(毒香萬里隊)각각
2000명씩 해서 8000명을 이룸으로 사실상 천마교의 주축이 된다

4후중에 마후의 마화단(魔花團), 검후의 검영단(劍影團), 독후의 독비단(毒匕團),
염후의 요화단(妖花團)이 각각 500명씩이 배치되었으며 모두 여자들로 구성되었다. 

이외에도 호법전 직속의 감찰과 암행 및 첩보활동을 주로 담당하는 비밀검사들인
검황10위, 장로원의 수신10위, 그들을 보좌하는 밀천대(密天隊)200명이 포진되었다.

천마교 2만이 넘는 사람중에 조직에 편제된 12600여명 중 최고 수뇌에 해당하는 천,
지, 인마존에게는 따로이 서열을 매겨 지휘체계의 혼선을 미연에 방지했다.

파천이 물론 천마교주이자 천마지존으로 무상위에 해당되므로 따로이 서열을
매길필요가 없었고 그를 제외하고 

태상호법 구천마제(九天魔帝) 단목청운(端木靑雲)이 서열 1위가 되었고 2위는
좌호법 금면불마(金面佛魔) 단목후(端木厚), 3위는 우호법 금안마군(金眼魔君)
단목성(端木星)이었다.

4위 수석장로 혈수마제(血手魔帝) 북궁동천(北宮同川) 145세
5위마황검위대 총대주,광마존(狂魔尊)담대추광(澹臺追光)137세
6위 장로 녹포괴조(綠布怪爪) 구양진공(歐陽眞工)141세 
7위 장로 독수염라(毒手閻羅) 구양진청(歐陽眞靑)138세 
8위 장로 등천비마(登天飛魔) 야율만승(耶律滿勝)135세 
9위 장로 백면마왕(百面魔王) 담대추현(澹臺追賢)134세
10위 장로 벽사신군(碧蛇神君) 담대추령(澹臺追靈)130세 
11위 장로 만승신마(萬勝神魔) 북궁동운(北宮同雲)128세

여기까지가 천마급이었다.

12위 수라혈검대 대주 혈마(血魔) 담대우리(澹臺宇理)112세
13위 흑천마겁대 대주,적양마(赤陽魔)북궁한성(北宮寒星)107세
14위광풍적월대 대주,혼천마(魂千魔)야율영군(耶律營軍)105세
15위 독향만리대 대주 독마(毒魔) 구양장천(歐陽長天)101세

16위 마화단 단주 마후(魔后) 북궁성화(北宮成和) 67세
17위 검영단 단주 검후(劍后) 담대명인(澹臺命忍) 45세
18위 독비단 단주 독후(毒后) 구양귀빈(歐陽貴彬) 53세
19위 요화단 단주 염후(炎后) 야율영령(耶律英靈) 61세
  
20위 마황검위대 수석대주 무영존(無影尊) 북궁환주(北宮幻主)40세

이상 지마급 9인이다.

21위 귀랑(鬼狼) 야율혼경(耶律魂境) 38세
22위 흑면신수(黑面神手) 북궁사혈(北宮邪穴) 37세
23위 월영(月影) 구양월랑(歐陽月狼)37세
24위 사미륵(死彌勒) 북궁사혼(北宮邪魂) 36세
25위 수라검마(修羅劍魔) 담대무교(澹臺武敎) 33세
26위 무정화(無情花) 북궁사사(北宮邪邪) 30세
27위 몽중화(夢中花), 야율몽혼(耶律夢魂)29세
28위 옥기린(玉麒麟) 야율정혼(耶律定魂)28세
29위 고루혈살(孤淚血殺) 북궁사융(北宮邪融) 27세
30위 구유사귀(仇劉死鬼) 야율소혼(耶律小魂)26세
31위 단장화(斷腸花), 담대무린(澹臺武燐) 26세
32위 생사검(生死劍) 담대무구(澹臺武究) 25세
33위 추혼마영(追魂魔影) 구양후랑(歐陽吼狼)24세
34위 경혼귀영(驚魂鬼影) 구양환랑(歐陽幻狼)24세
35위 독지화(毒之花), 구양정랑(歐陽情狼)23세

이외에도 15명의 인마급 인물들이 더 있었다.

----------------------------------------
지루하셨죠? 저도 이런 것 자제하고 싶으나, 대충 넘어가고 싶지가 않아서......
그리고 무공에 대한 기준은 본 설에서는 전반적으로 높은 편입니다. 중원무림의
역사가 깊어지면서 무공, 특히 내공증진에 대한 방법들이 발전을 거듭하게 되고
이로인해 예전에는 2,3갑자가 최절정이었다면 여기에서는 그렇게 특별하지는 않죠.
그러나 일반적인 무림의 수준은 2갑자가 넘으면 절정의 수준입니다. 그러니깐,
천마교의 수준이 일반적인 강호보다는 높은 편이죠.
이것은 일종의 설정이니 너무 기분나빠하지 마시길......
어떤 분이 이런 말씀을 하시더군요. 
아니 어떻게 내공이 32갑자까지 말해질수 있느냐고...... 이렇게 생각해보면
어떨까요? 똑같은 시간을 소비하더라도 집중의 차이는 상방간의 결과를 엄청나게
다른 방향으로 이끕니다. 이것이 흔히 말하는 무협에서의 자질입니다. 일생을 도를
닦아도 아무것도 깨닫지 못하는 사람이 있는가 하면 잠깐의 깨달음으로 도를
얻는자들도 있지 않을까요?
지금까지는 화자의 쓸데없는 소리였습니다.
전 또 30편을 쓰러 가야 합니다. 그럼 안녕히......
1시전까지 한편이라도 올리려면 빨리 써야겠네!


 제  목:[연재] 황제의 검 30.다시 중원으로!              관련자료:없음  [59672]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-02 00:35  조회:1646


                   -황제(皇帝)의 검(劍)-

             30. 중원으로

지난 한달간 천마교는 너무나도 분주한 시간을 보냈다. 각 조직별로 기강을 세우고
훈련을 하는가 하면 무공증진에 박차를 가했다. 특히 광마존에 의한 동의마
고수이상에 대한 훈련은 지독했다. 모두 이를 바드득 갈아 붙일 정도였으며 어떤
은의마 고수는 우리정도의 고수가 이런 혹독한 훈련이 필요한 이유를 모르겠다며
항의하다 사지가 모두 부러지는 수모를 당하기도 했다. 

나중에는 천마고수만을 제외하고 지마와 인마고수들까지 이 훈련에 가담시켰고
그들이라고 예외는 없었다. 지마고수들중 가장 서열이 높은 혈마존마저 아이처럼
대하니 다른 사람들의 고충은 말해 무엇하겠는가? 광마존은 그들 모두를 혹독하게
다루었고 그 만큼 그들의 실력은 몰라볼 정도로 향상되어 갔다.   

기본적인 실전훈련뿐만 아니라 가상전, 검학의 상승이론, 각종 마공들의 장단점,
자신에게 맞는 마공수련법까지 그는 너무나 광범위하게 손대기 시작했고 한사람,
한사람을 직접 상대하였다. 그것은 혈마존을 비롯한 4마존도 예외는 아니었다. 이들
모두에게는 특히 천마비고의 각종영약이 지급되어 하루가 다르게 내공이 증진되었고
무공수위가 자신도 알지 못하는 사이에 깊어지고 정묘해지고 있었다.

마황각의 전청에서는 천마교의 50위까지의 수뇌부들이 모여 있다. 천마 파천은 이제
그들에게 중요한 선언을 하려하고 있었으니.

"모두 잘들어라. 내일 나는...... 중원으로 떠난다."

......

"내가 이곳 천마교에 온지도 벌써 삼개월이 지났다. 이제 본교는 몰라보게
달라졌다. 아마도...... 중원과 직접 맞상대를 하여도 밀리지는 않을 것이다.
그러나...... 전에도 얘기했다시피 전면전은 피할 생각이다. 아무도 모르게 그들이
느낄 사이도 없이 장악하는 것, 그것이 나의 방법이다. 먼저 내가 중원으로 가서
사전 작업을 시작할 것이다. 

그 이후에 본대가 점차적으로 증원될 것이다. 그때까지 전 교도들은 한치의
소홀함도 없이 무공증진에 박차를 가하도록...... 이번 중원행에는 단 3인만
대동한다. 광마존 담대추광, 무영존 북궁환주 그리고 단장화 담대무린이다. 나머지
사람들은 태상호법의 지휘아래 훈련에 열중하도록...... 이상이다. 질문있나?"

파천이 항상 말미에 붙이는 말이었지만 누구하나 질문하지 않는다. 상명하복에
길들여져 있기 때문이기도 했지만 파천의 권위에 눌려 정작 하고싶은 얘기를
망설이게 된다는 점이었다. 

"모두 해산!"

마치 군대의 병졸들을 다루는듯한 말이었으나 전혀 어색하지 않았다. 그때였다.
태상호법이 일어나더니 이제야 생각이 난 듯 한마디를 꺼낸다.

"지존!"

"왜 그러나?"

"중원으로 가시기 전에 한가지 하실 일이 있습니다."

"그것이 무엇이지?"

"대대로 교주들께서는 훈련소를 퇴소하는 아이들중에서 가장 성적이 좋은 아이에게
무공을 선물하고 병기를 하사하는 관례가 있었습니다. 이번에도 한 아이가 가장
출중한 성적으로 퇴소를 하였는바! 그 일을 지존께서 해 주셨으면......"

"그래? 그런것이라면 해야겠지. 장차 천마교를 이끌어갈 동량이라면 그를 격려하는
것은 천마지존으로서 마땅히 해야 할 일! 그 애를 부르시오."

파천의 말에 일어서려던 자들이 다시 주저앉는다. 그들의 눈에는 호기심과 흥미가
교차한다. 수석퇴소생이란 명예는 그야말로 스스로의 생애에 있어서 최대의
영광일뿐만 아니라 장차 핵심고수로 성장할수 있는 발판을 마련하는 것이나 진배
없었다. 이 중에서도 광마존이나 혈마존, 적양마, 무영존등 거의 절반 이상이
수석퇴소생의 영예를 지닌 경험들이 있다. 그들에게는 특별한 관심과 혜택이
주어진다. 그렇기 때문에 다른 동기들보다 유리한 조건에서 성장을 거듭할 수 있는
것이다. 


한다경쯤 되었을까? 한명의 아이가 들어온다. 이제 16세가 된 아이라고 보기엔
굉장히 성숙된 듯 보였으며 그리고 그는 예상외로 남자 아이가 아닌 여아였다.
청의를 걸치고 긴 생머리를 찰랑거리며 걸어 들어온다. 교내의 최고 수뇌고수들이
모여 있는 곳임에도 그녀는 긴장의 빛도 보이지 않았고 고개를 빳빳이 들고 걸음을
딛고 있다. 여자아이였으나 이마에 건을 둘렀고 약간은 헐렁한 청포를 걸치고 있어
몸매는 알수 없었다. 두 눈이 너무나 맑고 또한 컸다. 입을 야무지게 물고 있는
모습이 아름답다기 보다는 귀여웠고 잘생긴 남자 아이를 보는듯도 했다. 

"인사드리거라. 지존이시다."

"소녀! 천마지존을 뵙습니다."

그녀는 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 그 모습에도 기품이 있고 절도가 있었다.
아직 나이가 어리다고 하나 범상한 아이는 아니었다.   

"천마교 사상 여자아이가 수석퇴소하는 경우는 손에 꼽을 정도였습니다. 특히
검술에 깊은 심득이 있어 장차 장래가 유망한 아이입니다."

"음...... 그런가? 네 이름은 뭐냐?"

파천의 물음에 고개를 들더니 파천과 눈을 마주치고 또박또박 말을 한다. 입을
꼬물거리며 말할 때 마다 보조개가 살짝 패인다. 

"북궁소군(北宮小君)이라 합니다."

"북궁소군! 호 이름도 예쁘구나. 그래 나에게 바라는 것이 있느냐?"

"없습니다."

야무지고 당당한 말이었다.

"앞으로 어떤 사람이 되길 원하느냐?"

"최고의 검사가 되고 싶습니다."

여자 아이의 입에서 나왔다고는 믿을 수 없는 말이었다.

"최고의 검사? 하하하하 참으로 당돌한 아이로군. 네가 보기에 최고의 검사는 어떤
사람이지?"

"검으로 자연마저 극복하는 사람입니다."

"뭐?"

파천은 놀라고 있었다. 물론 소군이 그 의미를 이해하고 얘기했다고는 볼수 없으나
그 말이 상징하는 바가 너무나 컸기 때문이다. 기대밖의 답이 나오자 파천은
흐뭇해졌다.

"내 너에게 세가지 선물을 주겠다."

웅성 웅성

듣고 있던 장내의 인물들은 파천의 그 말에 동요를 일으킨다. 기껏해야
무공비급이나 하나 던져주고 천마비고의 검들중에 하나를 가져오라고 할줄 알았는데
직접 선물을, 그것도 세가지나 준다지 않는가? 천마지존인 파천이 주는 선물이 어디
보통의 선물이겠는가? 장내의 인물들의 시선에는 숨길 수 없는 부러움이 떠 오른다.
이런 것을 아는지 모르는지 여전히 소군은 머리를 조아리고 있다.

"고개를 들어라!...... 이리로 오너라."

소군이 일어서더니 파천에게로 다가온다.

"첫번째 선물은 이것이다."

그리고는 자신의 허리에 매여 있는 간장검을 그녀에게 쥐어준다. 금새 장내에는
소란이 일어난다. 

"지......지존..... 그것은 아이에게 너무 과분한....."

"되었다. 이녀석은 충분히 이검을 지닐만한 자격이 있다. 어떠냐 마음에 드느냐?
한번 빼어 보아라."

그 말에 또 다시 웅성거리는 사람들! 천마지존앞에서 검을 빼 든다는 것은 하극상에
해당하는 중죄이며 천참만륙을 내어도 부족하다. 소군은 망설임없이 검을 빼들더니
그 휘황한 빛에 잠시 넋을 잃고 쳐다본다. 마치 꿈이라도 꾸는 듯 했다.

"아아"

아이의 입에서는 감탄성이 발해지고 있었다. 

"하하 마음에 드느냐?"

"예"

똑바로 지존을 마주보고 대답하는 그 모습에 다른 사람들의 낯이 찌푸려진다.
아마도 그녀를 훈련시켰던 교관은 이후에 엄청 깨질지도 모른다. 너무나 당돌한 그
모습에 파천은 연신 기분좋은 웃음을 흘린다.

"두번째 선물은...... 너를 내 제자로 삼겠다."

쿠웅

......

!!!!!!

전혀 생각지 못한 파천의 파격적인 말에 모두 입을 벌리고 다물지를 못한다.
광마존에게서 듣기로도 파천의 지금 검의 경지는 광마존조차 상상하지 못할
정도라고 하지 않았나? 그런 파천에게 일초반식의 검이라도 배울수 있다면 아마도
태상호법마저 체면이고 뭐고 다 때려치고 덤벼 들 것이다. 그런데 제자라니?
천마지존의 제자가 됨은 끝없는 신분상승을 의미한다. 충격도 이런 충격이 있을까?

"왜 싫으냐?"

"아닙니다. 그럼 지존께서 제 스승이 되시는 것입니까?"

"그렇다."

그녀는 빤히 파천을 쳐다보더니 뒤로 몇발자국을 물러선다.

"제자 북궁소군이 사부님을 뵙습니다."

그녀는 구배의 배사지례(拜師之禮)를 올리고 있었다. 

"하하하하하 그래, 그래. 녀석 그래도 할 것은 다 하는구나."

진정 흐뭇한 모습이었다. 그는 너무나 기분이 좋았다. 이제 모든 사람의 관심은 세
번째 선물이 과연 무엇일까에 집중된다. 

"세번째는...... 이번 중원행에 너를 데려 가겠다."

"네?...... 정말요?"

"녀석 그렇게 좋으냐?"

제자를 삼겠다는것에도 별로 신통치 않은 반응을 보이던 북궁소군이 활짝 웃음을
짓는다. 너무나 상큼한 웃음이었다. 보조개가 더욱 깊이 패인다.


'아! 중원, 그곳을 가 보게 되다니......'

북궁소군의 마음은 한껏 부풀어만 간다. 얘기만 들었지 한번도 가보지 않은 곳,
항상 꿈속에서만 가 볼수 있었던 곳을 직접 가 볼수 있게 된 것이다. 파천의 말에
의해 평범한 16세 소녀가 금새 천마교에서 최고의 행운녀가 되어 버린 것이다. 아마
오늘은 그녀 평생에 다시는 오지 않을 행운의 날로 기억 될 것이다. 

"자, 이제 모든 일이 끝났으니 그만 해산들 하도록! 그리고 광마존은 내일 떠나는데
차질이 없도록 모든 준비를 해 놓도록, 자 모두 해산."


★
아침이 되자 전 천마교 2만교도들이 마정각 앞에 있는 대연무장에 모여 있었고
파천일행이 떠날 차비를 마치고 서 있다. 

"아니 대체 무엇을 기다리는 것이냐?"

"후후 지존! 우리 천마교에는 대대로 교주님들만이 사용하시는 영물이 있사옵니다.
바로 독수리입니다."

"독수리?"

"그렇습니다. 천년도 더 된것인데, 형체는 독수리이나 오히려 붕조에 가깝지요.
금두신응(金頭神鷹)이라고 하는 것인데 날개 길이까지 하면 무려 10장이 넘는
것입니다. 오로지 천마환만이 이 영물을 부르고 부릴수 있습니다."

"그런가? 천마 사실인가?"

-사실이다. 근데 그녀석이 아직 살아 있을라나 모르겠군. 새끼때부터 내가 키우던
것인데...... 이제는 나이가 꽤 많을 텐데......

"가장 최근에 나타났던 것이 얼마나 되었나?"

"기록에는...... 7차정마대전 이전이라 했으니 270년 정도가 되었을 것입니다."

"뭐라?...... 허참, 그럼 죽었거나 다른 곳으로 갔을 수도 있을 것 아닌가?......
천마 그녀석을 부르는 방법은?"

-반지에 진기를 주입하면 반지 표면의 아수라상이 하늘로 솟구친다. 그것을
일각정도 유지하다 보면 그 녀석이 스스로 감응하여 찾아오는 거다. 그 녀석이
살아만 있다면 분명히 온다.

"죽었을수도 있겠군."

파천은 천마의 말대로 반지에 진기를 주입하기 시작했다. 그러자 그의 말대로 넓이
3장 정도의 아수라상이 허공 10장까지 뻗쳐 간다. 참으로 놀라운 전경이었다. 


......

일각이 지나고 있다. 
......
감감 무소식이다. 

"쳇 그냥 가자! 그녀석이 없는 듯 하니......"

파천이 진기를 거두어 버린다. 바로 그때였다.

"꾸웩"

솨아아아아

거대한 그림자가 하늘 저편에서 빠른 속도로 다가오는 것이 보인다. 날개를 활짝
펼치고는 천마교의 상공을 천천히 선회하고 있었다. 영락없는 독수리였는데 정말
거대했다. 그 이름처럼 머리가 금빛으로 번쩍이는 모습이었다. 파천이 그 모습을
보고는 다시한번 천마환에다 진기를 주입한다.

아수라상이 허공중에 새겨지자 그 독수리(?)는 땅으로 급강하 하고 그러자,
하늘에서 갑자기 돌풍이 몰아치는 듯 했다. 천마교도들은 급격히 뒤로 물러서기
바쁘다. 금두신응이 땅으로 내려서자 정말  커도 엄청나게 컸다. 발의
크기만도 석자는 될 것 같았고 머리까지의 높이가 3장도 더 되어 보였다. 그녀석은
땅에 내려서자마자 파천에게 부리를 갖다대며 비빈다. 

-하하 녀석! 살아 있었구나. 금응아, 나다 나야.

천마의 소리를 들을리 만무였다. 그런데도 그 녀석은 마치 천마의 영혼의 소리를
듣고 있는 듯이 파천을 반갑게 비벼댔고 눈에서 눈물마저 흘리고 있지 않은가?
그것으로 보아 천마와 영적인 감응을 하는 것도 같았다. 이것만 보아도 진정 영물은
영물이었다. 그 녀석은 곧장 머리를 숙여 위로 타라는 시늉을한다.

"등판이 넓어서 족히 10여명은 태우고도 남겠군. 자 태상 그럼 교내의 일을
잘부탁하오. 어서들 타라."

"네"

"네"

대답들은 하지만 역시 그들도 망설이고 있었다. 저큰 독수리를 타고 하늘을
날은다는것은 그들같은 고수에게도 망설여 지는 일이었던 것이다. 


다섯명이 모두 타자 천마교도들의 입에서 함성이 토해진다. 

"천마교주님 만세"

"지존, 잘 지내십시오."

"광마존님 지존 잘 모시세요."

"축하합니다. 무영존 형님! 중원을 다 구경하고......"

별의 별 인사들이 서로 오가고 파천이 손을 위로 쳐든다. 

푸득

금응이 한번 날개짓을 하자 흙먼지가 10여장까지 치솟는다. 금응은 다섯명을 태운채
쏜살같이 하늘로 솟구쳐간다. 참으로 엄청난 속도였다. 금새 천마교를 떠나오자 저
밑으로 천산산맥의 웅장한 형세가 보이더니 금새 희미해져 간다. 천마교는 참으로
교묘한곳에 위치하고 있었던 것이다. 금응은 점점 하늘로 솟구치더니 금방 구름을
뚫어 버린다. 이제는 아무것도 보이지 않았다. 오로지 끝없이 펼쳐진 구름바다만이
보일뿐이었고 눈부시도록 밝은 햇빛만이 빛나고 있었다. 

"금응, 중원이다. 중원으로 가자!" 

 


 제  목:[연재] 황제의 검 31.제일보는 항주로!            관련자료:없음  [59673]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-02 00:36  조회:1686


                 -황제(皇帝)의 검(劍)-

              31. 제일보는 항주로!

파천 일행은 절강성(浙江省)의 성도(省都)인 항주(杭州)로 들어선다. 이곳 항주야
말로 남도련의 본거지가 있는 곳이었다. 전단강(錢塘江)의 하구에 위치하며, 서쪽
교외에 서호(西湖)를 끼고 있어 소주(蘇州)와 함께 아름다운 고장으로 알려져 있다. 

강남하(江南河:大運河의 일부)의 종점이며 남송(南宋)시대에는 수도였던 적도
있었다. 임시수도라는 뜻의 행재(行在)라고 불리다가 임안(臨安)으로 개칭되기도
했었다. 녹차(綠茶)의 최고급품으로 알려진 용정차(龍井茶)의 산지이자 원나라
시대에는 외국선박의 왕래도 빈번한 곳이었다. 

뭐니뭐니해도 이곳 항주를 결정적으로 설명하는 말은 '천상천당 지하소항'(天上天堂
地下蘇杭)이라는 말일 것이다. 그만큼 이곳이 문물이 번성하고 또한 온갖 환락을
제공하는 곳이었기 때문에 붙여진 말로서 동북방의 태호에 근한 소주와 함께 중원의
풍류남아라면 누구라도 가보고 싶어하는 곳이기도 했다. 

파천을 제외하고는 모두의 눈이 휘둥그래졌음은 당연한 일이었다. 심산절지에
틀어박혀 무공이나 연마하던 그들이 언제 이런 대시진을 구경이나 해보았겠는가?
더군다나 항주야 말로 강남의 화려함을 단적으로 보여 주는 곳이었으니, 그들의
이런 표정도 이해가 가는 일이었다. 점심시간이 지났는데도 일행은 전혀 배고픈줄을
모른다. 

파천은 짐짓 태연한 척을 하며 뭘 이정도 가지고 그러느냐는 표정이었지만 사실은
그도 황실에 처박혀 있었던 관계로 항주의 저잣거리를 돌아다닌 것은 태어나서
처음이었다. 그러니 그의 표정도 관리하기가 심히 고달픈 일이었다. 

대로를 거니는 사람들의 의상은 하나같이 화려하고 귀해보였다. 비단은 기본이요
온갖 장식을 화려하게 하여 그들을 초라하게 만들었다. 특히 여자인 단장화
담대무린과 북궁소군은 아무리 무인들이라고 하나 여자의 본심은 숨길수 없는
것이어서 자신들의 초라한 모습에 은연중 신경을 쓰는 듯 했다. 특히 광마존과
무영존이 연신 지나가는 여자들을 쳐다보자 둘의 표정이 볼만하게 찡그려지고
있었다. 

담대무린은 검후를 제외하고는 교내 여중제일 검사라 할만했다. 나이는 26세이나
아직 남자 손목한번 잡아보지 않은 풋내기였고 그 마음이 모질고 드셀 것 같으나
비단결처럼 고운 여자였다. 얼굴은 냉막하여 그 본연의 미를 훼손하는 듯도 했으나
그것이 또한 그녀만의 매력을 풍긴다. 

광마존은 137세라는 나이에 어울리지 않게 연신 주위를 두리번 거리며 정신이 나가
있었고 무영존은 힐끔거리며 쳐다보기 바쁘다. 외형상 보기에는 오히려 무영존이
광마존보다 나이가 많아 보였다. 

"사부님, 밥 안먹어요?"

"밥? 먹어야지. 어디로 갈까?"

"아무데나 가서 먹어요."

"광마존!"

......

"광마존!!!!!!"

파천이 빽 지르는 고함소리에 그제서야 정신이 돌아온 광마존! 화들짝 놀라며
파천을 쳐다본다.

"왜 그러십니까? 지존!"

"배 안고프냐?"

"네? 배요? 글쎄! 아직은......"

"내가 고프다. 빨리 따라와라."

파천이 앞장서서 성큼성큼 걸어가자 그제서야 파천의 뒤를 밟는다. 뒤를 따르면서도
연신 고개를 돌려가는 것은 여전했다.



★
항주에서도 가장 유명한 주루를 꼽으라면은 사람들은 주저없이 이곳을 꼽는다. 

강남제일루(江南第一樓)!

말그대로 강남에서 제일간다는 자부심으로 똘똘뭉친 주루이다. 이곳은 무창의
황학루와 더불어 중원의 이대주루로 일컬어 지는 곳이었다. 강남제일루는 특히
규모가 방대하고 손님에 대한 접대가 뛰어나 이곳 항주를 찾는 사람이라면 수중에
돈푼깨나 있는 사람치고 빼 놓지 않고 들르는 곳이었다. 

이곳은 내원, 상원, 하원으로 구분하여 내원은 하루에 은100냥(500만원정도) 이상을
쓰는 사람이 아니면 받지 않는다. 내원은 특히 객잔도 겸하고 있어 투숙하는데
아무런 불편도 없는 곳이었다. 물론 돈만 많다면 별채를 통째로 빌릴수도 있었다.
상원도 하루저녁의 식사와 술값이 은스무냥은 기본이었기 때문에 일반적인 서민들은
감히 들어올 생각을 하지 않는 곳이다. 

유난히 크고 번잡한 곳이라면 하원이었다. 이곳은 식사와 술을 동시에 즐길 수
있으나 기생이 제공되지 않는다. 그러나 음식과 술이 모두 고급이라 일인당
은1냥정도는 있어야 한다. 이곳 하원에 파천일행이 들어왔다. 그들이 3층으로 된
강남제일루 입구를 들어서자 모든 사람들의 시선이 일제히 몰려든다. 

먼저 그들이 병장기를 지닌 무림인들이었는데다 그럼에도 행색이 초라했고
그러면서도 그들이 풍기는 기도들이 범상치 않았기 때문이었다. 먼저 사람들의
시선을 집중시킨 것은 파천이었다. 그의 절륜한 외모는 예나 지금이나 사람들의
시선을 끌기에 부족함이 없었다. 

그 다음은 무린과 소군이었다. 그녀들 또한 미색이 특출났지만 특히 소군! 그녀의
귀여우면서도 어딘가 신비로운 분위기는 당장에 남자들의 시선을 끌어 모으기에
부족함이 없었다. 그들은 점소이의 안내로 창가에 가서 앉았다.

"뭘 드시겠습니까?"

"오리구이하고 만두, 그리고 소면, 술은 화조주(花彫酒)로 다오."

"네 알겠습니다. 다른 것은 더 시키실것이 없으십니까?"

"그래"

점소이가 돌아가자 일행중 소군은 파천을 쳐다보며 궁금한 듯 질문을 던진다.

"화조주가 뭐예요?"

"응? 그것은 이곳 절강성의 특산주인 소흥주(紹興酒)의 일종으로서 10년 정도 묵힌
것이다. 데워서 먹으면 아주 맛이 좋다. 왜 너도 먹고 싶니?"

"주시면은......"

"하하 그래 좀 마셔봐라. 이것봐. 추광."

"네?"

파천이 느닷없이 광마존의 이름을 부르자 그는 어색한 웃음을 짓는다. 자신의
이름임에도 별로 불려본적이 없어서 어색한 것이었다. 

"모두들 웬만하면은 이름들을 불러. 그리고 너희들......"

그 다음은 전음으로 한다.

[이제부터는 나를 공자라고 부르고, 내 이름은 문윤이다. 알겠느냐? 호는
옥면신룡이고, 그리고 자신의 별호정도는 따로이 생각해 두는 것이 좋을거다. 대충
적당한걸로 생각해 둬. 광마존이니, 무영존이니 했다가는 금방 주위의 시선을 끌게
되니 조심하고......]

"네, 알겠습니다. 공자"

음식이 나오자 그들은 걸신들린 듯이 음식을 든다. 어느정도 배가 차 오르자 파천이
주위를 둘러 보았지만 몇몇 무림인들이 보이기는 하나 그다지 많지 않았다. 하기는
무림인들은 웬만하면은 상원에 모여 있을게 뻔하다. 

"먼저 중원의 소식을 알아야 하는데...... 차라리 개봉부로 바로 갈걸 그랬나?"

그때였다. 주루안으로 일단의 무림인들이 들어오는 것이 보였다. 그들은 먼길을
달려 왔는지 먼지를 뒤집어 쓰고 있었고 아직 여정이 끝난 것이 아닌 듯 서두르는
기색이었다. 그들의 복장만으로는 어느 문파의 소속인지 알수가 없었다. 그들도
실내로 들어서다 파천 일행을 보고는 긴장하는 빛이 역력했다. 그것을 보고 파천은
의아심이 들었다. 

그들은 자신들이 배정된 자리로 가면서도 계속 이곳을 신경쓰는 것 같았으며
힐끔거리며 쳐다본다. 파천이 그것을 보고 자리에서 일어난다. 그는 곧장 그들을
향해 걸음을 옮긴다. 그들은 파천이 자신들에게로 다가오자 더욱 긴장하는 듯 했고
다섯명의 일행중 두세명은 검자루로 손이 가고 있었다. 파천이 정중하게 포권을
취하자 그제서야 그들의 경계심이 풀어진다. 

"저는 문모라는 사람인데 한가지 물어보아도 되겠습니까?"

"물어......보시오"

"혹시 마도련의 위치를 아시는지요?"

"뭐?"

벌떡

그들은 일제히 몸을 일으켰으며 검을 신속하게 뽑아든다.

"너는 누구냐? 대체 누구길래 마도련에 대해 물어본단 말이냐?"

"형씨들 대체 왜 그러는지......"

"흥...... 아무래도 마도련의 잔당인 것 같군. 아직도 마도련의 핵심고수들이
지하에서 암약한다더니 너희들이 바로 그들이구나."

"뭐요? 그것이 무슨 소리요? 마도련이 지하에서 암약하다니? 자세하게 설명해주실수
없소이까?"

"닥쳐라. 처음부터 너희들이 수상했다. 마도련을 물어보는 것도 그렇고 하고 있는
행색도 수상하고......"

그의 말은 이어지지 않았다. 그들은 일제히 검을 뽑아들고는 파천에게 다가오고
있었던 것이다. 
바로 그때였다. 

쉬익

쨍강

쨍강

언제 다가와서 언제 검을 휘둘렀는가? 파천의 옆에는 광마존이 서 있었고 그의 검은
여전히 검집안에 있었건만 상대들의 검은 허리부분이 모두 동강나 있지 않은가?
그것을 보고 그들의 얼굴은 금새 헬쓱해지고 만다. 

"잠시 오해가 있었던 듯 하니...... 진정들 하시고, 자세한 얘기를 좀 해주시겠소?"

광마존이 자신들로서는 상대조차 할수 없는 초고수임을 알아본 그들은 여전히
파천이 예의에 벗어나지 않은 행동을 하자 그제서야 마음들이 적이 놓이는
표정들이었다. 

"자. 자. 다들 앉으시고, 나는 옥면신룡 문윤이라는 사람이오. 잠시 일이 있어
석달정도를 해외에 다녀 온지라 강호의 소식에 어둡소이다."

파천의 말이 떨어지자 마자 그들의 얼굴은 급변하고 있었다. 

옥면신룡 문윤! 이 이름은 너무나 유명한 이름이었던 것이다. 개방의 태상방주를
수하로 두고 구정련의 최고배분이기도 한 정도의 최고수중에 한 사람의 이름이었던
것이다. 그러고 보니 그의 외모가 눈이 부신 듯 뛰어나다. 

"저희들이 눈이 어두워 문대협을 몰라 뵈었습니다. 우리들의 결례를 용서하여
주십시오."

"됐소이다. 대체 어찌된 연유인지를 먼저 말씀해 주시죠."

"말씀 낮추십시오. 문대협의 배분이 무림최고이신데 저희들같은 자들에게 존대를
쓰심은 가당치도 않습니다."

"그런가? 그럼 자네들이 원하는대로 하겠네. 무림의 그간 사정을 얘기 좀 해주게."

"네, 알겠습니다. 지난 석달동안......"

북검회의 정도대연 이후 한달뒤에 개봉부 북검회에서는 무림맹이 결성된다.
북검회주 무상신검 독고한천이 대표맹주가 되고 그를 중심으로 구정련, 남도맹,
오련회가 연합하고 기타 정문 360개파가 연합한 사상최대의 무림맹이 활동을
시작한다. 

그들은 결성된지 열흘도 안되어 이곳 항주의 교외에 자리한 서호근변의 마도련
총단을 기습하나 이미 마도련에서는 만반의 준비를 갖추고 있었다. 그들은 총단을
폭발시키고 불태우고는 오히려 도망을 가며 무림맹의 무사들을 유인하며 상당한
피해를 입힌다. 그러나 그뿐이었다. 

치열한 공방전을 예상한 무림맹에게는 힘빠지는 싸움이었다. 이미 그들의 주력은
지하로 숨어 들어 버렸고 마도의 비밀지단들을 중심으로 끈질긴 암투가 벌어진다.
무림맹은 적들에게 훤히 드러나 있는 반면 그들은 전혀 드러나지 않았다.
어둠속에서 쏘아져 들어오는 암전을 피하기는 어렵다. 그만큼 시간이 흘러가면서
무림맹은 아무런 성과도 없이 피해가 속출하고 있었다. 

그렇다고 뚜렷하게 그들의 근거지를 알아 낸것도 없었으며 그 방법도 모호하기만
했다. 이런 소모전의 양상이 계속되고 있었던 것이다. 몇 번인가 그들의 비밀지단을
알아내기도 했으나 무림맹의 주력이 도착해보면 언제나 그들은 한발 빠르게 퇴각한
후였으며 무림맹은 허탕을 치고 돌아가고는 했다. 그들은 그런 이들의 모습을
비웃으며 계속 무림맹의 신경을 건드려 왔다. 

나중에 밝혀진 사실이지만 그들에게는 무림맹의 하나뿐인 여식인 혜미인 독고설란과
함께 무림이미라고 불리는 부운상미(浮雲常美) 제갈초홍(諸葛草紅)이 군사로 있었던
것이다. 그녀는 제갈가의 후예로 대대로 정도의 명문정파였었다. 그런데 어떤
연유로 그녀가 마도련의 군사로 있게 된것인지는 모르나 그녀의 심기막측한 귀계는
무림맹을 늘상 곤경에 빠뜨렸고 아무런 성과도 없이 시간만 흘러갔다. 단지
한사람의 두뇌가 더해진 결과라고는 너무나 어이없는 상황이었다. 

그리고 요 근래에는 그들의 핵심고수들이 오히려 정파의 고수들을 기습해 살해하는
일이 종종 벌어져 무림맹은 초비상이 걸려 있었다. 더군다나 무림맹에 가입한
군소방파들에 대해 마도련이 그들의 본거지를 비밀리에 섬멸시키는 작전이 주효해
다른 군소방파들이 속속 무림맹을 탈퇴하는 사건들도 심심찮게 벌어지고 만다. 

"저희들도 이곳 항주 외곽에 있는 정의문이란 곳의 제자들인데 몇 명되지도 않는
세력이고 또한 일급고수의 숫자도 얼마되지 않아 저희들만이 무림맹에 파견나가
있었습니다. 그런데 본문에서 급히 돌아오라는 전갈을 받고 오던 길이었습니다."

그의 설명을 다 듣고 난 파천은 깊은 생각에 잠겨 든다. 

"감사하오. 그럼 식사들 하시고 귀문으로 무사히 돌아들 가시오."

"네 감사합니다. 문대협같은 초고수를 뵙게 되어 우리로서도 영광입니다. 아마도
무림맹에서도 문대협이 귀환하신다면 무척이나 반길것입니다."
 
파천은 자리로 다시 돌아와서도 한참을 혼자만의 생각에 잠겨 있다. 

"이상하단 말이야. 아무리 그들이 지하로 숨어 들었다지만 이곳 항주일대는 그들이
수십년간 다져온 터전이다. 이곳에 단지 그들의 총단만이 있었던 것은
아니거든...... 그들이 운영하던 표국, 기루, 전장, 이런 사업체들마저 다 버리고
떠났다? 그것은 말이 안되지. 아무래도 이곳 항주를 세심히 조사해 봐야겠어."

파천의 말에 그들은 아직까지 영문을 모르겠다는 표정이다. 무영존은 그런것과는
상관없이 아직도 창문밖의 전경에 넋을 빼앗기고 있었다.

'아이고 두야 그래도 좀 똑똑해 보이고 마기를 풍기지 않은 것들로 데려왔는데도 이
모양이군. 그저 싸우는 데나 쓸모가 있지.'

이런 파천의 속마음을 알 리가 없는 무영존은 밖을 지나며 그를 향해 손을 흔드는
아가씨들을 보자 그만 헤벌레 입을 벌리고 만다. 

'먼저 개방의 풍개과 쌍노와 먼저 연락을 취하자. 그런뒤에 다음 행로를 결정해야
겠군, 그나저나 제갈초홍이라 했는가? 그 애도 대단하군. 열세인 전력으로 이만큼
분전한다니 말이다. 지금쯤 독고한천의 얼굴이 볼만하겠어. 후후후.'


★
호화로운 내실이었다. 그는 강남제일루를 나서자 마자 금와전장(金蛙錢場)
항주지점을 찾았고 쌍노의 말대로 황각의 패를 내밀었다. 그러자 곧바로 이곳
내실로 그를 모셔들인것이었다. 그를 대하는 시종들이나 직원들의 대하는 태도로
보아서는 이 패가 지닌 위력이 실로 대단한것인가 보다. 금와전장이라면 중원제일의
전장으로 원의 초창기 때부터 그 명성을 날리고 있는 곳이었다. 그들의 규모는
중원최대라 할만했으며 중원각지에 지점이 없는 곳이 없었다. 

"제가 이곳 항주지점의 지점장인 장운형입니다. 귀빈을 이렇게 모시게 되어서
무한의 영광입니다."

50대중반의 화복 중년인은  뚱뚱한 몸에 연신 비굴한 웃음을 짓는다. 그는 파천의
심기를 건들지 않는 것만이 지상최대의 과제인양 비굴한 모습을 보이고 있었고
파천이 보기에 역겹게 까지 느껴진다.

"이 패로 쓸수 있는 돈이 얼마나 되오?"

"무한정입니다. 금와전장의 실제적인 주인이시니, 얼마든지 쓰실수가 있으십니다."

그랬던가?

"쌍노와 연락을  취하고 싶은데......"

"쌍노시라면...... 혹시 두분의 장주님을 이르시는지...."

"맞을거요. 그들이 지금 어디 있는지 아시오?"

"모릅니다. 워낙에 신출귀몰하신 분들이신지라, 그렇지만 언제든지 연락이
가능합니다."

"그렇다면 연락을 좀 취해 주시오. 수일내로 이곳 항주로 좀 오라고......"

"네, 알겠습니다. 그럼 당분간 이곳 항주에서 머무실 생각이십니까?"

"그렇소이다."

"그럼 제가 거처를 잡아 드리겠습니다. 그곳에 계시면 두분에게서 연락이 오는대로
곧바로 찾아 뵙겠습니다."

"그래주시겠소? 고맙소."

파천은 곧 바로 몸을 일으키고 밖으로 나온다. 그가 밖으로 나오자 지점장은  
그 비대한 몸을 이끌고 그의 거처를 잡아주기 위해 따라 나선다. 



파천은 놀라야만 했다. 중원에서 가장 호화롭고 비싸다는 강남제일루의 내원,
그것도 별채하나를 전부 빌린 것이다. 그리고 초특급에다가 무기한 투숙이라니 그가
벌린 입을 다물지 못하는 것도 어쩌면 당연한 일이었다. 하루만 머문다 해도 그들
다섯명이 지불해야 하는 돈은 무려 은으로 500냥(2500만원)이나 되는 어마어마한
액수였던 것이다.   

     

 


 제  목:[연재] 황제의 검 32.실마리!                     관련자료:없음  [59739]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-03 00:04  조회:1774


                   -황제(황제)의 검(검)-

        32. 실마리

밤은 소리없이 몰려온다. 모든 인간의 추악함을 감추어 주려 어두움을 몰고 오는
것이다. 밤에는 꽃이 피고 꽃이 진다. 밤에는 슬픔과 아픔이 영글고 힘있음과
없음의 대비를 더욱 극명하게 드러낸다. 그래서 힘없는 자는 힘을 쥐기위해 밤과
야합하고 힘있는 자들은 밤의 어둠을 빌려 자신의 추악함을 감춘다. 항주의 밤은
특별하다. 술과, 여자, 폭력, 욕망 이 네가지가 항주의 밤을 지배하는 단어였다. 

파천과 광마존, 무영존 이렇게 세명은 별채를 나와서 다른 곳으로 발길을 옮겨가고
있다. 그들이 밖으로 나온 것은 술을 마시기 위함이었다. 물론 내원의 별채에서도
술을 마실수 있었으나 아무래도 무린과 소군 때문에 신경이 쓰이는 것은 어쩔수
없다. 

그래서 그들은 상원에서 술을 마시기 위해서 발걸음을 재촉한다. 그들이 2층주루로
올라서자 상원 원주 포대인이란자가 버선발로 뛰어나온다. 이미 단단히 언질을
받은터라 파천일행에 대한 그들의 접대는 도가 지나친 바가 있었다. 그들이
안내되어 간곳은 5등급으로 나누어진 상원의 방들중에 최고등급인
자죽실(紫竹室)이었다. 

이곳은 기본적으로 명주(名酒)두가지와 27종의 진미(眞味), 금을 타는 아이하나와
춤을 선보이는 아이, 술을 따르는 기녀 두명이 공급된다. 이외에는 별도로 돈을 더
지불하고 가져오게 해야 한다. 파천은 아무런 언급도 하지 않았음에도 모든 것이
최상급으로 갖추어지고 있었다. 이미 금와전장에서 손을 써 두었기 때문임을 그는
알고 있었다. 

"첫잔은 첫사랑이 그리워 마시고, 둘째잔은 삶의 아픔을 되씹으며 마신다.
셋째잔부터는 자신을 포기하는 서글픔과, 그럼에도 끝끝내 부여잡고 있는 스스로에
대한 연민을 위로하며 마시는 것이다."

파천은 말도 되지 않는 소리를 주절대며 술을 들이킨다. 

"술속에 인생이 있느니, 희노애락이 담겨 있느니 하는 말들은 다 개소리다.
술은...... 망각하기 위해서 마신다. 마시면 취하거든...... 그 순간만은 삶의
버거움에서 해방 될 수 있으니...... 그래서 마시는 거다. 그렇지 않나? 소화! 넌
왜 술을 마시느냐?"

"...... 전 이것이 일이기 때문에 마신답니다."

"하하하하 정답이구나."

파천의 옆에는 소화라는 이름을 지닌 아리따운 기녀가 비어있는 술잔에 술을 채우고
있다. 비오는 밤에 촉촉이 젖은 얼굴을 숙이고 있는 한송이 장미와도 같은
아이였다. 겉으로 드러난 모습은 화사하고 아름다우나 그 이면에 슬픔을 간직한,
그래서 꼭 다물린 꽃잎을 아직 터뜨리지 않은 그런 아이였다. 광마존과 무영존의
옆에는 각기 스물을 갓 넘긴 기녀들을 앉힌 반면 파천의 옆에 앉은 아이는 아직
기적에 그 이름을 올린지 얼마 되지도 않은 동기를 앉힌 것이다. 나이는 많이
봐줘도 열아홉을 넘기지 않았을 듯 했다. 

광마존은 지금 정신이 없었다. 처음에는 지존앞이라 조심하는 듯 했으나 시간이
지나면서 그는 흐트러지고 있었고 그의 손은 미림이라는 아이의 가슴팍을
들락거리기 바빴다. 저런 위인이 어떻게 무공에만 정진하고 살았는지 참으로
불가사의한 일이었다. 

"환주, 추광, 자 한 잔씩들 들어라."

"네, 지존!"

엉겁결에 튀어 나온 말이었다. 광마존 담대추광은 스스로의 실책을 깨닫고는
아차하는 표정이었고 무영존은 느긋하게 술을 비운다. 파천도 별다른 기색이
없었다. 

벌써 여러병의 술이 비워졌고 어느정도 취기가 오르고 있다. 무영존 북궁환주는
평소와는 달리 기분이 좋은지 연신 히죽거렸고 광마존은 옆에 앉은 아이에 대한
탐사에 열중이었다. 파천도 오늘만은 이것저것 잡다한 생각들을 떨쳐버리려는 듯
술을 마시는데만 열중하고 있다. 술을 채우는 소화라는 아이의 손이 무척이나
곱다고 여겨졌다. 

"넌, 무슨 낙으로 세상을 살아가느냐?"

뜬금없이 던져진 말이었다. 아무런 생각없이 흘려낸 말이었으나 상대는 그렇지
않았다. 

"낙이라 하시면...... 바라는 것이 있어야 즐거움이 있지요. 삶에 대한 기대가
없으니 낙도 없답니다."

너무나 처연한 말이었고 스물도 안된 소녀의 입에서 나옴직한 말은 아니었다. 괜히
물었다 생각되었다. 괜히 멋쩍어지자 파천은 애꿎은 술만 작살낸다. 무영존의 옆에
앉은 아이는 연신 그에게 음식을 넣어주거나 술을 따르며 그의 몸에 밀착해오고,
무영존의 단단한 근육질의 몸에 매료된 듯 호감어린 추파를 던진다. 무영존과
광마존은 그럭저럭 황홀한 밤을 보내고 있는 셈이었다.

'자식들, 지들만 신이 나서는.....'

못 마땅했다. 그러니 자연 술을 비우는 속도도 빨라졌고 소화라는 아이는 묵묵히
술만을 따를 뿐이었다. 

"우하하하 추앵 그새 예뻐졌구나. 이리 오너라"

밖에서 들려 오는 소리였다. 반시진전에 옆방에 들어온 일단의 무리들이 떠들어대는
소리였다. 

'제기랄......'

마치 혼자 된 기분이다. 옆에 있는 소화라는 아이는 여염집의 아낙처럼 예의 바르게
행동했고 은근히 질펀한 분위기를 기대했던 파천으로서는 낭패도 이런 낭패가
없었다. 사실 그는 기루가 처음이었다. 황제시절에야 널린게 궁녀들이었으나
황제라고 해서 아무나 찝적댈수 있는 것은 아니었다. 자신을 쳐다보는 수 많은
눈들이 있기에 적당한 품위를 늘상 유지해야 하기 때문이다. 

"야! 마시자 마셔. 술은 취해야 제맛이거든...... 근데 이것 술 맞어? 먹어도
취하지가 않으니...... 제기랄."

그가 투덜대자 그제서야 광마존과 무영존이 긴장하기 시작한다. 광마존의 손은 언제
그랬느냐 싶게 동굴탐사를 끝내고 있었고 무영존도 비비적대는 재미를 더 이상
느낄수 없었다.

"응? 왜들 그러냐? 자 마셔."

파천이 권하자 두 사람은 잽싸게 잔을 비운다. 분위기가 요상하게 돌아가자
기녀들도 어색해 한다. 

"너희들도 한잔씩들 해라."

파천이 술잔을 들어 보이자 세 명의 기녀들도 입속으로 술을 탈탈 털어 넣는다.

"세상에 두가지 잡것이 있다. 잘 들어라. 그 하나는 쫄따구가 상전의 음식에 손대는
것. 또 하나는 더 나쁜 놈인데...... 쫄따구가, 상전은 굶고 있는데 지 혼자 배때기
불리는 것. 추광 넌 어떻게 생각하나?"

"네? 그런 놈은...... 사지를 찢어 죽여야 합니다."

"그렇지? 그럼. 그런 놈은 사지..... 아니지 오지를 찢어 버려야지. 왜들 그래? 왜
그렇게 긴장들은 하고 그러지? 자 마셔"

이때 밖에서 소란이 일고 있었다. 우당탕탕 기물이 부서지는 소리와 고함치는 소리,
누군가가 얻어 맞는 소리들이 복합적으로 선율을 선사한다. 

가만히 얼굴을 찡그리는 파천! 그 모습에 광마존이 나섬은 당연한 일

"속하가 나갔다 오겠습니다."

그가 결연히 외치는 소리를 듣고 파천은 고개를 젓는다.

"그냥 술이나 마셔라. 술집에서는 으레 있을 수 있는 일이니 이것도 삶의
모습......"

여기까지 말했을 때였다.

와지끈

파천등이 술을 마시는 방의 문이, 소리도 요란하게 박살이 나고 누군가가 튕겨져
들어온다. 그리고 이어지는 말!

"야 이새끼야, 저기 있잖아. 소화! 너 이리와."

40대초반 정도의 중년인이었고 그의 허리엔 검이 달려 있었다. 그 소동에도 묵묵히
앉아 있던 파천이 얼굴을 찡그린다. 이때 상원의 원주라는 자의 목소리가 등뒤에서
들려온다.

"아이구, 무사님 왜 이러십니까? 저애는 이미 좌석이 지정되어......"

퍽

"억"

콧잔등을 부여잡고 바닥을 구르는 포대인의 손틈으로는 새빨간 피가 연신 흘러
내린다.

"내가 그랬지. 소화 저년은 내가 머리 틀어 올려 준다고...... 내가 그랬어 안
그랬어? 그런데 네 놈이 감히 딴 놈 자리에 앉혀?"

"나리......"

"좋아. 그럴수도 있겠지. 쟤 다시 불러서 내 자리에 앉혀라. 그럼 없었던 일로
하마."

순 억지였다. 그러나 상원원주인 포대인은 상대를 두려워 하는 듯 했다. 그의 말에
이러지도 못하고 저러지도 못하고 우왕좌왕하는 모습이 딱해 보였다. 이쯤이면
파천이 나설법도 한데, 그는 여전히 묵묵히 술을 들고만 있다. 파천이 이러니
광마존과 무영존이 어쩌지 못하고 엉덩이를 붙이고 있을 밖에......

상원원주는 돈이냐, 힘이냐를 두고 갈등하는 듯 했다. 한명은 금와전장을 등에 업고
있는 자였고 또 한사람은 항주무림의 거물들을 배경으로 둔자였다. 그가 망설이는
듯 하자 그 사내는 또 다시 주먹을 움켜쥐고 흔들어 보인다. 금새 자라목이 된
포대인은 결국 당장의 어려움은 피하고 보자는 심산인 듯 파천등에게 다가선다. 그
모습을 뒤에서 팔짱을 끼고 쳐다보는 사내!

"저...... 공자!...... 죄송하오나 다른 아이로 들여보내 드리겠습니다. 이 아이
말고도 훨씬 아름다운......"

"뭐야. 새꺄?"

광마존의 음성이었다. 그는 화가나 얼굴이 벌개져 있었다. 파천은 술을 쭈욱
들이키더니 빈잔을 소리나게 내려 놓는다.

"네가 결정해라. 가고 싶으면 가도 된다."

"가지 않겠어요."

조용하나 단호한 한마디가 흘러나오고도 한참이나, 포대인은 그 말을 이해하지
못하고 멍청해져 있다.

"들었나? 이 아이는 가지 않겠다고 하니 이만 이 방에서 나가줘야 되겠군. 자네
땜에 술자리가 엉망이 되면 그 책임을 질것인가?"

참으로 점잖은 목소리였다. 이번에는 광마존과 무영존이 멍청해져 간다. 평소
파천의 모습은 절대로 저렇지 않았다. 

"이런 썩을 놈이! 뭐라고 주절대는거냐? 이봐 비켜봐."

중년무사가 딸기코를 찡긋하며 포대인을 밀친다.

"좋은말 할때, 소화를 이리 넘겨라. 네가 아직 내가 누구인지 모르는가 본데......
네 말은 못들은 걸로 해주마."

'어이구, 저 화상. 죽고 싶어서 아예 발광을 하는구나'

광마존은 파천의 표정을 유심히 살폈다. 그런데도 전혀 표정의 변화가 없다. 그가
기대했던 상황은 벌어지지 않으려나 보다. 

"...... 한 마디만 하지. 널린게 계집이니..... 그냥 아무나 골라서 적당히 엎어져
자라."

"뭐야? 이새끼가?"

챙

그가 검을 뽑아들자 포대인의 얼굴은 울상이 되고 소화도 놀란 빛이 역력하다. 단지
광마존과 무영존은 우스워 죽겠다는 표정을 억지로 관리하고 있다. 파천이 그들을
쏘아보자 움찔한다.

"하나 더 추가하지. 쫄따구가 상전의 곤란을 보고 즐기거나 비웃는 놈은 더 나쁜
놈이니 천참만륙을 내어도 부족하다."

파천의 그 말이 무슨 의미를 내포하고 있는지는 오로지 두 사람만 알리라.
중년무사는 뚱딴지 같은 파천의 말에 자신을 놀리는 것이라 생각하고는 검을 그의
목에 갖다대고 있었다.

"다시 한번 지껄여 봐라. 뭐가 어쨌다고?...... 소화를 내 놓고 잘못을 빈다면
생명은 건지겠지만 거부하면 넌 오늘 무슨 일이 있어도 죽....."

그의 말은 끝을 맺지 못한다. 

퍽

"억"

뭐가 왔다갔는지는 알수 없었다. 단지 번개불이 번쩍 했을 뿐인데 그의 코가 주저
앉아 있다. 그제서야 고통이 밀려 오고 사내는 비명을 질러 보지만 고통이
가라앉지는 않는다. 그 앞에는 30대중반의 냉막한 인상의 소유자가 버티고 서
있었으니  

"이런 새끼가 감히 어느 안전이라고 검을 갖다대고 지랄이냐? 귀엽다 귀엽다 하니깐
세상물정을 모르고 깝죽대는구나."

광마존이 나선 것이다. 저런 허접쓰레기를 상대하기엔 자신의 무공이 아깝지만 감히
지존의 목에다 검을 갖다대는 것을 보고 있을 광마존이 아니었다. 만약 함부로
살인을 하지 말라는 파천의 엄명을 기억해 내지 못했다면은 이미 상대는 구천을
헤매고 있으리라. 파천은 중원으로 들어오면서 자신의 허락이 있기 전에는 함부로
살인을 해서는 안된다는 엄명을 내린적이 있었다. 그것을 용케 기억하고 있었던
것이다. 

"이......이이......감히 이 새끼가, 우악 죽어라"

무식하면 용감하다는 말이 만고의 진리임이 또 한번 실증되는 장면이었다.
중년사내는 무자비하게 검을 치켜들고 용감하게 치고 들어 왔고 제법 빠른 쾌검을
구사한다. 

"놀고있네"

광마존은 그런 그를 보며 어이없다는 표정을 지으며 상대의 검이 자신을 찔러
오기를 기다렸다가 검극을 손가락으로 잡아 버린다.

"응?"

그제서야 상대가 무림의 초절정 고수임을 알아 본 중년사내! 그러나 이미 늦어
버렸음에야.

광마존은 상대의 검극을 통해 진기를 주입했고 그것은 뇌전처럼 온몸을 훑어
버린다.

"우아아아아아악"

비명이 길기도 했다. 상대는 발끝에서 머리끝까지 심하게 요동치다 축늘어지고
만다. 미세한 호흡이 있는 것으로 봐서는 아직 죽지는 않은 것이다. 그러나 의술에
대해 문외한인 포대인이 보기에도 일각을 못 넘기고 숨이 끊어질것이 분명해
보였다. 

어쨌든 광마존은 파천의 명을 충실히 이행한 것이다. 죽이지만 말라고 했으니,
나중에 제 놈이 나가서 죽는거야 생명에 대한 의지가 약해서 죽는것이니 누굴
탓하겠는가? 나름대로의 훌륭한 견해를 정리한 채 그는 파천의 앞자리에 다시 털썩
주저 앉는다. 광마존의 표정은 하늘을 우러러 한점 부끄러움이 없다는 자신감을
띠고서 빛나고 있었다. 

'어이구, 저 살신(殺神)들을 데리고 중원에 들어 온 내가 미친 놈이지. 앞으로
하여야 할 일이 태산인데...... 저것들이 초를 치지나 않을지 불안하단 말이야.'

이미 세 사람의 관심은 중년사내에게서 떠난지 오래였다. 또 다시 술을 들이키고
있는 파천이었다. 이것만 보아도 그 또한 광마존보다 더하면 더 했지 못하지는 않을
것이다. 단지 스스로만 그것을 모른다.

포대인은 얼굴이 울상이 되어서 안절부절 못하고 발만 동동 구르고 있다. 적어도
자신이 보는 관점에서는 쓰러져 있는 중년사내는 자신이 건들 수 있는, 또는 자신이
책임자로 있는 강남제일루의 상원에서 죽어나가서는 안될 거물이었다. 중년사내
자체는 날건달에 불과 했으나 그의 뒤에는 엄청난 무림의 거물들이 버티고 있었던
것이다. 

"아이고, 공자! 대체 이 일을...... 이 자를 이렇게 해 놓으시면 저희들이 뒷수습을
어찌 하라고....."

"무슨 문제라도 있나?"

"문제도 보통 문제가 아닙니다요. 저뿐만 아니라, 공자일행도 무사히 항주를
벗어나기는 틀렸습니다."

"응? 자세히 말해 보라."

파천이 호기심을 띠고 묻는다.

"이 자는 별거 없는 날건달이오나, 이 자의 뒤에는 무시할수 없는 무림의 고수들이
뒤를 봐주고 있습지요. 더군다나 들리는 소문에 의하면 마도련과도 관련이
있다는......"

"뭐? 마도련?...... 호 그래?"

"이 일을 어쩐단 말입니까요?"

"넌 걱정할 것 없다. 당장 이렇게 소문을 내라. 내원의 별채를 통째로 빌린자들이
이 녀석을 죽였다고...... 알았는가?"

"어......어쩌시려고? 그러다 공자께 무슨 일이라도 벌어지면 금와전장에 뭐라고
합니까?"

이곳 강남제일루 역시 금와전장에 상당한 액수의 돈을 융통해 쓰고 있었다. 그런
이유로 그들의 비위를 건들면 득될것이 없었다. 지금 포대인은 그것을 묻고 있는
것이다.

"그건 네가 걱정하지 않아도 된다. 너나 강남제일루에는 손톱만큼의 피해도
없을테니 내가 시키는대로 하거라. 야 그만가자."

파천이 자리를 털고 일어서자 광마존과 무영존은 아쉬움에 쉽게 몸을 일으키지
못하고 어물거린다. 그들의 속마음을 모르지 않는 파천인지라 그들에게 전음을
보낸다.

[내 알아서 그 계집들을 들여 보내 줄터이니 적당히 즐기거라.]

금방 그들의 얼굴에는 활짝 꽃들이 만개하고 입은 찢어져 귀에 걸린다. 무영존은
금새 침이라도 흘릴 기세였다. 


★
내원으로 돌아온 파천은 뜨거운 물에 몸을 담그고는 생각에 잠겨 있었다.

'과연 그들이 아직 이곳에 있을까? 내 예상대로라면 그들은 분명히 이곳에 있다.
등하불명(燈下不明)이라 했으니 이곳 만큼 안전한 곳이 어디 있겠는가? 더군다나
수십년간 쌓아온 터전이기에 그들의 눈과 귀는 사방에 숨겨져 있을 터! 그들이
은신하기에 이만큼 좋은 곳도 없겠지. 단지...... 주력부대가 있는가. 일부가
있는가의 문제일 뿐이다.'

파천은 확신하고 있었다. 마도련이 이곳 항주 어딘가에 세력을 숨겨 두었을
거라고......

'문제는 아까 그 놈이 정말로 마도련과 연관이 있겠는가 하는것과 어느정도의 선을
지니고 있느냐지......그놈 하는짓을 봐서는 허풍을 치고 다녔을 가능성도 있다.
응? 누구지? 벌써 소식이 오지는 않았을거고......'

"사부님!"

소군이었다.

"네가 이 시간에는 웬일이냐?"

"그냥 심심해서 와 봤어요! 주무시지 않으면 들어가도 되죠?"

"......그래라"

문이 열리는 소리가 들리고 의자에 앉는 기척이 들린다.

"뭐 하세요?"

"...... 씻고 있다."

"아하. 목욕하시는구나. 등밀어 드릴까요?"

천진난만한 소리가 전혀 아무런 어색함이 없이 들려온다.

'이런!'

"아......아니다. 지금 시간이 몇신데 아직 잠도 자지 않고 쏘다니는 거냐?"

파천은 짐짓 나무라는 투로 말한다.

"광마존 할아버지도 그렇고, 무영존 아저씨도 문을 꼭꼭 걸으잠그고 열어 주지도
않잖아요. 무린 언니는 무공수련을 하느라 정신없으니...... 내가 갈데가
사부님밖에 더 있어요?"

"그, 그랬냐? 잠깐만 기다려라. 금방 나갈테니......"

"근데 이상한 것 있죠? 사부님하고 나갔다 와서는 광마존 할아버지도 무영존
아저씨도 어딘가 아픈가 봐요."

"그건 무슨 소리냐?"

"안에서 끙끙 앓는 소리가 나는 것 같았거든요. 소군이 걱정이 되어서 문을
열어달라고 해도 열어주지도 않고, 아무래도 큰 병이 나신 것 같아요."

'아이구 두야, 그 녀석들은 좀 조심하지 않고...... 저 녀석이 그것을 들었나
본데...... 저녀석! 앞으로 여러 가지로 신경이 쓰이겠어.'

그는 욕조에서 몸을 일으킨다. 군살하나 없는 미끈한 몸매가 드러나고 물방울들이
몸의 굴곡을 타고 떨어진다.

'아차!'

파천은 당황하고 있었다. 하늘이 무너져도 별로 놀랄 것 같지 않던 파천의 눈이
어쩔 줄 모르고 떨리고 있다. 

이제 보니 옷을 방에다 벗어 놓고 들어 온 것이다. 더군다나 수건도 가지고
들어오지 않았으니...... 이 일을 어떻게 해야 한단 말인가?
  
  
 

 제  목:[연재] 황제의 검 33.개망신!                     관련자료:없음  [59740]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-03 00:06  조회:1779


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

             33. 개망신

파천은 순간 당황했고 그의 민활한 머리도 이런때는 소용이 없었다. 그는 결국 어쩔
수 없이 몸을 다시 욕조안으로 주저앉히고 만다. 

"사부님! 내일은 뭐 하실거예요? 소군은 여기저기 많이 많이 구경하고 싶어요"

"그......그래. 많이 많이 구경하자. 근데 너 졸리지 않니?"

"아뇨! 꿈에 그리던 중원땅을 밟아서인지 설레어 잠이 안 와요. 절 데리고 와줘서
정말 감사해요. 사부님이 언제든 제게 말씀하시는 거라면 뭐든 들어 드릴게요."

'나는 네가 빨리 나가 주었으면 하는 것이 소원인데......'

"근데 무슨 목욕을 이리 오래 하세요? 때가 많이 나와요? 혹시 등을 못 밀어서
그러는 것 아니죠?"

"아니라니깐!......"

파천의 음성에 슬슬 짜증이 묻어 난다. 그렇다고 아무것도 모르는 애를 붙잡고 화를
낼 수도 없는 노릇이니......

"사부님! 언제 저는 사부님같은 고수가 될 수 있죠? 나도 빨리 고수가 되었으면
좋겠어요."

"...... 너도 고수다. 본교에서의 훈련과정은 인간한계를 뛰어넘는 수준이라
너희들이 몰라서 그렇지...... 어느정도의 내공만 갖추어지면 상당한 수준에 ......
그런데 너 정말 졸리지 않니? 피곤할텐데 그만 가서 자렴."

"싫어요. 중원에 온 첫날을 잠으로 보내고 싶지는 않거든요. 빨리 나오세요.
사부님께 물어 볼것이 많다고요."

이제는 그 뜨겁던 물이 모두 식었다. 봄이라고는 하나 아직 저녁날씨는 쌀쌀했고
아무리 내공이 신화경에 다다라 있다고는 해도 그도 인간! 추위를 느끼지는 않으나
차가워진 물에 담그고 있는 것이 그다지 기분 좋을리는 없다. 

"사부님......"

"사부님......"

"사부님......"

소군의 말은 끊임없이 이어지고 있었고 그 아름답고 영롱한 목소리가 지옥의 야차의
울부짖음처럼 들리기 시작한다. 파천의 인내심도 한계에 다다른다.

"소군아...... 저 미안하지만...... 거기 침대에 옷이랑...... 수건 좀 줄래?"

파천의 얼굴은 벌개져 있었다. 이런 개 망신이 어디 있는가? 천마지존으로서의 권위
따위를 소군에게 내 세울 생각은 추호도 없다지만 적어도 스승으로서의 존경정도는
받고 싶었던 것이다. 그런데...... 초장부터 무너지는 스승의 위신이여, 앞으로
두고두고 이것 때문에 소군에게 무시를 당할지도 모른다. 아니면 속으로 뭐 저런게
다 있어? 라고 생각하는 것은 아닐까? 소군의 대답을 기다리는 그 짧은 순간동안
파천의 머리를 스쳐간 생각들이었다. 

벌컥

"이거요?"

"으악!"

파천이 재빨리 손으로 중요부위를 가린다. 욕조에 앉아 있다고는 하나 통 높이가
야트막해서 위에서 내려다보면 다 보였던 것이다. 파천은 그녀가 수줍어 하면서
손만을 내밀거나, 문 앞에 두지 않을까 예상했지만  소군은 그의 예상과는 달리
어이없게도 문을 벌컥 열고는 안으로 들어서고......아니 들어서 있었다. 그리고는
파천을 자세히 내려다보며 또 다시 흘려 내는 말!

"이것 맞죠?"

그리고는 그것을 한쪽에 내려 놓더니 손을 욕조 안으로 쑤욱 넣고서는 휙휙
휘저어본다.

"너...... 너 대체 뭐하는......거냐?"

"물이 차네요. 뭐하세요? 빨리 옷갈아 입고 나가셔야죠."

그를 빤히 쳐다보는 소군의 눈에는 추호도 부끄러움이나 수줍음, 어색함이 정말!
티끌만큼도 떠 올라 있지 않았다. 

"네가 나가야 옷을 갈아 입지!"

"왜요?"

파천의 얼굴은 더 이상 어떠한 생각도 떠 올리지 못하는 백치가 되고 만다. 

'이것은 꿈일거야. 세상에......스승과 제자간에 이런 상황, 이런 묘한 대화를
나누고 있어야 하다니......'

"제가 도와 드려요?"

"도와 주기는 뭘 도와 줘?"

파천이 고함을 빽지르자 그녀는 금방 그 큰 눈에 눈물을 쏟을 듯이 침울해 진다.

"제가 미우신 거죠? 그래서...... 제가 찾아오는 것이 귀찮은데...... 그것도
모르고...... 죄송해요. 그만 갈께요."

그 말을 하고 돌아서는 소군의 눈에는 정말로 눈물이 그렁그렁 맺혀 가지 않는가?

"아니다. 그것이 아니라, 소군! 소군!!!"

그가 좀더 큰 소리로 부르자 소군의 걸음이 멈춘다.

"내가 너를 얼마나 사랑하는데...... 너는 내 유일한 제자지 않니?"

그 말에 소군의 어깨가 가늘게 떨려오는 것이 파천의 시야에 잡히고,

"정말이죠?"

언제 그랬느냐 싶게 환해진 소군이 활짝 웃으며 보조개를 만들고 있다.

"그런데...... 그것은 그거고, 네가 잠깐 나가줘야 내가...... 옷을 갈아
입고...... 나가지 않겠니?"

"왜요?"

왜요라니? 뭐라고 대꾸해야 하나? 이런걸 질문하는 여자가 있을 줄이야.

"이 녀석 자꾸 장난 칠래?"

"아하, 설마...... 스승님도 꼬마들처럼 벌거벗은 모습을 보이는 것이 부끄러워
그러는 것은 아니겠죠?"

그 말에 파천은 어이없는 표정이 되어 일그러진듯도 하고 구겨진듯도 한 것이 묘한
표정을 짓고 있다. 


그러나 파천이 한가지 모르는 사실이 있었으니, 천마교에서는 엄마 젖을 떼게되면
바로 훈련소에 입소하게 되고 그때부터는 인간이하의 참혹한 훈련만이 기다린다.
그들에게는 정상적인 아이들이 가지는 선악개념이라든가. 남녀라는 것, 사랑이나
우정등의 감정등이 철처히 배제되고 거의 매일을 벌거벗고 훈련을 받는다. 

그러다 보니 남자와 여자라고 하나 아무런 느낌을 받지 못하는 것이다. 그런 이유로
지금 소군이 취하는 태도는 전혀 이상한 것이 아니었고 지극히 당연한 것이었다.
이런식으로 교육을 받았으니 방금 젖뗀 아이마저 서슴없이 훈련소에 맡길수 있었고
그 아이가 커서도 부모를 찾으려는 노력을 전혀 하지 않는 것이다. 

이런 것을 모르는 파천으로서는 지금 소군의 반응을 이해 할수도 없었고 그런 소군
앞에서 유별나게 구는 자신이 이상한 것이 아닐까? 이런 생각마저 들기도 했다.
그래도 안 되는 것은 안 되는 것이다. 그는 점잖은 말투로 소군을 타이른다.

"소군. 어서 나가렴. 사부가 옷을 갈아 입을 때는 제자가 밖에 서서 기다리는 것이
중원의 예법이란다."

"칫 그런게 어딨어요?"

"어허 어서 내말대로 해야지? 그래야 내가 아주 강한 무공을 가르쳐 주지."

그 말에 금새 희색이 만연한 소군이 깡충깡충 뛰며 좋아한다. 

"정말이죠? 좋아요. 기다릴테니 빨리 나오셔야 해요."

그리고는 정말 문을 열고 나간다. 그는 소군이 그렇게 해 주자 고맙기까지 했다. 

"후우"

한 숨을 쉬며 일어서더니 수건으로 이곳 저곳을 대충 훔치고는 옷을 걸치기 위해
손을 뻗친다.

벌컥

"참 사부님!"

"으악"

그의 손은 옷으로 뻗쳐진 채 그 상태로 굳어 버렸다. 그리고 소군의 눈과 파천의
눈이 마주치고 움직일줄을 모르고, 파천만의 생각인지는 몰라도 소군의 시선은 금새
파천의 아래 위를 순식간에 훑어보는 듯 했다.

"그런데, 어떤 무공을 가르쳐 주실건데요?"

"너 빨리 문 안닫어?"

"알았어요, 뭐"

쾅

'어이구. 이런 개망신이 있나!'

그는 옷을 걸치지도 않고 망연자실해 서 있었다.


★
소군과 탁자를 사이에 두고 마주 앉은 파천은 차를 마시고 있었으나 입으로
들어가는지 코로 들어가는지를 모를 정도였다. 파천은 얼굴이 뜨듯하여 감히 소군과
눈을 마주치지 못하고 소군은 턱을 괴고 그런 파천을 빤히 응시한다. 

"사부님!"

......

"사부님!"

......

"빨리 가르쳐 줘요!"

"뭘?"

"조금전에 소군더러 무공가르쳐 준다고 했잖아요?"

'그럼 그것 때문에...... 이 녀석은 대체 어떤 녀석이야? 도무지 종잡을 수가
없으니......'

천하에 두렵거나 어려울 것이 없는 파천에게도 어쩌지 못하는 존재가 등장한
것이다. 더군다나 소군은 파천의 절대적인 사랑속에서 그 어떤 어리광이나 무리한
부탁도 받아 들여지는 유일한 존재가 되어 버렸다. 그것을 자신은 알까?

"그래, 가르쳐 줘야지. 그런데 꼭 이런 야심한 시각에 가르쳐야 제맛이니? 차라리
내일 아침에"

"싫어요. 약속은 약속이니 빨리 가르쳐 주세요."

이렇게 말하는 데야 어쩔 도리가 없다. 

"지금부터 내가 하는 말 잘 들어라. 지금부터 내가 가르치려는 것은 천마삼검이라는
것으로 본교의 수백종의 검법가운데서도 최고의 검학이다. 이것을 대성하게 되면
심검으로 들어갈수가 있게 된다."

파천의 눈과 소군의 눈은 닮아 있었다. 지금까지와의 약간은 장난기를 담거나
치기어린 눈빛은 온데간데 없이 사라지고 열정과 진지함만이 가득하다. 정말 잘
어울리는 사제지간이 아닐수 없었다.


★
광마존은 거의 60년만에 여체를 대하자 미치고 환장한다는 표현도 부족할 정도로
흥분하고 있었으며 지나치게 서두른다. 광마존은 조금전까지 그와 함께 대작을 하던
미림이라는 기녀가 욕탕에 들어가 물을 끼얹는 소리를 음미하며 침상에 드러 누워
있었다. 그리고 그녀가 채 마르지 않은 몸을 살짝 수건으로 가리고  나왔을 때,
그는 하마터면 심장마비를 일으킬뻔 했다. 

그리고 그는 더 이상 볼 것 없다는 듯이 달려 들었고 그녀를 침상에 멋지게 집어
던진다. 출렁대는 그녀의 몸은 약한 미등불빛에 반사되어 굴곡을 더욱 여실히
드러내고 그것은 너무나 강한 유혹으로 광마존 담대추광을 이끌어 낸다. 

그는 바로 덮쳤다. 늑대가 닭을 덮치듯이 그는 한 마리 사나운 맹수가 되어 멋지게
몸을 허공중에 띄웠고 그의 몸은 미림이라는 기녀와 함께 침상위에서 출렁대며
물결치고 있었다. 그는 본격적으로 동굴 탐사를 시작했다. 바로 그때였다. 

"할아버지. 대체 왜 그래요? 어디 아파요?"

쾅 쾅

"문 좀 열어봐요."

소군의 목소리였다. 그러나 일단 발동이 걸리기 시작한 몸짓(?!)을 여기서 멈출수는
없다. 

"씩씩. 아니다. 어서 가서......씩씩......자거라"

"왜 그래요? 많이 편찮으신 것 같은데......"

"아니라니깐!!!!!!"

그가 고함을 치며 몸을 일으키자 밖에서 들려 오는 소리!

"아니면 그만이지, 왜 고함은 치고 그래요?"

그리고는 더 이상 소리가 들려오지 않는다.

문제는 그것이 아니었다. 너무 오랜만이라 지나치게 흥분한 탓인지 고함을 치느라
힘을 쓴 탓인지...... 그의 몸의 일부는 이미 죽어가고 있었고 일은 이미 치른
뒤였다.

"이런...... 빌어먹을......"

그것을 보고 있던 기녀 미림 왈,

"쳇 뭐하는 짓이람, 정말 할아버지는 아니겠죠?"

그리고는 돌아 누우며 하는 소리가 왜 그리도 아프게 광마존의 가슴을 찢어
놓는지......

"요란한 수레치고 별볼일 있는 것을 못봤다니깐......"

오 신이시여!


무영존도 똑 같은 일을 겪었음은 말해 보았자 피곤한 일! 더 이상 언급함은 피차
피곤한 일이다. 단지 그는 광마존과는 달리 비교적 임무(!)를 훌륭히 완수했다는
것이 달랐고 그와 함께 침상에 누워 있던 기녀가 한말이 달랐을 뿐이었다.

"이런 기분...... 처음이야."


★
소군은 근 1시진 동안을 파천에게서 무공을 전수받고 나서야 희희낙락해서는
돌아갔다. 그리고 그녀가 파천에게 마지막으로 한말은 이런 것이었다.

"광마존 할아버지하고 무영존 아저씨 한테 가서 자랑해야지!"



소군이 돌아가고 나서도 파천은 쉽사리 잠을 이룰수가 없었다. 그는 앞으로의
행보를 조심스럽게 다시한번 짚어본다. 자신이 어떤 식으로 무림맹과 마도련 사이를
오갈것인지와 어떤 모습으로, 어떤 처세로 그들을 대할것인지를 꼼꼼히 따져 보고
있었으며 이것은 이변이 없는 한, 장차 전무림을 한 명의 희대의 마웅에게 스스로
헌납하는 역사적인 일이 될것이 틀림이 없어 보인다. 

스스스스

파천은 눈을 번쩍 떴다. 

'놈들이다. 지붕위에 다섯, 정원에 열, 입구쪽에 다섯이다. 후후 놈들이 애가
닳았나 보군. 많이도 왔구나. 어서 오너라. 이미 떡밥은 준비되어 있단다.'

그가 이런 생각을 하는 순간 다른 세곳에서도 같은 일이 벌어지고 있었다. 

'이런 시버럴 놈들이 감히 지존이 계신곳을 쥐새끼들이 설치고 다니다니...... 안
그래도 기분이 꿀꿀한데 잘걸렸다. 이 놈들아! 아예 피떡을 만들어 주마'

이것은 광마존의 생각이었고,

'호, 이것 재미있는데, 대체 어떤 놈들이 심심하다고 유흥거리를 던져 주시나? 이런
것을 거절하면 무영존이 아니지...... 간만에 땀을 흘렸더니 몸이 찌뿌둥
했는데...... 운동거리로는 그만이겠군'

비교적 흡족한 마음에 미소를 배어무는 이는 무영존이었다. 

그리고 또 한사람.

'중원의 무학을 견식할 기회가 빨리도 왔구나. 제발 강한 놈들이기를 바란다.
지존께 단장화가 쓸모없는 수하가 아님을 인식시켜 줄 절호의 기회다. 모두 쓸어
버린다. 한 놈도 양보할 수 없어.'

파천의 계산은 초반부터 암초를 만나고 있었으니 그것도 자신의 수하들에 의해서
말이다. 지나친 충정이 때로는 주군의 심기를 건드는 화근이 되기도 하는 법이다.

---------------------------------------
돌아오지 않는 메아리를 기다리는 화자입니다.
이제 33편, 이 글은 최소한 100회, 많으면 200회정도도 예상하는데 어떻게 될지
모르겠네요.
이 글을 읽으시는 분들이 어떤 반응을 보이시는지 저로서는 사뭇 궁금함을 참기가
힘이 드는군요.
그렇다고 일일이 확인하기도 뭣하고, 정말 부탁합니다.
비난의 소리도 감사히 받겠으니 비평이든 감상이든 아니면 격려의 메일이라도 보내
주신다면 저로서는 그것 이상의 위로가 없겠네요. 잠자는 시간을 쪼개가며 매일
몇시간을 투자한다는 것, 생각보다 힘든 작업이거든요.
저 같은 경우에는 비축분이 없이 시작해서 더욱 그렇습니다. 
지금까지는 화자의 투정정도로 이해 해 주세요.
재미있게 읽으셨다면 저로서는 감사할 따름이지요.
아시죠? 제 메일
logos333@hitel.net
아, 참 그리고 하이텔 창작연재의 잡담란에 제글을 추천해 주신 박석홍님 정말
감사합니다.
더욱 열심히 쓰겠습니다.    

 제  목:[연재] 황제의 검 34.마도련의 살검단!            관련자료:없음  [59809]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-04 00:15  조회:1787


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

              34. 마도련의 살검단(殺劍團)


소리의 흔적으로 봐서는 상당한 훈련을 거친 녀석들이다. 20명의 인원이 움직이나
어떠한 기척도 느껴지지 않았다. 그러나 그들의 쿵쾅거리는 심장의 고동소리는
천둥처럼 파천에게는 크게 들렸고 그는 상대들의 위치를 확연하게 파악하고 있었다.
이런 것을 알리 없는 암행인들은 전 인원이 별채 안으로 스며 들었다. 바로 이때,
파천을 제외한 삼인은 각자의 자리에서 연기처럼 사라진다. 

파천은 온 신경을 집중하여 상대의 움직임에 귀를 기울였다.

'음? 세명이 더 늘어났군...... 더군다나...... 이 놈들은 보통놈들이 아니다.
마도련에 이정도 고수가 있었나? 한명은 거의 초마의 경지에 이른 놈이다.'

파천은 긴장했다. 설마 마도련에 초마의 경지에 이른 자가 있을 줄은 예상밖이었고
이 정도 일에 그정도의 거물이 투입될줄이야 생각지도 못했기 때문이다. 


광마존은 눈 앞에서 지루하게 움직여 가는 흑의의 사내를 음흉한 웃음을 띠고
쳐다본다. 그가 뒤에 서 있어도 상대는 전혀 눈치를 채지 못하는 듯 했다. 기나긴
복도에는 20여명 정도가 각방의 동정을 살피고 있었으며 그들은 서로 수신호나
전음으로 의사소통을 하고 있었다. 광마존이 막 상대의 머리통을 깨부수려는 찰나,
저쪽 복도 끝에 나타나는 두명이 눈에 띈다. 그들은 무영존과 단장화였고 그들 또한
광마존을 알아 보았다. 

광마존은 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 손을 쓰기 시작했고 그것은 무영존과
단장화도 마찬가지였다. 순식간에 비명소리가 별채를 장악해 버린다.

"아악"

"억"

"누......누구?"

"누구긴?......네 애비다."

"모두 퇴각......켁"

단장화의 검은 시퍼런 검강에 휩싸인채 상대의 검이나 도를 통째로 갈라가고 있었고
무영존은 희뿌연 안개처럼 흑의인들 사이를 누빈다. 광마존은 화가 머리끝까지
치밀어 올랐다. 자신의 놀잇감을 빼앗겨버린 아이처럼 씨근덕 대고 있었고 그는
반대편으로 몸을 날려 무영존과 단장화가 손대는 아이들부터 죽여버렸다. 그의
손에서는 물고기의 비늘같은 수강들이 밀려가는 파도처럼 흑의인들의 몸을 덮어
씌어 버렸고 그것이 어느 부위든 깨끗하게 잘라버렸다. 

"이, 이건......"

밖의 소동에 그제서야 파천이 상황을 감지한 것이다. 그것을 느끼자 마자 그의 몸은
흩어졌다.


파천이 복도에 나타났을때는 마악 광마존의 손이 한명의 흑의인의 머리통을
갈라가고 있을때였다. 

"멈춰라. 광마존!"

지존의 엄명이 등 뒤에서 들려오자 광마존은 거짓말처럼 동작을 정지하였고 뒤로
슬그머니 고개를 돌려본다. 


"이......이, 이럴수가!"

파천은 어이가 없었다. 복도에는 족히 스무명에 가까운 시체들이 자리를 차지하고
빼곡이 누워있지 않은가? 그 뒤에서 그들 세명은 일을 끝내 놓고 부모의 칭찬을
기다리는 어린아이마냥 흐뭇한 미소를 물고 파천을 바라본다.

파천덕분에 겨우 목숨을 탈취당하는 위기에서 벗어난 흑의인은 이미 제 정신이 아닌
듯 했다. 동료들은 모두 죽고 자신만이 남았다. 자신도 언제 삶의 끈을 놓을지는
모르는 상황, 그는 도무지 눈 앞의 사람들이 인간으로 보여지지 않았다. 지옥에서
탈출해온 악귀들처럼 보였다. 


"너......너희들......대체 누가 이런짓......을 하라고 했냐?"

너무 흥분한 탓인지 말까지 더듬는 파천! 그것을 광마존은 곡해하고 있었으니,

"헤헤 지존! 어찌 수하된 자로 지존이 시키시는 일만 할수 있겠습니까? 훌륭한
수하란, 주인이 명하시지 않아도 알아서 가려운데를 긁어주는....."

"광마존.....조용히 해라. 한마디만 더하면 패 버리는 수가 있다."

어금니를 꽈악 물고 뼈저린 음성이 뱉어진다. 그 모습에 광마존은 어리둥절해지고
무영존과 단장화도 그것은 마찬가지였다. 수하들의 충정에 너무나 감읍하여 저러는
것인가? 아니면 좀더 깨끗하게 죽이지 못해 화가 나신 것인가? 이까지 생각해낸
것이 고작 그들의 한계였다. 

"모두...... 심어."

"네?"

서로의 눈길을 찾아보지만 이해하지 못함은 마찬가지였다. 

"뭘...... 심으시라는 말씀인지......"

"모두 대가리 박으란 말이다."

파천의 고함이 터져나오자 마자 그들은 번개같은 동작으로 바닥에 머리를 쳐박고
있었다. 광마존의 머리는 흘러내린 흑의 인들의 피속에 쳐박혔고, 단장화는
하필이면 죽어나자빠져 있는 시체의 가랑이 사이였다. 그나마 무영존은
맨바닥이었으나 대가리를 박고보니 죽어있는 시체의 눈이 자신을 보고 있지 않은가?

살아남은 흑의인은 이 모든 일이 자신의 잘못이라도 되는 양 안절부절 못하고
공포가 심한 나머지 미쳐버렸으면 좋겠건만 미치지도 않는 자신이 원망스러웠다. 

-야 파천! 너, 너무한 것 아니냐? 그래도 저 녀석들은 너에게 잘 보인다고
한짓인데......

"뭐가 너무해? 마음같아서는 저것들 아주 천마교로 다시 보내 버리고 싶은데......"

-너 마음에 안든다.

"뭐?"

-최소한 천마지존이라면 무엇이든 거칠 것 없이 행동해야 하는데...... 넌 너무
이것저것 재어보고 머리 굴리고 하는 것이 영 마음에 안들어......

"쳇, 나는 나만의 방식이 있는거다. 그리고 이것이 무슨 동네골목 싸움인줄 아냐?
마구잡이로 몰아 붙이다간 전 무림을 상대로 피터지게 싸워야 하는데...... 그럼 넌
그 많은 생명의 희생을 뭘로 책임질래?"

=아미타불! 죽어간 원혼들이여, 부디 원을 품지 말고 극락왕생
하시기를......

-알아서 해라. 어차피 네가 모든 것을 결정하는 것이니

파천은 예전처럼 천마를 닦달하거나 무시하지는 않았다. 오랜 시간을 함께 지내면서
서로에 대해 깊이 이해하게 되었고 미묘한 정을 지니게 된 것이다. 

머리를 처박고 있는 모습을 지켜보던 파천!

"모두 기상. 그리고 방으로 모여봐라...... 그리고 저 자식 끌고 들어와."

"존명"

세명은 기합이 바짝 들어 있었다. 자신들이 뭘 잘못했는지는 모르나 지존의 심기가
상하셨다면 무조건 자신들에게 잘못이 있는 것이다. 그들은 그렇게 철썩 같이
믿었다.

"아함...... 이게 다 뭐야? 밤 늦게 무슨 소동이에요?"

소군이었다. 이제야 졸음이 쏟아지는지 그녀는 눈을 비비며 밖으로 나오고 복도에
널부러져 있는 시신들을 아무런 감정도 담지 않고 담담하게 쳐다보고 있다.
 
소군의 소리에 슬쩍 고개를 돌렸던 광마존과 무영존의 눈길에는 알수 없는 묘한
눈빛이 번뜩인다. 그것을 전혀 모르는 소군은 엎어져 있는 시체들을 발로 툭툭
걷어차며 세 사람에게 다가온다. 

"이 자들은 다 누구죠? 할아버지. 이제 괜찮아요? 응? 아저씨도 멀쩡해
보이는데......"

두 사람의 얼굴이 볼만하게 일그러진다. 그들은 더 이상 상대해보았자 자신들만
손해라는 듯이 소군을 무시하고는 방안으로 들어간다. 광마존에게 목덜미를 잡힌
흑의인은 흙빛이 되어 질질끌려 들어간다.

"너! 마도련 소속 맞지?"

"......"

"정말 짜증나는군...... 야 광마존 네가 알아서 해라."

그리고는 고개를 돌려 버린다. 파천이 자신을 지목하자 광마존은 그제서야 얼굴이
밝아진다.

'역시 주군은 날 믿고 계셨군. 저 두아이가 아니라 날 부르신것만 봐도 알수
있잖아?'

[광마존, 두가지를 알아내라. 마도련의 위치와 그들과 접선할 수 있는 방법]

파천의 전음이 들려오자 사명감에 불타는 광마존이 의젓하게 
흑의인을 닦달하기 시작한다. 

"좋은말 할때, 부는 것이...... 네 신상에 이로울거다."

푸스스스스

광마존의 손에 쥐어져 있던 찻잔이 가루가 되어 흩날렸다. 그 모습을 본 흑의인의
얼굴이 참혹하게 일그러졌음은 두말할 나위가 없었고 푸들푸들 경련을 일으키기까지
한다. 오줌을 지리지 않은 것만 해도 다행이었다. 

"마도련의 위치가 어디지?"

또 다시 광마존의 손에서는 한자가 넘는 수강이 어른거린다. 

"저......전......그런 것 모릅니다."

얼굴이 온통 땀으로 얼룩진 사내는 광마존의 손을 공포스럽게 쳐다보며 겨우 그말을
뱉어냈다. 

"뭐, 몰라도 상관은 없다."

광마존의 그말에 한 동안 어리둥절해 있는 흑의인!

"대신...... 아마도 네 몸이 그것을 모르는 대가리를 원망하겠지."

협박도 이정도면은 품위가 있다 할수 있을까? 그 딴에는 아주 점잖게 말한 것이나,
흑의인은 그렇지가 않았다. 아예 학질걸린 사람처럼 덜덜 떨고 있었다. 이미
상대들의 무지막지한 손속을 경험한 지라 그 공포는 더욱 그를 몰아 붙였다. 

"지금부터 내 질문이 끝나는 순간...... 대답이 바로 이어져 오지 않으면......
손가락부터 시작해서 발가락, 그 다음에는 팔두짝, 다리 두짝, 또 다른 다리 하나.
방울, 그 다음에는 목이다. 그것이 모두 떨어지고 나서도, 네 몸뚱아리가 너를
원망하지 않을지를 지켜보는것도 재미있을거야."

그리고는 손에서 뿜어져 나오는 수강을 한점으로 더욱 밀집시켰고 그것은 마치 작은
단검의 형상을 닮았다.

"넌 마도련의 소속이 아니다, 맞다. 둘 중에 하나만 골라 빨리 대답해"

"으......으"

스악

망설일 것도 없었다. 흑의인의 엄지손가락이 시작부분에서 썽둥 잘려 나갔다. 

"으악!"

"벌써 원망을 시작하는데?......"

비명 소리가 듣기 싫은지 아혈을 짚어 버린다. 

"대답하는데는 고개만 끄덕이면 되니 말은 필요 없을거야, 그렇지? 자 다시
시작하자. 마도련 소속이 아니다. 맞다. 어느쪽?"

고개를 빠른 속도로 젓는다.

"엥? 아니라고? 얘가 아직 정신을 못 차렸네......"

팍

또 다시 몸에서 이탈되어 바닥을 뒹구는 손가락 하나! 비명도 지르지 못한채 몸만을
부들거리며 떨고 있었다. 차마 인간으로서는 할짓이 아닌데도 그를 포함하여 그
누구도 그렇게 생각지 않는 듯 했다. 

"빨리 대답해. 아니냐?"

팍

"아. 미안. 이것 자른다는게 잘못 잘랐군."

광마존의 수강은 흑의인의 손가락을 반쯤 잘라놓고 있었다. 살과 뼈가 정확하게
반쯤만 잘린 채 옆으로 꺾여 덜렁거리고 있다. 자신의 손을 내려다보며 정신없이
고개를 끄덕이고 있는 것만 봐도 그것이 더욱 고통스럽고 공포스러운가 보다. 

"맞다고? 그럼 진작에 그렇게 말했어야지! 난 또 손가락 몇 개쯤 없어도 상관없는
줄 알았지? 하긴 젓가락질 하거나 똥을 닦거나 계집질 하는데도 하등 상관이
없겠지? 다른 한손만 있으면 되니 말이다."

광마존의 걸쭉한 입담에 단장화가 입을 가리고 웃는다. 무영존은 광마존이 너무
시간을 끈다고 생각했는지 아니면 자신이라면 더욱 잔인하게 대할 수 있다는 자신감
때문인지는 몰라도 못마땅한 표정이 역력하고, 소군은 흑의인의 표정을 하나라도
놓치지 않으려는 듯이 관심있게 쳐다본다. 참으로 괴물들이었다. 그 모습을 슬쩍
지켜보던 파천은 속으로 혀를 끌끌 찬다. 

"자 다시 시작해 볼까? 이번에는 아혈을 풀어 줄테니 대답을 착실히 하겠지?"

끄덕 끄덕

"음 좋아. 자식! 아주 마음에 드는 녀석이었군."

그리고는 움직임도 없이 혈도가 풀린다.

"으....으으으"

"아저씨 많이 아파?"

소군의 말이었다.

"소군 넌 그만 가서 자거라"

파천이 소군에게 하는 말이었다.

"쳇 사부님은 맨날 소군더러 잠만자래! 나도 보고 싶단 말이에요. 나중에 나도
써먹으려면 자세히 관찰해 두어야죠."

이정도면 대꾸할 필요도 없지 않은가?

"마도련의 어디소속이냐?"

"살검......단 소속입니다."

그 말에 파천이 끼어든다.

"마도련 총단이 이곳, 항주에 있나?"

"......으음......"

그가 망설이는 듯 하자, 파천은 눈살을 찌푸린다. 어떻게 된 것이 자신이 물어보면
대답을 안하는 것이 광마존의 눈길만 닿아도 알아서 긴단 말인가?

"총단이 이곳에 있냐고 물으시잖아?"

"없습니다. 저도 그것은 모릅니다. 단지 저희는 상부의 명을 이행할 뿐이고......
이번일은 단주의 명이었습니다."

입을 여는 것이 그렇게 힘이 들어 보이더니만 이제는 일사천리다. 더 대답해주지
못해서 안타까운 눈빛이다. 파천이 직접 질문을 시작했다.

"그럼 이곳 항주에는 살검단 말고는 뭐가 있지?"

"살검단은 총단 직속이고...... 마도련의 8개 주체세력인 마도8문중의
흑호문(黑虎門)이 암약하고 있는 것으로 알고 있습니다."

"흑호문? 마도8문이 뭐지?"

"흑호문 이외에도 녹림(綠林)과 사사방(邪師房), 동정십팔채(洞庭十八寨),
오행방(五行房), 살막(殺幕), 요화궁(妖花宮), 태양성(太陽城)을 이르는 말입니다.
그들은 제각기 독립적으로 임무를 수행하고 있습니다."

"그래? 흑호문은 그럼 어디에 있나? 그리고 너희 살검단은?"

"흑호문은 항주 곳곳에 퍼져 있어 자세히는 모르고...... 살검단은 서호변에
있습니다."

"그래? 그런데 너희들은 어떻게 이곳을 찾아오게 되었지?"

"이곳에서 죽어나간 놈이 저희 살검단 단주님의 이종사촌 동생입니다. 범인들이
강남제일루 내원의 별채에 머물고 있다는 정보를 입수하고...... 저희들을 보내신
것입니다."

"그랬군. 그곳으로 우리를 안내 할 수는 있겠지?"

"안됩니다. 이미 우리가 실패한 것을 알고 있을것이고 저또한 이제 배신자가 되어
도망을 다녀야 할 입장입니다. 그곳에는 500명이 넘는 단원들이 진치고 있어
들어간다는 것은 자살 행위입니다."

"그것은 네가 걱정할 것이 아니다. 더군다나...... 음? 후후 갈 필요도 없겠군.
다가오는 방향과 속도로 봐서는 우리가 목표겠구나"

파천의 말에 광마존도 얼떨떨해 있다가 누군가 이곳을 향해 무서운 속도로 다가섬을
그제서야 느낀다.

'지존의 무공수위가 이미 상상할 수 없는 단계에 이르신 것 같구나.'

얼마전까지만 해도 자신과 별차이가 없었던 것을 아는지라 광마존으로서는 상상할
수 없는 파천의 진전에 그저 놀랄 뿐이었다. 

스스스슥

파천의 얼굴이 변하고 있었다. 변체역용술로 변화한 모습은 20대중반의 나이에 감히
마주보기가 겁나는 냉막한 인상이었다. 그가 갑자기 변체역용술을 펼치자 장내의
인물들은 의아해한다.

"이제는 천마서생, 파천으로 화신할 차례로군."

파천에 대해서 자세히 알지 못하는 그들로서는 그의 말이 무슨 의미인지를 알지
못했으나, 한 사람! 흑의인의 얼굴만은 똥빛으로 변하고 있었다. 천마서생 파천! 몇
달전, 태산의 혈사의 주인공이자 하루아침에 마도의 혈성으로 떠 오른 이름이었다.

"왔으면 들어 올 것이지 쥐새끼처럼 숨어만 있느냐?"

파천의 그 말에 장내에는 3인의 모습이 나타났다. 가운데 있는 사람을 보자 예의 그
흑의인은 두려움을 담고 새하얗게 질려갔다.

"너는...... 아직 죽지 않고 있었나? 동료들이 모두 죽었는데...... 
너 혼자 살아남아 주둥이를 놀리고 있었나 보군...... 자결하라"

흑의인은 중년인의 말에 결심을 굳히고 있었고 입을 앙다문다. 무영존이 옆에 있다
그의 혈도를 짚어버리자 짚단 쓰러지듯이 넘어간다. 잠시 이들 사이에 침묵이
흘러갔고 누구도 먼저 입을 열지 않았다.

"참으로 대단한 배짱이구나...... 여기가 어디라고 이런 살행을 저지른단 말이냐?
너희들은 무림맹의 고수들이냐?"

"네가 살검단의 단주인가 보군...... 주변에 깔아 놓은 애들만 족히 100명은
넘겠는데?"

파천이 중년인의 말에 대답을 하지 않고 엉뚱한 소리를 해 대자, 회색빛 동공에
상대는 죽음을 그려넣고 있었다. 살심이 동한 것이다. 꽤나 자존심이 세어 보였고
전체적인 인상이 얄팍한 입술처럼 괴팍하고 안하무인의 성격인 것 같았다. 

"뭐...... 상관없겠지? 어차피 모두 죽일 놈들이니...... 너희가 무림맹의 고수이든
지나가는 떠돌이든 오늘 죽는다는 것에는 변함이 없다."

광마존을 비롯해 장내의 모든 인물들의 얼굴에는 비웃음이 서린다. 

"주둥이 공력만을 닦은 놈이냐? 말만 하지 말고 덤비려면 후딱 덤벼라."

광마존이 그를 자극한다. 그럼에도 상대는 쉽게 덤벼들지 못했다. 아마도
들어오면서 본 살검단의 주검을 보았기 때문인 듯 했고 상대에게서 풍기는 분위기가
예사롭지 않게 느껴졌나 보다.

"너희들은 대체 누구냐?"

결국은 그의 입에서 또 다시 튀어나온 말이 이것이었고 그들의 태도로 보아서는
쉽게 덤벼들지도 못할 것 같았다. 

"마도련 산하 살검단 맞나? 그리고 넌 단주냐?"

파천의 말에 상대는 어이없어 하며 막 뭐라고 말하려 했다. 그것을 가로채며 파천의
말이 이어진다.

"난......천마서생. 파천이다. 마도련의 수뇌부를 만나고 싶다."

"무엇이?......"

저 얼굴은 놀람을 넘어서서 경악의 표정이 분명해 보였다. 

"내 수하들이 살검단원을 죽인 것은 그들이 다짜고짜로 침입했기 때문이었다.
그것을 이유로 핍박하고자 하면 더 이상의 대화는 무의미 하겠지? 너 하고 싶은대로
해라. 죽는 것이 소원이라면 잠시의 수고를 마다 하겠느냐?"

싸늘한 파천의 눈빛을 대한 상대는 아까와는 분명히 다른 태도를 보였다. 천마서생
파천이라는 이름이 주는 위력이었다. 하루에 북검회 고수 528명, 구정련의 고수
127명을 도륙한 일명 태산의 혈사의 주인공이지 않은가? 한때 마도련에서도 그를
찾기 위해서 사방에 고수를 파견한 적도 있었다. 물론 그 이유는 그를 초빙하기
위함이었다. 

"정......정말, 당......신이 천마서생이시오?"

파천에게 하는 말도 상당히 공손해졌다. 확실히 명성이라는 것이 좋은건가 보다.
알맹이가 없는 것들은 대체로 사람의 본체를 보지 않고 허명을 좇기 마련! 그런
점에서 살검단의 단주일지도 모르는 자는 별로 신통치 않은 놈이 분명했다. 

"그렇다."

"저는 살검단주 일도단월(一刀斷月) 하진충(夏振蟲)이라 합니다. 이렇게 위명이
자자한 분을 뵙게 되어서 영광입니다."

별호하나는 더럽게 멋있는 것을 쓰는군. 이것도 모두 별볼일 없는 것들의 공통된
특징이라면 특징일 것이다.

"그런가? 왜? 오늘 무슨 일이 있어도 죽일것이 아니었나? 난 또 그런줄 알고
있었는데......"

"제가 감히...... 안 그래도 본련에서 귀인을 찾으려고 백방으로 수소문하고 있던
터였습니다. 함께 가시면 제가 극진히 모시겠습니다."

"아...... 됐어. 아직 난 이곳을 떠날 수 없는 입장이니...... 한가지 말만 전하면
된다. 난...... 말이다. 무림맹 애들이 껄떡거리고 다니는 꼴을 못보는 놈이다.
그렇다고 너희들도 그다지 썩 좋아하지는 않지만...... 어차피 공동의 적을
가진자로서 너희와 힘을 합하고 싶다. 그래서 너희들 총수를 만나고 싶다. 무슨
말인지 알겠나?"

"네 대인! 대종사께 그렇게 전하겠습니다. 그런데...... 어디로 찾아가면은
됩니까?"

"내가 전하지...... 너희들에게 연락할 수 있는 방법을 알려주면 된다."

"그렇지만......"

미심쩍은 눈빛이었다. 상대가 진짜 천마서생인지도 알 수 없었고 실제 눈 앞의
사람이 천마서생이라 하더라도 그의 진의를 알기전까지는 총단에 관한 어떠한
정보도 누설할 수는 없었던 것이다. 

"자식! 의심이 많군. 좋다. 열흘뒤에 개봉부의 중화루에서 보기로 하지. 어떤가?"

파천의 조금은 지나친듯한 언사에도 불구하고 그는 불만을 표시하지도 못했다.

"하필이면은 무림맹 총단이 있는 개봉부에서......"

"상관은 없을 것 같은데...... 뭐 정 불안하다면 네가 선택하던가......"

"차라리 이곳에 며칠 묵으신다면 내일 중으로 연락을 취해 보겠습니다."

"그러던가...... 모래까지는 여기 있을 참이니 그렇게 하도록 하지."

"그럼 그렇게 알고 이만 가 보겠습니다."

그가 공손히 포권을 취하고는 밖으로 사라져간다. 그런 그들을 파천이 다시 불러
세웠다.

"어이 이 친구도 데려 가야지? 그리고 밖에 있는 것들도 좀 치워주면은 좋고......"

고개를 숙여 보이며 알았다는 표시를 한다. 광마존은 사내를 넘겨주며 슬쩍 혈도를
짚었다. 아마도 그가 파천의 변체역용하는 순간을 보았기 때문일 것이다.  


그들이 정말 나가버리자 잔뜩 기대하고 있던 광마존의 얼굴이 힘없이 풀어진다.
그것은 무영존과 단장화도 마찬가지였고 호기심어린 눈빛으로 장내를 주시하던
소군도 동일했다.

"자, 모두들 밤이 깊었으니 가서들 자야지."

파천의 말은 그들을 쫓아내는 축객령이었다. 그들이 모두 나가자 파천은 중원에 온
첫째날을 접으며 잠을 청한다. 



★
파천은 오전 내내 소군과 씨름해야만 했다. 그녀가 뛰어난 기재임에는 분명했으나
천마삼검을 단시일내에 깨우치기에는 무리가 있었다. 그래서 그가 선택한 방법이
파천삼검의 오의만을 따로이 선별하고 여기에다 검학의 기본적인 요결을 더해서
간단하지만 위력이 강한 삼초의 검법을 새로이 창안하였다. 

이것을 그는 성심성의껏 소군에게 전수한 것이다. 워낙에 총명한 아이였고 파천이
쉽게 설명해 주고 다듬어 주자 곧잘 이해하는 듯 싶었고 단지 내공이 딸리고 실전의
경험이 부족한 것이 흠이었다. 이것은 시간만이 해결해 줄수 있을 듯 싶었다. 

광마존과 무영존은 파천이 내원에만 처박혀서는 나갈 생각을 않자 좀이 쑤셔서 못
참겠다는 표정들이었다. 그래도 그들로서는 진득하니 참는 도리 밖에는 없었다.
파천과 중원에 나오면 신나게 싸울 일만 있을 줄 알았던 그들의 기대와는 너무
다르자 실망감이 드는 것도 사실이었다.

그런 그들의 눈이 살아 나기 시작한 것은 정오가 조금 넘은 시간이었다. 내원의
주변이 누군가에게 감시되고 있고 그들이 교묘히 교대를 하며 연막을 부렸지만
그들의 눈을 속일 수는 없었다. 

[지존 어떡할까요?]

광마존의 전음이었다. 내원 뜰에서 소군의 하는양을 지켜보고 있던 파천은 급하게
달려온 광마존의 전음을 들었지만 별다른 언급이 없었다.

"소군, 그것이 아니잖아. 진기란 자연스러워야 하는 거다. 손에 익지 않은 칼은
자신을 베는 법이다. 너한테는 이제 기껏해야 1갑자 정도의 내공만이 있을 뿐이다.
억지로 진기를 다스리려 하면 검로가 자연스럽지 못하고 틈이 생기게 된다. 다시
해봐!"

소군은 파천의 앞에서 다시 검무를 추었다. 광마존은 애가 탔다. 자신은 몸이 달아
죽겠건만 지존은 저리 태평이시다. 그런 그에게 소군의 어린애 장난 같은 몸짓이
눈에 들어올리는 만무였다. 슬쩍 눈길을 소군의 검무에 돌리다 그의 눈은 점차로
커지고 있었고 나중에는 아예 못박힌 듯 꼼짝을 하지 않고 그것을 쳐다본다.
2각정도를 검무를 추어대던 소군이 검극을 바닥으로 돌려 세우자 파천이 손뼉을
치며 칭찬한다.

"잘했다. 이제야 제대로 하는 것 같군. 자, 오늘 수업은 여기까지다. 들어가서
쉬어라."

"네, 사부님!"

파천에게 칭찬을 듣자 그녀는 기분이 날아갈듯한지 훨훨 춤을 추듯이 장내를 빠져
나간다. 

"저...... 지존! 조금전 그 검식이 무엇인지요?"

평생 검만을 수련해 초마의 경지에 도달한 광마존으로서도 처음보는 검법이었다. 

"왜? 괜찮은 것 같은가?"

"괜찮은 정도가 아닌데요? 마치 잘짜여진 춤사위를 보는 듯 했습니다. 오랜 시간을
두고 연마하면 굉장한 진경에 다다를수 있을 것 같군요."

"자네가 그렇게 보았다면 그렇겠지. 그래 아까 뭐라고 했던거 같은데......"

[주군 지금 수상한 놈들이 이곳을 정탐하고 있습니다. 아무래도 어제 그놈이 수작을
부리는 듯 합니다. 쓸어 버릴까요?]

[아니다. 마도련 애들이 아냐]

[네?]

[무림맹의 아이들같군. 하긴 천하에 그들의 이목이 깔리지 않은 곳은 없겠지.
더군다나 한때는 이곳 항주야 말로 마도의 본산이었던 곳, 수상한 자들이 나타나면
그들이 촉각을 곤두세우는 것은 당연하다. 내 버려 두어라.]

[그래도 신경이 쓰이는데......]

[오늘이 지나면 내일부터는 드잡이질 할 일이 많을테니 조금만 참도록]

광마존의 내심을 아는지라 파천은 그 말로 그의 심정을 달래고 있었다. 파천의 말에
그는 금방 신나서 죽겠다는 표정이 된다. 참으로 단순한 사람이었다. 그는...... 

---------------------------------------------

먼저 오늘은 이것 하나뿐입니다. 지금 제가 몸이 너무 안좋아서...... 계속 열이
나고 컴퓨터 앞에 앉아 있어도 어지럽기만 하니...... 죄송합니다. 
오늘 글도 그래서 굉장히 상당히 상태가 안좋을수도 있을겁니다. 이점 양해해
주세요. 지금 시간 12시 12분 지금 바로 올리도록 하겠습니다.
그렇지만 내일은 두 개를 올리도록 노력 하겠습니다.
그리고 메일주신 여러분들 너무너무 감사합니다. 
제가 답글을 드렸는데 아직 몇분은 못 드렸습니다.
내일 다시 메일을 드리죠.
정말 너무 피곤하고 너무 졸리고......
그럼 내일 뵙겠습니다.

  

 제  목:[연재] 황제의 검 35.무림맹 항주지부장.          관련자료:없음  [59904]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-05 00:17  조회:1967


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

              35. 무림맹 항주지부장!

파천과 일행은 점심식사를 하고 있었다. 강남제일루의 내원에 공급되는 식사는
천하의 일미들만을 모았을뿐만 아니라 각 지역의 요리사들을 직접 데려와 하는
것이라 그 맛이나 향이나 모양에서도 특상으로 치는 것이었다. 

길림의 녹태고(鹿胎膏: 꽃사슴의 태반), 사천의 회과육(回鍋肉:돼지고기 볶음),
북평(북경)의 웅장(熊掌:곰 발바닥-장백산 곰)요리, 산양육(山羊肉),
국화초어편(菊花炒魚片,국화꽃과 생선을 볶은 것), 전압(塡鴨)요리(오리구이),
소주의 송서계어(松鼠桂漁:쏘가리)탕, 목단갑어(牧丹甲漁:자라)찜 등이 나왔으며
후식으로는 과포(果脯:과일조림)와 경백리(京白梨:배)였다. 

여기에다 시비가 옆에서서 음식시중을 들거나 차를 달이기도 했다. 차는 서호의
용정일대의 산과 비탈에서 나는 녹차인 용정차(龍井茶)였는데 특히 그 중에 제일로
치는 청명(淸明) 전  3일간에 딴 최상품의 명전차(明前茶:청명전에 딴 것을
말함)였다. 

좌중은 식사내내 아무소리 없이 식사에만 열중했다. 광마존과 무영존은 강남제일루
일대를 서성이는 무림맹의 눈들이 신경쓰여서였고, 소군은 파천에게 전수받은
검법을 생각하느라 딴데 신경쓸 틈이 없었다. 무린이야 원래 말이 없는 여자이니
그런 것이 당연했고 파천은 오로지 음식을 즐기는데만 신경을 쓰고 있었다. 이런
이유로 좌중은 고요했으나 광마존의 내심은 그렇지가 않았다. 

[주군, 저 녀석들이 주위를 감시하고 있으면 마도련 애들과 접촉하기가 쉽지 않을
것 같습니다. 제가 나가서 쫓아 버리고 올까요?]

[신경쓰지 마라. 식사 끝나면 안 그래도 나가 볼참이다. 우리에게 관심을 보이니
대접을 해 줘야 되겠지.]

파천은 용정차의 깊은 맛을 즐겼다. 한 모금을 입안에 들이키자 그 향이 은은하고
좋았다. 흔히 용정차의 4절(四絶)이라 하였으니 그 색이  비취같이 푸르고, 그 향이
난같이 그윽하고, 그 맛이 달고도 순하며, 그 형상이 작설같다고 했던가? 진정한
차의 맛은 이래야 하는 것이다. 

사람도 이와 같이 처음에는 만남에 그 깊이를 알지 못하나 점점 그 사람에게 풍기는
고아함과 인격이 은은하게 배어나와야 그 만남이 제대로인 법이다. 그래서 오래된
지기일수록 마음이 편하고 서로를 알아주지 않아도, 애써 마음을 보여주지 않아도
서로 통하는 것이 자연스럽지 않겠는가?

식사를 끝내고 서로 환담을 나누며 스스럼없이 농을 건네고 있으려니 금와전장의
장운형이 찾아왔다. 그는 파천에게 예를 다하여 인사를 건네고는 파천이 권하는
자리에 앉는다.

"그래? 무슨 연락이라도 있었소이까?"

"네, 공자! 두분 장주님께서 오늘 밤쯤에 이곳에 도착하신다고 했습니다."

"오늘밤이라고?"

"네, 그렇습니다."

"허, 이것 낭패로군. 쌍노가 이곳을 알고 있소?"

"아닙니다. 이곳에 머무시는 것은 아직 모르십니다."

"그럼 이렇게 하도록 합시다. 쌍노가 도착하면 금와전장 항주지점에 좀 잡아
놓으시오. 오늘 밤, 시간을 내어 찾아 갈테니 기다리라 하시오."

"무슨 그럴만한 이유라도 있습니까?"

"별일은 아니고, 그 전에 처리해야할 일이 있어서 그러오."

"네, 그렇게 전하겠습니다."

"혹시 장대인은 무림맹지부가 어디에 있는지 알고 있소?"

"항주지부를 말씀하시는 것입니까?"

"그렇소"

"네, 알고 있습니다"

"잘 됐구료. 나를 지금, 거기 좀 데려다 주시오."

"지금 말입니까?"

"그렇소. 지금"

둘이 자리에서 일어나자 광마존등도 함께 일어난다. 그것을 보고 파천이 그들에게
말했다.

"아니, 너희들은 따라올 것 없다. 나 혼자 갔다 올테니 혹시라도 손님이 그 사이에
오거든 잠시 기다리라 해라."

......

파천이 혼자 간다는 말에 광마존은 실망하는 기색이었다. 그렇지만 그의 대답만은
여전히 명쾌하게 흘러 나온다.

"네, 알겠습니다."


★
마차를 타고 가며 장대인은 파천에게 자신이 아는 한도내에서 무림맹에 대한 소개를
했다. 

"항주지부는 얼마전에 새로이 들어선 곳입니다. 원래 이곳은 마도련이 장악하고
있었으나 무림맹 지부가 들어서고 난 뒤, 흔적도 없이 사라졌습니다. 항주 서쪽
시진의 옥현로(玉玄路)에 자리하고 있습니다. 듣기로는 지부장이 북검회 소속이라고
들었습니다."

그는 일반인들에 비해서는 무림의 정세에 대해서 비교적 소상히 알고 있는
편이었다. 원래가 상계와 무림과는 불가분의 관계였다. 무림판도가 어떻게
바뀌느냐에 따라 상계에 미치는 영향이 상당했기 때문이었다. 단지 무림의 세력이
대상들의 비호세력정도로 남아 있는 경우도 있었으나 대부분은 직접 상계에
뛰어드는 경우가 많아 그들과의 관계에 신경을 쓰지 않고서는 감히 사업체를
운영하기가 힘이 든 실정이었다. 

"특히 무림맹이 들어서고 부터는 우리 금와전장이야 워낙에 대규모 전장이니
상관없으나 작은 규모의 지역상인들은 엄청난 피해를 입고 있습니다. 무림맹이
방대한 조직과 힘을 앞세워 여러방면으로 손을 뻗치고 있으며 그 수법도 교묘하여
그들과 상대함이 곧 패가(敗家)하는 길인지라, 감히 맞서려고 하는 자들이
없습니다. 

문제는 그들이 어느정도의 규모선에서 확장을 멈추어야 하는데 어찌된 연유인지
계속적으로 규모를 늘리고 있습니다. 이런 식으로 가다가는 이곳 항주와 인근의
소주뿐만 아니라 중원의 상당수의 상권이 그들 차지가 되지 않을까 염려 하고
있지요."

"그런데도 거상들이 아무런 반발을 하지 않는단 말이요?"

"그렇지는 않습니다. 들리는 소문으로는 일부 거상들이 세외의 세력이나 지하로
숨어든 마도련과 손잡고 있다고도 하고, 자체적으로 낭인들이나 소문난 고수들을
돈으로 사 들인다는 얘기도 나돕니다."

"흠...... 무림맹이 큰 적을 만들고 있군. 멍청한 자들이야...... 그런데도 어찌
금와전장은 아무런 영향이 없었소?"

"우리 금와전장은 그 뿌리가 깊어서 무림맹이 감히 손댈수 없음도 있겠으나 사실상
전장업이라는 것이 실제적으로 상권에 개입하는 것이 아니라 그들에게 돈을
빌려주거나 재산을 관리해주고 이익을 내는 사업이라 크게 부닥칠 일이 없었습니다.
중원에 몇 개의 대규모 전장이 있으나 감히 본장과 어깨를 나란히 할곳은 없습니다.
우리는 이익이 된다면 거래 상대가 누가 되었든 상관이 없습니다. 오로지 같은
전장들과 경쟁할 뿐이죠."

"만약 무림맹이 전장에도 손을 댄다면 그때는 어찌 하겠소?"

"그런 어리석은 짓이야 하겠습니까? 그들이 전장에 손을 대는 순간이 바로 망하는
길일겁니다."

'호 대단한 자신감이군. 이정도로 자신감이 있다는 것은 독보적인 영역을 이미
확보해 놓고 있다는 것,"

둘이 대화를 나누는 사이 마차가 한 장원에 도착하고 있었다. 파천은 마차에서
내리자 마자 장원의 초문에 달린 편액을 쳐다보았다. 무림맹 항주지부, 라는 글자가
용사비등한 서체로 힘있게 뻗어 있었다. 


수문경비무사인 전칠은 상대의 명호를 듣는 순간 아무것도 생각지 않고 안으로 뛰어
들어갔고 곧 바로 총관에게로 갔다. 그는 상대를 안으로 불러 들이지도 않고
정신없이 뛰어간 바람에 파천은 어쩔수 없이 문밖에 서 있어야만 했다. 일각정도가
되었을까? 항주지부의 총관이란 자가 얼굴이 새파래져서는 뛰어나오고 그를 안으로
안내한다. 

접빈청을 둘러 보며 파천은 일개 지부지만 꽤나 규모가 크다는 것을 알 수 있었다.
아무리 못 되어도 2000명정도가 머물수 있는 크기였다. 하긴 마도련의
중심지역이었으니 그들이 신경을 기울였으리라. 그런데 왜 이리 안 오는 건가?
총관이라는 사내는 지부장을 뫼시러 간다면서 뛰어갔고 시비 두명이 왔다갔다하며
차를 나르고 과일을 내 온다고 수선을 피울뿐이었다. 

반시진이 지나고 있음에도 지부장은 오지 않았다.

'이것들이 날 물먹일려고 작정을 했나?'

그는 은근히 부아가 치밀었다. 그의 신분이 어디 보통의 신분인가? 정도에서 봐도
개방의 전대방주인 개왕 풍천호를 수하로 두었으며 구정련의 최고 배분이지 않는가?
북검회주가 한때는 일인지하 만인지상의 제2인자 자리를 파천에게 권한적도
있었으니 지부장 따위가 기다리게 할 수 있는 신분이 아니었다. 시비가 들어오더니
찻물을 갈아주고 있었다. 파천은 그녀에게 질문을 던진다.

"여기 지부장이 어디 출타했느냐?"

"네? 저는 잘 모릅니다."

얼굴이 빨개져서 머뭇거린다. 

"혹시 이곳 지부장의 이름이 어떻게 되느냐? 그것을 모르지는 않겠지?"

"네......알고 있습니다. 감히 천비가 입에 올릴 수 없는지라."

"괜찮다. 나도 외인이 아니니 머뭇거리지 말고 말해 보아라."

시비는 총관마저 절절매는 것을 보았는지라 파천의 말에 조심스럽게 입을 떼어간다.

"성함이......우......현......충 나으리십니다."

"뭐?......우현충?......!!! 소면살검 우현충을 말하는 것이냐?"

"그런 것은 잘 모르옵고......"

세상에 어떻게 이런 일이? 아무리 세상에 별별 인연이 많다지만 이런 기묘한 인연이
있을 수가 있는가? 소면살검 우현충이라면 북검회 율령대 대주이자 북검회 서열
17위였던 자다. 그는 개봉부의 중화루에서 파천에게 호되게 당한 이후로 영원한
파천의 봉이 되어 버린 비운의 사내였다. 그런데 또 이런 곳에서 다시
만나다니...... 

'아하 이제야 이해가 가는군. 요녀석이 적당히 날 피하려고 하는가 본데, 몰랐으면
모를까? 내가 안 이상은 어림도 없다. 요놈아!'

파천은 자리에서 벌떡 일어난다. 그러더니 시비에게 하는 말!

"지부장의 처소로 어서 앞장 서거라!"



★
"어이구...... 세상에 이런 일이 있단 말인가? 내가 하늘에 무슨 죄를 그리 많이
졌기에 그 악마같은 놈이 내가 가는 곳 마다 따라다니며 마주친단 말이냐?"

역시 그는 소면살검 우현충이었다. 그 앞에는 총관이 안절부절 못하고 서 있었다. 

"이대로 가기만을 기다리시다가는 문대협이 노하기라도 하
시면......"

"시끄럽다. 너는 내가 망신 당하는 것이 좋단 말이냐? 내가 왜 이곳을 자원해서
왔는지 아느냐? 총단에 있다보면 틀림없이 그 자식을 또 다시 마주칠것이 두려워,
아니지...... 두렵다기 보다는 귀찮아서 이리로 온 것이다. 가만 놔두다가
지쳐갈때쯤되서 네가 지부장님의 귀환이 늦어서 오늘은 안 되겠습니다, 그러란
말이야"

"네......지부장님"

"으휴...... 전생에 무슨 악연으로 얽혀 있길래 이리도 꼬인단 말이냐? 내 이자식을
그냥......"

"혹시 그 자식이 나는 아니겠지요?"

이 목소리는?

소면살검이 두려움으로 고개를 돌리다가 파천의 미소 띤 얼굴을 본다. 그리고 그는 

"으악"

마치 못볼것이라도 본것인양, 놀라 뒤로 물러서고 하필이면 의자에 걸려 뒤로 벌렁
나자빠지는 추태를 보였다. 

"아니 우대협. 이거 아무리 반가와도 그렇지 그러시다가 어디 지부장 체면이
서겠소? 설마 내가 온 것이 마음에 들지 않는다던가 그런 것은 아니겠지요?"

언제 넘어 졌느냐 싶게 벌떡 몸을 일으킨 소면살검은 얼굴에 비굴한 웃음을 띄며
손을 휘휘 내젓는다.

"천부당 만부당 하신 말씀을...... 저야 문대협이 오신다면 십리라도 맨발로
뛰어나가 맞을수가 있습니다. 절 그렇게 옹졸한 놈으로 생각하신다면 이것
섭섭합니다."

그리고는 자리를 가리킨다. 아마도 앉으라는 말일게다. 그 순간 파천은 볼 수
있었다. 소면살검의 손끝이 미세하게 떨림을......



"그래 이곳 지부장으로 오시니 좋소?"

"네? 그, 그럼요. 무인은 뭐니뭐니 해도 일선에서 뛰어야 제맛이지요. 피가 튀고
살이 터지는 곳에서야 무인의 피가 끓는게 아니겠습니까?"

총관이 나가고 나자 소면살검의 얼굴은 보기에도 안쓰럽게 푸르죽죽해져 있었고
감히 파천과 눈길도 마주치려 하지 않는다. 

"그래도 그렇지 총단에 있으면 온갖 영화를 다 누릴텐데 이리도 험한 곳으로
오셨소. 그래."

"하하 아닙니다. 이 모든 것이 무림을 위해......"

"내가 여기 온 것은 다름이 아니라, 내가 지금 강남제일루의 내원에 머물고 있는데,
어찌된 연유인지 수상한 자들이 정탐을 하더란 말이요. 이것은 내 생각인데......
아마도 마도련의 잔당이 아닐까 해서 말이요. 그것을 알려 주고자 함이요. 이
기회에 아예 그 녀석들을 쓸어 버릴 참이오. 감히 내가 있는 곳을
염탐하다니......"

짐짓 분노한 듯이 눈알을 희번덕인다. 그것을 보고 소면살검의 내심은 점점
타들어가고 있었으니, 강남제일루의 별채를 통째로 빌린 수상한 무림인들이 있다는
보고를 받았었다. 그리고 그들을 감시할 것을 지시한이가 바로 자신이 아니었던가? 

'만약 저 악마가 그 사실을 안다면...... 아이구...... 안돼. 그날이 바로 내
제삿날이다. 빨리 철수시켜야 한다. 하필이면 저 자식이 그곳에 있었다니......
하늘이여 빨리 이 순간이 지나가게 하소서'

"혹시 뭐 짐작가시는 거라도 있으시오?"

"네?"

심장이 덜컥 내려앉은 소면살검은 아마도 몇시간 정도는 수명이 단축되었으리라.

"아. 아닙니다. 뭔가 착오가 있을 것입니다. 마도련의 잔당이 그렇게 내 놓고
활개를 치겠습니까? 아마도 대협께서 착각하신 것일 겁니다."

"그런가? 가서 확인해 봐야 겠군. 족쳐보면 나오겠지. 누구든 걸리기만 하면 먼저
다리 몽둥이를 분질러 놓고 신경을 다 끊어 버리는 거다. 그 다음에는 독물에 푹
담궈서 간지러워 서 죽게 만들어 버릴거요."

파천이 말을 진행하는 동안에 우현충의 얼굴에서는 점차 핏기가 사라지고 있었다.
그는 다리를 후들거리며 파천에게 한다는 소리가.

"저, 소인이 용변이 급하여 그러는데 잠시 나갔다 와도 되겠지요?"

한다. 

참으로 스스로의 신분이 무림맹 항주지부장임을 망각하는 순간이었다. 아무리
급했기로서니 '소인'에다가 용변이 급하다며 허락을 청하는 모습이라니......

"갔다 오시오."

'이놈아 이것은 네가 날 반시진이나 기다리게 한 벌이다.'

우현충은 잽싸게 밖으로 나간다. 그리고 비교적 멀찍이 까지 나가더니 총관을
부른다. 

"야.....지......지.....금 가서 빨......리 빨리"

"네?"

총관이 무슨 말인지를 몰라서 되묻자.

"야 이 병신아, 빨리 가서..... 강남 그 뭐시냐, 제일루에 있는 애들 철수시켜,"

"네? 거기는 수상한 자들이....."

"철수시키라면 철수시켜. 그리고 그 근처로는 아무도 못가게 해라. 만약에 거기서
걸리는 놈이 있다면 내가 맹세컨대...... 평생이 걸리는 한이 있어도 삼족을
멸하고야 말겠다."

지가 황제인가?

총관은 언뜻 지부장의 명령이 이해가 가지 않았지만 어쩔 수 없었다. 그야 명령에
따르기만 하면 되고 모든 책임은 지부장에게 있으니......


다소 밝아진 얼굴로 소면살검이 내실로 들어오자 파천이 그를 쳐다본다.

"아니 무슨 용변을 그리 오래 보시오?"

"아네...... 변비가 좀 있어놔서....."

"그래 요즈음 무림의 돌아가는 상황이 어떻소?"

"무림맹이 세워지면서 마도련이 지하로 숨어버렸고 졸지에 상대를 잃어버린 우리는
처음에는 우왕좌왕하는 듯 했으나 이제는 조금씩 기반이 잡혀 가고 있습니다.
맹주님의 영도아래 본래의 취지를 지켜나가고 있는 셈이지요."

"본래의 취지? 마도련 섬멸을 말하는 것이라면 그것은 실패가 아니오?"

"단순히 마도련의 와해만이 목적이 아니었습니다. 아예 마도의 뿌리를 잘라 버리는
것이었죠. 요즈음 상계에 무림맹이 진출하는 속도에 탄력이 붙었지요. 맹주님의
생각은 당장의 마도세력의 와해에 있는 것이 아니라 아예 그들의 터전을
없애버리자는 것이었습니다. 

기존의 마도가 뿌리내린 터전은 뭐니뭐니해도 상계에 기반을 두고 있었습니다.
그래서 이번 기회에 상권을 무림맹 아래에 두고 그들이 발붙일 공간자체를 장악하고
견제하자는데에 있었습니다. 어쨌든 지금까지는 아무런 문제없이 의도대로 되고
있습니다."

"후후 무주공산에 깃발을 꽂은 격이군. 깃발은 꽂았으되 원래 비어 있던 산이니
저항이 없고 산 아래에서는 마도련이 힘을 정비해 깃발을 쟁취하려 틈틈이 노리고
있는 형세구료. 어쩐지 마도와해가 목적이 아니라 상권장악이 목적이 아니었나 싶은
생각이 드는 것은 나만의 생각인지 모르겠소이다."

파천이 일침을 놓는다.

"전...... 그런 것은 모릅니다. 단지...... 맹주님의 명령에 충실할 뿐이지요."

"무림맹내에 갈등은 없소?"

"갈등이 없을수야 없지요. 구정련이나 오련회에서 틈만 나면 맹주님을 몰아붙이기
일쑤이지요. 그렇지만 이미 그들을 제외하고는 모든 세력이 맹주님 휘하에
장악된지라 큰 문제는 되지 않습니다. 아직은 맹주님이 명분을 장악하고 있으니
그들도 불만은 있을 지언정 내 놓고 반대할 입장이 아니죠."

'재미있게 돌아가고 있겠군. 앞으로 적들이 계속 늘어갈 것이고 과연 그때는
무엇으로 그들의 손과 입을 막을 것인가?'

"문대협께서는 맹으로 가시지 않습니까?"

소면살검이 조심스럽게 꺼낸 말이었다.

"안 그래도 며칠내로 한번 가볼셈이오."

"맹주님께서는 문대협이 도와주시면 쌍수를 들어 환영할 것입니다. 요근래 마도련의
저항이 만만찮거든요. 그러나 본맹에는 이 일을 담당할 마땅한 사람이 없는지라
특별한 기구를 창설하려는 것 같았는데 서로 자기들 계파의 사람을 앉히려고 해서
진전이 없는 것 같았습니다. 아마도 제 생각에는 문대협이 그 자리에 앉으면 그
누구도 반대하지는 못할것입니다. 맹주님으로서는 근심을 드시는 거죠."

"하하하 지부장이 나에 대해서 그렇게나 생각하고 있었다니 뜻밖이구료. 어디 내가
자격이 있겠소?"

"문대협이 자격이 없으시다면 세상에 누가 자격이 있겠습니까? 앞으로 잘 좀
부탁합니다. 제가 알기로도 그 자리는 맹주님이라도 함부로 하지 못하는 직책이라
했으니 절 좀 잘 봐 주십시오."

은근히 아부의 말로 파천의 환심을 사려한다. 

"거상들의 반발은 없었소?"

"그들이 감히 무림맹에 반기를 들수 있습니까? 돈으로도 안되는 것이 권력
아닙니까? 강호의 권력은 힘에서 나오니 그들이 아무소리 못하고 있지요. 우리에게
밉보였다가는 그나마 있는 것도 다 빼앗길 판이니 속으로야 우리를 욕하겠지만 아무
소리 못하는거죠."

'이들은 아직 모르고 있는 것 같군. 이런 것을 보면 정보망이 그리 촘촘하지는 않은
것 같다. 장 지점장의 말을 빌리면 상당한 세력을 규합하는 것으로 보이고, 어쩌면
무림맹에 큰 타격을 줄지도 모르겠군. 더군다나 그들이 그 힘으로 마도련과 손을
잡는다면 어쩌면 깃발을 빼앗길지도 모르겠어.'

"자, 그러면 오늘은 이만 가 봐야 겠소. 나중에 내 다시 들리리다. 이제 가서
놈들을 때려 잡아야지. 분명히 마도련의 잔당들이 틀림 없을 것이오."

파천이 밖으로 나오자 그도 따라 나선다. 

"아 됐소. 지부장은 공무에 바쁠테니 안 나와도 되오. 자 그러면 나중에 또
봅시다."

'으...... 빠른 시일내에 다른 곳으로 전출원을 내어야 겠군'

"네, 그럼 살펴 가십시오. 총단에다가 대협의 소식을 전하겠습니다."

속으로는 이를 바드득 갈아 붙이지만 여전히 소면살검의 얼굴엔 봄바람이 불고
있었다.





     
 제  목:[연재] 황제의 검 36.마도련의 사자.              관련자료:없음  [59905]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-05 00:19  조회:1915


                -황제(皇帝)의 검(劍)-

            36. 마도련의 사자.

파천이 강남제일루로 들어가면서 보니깐 오전내내 근처에서 얼쩡거리던 놈들이
하나도 보이지 않았다. 혹시라도 몰라서 주위를 한바뀌 둘러 보았으나 역시나
수상한 놈들은 없었다. 파천은 내원의 별채로 들어가면서 변체역용술로
천마서생으로 분함을 잊지 않았다. 그가 별채로 들어서자 기다리고 있었는 듯
무영존이 그를 맞는다.

"지존! 어서 오십시오. 지금 마도련에서 사람이 와 있습니다."

"응? 벌써? 훗 어지간히 급했던가 보군. 가자"

"근데?"

"왜, 그러느냐?"

"상대가...... 여자입니다."

"여자? 의외군...... 알았다. 어디에 있지?"

"거실에서 기다리고 있습니다. 지금 소군이 함께 있습니다."

"뭐라고? 이런...... 소군이 엉뚱한 소리를 하면 어쩌려고?"

"안 그래도 속하가 염려가 되어 무린을 들여 보냈으니...... 별일은 없었을
겁니다."

문을 열고 들어서자 무영존의 말대로 상대는 여자가 분명했다. 그녀는 조심스럽게
자리에서 일어서고 있었고 파천을 찬찬히 살펴보는가 했더니 인사를 한다.

"저는...... 마도련의 군사로 있는 제갈초홍이라 합니다."

쿠웅

웬만한 일로는 얼굴의 변화를 보이지 않을 파천도 이 순간만은 놀람을 나타내고
있었다. 

그는 다시한번 상대를 살펴간다.

"어서 앉으시오. 난, 천마서생 파천이외다. 요즈음 무림천하를 진동시키는 군사의
위명은 익히 들었습니다."

제갈초홍의 눈은 한없는 혜광을 담고 반짝이고 있었다. 그녀의 눈 밑으로는 짙은
검은색 면사로 가리고 있었다. 수수한 감청색 경장을 받쳐입은 그녀는 흔한
검하나도 지니지 않았고 그녀 뒤로는 세명의 검사가 시립하여 서 있다. 모두 기도가
보통이 넘는 청년고수들이었다. 소군은 그녀와 많은 이야기를 나눈 듯 그녀와
스스럼없는 대화를 나눈다.

"언니, 우리 사부님이에요. 멋지죠?"

사실은 훨씬 잘생기고 멋진데! 라는 말은 꿀꺽 삼켜버리고 있었다. 그녀도 그
정도는 안다. 

"저, 죄송하나 수하들을 모두 물리쳐 주시면 안되겠습니까?"

"음? 그것이 편하다면 그렇게 하시오. 모두 나가 있어라."

파천의 말에 무영존과 무린, 소군이 밖으로 나가고 소군은 나가면서 한마디 하는
것을 잊지 않는다.

"언니, 나중에 그 얘기 또 해주셔야 되요."

그 소리에 제갈초홍이 한쪽 눈을 찡긋한다. 그녀의 뒤에 시립하고 있던 세명의
고수들도 밖으로 나가고 있었다.

"대체 소군이 무슨 얘기를 해 달라는 것이오?"

"별거 아녜요. 무림의 후기지수들중에 누가 제일 고수냐고 물어서요."

"그래서 뭐라고 대답했소?"

"두 사람을 얘기했죠. 한명은 마도의 혈성인 천마서생 파천. 네 사부이고, 또
한사람은 정도의 신성으로 떠 오른 옥면신룡 문윤이라고......"

"호, 나를 그렇게 높게 평가하는거요? 들으니 옥면신룡이라는 자는 천고의 고수라
하던데......"

"아니죠. 오히려 부족한감이 있다고 생각해요. 무림인들은 그들 두 사람과
무림맹주인 북검회주와 본련의 대종사님, 그리고 무당의 장삼풍진인과 더불어
무림오천(武林五天)이라고 부르기 시작한걸요. 제가 보기엔 공자님께선 그들 중 그
누구와 비교해도 결코 뒤지지 않을거라 생각합니다. 역시 실제로 뵈니 그 생각이
틀리지 않았다는 것을 알겠군요."

"무림오천? 처음듣는 말이군요."

"그러실겁니다. 최근에 생겨난 말이거든요. 한가지 재미있는 사실은 특히 젊은 축에
들어가는 두 사람 중 누가 더 강할것이냐를 놓고 내기를 하는 사람들도 있다나
봐요."

"두 사람이라면? 나와 옥면신룡이라는 놈 말이오?"

"네! 마도인들은 당연히 천마서생이 더 강할것이라 하고, 정도인들은 옥면신룡이
강할 것이라 말하지요. 저도 옥면신룡이라는 자가 펼친 무공을 전해 듣고는 놀람을
금치 못했죠. 그에 비해 귀공의 무공에 대해서는 전혀 알려진바가 없지요. 살아남은
사람이라고는 한 사람밖에 없었으니...... 그러나 제 판단에도 옥면신룡이 아무리
강하다 해도 귀공에게는 당하지 못할 것 같군요."

"왜 그리 생각하시오?"

"이것은 확신이에요. 저는 무공에는 약하나 사람을 잘 볼줄 안다고 자부합니다.
무림천하에서 귀공과 10초를 겨룰수 있는 사람이 과연 몇사람이나 될까를 생각해
봤어요. 설사...... 대종사조차 귀공과는 백초이내에 패하지 않을까 이런 생각이
드는군요."

'대단한 여자군. 그래봤자 너의 한계는...... 두 사람이 동일한 사람이라는 것을
모른다는 것이겠지. 장차 그것으로 인해 무림은 대혼란을 맞게 될 것이다.'

"그래......군사께서 이곳을 몸소 찾으신 이유는 무엇이오?"

"솔직하게 말씀드리죠. 우리 마도련에서는 귀공의 힘이 절대적으로 필요합니다.
어떤 요구도 들어 드릴 수 있으니 우리를 도와 주세요."

"내가 거절하면 어떻게 하시겠소?"

"그래도 할 수 없겠지요. 어차피 정도와는 양립하실수 없는 분이시니 우리의 적은
아니죠. 그렇지만 무림맹의 힘은 개인으로 막으실수 있는 것이 아닙니다. 만약
이곳에 귀공이 계시다는 소문이 퍼진다면 아마도...... 무림맹은 어떤 희생을
치루고서라도 공자를 치려고 전력을 기울이겠죠."

"마치 내가 마도련에 협조를 하지 않으면 군사가 소문을 내겠다는 말투로
들리는군요."

"못 그럴 것도 없죠. 어차피 그들이 공자를 어찌 할 수는 없을테니 그들에게 많은
피해가 있을테고 그 자체가 우리에게는 이득인걸요. 저는 본련에 이득이 되는
일이라면은 어떤 일도 마다하지 않습니다."

'후후 대단한 계집이다. 저 머릿속에 천하가 들어 있다는 건데...... 앞으로 주의를
기울여야 할 상대구나.'

"하하하하 참으로 감동을 주는 말이오. 내가 어떠한 조건을 요구하더라도 모두
수용할 수 있소?"

"네!"

한점의 망설임도 없이 튀어나오는 그 말에 파천은 조금은 의외였는지 한참을 그녀의
눈을 쳐다본다. 아무것도 느낄 수가 없었다. 단지 초롱초롱하게 빛난다고 느꼈을
뿐......

"만약...... 내가 대종사 자리를 원한다면 그때는 어쩌시겠소?"

"그래도 할 수 없겠죠. 우리의 목적은 무림맹을 치는 것이지 마도련의 대종사가
누가 되는지는 관심이 없거든요."

"응? 그말은 무슨 말이오?"

"말 그대로예요. 이미 대종사께서는 정파를 치는데 모든 것을 걸기로 작심하셨고
그것에는 자신의 권위마저 한낱 쓰레기통에 버릴 수도 있음을 말하는 거죠. 물론
귀공께서 대종사를 이길 수 있어야 하고, 모든 마도인들의 동의를 얻은 뒤가
되겠지요. 

그들 중에는 대종사를 위해 목숨도 버려가며 귀공에게 대항하는 자도 있겠으나
대다수의 마도인들이라면 정말로 귀공의 능력이 대종사의 위치에 합당하다면 그것이
옳다고 생각하고 따를겁니다. 그것이 마도인들의 생리죠. 저또한 그것은
마찬가지고요. 그만큼 지금 마도인들의 결심은 대단한 것이죠. 

수많은 냉대와 무시와 탄압가운데서 모든 자존심을 버렸습니다. 오로지 정도 타도를
위해 자신의 생명쯤 아무것도 아닌 것으로 던질수 있게 된것이죠. 정도무림맹은
이런 것을 모릅니다. 우리가 얼마나 강한지, 우리를 이렇게 강하게 만든 것이 바로
자신들임을 알지 못하죠. 두고보세요. 정도는 땅을 치며 후회할 날이 반드시
올테니깐요."

"대단한 자신감이구료. 그런데 내가 듣기로는 군사의 출신이 정도세가라고 알고
있는데...... 무슨 특별한 이유라도 있소?"

"...... 그것은 아직 말씀 드릴 수가 없군요. 저에 대한 자세한 것은 오로지
대종사만이 알고 있는 사실입니다. 나중에 귀공께서 한 식구가 된다면 그때에는
자연히 알게 될겁니다."

"뭐....좋소. 내 요구 조건을 말하겠소. 단 두가지요. 첫 번째는 그 누구도 내게
명령하지 못하고 나의 행동을 속박하지 못한다는 것이오. 두 번째는 언제든 나에게
마도련의 조직을 이용 할수 있는 권한을 주시오. 이 두가지면 되오."

"행동을 속박하지 못한다는 것에, 이적행위를 한다든지 하는 것은 물론 포함되지
않겠지요?"

"그것은 물론이오. 나를 잡아두거나 감시를 붙이거나 수하를 데리고 다녀야 하는
등의, 그리고 마도련의 대종사라 할지라도 내게 이렇게 하라. 저렇게하라 명령하지
말라는 것이오. 그냥 내 버려 두면은 되는 것이지."

"우리로서는 별로 해 될것이 없군요. 그렇지만 두 번째 조건은 문제가 있겠어요.
장로들이 그것을 받아들일지는 의문이에요."

"장로? 후후 대종사라는 양반이 그런 노친네들 하나 어떻게 못할 정도라면은
정도타도따위는 물건너간 얘기겠군......"

비아냥 거리는 파천의 말에도 제갈초홍은 아무런 말도 하지 않았다. 다른 사람이
이런 말을 했다면 아마도 그녀는 발끈 하였을 것이나 상대가 그런 말을 할 자격이
있다고 여겼음인가?

"좋아요. 모두 인정하겠어요."

그 말에 파천은 놀라고 있었다. 아무리 군사라고 하나 그 정도의 대사를 임의로
판단하고 결정할 정도의 권한을 지니고 있다는 것이 놀라웠고 어쩌면 도박일지도
모를 일을 이렇게 과단성있게 결정하는 그녀의 배포에 놀란 것이다. 물건은
물건이다.

"단...... 저도 한가지 조건이 있어요."

"조건이라? 내가 그것을 들어줘야 할 의무는 없는 것 같은데...... 어차피 내 힘을
원하는 것은 그쪽이 아니오? 그런데 조건을 내세운다? 말이 된다고 생각하시오?"

"좋아요. 그럼 부탁이라고 해 두죠. 일단은 귀공께서 본련에 가셔야 하고, 그리고
한가지 문제를 해결해 주셨으면 해요."

"문제?"

"네...... 우리 마도련은 지금 중대한 위기에 봉착해 있어요. 대종사가 실권을
잃은지는 오래 되었어요."

'그랬던가?'

"본 련에는 사실상 장로원이 모든 권력을 장악하고 있고 그들의 힘은 대종사의
권위마저 위태롭게 할 만큼 대단한 것이죠. 게다가 근래에 들어와서는 태상장로가
외부세력과 연계하는 움직임마저 포착되고 있어요."

"그래서?"

"만약 저나, 대종사 직속의 부대가 움직인다면 우리 마도련은 치유할 수 없는
상처를 입고 공중분해 되고 말 거예요."

"그래서 나더러 그것을 해결해 달라?"

"네! 염치 없는 부탁인지는 알지만...... 귀공이라면 충분히 할수 있으리라 생각이
드는군요. 드러내놓지는 못해도 암중으로 우리쪽 세력을 움직이셔도 무방하고요."

"뭐, 그것도 재미 있겠군. 좋소. 그럼 계약은 끝났소. 무림맹이 와해될때까지 이
계약은 유효하오. 질문 있소?"

한점의 망설임도 없이 파천이 흔쾌히 승낙을 표하자 그녀는 조금은 의외였는지
당황하는 것 같았고 그 이면에는 반가움과 기쁨이 우러나오고 있었다. 그리고
그녀의 입에서는 참으로 맑고 깨끗한 음성이 흘러나온다.

"고마와요. 사실 이곳으로 오는 중에도 얼마나 망설였는지 몰라요. 공자께서 허락을
하지 않으시면 저희로서는 참으로 힘든 상황이었거든요. 가 보시면 알겠지만 공자가
생각하시는 것 보다 훨씬 곪아 있어요. 심지어 대 놓고 대종사에게 대드는 자도
있을 정도이니......"
 
"그런데 내 직급은 어떻게 되오? 계속 날 공자라고 부르는 것 보니 내가 군사보다
낮은가 보군요"

파천이 장난기 넘치는 소리로 말하자 그녀는 눈에 웃음을 지으며 대답한다.

"그럴 리가 있겠어요? 공자, 아니 대공의 직급은 대종사 다음이에요. 저에게도
명령을 내릴수가 있습니다. 정식직함은 마도대공(魔道大公)입니다. 대종사보다는
한직급 아래지만 대종사도 대공께 명령을 내릴 수 없습니다. 모든 제자들에 대한
감찰권이 있고 그들을 임의로 처벌할 수 있는 권한이 있어요."

"후, 엄청난 자리군. 그리고 목을 조심해야 할 자리고 말이오."

"호호 그리고, 누구라도 마도련 내에서 일천명까지 차출하여 직할대를 만들 수가
있어요. 그리고 지금부터는 제게도 말씀을 낮추세요."

"그러지."

그가 즉각적으로 말을 낮춘다. 이런 것을 마다할 파천이 아니지 않은가?

"아 그리고 나는 지금 바로 가지 않겠다. 며칠내로 갈테니 위치나 가르쳐
주면된다."

파천이 너무나 자연스럽게 말을 내리자 그녀는 한 동안 어안이 벙벙한 듯 했다.
그녀가 그에 대해서 알면 얼마나 알겠는가? 20년간 하대만 해온 사람이 바로 파천이
아니었던가?

"왜요? 무슨일이라도 있으십니까?"

"정리할 것이 있어서 그런다."

"총단의 위치는...... 동정호 지하에요."

"뭐? 호, 그랬군...... 보아하니 한,두해 준비한 것이 아니었군. 이런일이 있을 줄
알고 예전부터 준비 해 왔다는 얘기인가?"

"네, 이미 예상된 수순이었어요. 정파가 강성해지면 언제나 마도에 대한 탄압이
있어 왔지요. 그런데다가 지금의 정도의 주축에는 무상신검이라는 걸출한 효웅이
도사리고 있거든요."

그 말을 하는 제갈초홍의 눈에는 원독의 광망이 물결치고 있었다. 

'으음? 이제보니 그자와 무슨 원한이 있는가 보군. 그래서 그랬던 거로군.'

"그럼 저는 이만 가 봐야 겠군요. 나중에 총단에서 뵙겠습니다. 동정호 근처에만
오셔도 제가 마중을 나가지요."

"그래라. 대종사한테도 염려 붙들어 매라고 전하고, 내가 이래뵈도 늙은것들
다루는데는 이골이 난 놈이거든"

-파천! 그것 혹시 나 들으라고 하는 소리는 아니겠지?

=아미타불! 아마도 그런 것 같은 느낌이 드는군요.

[왜 얌전히 있나 했네. 제발 조용히 하고 있어라. 말이라도 헛나오면 안 되니.....]

"그럼 전. 이만 가 보겠습니다."

그녀가 몸을 일으킨다. 파천도 따라 일어났다. 그녀의 시선에는 잘 알지도 못하는
파천에게 무한한 신뢰를 퍼 붓고 있었다.

'참으로 부담스러운 눈빛이군. 그리고 저 얼굴이라니, 저렇게 예쁘니 무림이미라고
소문이 난거군'

그럼 파천은 저 두꺼운 면사를 뚫고 제갈초홍의 얼굴을 보고 있었단 말인가? 하긴
그라면 그것도 가능할지도......


그들이 돌아가자 파천은 광마존등을 불러 들였다. 그리고 그들을 향해 그는 심각한
얘기를 꺼내기 시작한다.

"잘 들어라. 지금부터는 너희들과 내가 혼연일체가 되어야만 한다. 한치의 실수도
용납이 안된다. 난 앞으로 두 개의 신분으로 활동하게 된다. 하나는 천마서생
파천이고, 또 하나는 본래의 얼굴인 옥면신룡 문윤이다. 그러니 내가 변할때마다
너희들도 변해야 한다. 광마존이하 세사람은 가능하지만 소군!"

"네?"

"너는 내공이 약하여 변체역용술을 사용하지 못한다. 그래서 말인데, 넌 천마서생
파천일때만 나와 동행할 수 있다. 옥면신룡일때는 넌 나와 모르는 사이다.
알겠느냐?"

"칫 그런게 어딨어요?"

"안 그러면 널 떼 놓고 다닐 수 밖에 없고....."

"뭐라고요? 알았어요, 뭐...... 할수 없죠. 그대신 나도 변체......그것 할수
있으면 데리고 다닐거죠?"

"알았다. 그리고...... 이후에는 내 명령 없이 함부로 판단하고 행동하지 마라.
특히 광마존은 조심해라. 그리고 너의 무공은 너무 특출나니 어느정도는 감추고
행동하도록...... 알겠나?"

"네"

광마존이 시무룩한 표정을 짓는다.

"너무 그런 표정 짓지 말고...... 본교가 중원으로 들어 올때까지 만이다. 알겠나?
사전 정지 작업이 끝나면 본교가 중원에 들어 올 것이고 그때 너는 선봉으로 애들을
이끌어야 하니 네 마음껏 몸을 풀 수 있도록 해 주지."

"지존. 그 약속 지켜야 합니다. 나중에 딴 소리 하시기 없깁니다."

"그래 약속하지. 아마 질리게 싸움을 하게 될거다. 그때까지만 참아라.
오십년간이나 천마비고에서 썩었으면서 몇 달을 못참는대서야 말이 안되지. 그리고
광마존은 상관없지만 너희들 둘!"

"네 지존!"

"네"

무영존과 단장화가 파천의 지목에 대답을 했다.

"중원 정파의 무공에 대해 익숙하게 펼칠 수 있는 것이 있느냐?"

무영존이 자신있게 답한다.

"네, 있습니다."

"저는...... 알고는 있으나 한번도 펼쳐본적이......"

단장화의 말에 파천은 낯을 찌푸린다.

"넌 검이 장기이니 검법중에 몇가지를 광마존에게 배워 놓도록, 한가지 명심할 것은
내가 옥면신룡으로 행세할때는 어떠한 경우에도 마공을 사용해서는 안된다. 생명이
경각에 달렸다고 해도...... 알겠나? 그런때는 일단 도망쳐라. 물론 그런 일이야
없겠지만 말이다."

"존 명"

"네 알겠습니다."

그는 이외에도 여러 가지를 그들에게 주문하고 습득시켰으나 그들이 그것을 모두
소화해 냈는지는 파천도 자신할 수 없었다. 




 제  목:[연재] 황제의 검 37.재회와 대계!                관련자료:없음  [59906]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-05 00:21  조회:2130


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

               37. 재회(再會)와 대계(大計)

'오늘은 참 바쁘구나. 지금쯤 쌍노가 날 기다리고 있겠군. 어쩌면 모든 상황이 내
생각보다 빨리 마무리 지어질지도 모르겠어.'

그는 광마존등과 함께 발걸음을 옮겨 금와전장으로 향했다. 그들이 강남제일루의
내원을 빠져 나와 상원쪽의 골목으로 꺾어 들때였다. 

"아니 이 거지 자식이 여기가 어디라고 들어 올려고 하는거야? 어서 썩 꺼지지
못하냐?"

"아이구 나리 제발 하번만 들어가게 해 주십쇼."

"나참 본루에서 점소이 생활 10년이 넘었지만 너 같은 거지새끼는 처음 본다. 보통
거지들은 아예 주눅이 들어 이 근처에는 얼씬도 하지 않건만...... 다행히 나한테
걸렸기에 망정이지 너 왕총관 한테라도 걸렸다면 뼈도 못 추려 임마! 알았어?"

"나리, 그냥 한번만 들어가게 해 주쇼. 저도 언제까지 거지만은 아니지 않소? 혹시
아오? 나중에 한자리라도 할지...... 그러니 그러지 말고 높은 자리 있을 때
선심한번 베푸시오. 아 그참 비싸게 노네"

"뭐야?...... 뭐 이런게 다 있어? 우하 진짜 이걸 팰수도 없고......"

점소이는 기가 찬 듯이 연신 하늘을 쳐다보며 어이없어 한다. 하늘엔 별만이
총총했다. 
그 모습에 잠시 걸음을 멈춘 파천 일행은 가만히 쳐다보고 있다. 그들이 쳐다보고
있음을 알지 못하는 듯 연신 실랑이를 하는 두 사람이었다. 그것을 보면 점소이도
심성이 착해서인지 함부로 하지는 않았다. 바로 그때였다. 

"야 이자식아 대체 여기서 뭐하는 거냐?"

"어이구 총관님! 그게 아니라......"

"이 새끼가 이제는 내 놓고 게으름을 피워? 어쭈 이건 또 뭐야? 웬 거지 새끼가
문앞에서 얼쩡거려? 너 빨리 꺼져라. 손님이라도 들어오시다 그냥 나간다면 넌
내손에 뼈도 못 추릴줄 알아. 빨리 안꺼져? 넌 빨리 들어가서 일하고......"

"네 총관님"

그래도 여전히 그 거지는 밖으로 나가지 않고 문앞에서 버팅긴다. 

"이 새끼가"

"높은 양반! 한번만 들어가게 해 주쇼. 그냥 한바퀴 돌며 적선 딱 한번만 땡기면
되니깐..... 아니면 식은 밥이라도 몇덩이 주시던가!"

참으로 당당한 거지였다. 그 모습을 보고는 침을 퉤 하고 땅에다 한번 뱉고는
다짜고짜로 거지를 패기 시작한다.

"이 새끼가 미쳤나? 거지면 다리 밑이나 팔것이지 어디서 엉기고 있어?"

퍽

"억"

그의 주먹은 거지의 명치를 깊숙이 파고 들고 있었고 숙이고 있는 거지의 넓은
등판을 팔꿈치로 찍어 버린다. 

"억, 우웩 거지 살려. 아이고 사람 죽는다."

"이...... 이 새끼가 조용히 안해"

데굴 데굴 바닥을 구르는 거지의 안면은 왕총관이라는 자의 발바닥에 무참히
짓이겨지고 그의 입술은 금새 터져나가고 코에서는 피가 터져나온다. 그래도 그의
발길질은 멈춤이 없었다. 

"으악. 동네 사람들 살려 줘요. 거지 살려."

끊임없이 거지는 소리를 쳐 보지만 누구하나 도와주는 사람이 없었다. 이미 상당히
많은 사람이 그 모습을 구경하고 서 있었다. 

"야, 이자식! 다른 골목에다 던져 놓고와"

왕총관은 뒤에 서 있는 점소이 두명에게 명령을 하고서는 침을 탁 뱉어낸다. 

"야 소금 뿌려라."

점소이들이 그 거지의 팔과 다리를 잡으려 하자 그는 손을 탁 뿌리치며, 돌아서서
안으로 들어가는 왕총관의 바짓가랑이를 잡고 늘어진다.

"이렇게 패 놓았으니 밥이라도 주던지...... 아니면 적선이라도 하게 해 줘야지.
그냥은 못 간다."

참으로 끈질긴 거지였다. 그 모습을 파천은 아직도 쳐다보고 있었다. 광마존과
무영존등은 파천이 그것을 계속 지켜보고 있자 의아함을 나타냈지만 소군만은
달랐다. 두 주먹을 불끈 쥐고는 바르르 떨고 있었다.

"사부님! 나 저 배불 떼기 자식 죽여버리고 싶어."

"힘없는 자를 무공을 익힌 사람이 죽이는 것은 비겁한 짓이다."

"그렇지만 저 자식은 더 비겁하잖아. 힘도 없는 아이를 저렇게 패다니...... 동냥을
못해 줄망정 쪽박을 깨는 저런 놈은 혼이 좀 나야돼"

"그 정도는 괜찮겠지."

파천의 허락이 떨어진 것이다. 소군은 그들에게로 발걸음을 옮기고 있었다. 자세히
보니 여전히 두드려 맞고 있는 거지의 얼굴은 이제 13세나 되었음직한
사내아이였다. 꼬질꼬질 때가 끼어서 용모가 분간이 가지 않았으나 두 눈만은
여전히 초롱초롱한 채 터져나간 입술을 꼬옥 물고 있었으며 잡고 있던 총관의
바짓가랑이를 놓지 않고 있었다. 

왕총관과 두명의 점소이의 구타가 시작된다. 그들의 발과 주먹은 소년거지의
여기저기를 가리지 않고 침범했고 금새 시퍼런 멍과 핏자국을 만들어 놓았다. 

"그만 두지 못해"

철썩

철썩

철썩

순식간에 눈에서 불똥이 번쩍하더니 소군의 손이 그들의 뺨을 오갔다. 그냥 뺨을
때린것에 불과 했으나 내공1갑자의 내가 고수가 아무리 내공을 사용하지 않았다지만
손바닥힘은 엄청난 것이었고 그들의 이빨이 서너개씩은 빠져서 튀어나온다. 소군의
폭력(!)은 여기서 멈추지 않았다. 

그는 특별히 아픔을 느끼는 급소만을 골라 내공을 쓰지 않은 채 주먹과 발만으로
교묘하게 가격을 했고 그들은 연신 얻어 터지면서도 쓰러지거나 몸을 빼내지
못했다. 어떻게 패는 것인지 꼼짝을 못하고 치는 매를 그대로 맞고 있었으며 금새
얼굴이 퉁퉁 부어 오르고 절뚝거렸고 배를 움켜쥔다. 특히 왕총관이라는 자의
모습은 참으로 가관이었다. 한참을 그렇게 때리던 소군이 아직도 분이 안 풀렸는지
씩씩거리고...... 그는 거지를 쳐다본다.

"괜찮니?"

"응......예쁜 누나"

"예......쁜......누......나라고! 호호호호 자식 그래도 보는 눈은 있구나......
가자 누나가 치료해 줄게......"

그러더니 왕총관등을 향해 한마디 한다.

"아마 반년은 이런 짓 못할거다. 내일도 너희가 멀쩡하게 돌아 다니면 내 손에 장을
지진다."

그리고는 거지의 손을 붙잡고 파천에게 다가온다. 파천은 그 모습에 입가에 미소를
짓고 있었고 광마존은 못마땅하다는 표정이었다.

"계집애가 저렇게 대가 세어서야 어디......"

광마존의 말에 무영존도 동의 한다는 듯이.

"비교적 그런 편이죠. 본교의 여자들이란....."

그러자 무린이 두 사람을 쏘아보지만 그녀쪽으로는 시선도 돌리지 않는다.

"사부님 나 이 아이 데려가서 치료해 주면 안돼요?"

"그래라. 자 그만 갈까?"

이렇게 해서 새로운 일행이 한 명 늘어나고 그들은 금와전장으로 발길을 재촉한다. 



"넌 이름이 뭐니?"

"나? 이름 없어. 누나는?"

"난 소군이야. 그럼 내가 이름 지어 줄게. 음...... 소왕(小王)! 소왕 어때?"

"소왕. 우와 멋지다."

"넌 지금부터 북궁소왕이야. 아무도 널 때리지 못하게 이 누나가 지켜줄게"

"고마워......소군 누나!"

금와전장으로 가는 사이 소군과 소왕이라는 이름을 방금 가지게 된 거지 소년이
나눈 대화였다.

 

★
파천이 금와전장으로 들어서자 금방 이 소식은 안채로 전해졌고 쌍노가 뛰어나오고
그 뒤로는 생각지도 못한 사람들이 함께 모습을 보였다. 그들은 풍개와 독고설란
그리고 파천이 태산으로 보냈던 청면마왕 하군표였다. 그들은 너무 반가운 나머지
저 멀찍이서 절을 해댔다. 그리고 그들의 입에서 터져 나오는 소리!

"주군"

"주군"

 단지 한 사람만은 절이 아닌 파천의 품으로 뛰어 들었으니, 다름아닌
독고설란이었다. 



금와전장의 항주 지점장실은 이 순간 새로운 주인들을 맞아 들이고  있었고
그들간의 오랜만의 해후를 축하하는 장소가 되었다. 

"정말로 장하십니다."

연신 의노는 눈물을 떨구었으며 환노는 억지로 터져 나오려는 울음을 참고 있었다.
그가 천마지존이 되었다는 말에 그들 모두는 기쁨과 대견스러움을 함께 느끼고
있었으나 독고설란 만은 어딘가 침통한 표정이었다. 

"하군표! 그동안 몰라보게 달라졌는데?"

"모든 것이 지존의 은덕입니다."

그 또한 주군이 아닌 지존이라는 호칭을 썼다. 

"여기 새로운 수하들을 소개하지. 이쪽은 광마존!"

"광마존 담대추광이라 하오"

그의 모습은 어딘가 모르게 힘이 잔뜩 들어가 있었다. 아마도 지존의 옛수하들에게
얕잡아 보이지 않으려는 의도였으나 그런 그의 노력이 아니어도 그를 얕잡아 볼
사람은 아무도 없었다. 그가 은연중 풍겨내는 기도가 풍개나 청면마왕으로서는
상상도 할 수 없는 고수임을 알아 보았기 때문이다. 더군다나 그의 나이가 보기에는
30중반정도로 밖에 보이지 않으나 실제는 137세나 된다는 말에 쌍노와 개왕조차
경악을 했고 어려워했다. 

"그리고 이쪽은 무영존"

"무영존입니다."

"그리고 여기는 단장화 담대무린이고 이쪽은 내 제자인 북궁소군이다."

"처음뵙겠습니다."

"앞으로 소군을 귀엽게 봐주세요."

"그리고...... 이 녀석은....."

파천이 새로이 합류한 거지소년을 소개하려 하자 소군이 가로챈다.

"제 동생인 북궁소왕이에요."

소왕은 고개만 까닥했을 뿐이다. 거지도 이런 상거지가 없었고 어디서 줘 터졌는지
온통 피로 얼룩지고 부어오른 얼굴을 보고는 개왕 풍천호마저 고개를 흔든다.

"그 녀석 생긴 것은 야물딱지게 생긴 놈이 어디서 그렇게 얻어 터진거냐?"

소왕은 개왕을 한참이나 뚫어지게 쳐다보더니 

"할아버지! 거지 왕초지?"

그 말에 개왕은 멍해져서는

"그렇다. 왜?"

"거지는 원래 힘이 없고 가진 것이 없기 때문에 살기위해서 사람들에게 무시도
당하고 얻어맞기도 하고 그런거야. 거지는 거지다워야지, 할아버지처럼 거지면서도
거지가 아닌척 하면 이미 거지가 아닌거지"

무슨 소리인가?

"우하하하"

"낄낄낄"

"풍가야 너 오늘 적수 만났다. 거지학개론에 아주 도통하신 어린 공자님을 만났어"

"푸하하하"

"호호호호"

사람들이 웃자 소왕은 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃하고는 

"나도 개방에 들어가려고 몇 번이나 노력을 했지만 그들은 받아주지 않았어.
거지들의 모임에 들어가는데도 일정한 자격이 있어야 한다는 것에 나는 너무나
웃겨서 삼일동안 땅을 구르면서 웃었지. 그들은 이미 스스로를 거지라고 생각지
않고 있으면서 거지행세를 하니 참으로 웃기지. 그들의 왕초가 할아버지라면 그런
잘못은 모두 할아버지한테 있는거야"

"허 참. 오늘 노화자가 임자를 만났구나. 그래 어떻게 하는 것이 진정한 거지냐?"

"거지는 말야. 모든 사람에게 얻어먹지만 하늘을 우러러 부끄럽지 않아야 하고 항상
사람들의 그늘진 면을 일깨워 주어야 하는 거야. 사람들이 우리들을 보면서 용기를
얻을 수 있도록 가장 비참한 생을 살아가지만 행복한 모습을 보일 수 있어야 참된
거지지"

"그러냐? 오늘 내가 너한테 귀중한 것을 배웠구나."

"큭큭큭"

"아. 왜 웃어?"

풍개가 고함을 치자 환노가 입을 다물더니 그래도 터져 나오려는 웃음을 참지
못하고는 결국 침을 튀기며 폭소를 터트리고야 만다.

"이 녀석, 풍개가 맡아보겠나?"

"네?"

"잘만 키우면 아주 훌륭한 거지 왕초가 되겠는데? 후개로 키워 보는 것도 괜찮을 것
같은데......"

"사부님! 우리 왕아를 저 거지 할아버지한테 맡기려고요?"

소군의 말에 풍천호는 얼굴을 잔뜩 구긴다. 분명히 자신이 거지가 맞건만 자꾸
거지, 거지 하니깐 기분이 나빴던 것이다. 정말 저 소년의 말대로 일지도 모른다.

"왜 싫으냐?"

"왕아는 내가 데리고 다닐거예요."

"안 된다. 그것은"

"칫,"

"그래 소군, 잠시 맡기는 것뿐이니깐 곧 만날 수 있을거다." 

마치 광마존의 그 말은 개왕이 소년을 맡는 것으로 기정사실화 하는
말이었으니...... 이렇게 해서 얼떨결에 개왕 풍천호는 거지소년을 맡게 된다.
이후의 일이지만 수십년 후 이 거지소년 북궁소왕은 개방 사상 가장 걸출한 방주가
되어 무림에 명성을 떨치게 된다. 


소군과 소왕, 담대무린, 독고설란은 다른 방으로 가고 나머지 사람들이 모여서
심각한 얘기들을 나누고 있었다. 

"지금 무림맹의 내부는 난리도 아닙니다. 처음에는 아주 달콤한 약속으로 사람들을
자기쪽으로 끌어들이더니 어느 정도 힘이 생기자 마음껏 그 힘을 휘두르고
있습니다. 더군다나 그 녀석은 마도 정벌이라는 명분을 쥐고 있기 때문에 그에게 대
놓고 반기를 들지 못하는 것을 약점으로 잡고는, 구정련과 오련회의 인물들을 거의
들러리로 전락시켜버렸습니다. 웃기는 것이 그들의 세력은 영입하되 실권은
뺏어버리는 아주 교묘한 수를 쓰고 있습니다."

"그놈은 그러고도 남을 놈이지. 그럼 결국은 북검회주 놈의 뜻대로 모든 것이
움직이겠군."

"겉으로 드러난 것은 그렇습니다."

"무슨 소리인가?"

"젊은 기협들을 중심으로 새로운 조직이 꿈틀대고 있지요. 오련회와 구정련의
후기지수들을 중심으로 해서 비밀결사조직이 생겨난 것으로 알고 있습니다. 그들은
점조직으로 구성되어 있고 그 구성원들이 누구인지 조차 모르니 무림맹으로서도
여간 골치가 아니지요. 

그들이 내건 기치는 의외로 순수한 것이었습니다. 그들은 마도정벌 이후에 무림맹이
존속할 경우 맹주나 특정세력의 전횡과 독재를 견재한다는 목적을 지니고
창설되었습니다. 또한 호응도 좋아 북검회의 젊은 고수들중에서도 은근히 그들을
동조하는 자들까지 속출하고 있는 실정이지요. 

상황이 이렇게 되다 보니 드러내놓고 그들을 탄압하기도 그렇고 그렇다고 내버려
두자니 더욱 깊숙이 번져가니...... 참으로 난감하지요. 더군다나 구정련과
오련회의 수뇌들도 가입만 하지 않았을뿐 은근히 동조하는 분위기입니다. 오히려
부추긴다는 표현이 어울릴 정도입니다."

"그런가? 참으로 재미있겠군. 마도련도 그렇고 무림맹도 그렇고 겉으로는 멀쩡해
보이나 속은 썩어들어간다는 말이지? 좋아 일단은 속에서부터 터뜨린다. 곪아터진
상처부위를 도려내는 것이 아니라 더욱 곪게 만들어 자생력을 없애버리는 거다.
그런 연후에 두 세력간에 싸움을 붙이고 거기다가 해외세력이라도 한방 꽝
때려주면은 사상누곽처럼 허물어지겠군."

개방은 역시 천하 제일방 답게 속속들이 무림의 모든 소식들을 비교적 자세히 알고
있었다. 그들은 심지어 마도련의 내부사정도 어느정도는 꿰고 있기까지 했다.
이들을 지니고 있다는 것은 파천에게 그 무엇보다 큰 힘이 될 수 있을 것이다. 

"쌍노가 준비한 세력이란 어느 정도요?"

"네, 30년전부터 주로 고아들을 비밀리에 모아들여 훈련을 시켰습니다. 금와전장과
원이 남기고 간 보물로 그들을 일당 백의 전사로 키울 수 있었고 지금은 무림의
절정고수급들로 성장했습니다. 물론 그들 중에 초절정고수는 없으나 한사람,
한사람이 내공이 2갑자에 이르고, 그들의 숫자는 무려 1000명입니다." 

"2갑자!......1000명?"

"네, 그리고 3갑자 이상의 고수를 18명을 길러 냈습니다."

"그래? 수고했군. 사실 그정도일줄은 생각못했는데......참으로 고생이
많았겠구료."

사실 이것은 대단한 세력이었다. 그러나 천마교에 비하면 상당히 부족 했다. 2갑자
이상이라면 천마교의 흑의마에 해당하고 3갑자라고 해도 은의마다. 천마교에는
은의마 이상의 고수만도 389명이나 된다. 그러나 2갑자 이상의 고수가 무려
1000명이나 된다는 것은 대단한 전력임에는 틀림이 없었다. 괜히 이런 얘기를 해서
그들의 노고를 깎아내릴 필요는 없는 것이다.

"지존! 그런데 아직 이름을 못 정했습니다. 주인되시는 분께서 지으셔야 옳을 것
같아서 아직......"

"그런가? 글쎄 뭐가 좋을까? 홍무천검대? 그것은 너무 드러내 놓고 시선을 끌것
같고. 뭐 차차 짓기로 하지. 그것은 그렇고 풍개! 왜 환사가 보이지 않지?"

"저, 안 그래도 그것 때문에 지존께 말씀드리려고 했습니다. 저희가 계속
잠룡대제의 행적을 추적해보고 내린 최종 결론은 그가 북검회밖으로 나온적이
없었다는 것이었습니다. 그것이 한달전이었고...... 환사가 그것을 조사해 보겠다며
북검회 안으로 들어가서는 그만...... 실종되어 버렸습니다."

"뭐라고?......"

이건 또 무슨 얘기람? 

"그럼? 거기에는 무슨 이유가 있다는 얘기요?"

"아무래도 북검회가 수상합니다."

"그렇단 말이지? 냄새가 나긴 나는군. 좋아 그것은 나중에 내가 무림맹에 가서
알아보기로 하고...... 하군표!"

"네, 지존"

"너는 지금부터 마도련에 가입하지 않은 마도인들을 비밀리에 규합하여 하나의
단체를 설립하라. 자금은 무제한으로 지급된다. 될 수 있으면 거칠고 잔인한 놈들이
좋겠지. 그리고 나서 내 명령을 기다려라. 기한은 한달이다."

"존명!"

"풍개"

"네,지존"

"개방의 모든 역량을 짜 내어 세외의 움직임을 조사해라. 그리고 상계에 연루된
세력도 하나 빠짐없이 조사해라."

"존명"

"쌍노"

"네. 지존"

"너희들은 금와전장의 힘으로 중원의 자금흐름을 예의 주시하고 그것을 견제하라.
특히 황궁과 밀착하려는 세력이 없는지를 경계하도록...... 그 다음에 금와전장의
자금력으로 흩어져 있는 중, 소상인들의 힘을 하나로 결집하여 비밀리에 무림맹의
상권을 뒤 흔들도록!"

"존명!"

"이후 모든 연락은 풍노를 통해 하고 별다른 일이나 특이할 만한 사건이 발견되면
사소한것이라도 놓치지 말고 보고하도록"

"존명"

"존명"

"알겠습니다.지존"

"자. 오늘의 회의는 이것으로 마치고......"

파천의 명이 연속적으로 떨어지자 그들은 바짝 긴장하여 있었고 그의 입만을
바라보고 있었다. 그리고 파천에게서 마지막으로 떨어진 명은

"술이나 한잔씩 하자"

"술입니까 지존! 좋지요. 존-명!!!"

이 말은 광마존의 것이었음은 불을 보듯 뻔한 일이었다.



---------------------------------------------
오늘은 무리하여 세편을 올려 봤습니다.
다시는 하고 싶지 않은 일입니다.
역시 세편은 무리가 따르는 군요.

감사합니다.

메일 보내주신분들에게 다시한번 감사함을 드립니다.
고평영, 전용범, 안은영, 이강민,표세영,홍기원, 최병훈,오수택
유승현, 윤희성, 이지용, 도승균, dinis, lantlani,ssanbak
54775님 정말 감사합니다. 그리고 메일이나 쪽지를 보내주신 다른 분들도
감사합니다. 나우누리와 다크스토리, 정안에 퍼가시는 님들도 감사합니다.

여러분들의 한마디가 제게는 무엇과도 바꿀 수 없는 큰 힘이 
되었습니다. 앞으로도 열심히 쓰겠습니다.

그리고 파천의 성격이 왜 그리 변화무쌍하냐고 지적하시는 
분들이 많으신데 기본적인 설정자체가, 천마와 혜능의 편입(?)으로 성격이 다소
거칠다거나 그러다가도 한 없이 인간적이 되기도 하고 때로는 너무나 사악한 인간이
되기도 합니다.
그렇지만 이것은 천마와 혜능이라는 대표성을 띈 선, 악의 대립성을 의미하기도
하죠. 인간이라면 누구나 이런 양면성을 지니고 있고 또한 그 소리들에 민감하죠.
모든 것은 선택인 것 같습니다. 파천의 선택에 의해 자신뿐만 아니라 주변의
사람들의 인생마저 큰 위기를 맞을 수도 있다는 얘기입니다.
이것이 꼭 희극이나 해피엔딩으로만 끝나지는 않을수도 있습니다. 저는 스스로
파천이 되어 순간, 순간을 선택하는 고민을 합니다. 앞으로도 그럴 거구요. 

그리고 비축분이 없어 줄거리에 무리수를 두지 않을까를 염려하시기도 하시는데
그것은 염려 마십시오. 
기본적인 큰 줄거리는 이미 다 짜여져 있고 매일의 작은 줄거리는 글쓰기 전에
마무리 지어 놓고 글을 시작하니 그런 걱정은 않으셔도 됩니다.
제 글을 읽어주시는 모든 님들께 감사함을 드립니다.
제 역량이 닿는한 최선을 다 하겠습니다.

화자의 오늘의 일기 끝.
 
         

 제  목:[연재] 황제의 검 38.무창의 남도맹!              관련자료:없음  [59997]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-06 00:02  조회:1965


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

               38. 무창의 남도맹!


밤새 마신 술들로 인해 정오가 되어 가도록 일어나는 사람이 없었다. 해가중천에서
서쪽으로 기울어 질때에야 늦은 식사를 하였고 곧 이어 쌍노와 풍개, 청면마왕이
먼저 떠났다. 독고설란은 쌍노와 함께 동행하며 아쉬운 작별을 안타까워 했다.
새로이 합류한 소왕은 풍개를 따라가는 것이 아주 마음에 흡족한 듯 얼굴에 웃음이
떠나지 않는 모습이었다. 

파천은 그들과 동행을 하여도 되나 대규모 인원이 함께 움직임이 부담스러웠고
행여나 개왕을 알아보는 무림인들의 눈을 의식해 일부러 그들을 먼저보냈으며 곧
이어 파천 일행들도 항주를 벗어났다. 파천은 금응을 불러 타고 갈수도 있음에도
사람들의 눈길을 피할 양으로 운하를 따라 장강에서 서쪽으로 향하는 뱃길을
택했다. 

중간 중간에 정박할때마다 그들은 시진에 머무르며 유유자적한 여행을 계속했다.
이런 이유로 그들이 무창에 도착했을때는 삼일이 훌쩍 지난 뒤였다. 파천이 이곳
무창에 온 이유는 남도맹의 본거지가 이곳이었기 때문이기도 했으나 근래에
무림인들이 가장 많이 모여드는 곳이기 때문이었다. 

무림의 호사가들에 의해 근래의 무림정세를 단적으로 표현하는 싯귀가 강호에
퍼져나갔으며 이를 사람들은 '영웅가'라고 불렀다.

무림오천(武林五天)은 하늘에서 노닐고
4패(四覇)는 구주에서 불을 지피노라.
그들의 창검이 빛을 발할때에야 
7기(七奇)가 잠에서 깨어나고 
4룡(四龍)과 2봉(二鳳)이 화답할적에
쌍황(雙皇)은 누구와 짝을 이루련가.

무림오천이란 무림맹주와 마도대종사, 무당의 장삼풍진인, 천마서생, 옥면신룡을
일컫는 말이었고 4패란 세외의 패주들인 북해검왕과 청해사신 그리고 천축을
일통하였다 전해지는 사사혈교의 교주, 마지막으로 달단(몽고)의 전설적 무문인
천황부(天皇府)를 말함이었다. 

7기는 전통적인 무림의 강자인 구파일방과 오대세가, 정도36문의
고수들중최고수들을 일컫는 말이었으며 4룡과 2봉은 무림의 후기지수들중에
비교적두각을 나타내는 자들이었다. 쌍황이란 무림오천중에 정,마의 양대세력의
수장들을 따로이 별칭하는 것이었다. 

다른 것들이야 별다른 것이 없었으나 4패중, 사사혈교와 천황부가 무림인들에게
알려져 있다는 사실은 참으로 놀라운 것이었고 이 소문의 출처가 무척이나 궁금함을
자아내게 한다. 

어쨌든 파천은 중원을 횡단하며 무수한 강호의 소문들을 들어야 했으며 대부분이
영웅가에 나오는 인물들에 관한 것들이었다. 특히 무림5천과 4패에대한 강호인들의
관심은 지극한 바가 있었다. 

무창에 들어 온 파천은 곧 바로 주루로 발길을 옮겼다. 무림의 동정을 가장 흔하게
접할 수 있는 곳이었으므로 현재 무창에서 벌이지는 일의 근황을 캐내기
위함이었다. 무창의 사산(蛇山)의 서쪽편 양자강 연안에는 너무나도 유명한
황학루(黃鶴樓)가 자리하고 있다. 

사시사철 사람들로 붐비는 곳이었지만 오늘은 특히 번잡함이 더 했다. 삼층의
누곽에는 발디딜틈이 없이 사람들로 꽉차 있었고 삼분의 일은 무림인들이었다.
이것만 보아도 현재 이곳 무창에 얼마나 많은 무림인들이 모여들었나를 알 수
있었다. 

"지금 자리가 없습니다요."

점소이가 미안한 듯이 파천일행에게 양해를 구하였다. 그가 미안해 할 이유는
없었으나 이곳까지 애써서 찾아온 보람도 없이 그냥 돌아가야하는 손님들에 대한
위로의 인사였다. 몇사람은 바깥에서 강을 내려다보며 약간의술과 안주를 준비해서
마시는 사람도 눈에 들어온다. 

파천은 어쩔 수 없다는 듯이 일행들을 쳐다본다. 그들로서도 설마 자리가 없을줄은
생각지도 못한 것이다. 지금은 옥면신룡으로서의 본연의 모습이었기에 함부로
소란을 피울 수도 없었다. 뒤에는 변체역용술로 변신한 세명의 모습과 인피면구로
본래의 용모를 감춘 소군도 보인다. 

광마존은 40대중반 정도의 중년인의 모습이었고 무영존은 20대의 준수한 공자로,
무린은 20대후반의 까무잡잡한 평범한 미부로 화신했다. 소군역시눈에 띄지 않을
정도의 흔한 용모였으며 얼굴에 주근깨가 가득한 모습이었다. 

여전히 사람들이 들어가거나 나오는 모습을 발견한 파천이 점소이에게 물었다.

"아니, 저 사람들은 무엇이냐? 그리고 사람이 나온다는 것은 새로운 자리가 빔을
말하는 것이 아닌가?"

"그것은 그렇지가 않습니다. 들어가는 손님들은 예약이 되어 있는 분들이고
손님들이 나오셔도 이미 대기 손님이 있는지라 자리가 없기는 매 한가지입니다.
두시진 정도가 지나면 자리가 생기는데 대기표라도 받으시겠습니까?"

"그럴 필요까지는 없겠지. 그러지 말고 비어있는 예약석이라도 좀 주게나. 그리
오래 있지 않을것이니 잠시라면 되지 않겠는가?"

그러면서 파천은 점소이의 손에 은1냥을 쥐어준다. 점소이는 얼른 그것을 확인해
보더니 주위를 두리번거리며 파천에게 말했다.

"이것 참...... 이러시면 안 되는데..... 대신 반시진정도밖에 여유가 없습니다.
그래도 괜찮으시다면 들어오십시오."

그들이 점소이를 따라 들어간 곳은 삼층의 주점이었고 가장 전망이 좋은 관계로
비싼 자리였다. 창쪽에는 약 10여개의 좌석이 비어 있는 것이 눈에들어온다. 파천은
요리와 술을 시키고 주변을 둘러 보았다. 의외로 무림인들이 많았고 화려한 복색의
상인들이나 문사들도 보인다. 

파천은 배에서 우연히 무림인들이 나누는 얘기를 듣게 되었다. 그들도 행선지가
무창이었는데 지금 온통 전무림의 관심이 이곳 무창에 쏠려 있다는것이다. 파천은
점원들이 가지고 온 음식을 들며 주변의 무림인들의 얘기에 귀를 기울였다.

"글세 말이야. 살다 보니 별일도 다 있지 않은가? 지금 중원에서 힘깨나 쓴다는
젊은 놈들은 다 모이고 있으니 구경거리도 이런 구경거리는 없을게야."

"그런데 대체 무슨 속 사정이 있길래 그런 엄청난 조건을 건다는 거지?"

"난들 아나? 들리는 소문으로는 망나니 아들이 반미쳐갖고는 도저히 수습하지
못할정도로 폐인이 되었다는군."

"그래도 그렇지 그 엄청난 세력을 생판 모르는 사람에게 잇게 한다는 말인가?
차라리 제자들 중에 골라서 후계를 정하면 될 것 아닌가?"

"그것에도 무슨 속사정이 있겠지. 하여튼 이런 기회가 어디 자주 오나? 우리같은
놈들이야 구경이나 하러 왔다지만 아마도 신진고수들이 엄청나게 많이 나타날거야."

"그렇겠지. 근데 자네는 이봉 중 하나인 천향옥봉(天香玉鳳)을 본적이 있는가?
모르긴 해도 중원이미와 비교해도 그다지 떨어지지 않는 미모라 하던데"

"예끼 이 사람 그래도 그렇지 어찌 중원이미와 비교를 하겠나? 이봉이야 무공의
실력으로 명성을 얻었으니 강하기야 하겠지만 무림이미에 비견될 정도의 미모는
아닐걸세."

그들의 대화를 유심히 듣고 있던 파천은 대충의 윤곽은 알 수 있었으나 자세한
속사정은 알 수가 없었다. 대충 그들의 얘기를 종합해 보면 무창의 남도맹의 망나니
아들이 폐인이 되었고 그 후계를 외부에서 구한다는 것, 그리고 거기에 이봉중
하나인 천향옥봉과 연관이 있다는 정도였다. 다른쪽에 귀를 기울여 보아도 대부분의
무림인들의 얘기는 거기서 거기였고 모두남도맹에 대해서 의견을 나누고 있었다. 

"남도맹이 외부에서 후계를 구한다고? 이것이 말이 되는 소리인가?"

파천의 중얼거림에 광마존이 질문을 했다.

"남도맹이라면 지존께서...... 말씀하신...... 바로 정도4세중의 하나라는 세력을
말씀하시는 겁니까?"

"그렇다."

"그 정도로 큰 세력에서 외부에서 후계를 영입한다니 저로서도 이해가 가지
않는군요."

"여기에는 분명히 외부에 밝히지 못할 사유가 있겠지. 흥미롭군. 대체 무슨 일이
있기에 그 큰 세력을 남에게 맡기려고 하는가? 아니면 무림의 관심을 이곳으로
모아야 할 사정이라도 생긴건가?"

파천은 여러 가지로 추측을 해 보았으나 짚이는 바가 없었다. 술을 몇잔 걸치고
주변의 얘기에 귀를 기울이고 있으려니 아까의 그 점소이가 올라온다.

"저..... 공자님! 죄송하오나 그만...... 자리를 비켜 주셔야 겠는뎁쇼."

"뭐? 이제 2각이 지났건만 벌써?"

"네...... 생각보다 손님들이 일찍 도착한지라......"

"으음.....그렇다면 할 수 없군. 모두 일어서라."

못마땅하다는 얼굴로 자리를 일어서고 마침 3층으로 예약손님들이 들어서고 있었다.
그들은 10여명의 남녀가 섞인 무림인들이었고 대체적으로 젊은층이었다.

"아니, 문대협 아니십니까?"

"그대는!...... 오랜만이구료."

"이것이 어떻게 된 일이십니까? 그동안 어디에 계셨길래 얼굴을 뵐수가 없었지요?"

"하하 여기저기 좀 돌아 다녔소. 그래 남궁공자는 여기 어인 일이오?"

"저는 여기 남도맹의 일 때문에 왔습니다."

그는 개봉부에서 헤어진 오련회의 남궁혁련이었다. 그리고 그들 일행중에는 파천도
익히 아는 남궁아연과 남궁혜미, 철혈권 팽정후와 사천당문의 당정후, 당소윤
남매도 보인다.

"문대협 오랜만입니다."

"다시 만나게 되어서 반갑습니다."

"안녕하셨어요?"

저마다 인사를 한다. 파천도 그들에게 응답을 해 주었으나 남궁아연이 그를
쏘아보고 있자 내심 뜨끔함을 느껴야만 했다. 따지고 보면 그가 잘못한것은 없으니
부담을 느낄 필요는 없는데도 왠지 볼일 보고 뒤처리를 하지 않은 듯한 느낌만은
어쩔 수 없었다.

"그런데 일어나시던 길이었습니까? 자자, 그러지 마시고 우리와 좀더 합석을
하시지요."

남궁혁련은 예나 지금이나 파천에게 아주 호의적으로 대했다. 옆에서 지켜보던
점소이가 끼어들었다.

"저...... 그러면 이분들과 함께 동석을 하시겠습니까?"

"그러지. 여기 자리나 몇 개 더 갖고 오너라."

"네, 알겠습니다."

그들이 자리에도 앉지 않고 떠들썩하게 인사를 주고 받자 주위에 있던 사람들의
시선이 곧바로 이곳으로 무아지고 있었으나 누구하나 그들에게 싫은 소리
하는자들은 없었다.


"그래 그동안 어디에 계셨길래 소식한장 없으셨습니까. 그래? 저는 대협께서 그렇게
몰인정 하신 분인지는 몰랐습니다. 더군다나 오련회에 한번 들르시기로
하셔놓고서는 오시지도 않고 저와 친구들이 얼마나 문대협을 기다렸는지 아십니까?"

짐짓 과장된 말을 하는 남궁혁련을 보고 파천의 내심이야 어떻든
진심으로미안하다는 표정을 보인다.

"멀리 좀 갔다 오느라고 그렇게 되었소."

"그럼 대협께서도 이번 남도맹일로 오신 거군요."

"지나다가 들었소이다. 대체 무슨 일이오? 자세한 사정을 아시오?"

"저희도 자세한 것은 모릅니다. 남도맹에 가 보면 알겠지요. 어쨌든 엄청난 사건인
것은 사실입니다. 전무림의 40대미만의 고수들중에 자신의 무공에 자신이 있는
사람은 모두 모여들고 있으니....."

"음? 40대미만?"

"모르시고 계셨습니까?"

"처음듣는 얘기구료."

"남도맹에서 나이 40미만의 강호무림의 고수들중에 비무를 하여 맹주의 수양딸이자
제자이기도 한 천향옥봉과 혼인을 시킨다지 않습니까? 게다가 장차 남도맹의
맹주좌에 오르게 하겠다니 지금 전무림이 이것 때문에 난리가났습니다. 40미만의
젊은 고수들뿐만 아니라 대체 무슨 연유로 이런 일을 벌이는지를 궁금해 하는
선배고수들까지 무창으로 몰려 들고 있습니다."

"그럼 남궁공자도 한번 도전해 보려고 오신것이오?"

"하하 어디 제 실력으로 되겠습니까? 할 수만 있다면 못할 것도 없지만 쟁쟁한
실력자들이 몰려 들것은 뻔한일이고 아예 일찌감치 냉수먹고 속 차려야지요."

그들이 서로 이런 얘기들을 주고받고 있으려니 낯이 익지 않은 몇사람이 눈에
띄었고 그들은 이쪽을 예의 주시하고 있었다. 그들의 표정으로 봐서는 조금은
불편해 보이는 듯 했다. 그제서야 남궁혁련이 자신의 실수를 깨닫고는 그들을
소개한다.

"이것 제가 너무 반가운 나머지......이쪽은 무림에 명성이 자자하신 무림오천중의
옥면신룡 문윤대협이십니다."

"네?"

"옥면신룡!"

이미 얼굴이 익은 6명을 제외한 네명은 두명의 공자와 두명의 소저였다.
20대초반에서 30대초반까지 다양해 보였고 명문의 제자들인 듯 풍기는 기도가
예사롭지 않았다. 

"문윤이라 하오."

"이렇게 대협을 뵙게 되어서 영광입니다. 전 화산의 제자인 제옥풍(諸沃豊)이라
합니다. 그리고 이쪽은 모두 제 사제들입니다."

"한우문(寒友問)이라 합니다."

"함주련(咸主連)이라 합니다. 대협의 위명을 흠모하고 있었사온데 이렇게 뵙게 되어
무척 기쁘군요."

"전.....잠묘운(岑妙雲)이라 합니다."

"대협! 이들이 바로 화산파의 매화일검(梅花一劍) 채정익(蔡正翼) 장문인의
애제자들인 화산4검(華山四劍)입니다."

"아, 그렇습니까? 익히 위명은 들었습니다. 아, 그리고 이쪽은 모두 제
수하들입니다. 인사하거라."

"담대추광이오"

"북궁환주요."

"담대무린이에요"

"북궁소군입니다."

그들이 형식적으로 자신을 소개하자 그들을 바라보던 중인들은 역시!
하는표정들이었다. 옥면신룡정도나 되니 저정도의 수하를 거느린다는 감탄이 담긴
시선들이었다.


화산4검은 파천을 마주보고 있는 것이 꿈만 같다는 표정들이었다. 그에 관해 얼마나
소문이 과장되게 나 있는지를 알게 해주는 부분이었다. 물론 지금 파천의
실력으로야 그리 과장될 것도 없으나 당시 중화루에서 보인 실력은 제 실력의
절반정도에 지나지 않았던 것이니 이것만 보아도 강호의 소문이라는 것이 다 그런
것은 아니나 신빙성이 없음을 알게 해 준다.

"이번에 사룡중에 2사람도 공식출전을 선언했다고 하니 볼만 할겁니다."

다시 좌중의 대화를 그쪽으로 이끄는 남궁혁련이었다.

"사룡이라면?"

"대협에 비길수는 없으나 후기지수들 가운데 최고라 할만한 자들입니다. 그들중
두명은 사문이 분명치 않은 사람들이고 두명은 무림맹소속의 문파출신이나 무림맹의
일에는 관여를 하지 않죠."

"아무리 사룡이라도 대협께서 나가시면 양보하지 않겠습니까?"

화산4검중의 첫째인 제옥풍의 말이었다. 

"그러고 보니......대협은 이번에 출전하지 않으실 겁니까?"

"출전? 하하 나는 그런 것 관심이 없소. 아직 장가갈 나이도 아니고 세력에도
관심이 없으니 흥미가 없지요."

"참으로 아깝군요. 문대협같은 분이 남도맹을 직하로 두면 무림맹에서 맹주를
견제할 수 있으실텐데......"

이대로 놔두면 끝이 없을 것 같아 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

"무림맹에서는 누가 왔소?"

"군사가 직접 온다는 것 같았습니다. 그 외에도 점창파의 장문인과 팽가주님이
오셨습니다. 그 분들은 이미 남도맹에 여장을 풀고 계시지요."

"그럼 내일 시작되는 것이오?"

"그렇습니다. 아마도 며칠은 걸리지 않을까 생각도 들지만 어차피 4룡중 두명이
출전한다면 그들 둘중에 하나가 되지 않을까요? 그들이 처음부터 출전하지는 않을
것이고 결국 며칠은 간다는 얘기이죠."

그들의 얘기는 한참이나 계속되고 있었다. 이제 알아볼만큼 알아본 파천은슬슬
그들과 함께 있는 것이 지겨워지기 시작했다. 그렇다고 그냥 일어서기도 그렇고
해서 그들에게 이렇게 제안을 한다.

"우리 남도맹으로 자리를 옮기죠?"


★
남도맹에서도 파천이 낀 일행인지라 극진히 대접을 하였다. 이미 도착해 있던
무림맹의 사람들과 남도맹의 고수들이 그들을 직접 맞아들였으며 조촐한 연회를
베풀기도 했다. 그러나 어찌된 연유인지 맹주는 보이지 않고 있었다.

"환주! 네가 천마잠형술을 극성으로 전개하면 널 발견할 수 있는 자가 무림에 열을
넘지 않을 것이다. 여기서는 맹주정도겠지. 그러니 남도맹내를 샅샅이 조사해 봐라.
특히 소맹주라는 녀석과 맹주의 제자라는 그 계집의 처소를 유념해서 살펴보도록"

"존명!"

스스스스

눈 앞에서 사라져가는 무영존의 모습을 보며 흐뭇한 미소를 짓는 파천이었다.


"소군! 너 이리 와봐라."

"네, 사부님"

파천은 그녀의 인피면구를 다시한번 점검해 보았다.

"아무리 이것이 정묘하다해도 초극고수들에게는 소용이 없다. 지금은 어쩔수 없이
이것을 사용하지만 무림맹에 널데려갈수는 없다는 말이다. 그러니...... 마도련에
갔다가 무림맹에 갈 때 개봉부에 있는 풍개에게 가 있도록 해라. 그곳에는 소왕도
있으니 심심하지는 않을거다. 그 동안 무공수련이나 열심히 하고......"

파천이 타이르듯이 얘기를 하자 소군이 별 반응이 없었다. 

"너 왜 그러니?"

"전...... 어차피 사부님이 명령하시는대로 따라야 잖아요! 제가 싫다고 해서 내
마음대로 할 수 있는 일도 아니고......"

"자, 그만 가서 자거라."

"네...... 사부님도 안녕히 주무세요."

그녀가 시무룩해서 하는 말이었다. 그녀가 나가는 뒷 모습을 바라보며 파천이
조용히 명상에 잠긴다.

-파천. 이제 시간이 되어가는구나. 

[......]

-어떻게 할 생각이냐?

=아미타불, 모든 것은 순리대로 이루어지는 것이죠.

[나와 함께 있는 것이 불편했나?]

-그런 것은 아니다. 중요한 것은 우리가 아무런 도움도 되지도 않는다는 사실이지.
너의 경지는 이미 스스로 모든 것을 이루어 나갈 수 있는 단계이지, 무형검을
넘어서서 자연검의 오의를 깨달아가고 있지 않느냐? 

[그런것과는 상관없다. 나도 요근래와서 내 삶의 모습에 회의가 일어날때가 있다.
처음에는 누구도 이루어 내지 못한 곳에 대한 동경과 집념이 날 이끌었지만......
지금은 타성에 젖어 있지. 그 다음엔 뭘 할것인가? 이런 생각이 날 괴롭힌다.
그래도 너희들과 함께라면 덜 외로울 것 같은데......]

=시주! 이미 시주는 모든 것을 초월할 수 있는 터전을 갖고 있습니다. 우리가
이렇게 불안정한 상태로 시주와 함께 한다면 결국에는 어떤식으로든 시주에게
영향을 미칠것이고, 그것은 시주 자신으로 보나 무림으로 보나 바람직하지
않습니다. 

[그래서 떠나겠다는 것인가?]

-네가 허락하지 않는한 우리는 네 곁을 떠날 수가 없다.

[만약...... 내가 너희들에게 내 곁에 머물러 달라고 부탁한다면......]

-음 그럼 할 수 없겠지.

=아미타불!

-하하 네가 살아 보았자 얼마나 살겠냐? 100년? 120? 150? 그래 많이 잡아서 200년.
그 정도야 못 있겠냐?

[미안하다.]

-......

=......

       
아직은 의미가 분명치 않은 대화였다.


★
콰당

"환주! 이게 어떻게 된것이냐?"

"당.....당했습니다."



단장화가 부상당한 무영존의 어깨를 치료하고 있었다. 그 모습을 지켜보고있던
광마존이 이빨을 갈아 붙인다.

"이게 말이나 됩니까? 이 녀석은 명색이 본교의 서열20위인 지존마에 올라 있는
놈입니다. 그런데 한낱 계집한테 당하다니......"

파천은 묵묵부답이었다.

"무영존! 자세히 얘기 해 봐라"

"대단한......계집이었습니다. 소맹주의 거처를 알아내서 잠입해보니 아무도
없었습니다. 그래서 천향옥봉이란 계집의 처소로 잠입해 들어가는데 그곳은
그야말로 용담호혈이더군요. 사방에 고수들이 은잠하고 있었고 그 수는 족히
300여명은 되어 보였습니다. 제 생각에는 이곳 남도맹의 무사들이아닌듯도......"

"왜 그렇게 생각했지?"

"먼저 그들이 지닌 무기입니다. 남도맹의 다른 무사들은 모두 도를 씁니다.그런데
그자들은 각종의 무기들을 지니고 있었습니다. 그리고 풍기는 분위기들이 사악한
사공계열의 무공을 익힌 것 같았습니다."

무영존은 한 숨을 뱉어내고는 다시 말을 이어갔다.

"무사히 안에까지 잠입할 수가 있었습니다. 내실로 들어가니 그 계집이 있더군요.
그 계집은 면사로 얼굴만을 가린채 모두 벗고 있었고 막 목욕을 끝낸 듯 했습니다.
숨을 죽이고 동정을 살피고 있는데 내가 은잠하고 있는곳으로 다가오더군요. 별
의심없이 다시 돌아가더니 홱 돌아서며 공격을 했습니다. 얼마나 놀랐는지......
그래서 거기서 시간을 오래 끌면 좋을것이 없을 것 같아서 도주하다 이렇게
상처를......"

"추적은 없었는가?"

"있었지만 떼어 냈습니다. 그래도 혹시라도 몰라서 밖으로 나갔다가 다시
들어왔습니다."

"결국은 아무것도 알아낸 것은 없고...... 부상만 당해서 왔다는 거군."

"지존......"

그는 누워 있던 자리에서 몸을 일으키더니 바닥에 부복한다. 그 모습을 지켜보고는
파천은 아무소리도 않고 있었다. 그의 눈은 회색빛으로 가라앉았다. 어쨌든 무림에
출도해서 최초의 실패를 맛본 것이다. 비록 수하의 잘못이라고는 하더라도 그것은
파천에게는 새로운 의미로 받아들여 졌다.

"후후 그래야지. 어쩐지 너무 시시하다 했다. 저항이 없으면, 정복할 가치도 없지.
좋다. 내가 직접 간다."

광마존이 그의 말을 듣고 놀라 되묻는다.

"설마 그곳을 다시 가시겠다는...... 이미 그곳에는 엄중한 경비가 쳐져 있을
것이고 그 계집도 긴장을 늦추지......"

"됐다. 그러니 더욱 안심할 것 아닌가? 설마하니 누가 또 잠입해 들어오리라고는
생각지도 못하겠지. 경계를 한다고 해도 난...... 천마지존이다. 세상에 내가
마음먹어 못 갈곳이라고는 없다."

순간 파천에게서는 숨막힐듯한 패기가 좌중을 압도하며 밀려나오고
있었다광마존조차 숨이 턱턱 막히는 듯 했다.

스스스슷

절정의 천마잠형술이었다. 광마존은 파천이 사라지고 나서야 멈추고 있던 숨을 겨우
토해내었다.

 
 제  목:[연재] 황제의 검 39.천향옥봉 주자운!            관련자료:없음  [60000]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-06 00:04  조회:2150


         
                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   39. 천향옥봉(天香玉鳳) 주자운(周紫雲)


천향옥봉이 머무는 천향각은 무영존의 말대로 경계가 삼엄했고 보보마다 매복자가
은잠하고 있었다. 그들이 내뿜는 기운으로 주위는 사악함이 진하게 풍겼다. 정도의
무공을 익힌자들이라고는 생각 할 수 없는 자들이었다. 

'머저리들 1000명을 풀어 놔 봐야 머저리일뿐이지.'

장난처럼 그들의 경비망은 허술하게 뚫려버렸다. 
천장, 지붕, 바닥, 복도할것없이 무수한 매복과 기관이 숨겨져 있었으나 그것은
이미 무용지물이었다. 천하에 공기가 통하는 곳이라면 그가 들어가지 못할곳은 없어
보였다. 들어가면서 그는 천리지청술을 발휘하여 사람의호흡을 찾았다. 그리고
비교적 고수로 생각되는 자가 머무는 곳으로 지체없이 옮겨간다.

"대체 그 놈이 누굴까? 감히 이곳까지 아무런 흔적 없이 들어 올 수 있는 놈이라니?
사우(死雨)!"

스스스스

한명의 흑의 복면인이 그녀 앞에 부복한다. 그는 도저히 살아 있는 사람으로
여겨지지 않을만큼 어떠한 기운도 느낄 수 없는 자였다. 

"너조차 그 놈의 기척을 못느꼈다니...... 그 놈이 어디서 보낸 놈일 것 같나?"

"저로서도......모르겠습니다."

"우연히 들어 왔다고는 볼 수 없고 우리에 대해 아는 놈들이 있다는 말인가? 이것
아무래도 대총사께 보고 해야 할 것 같다. 네 생각은 어떠냐?"

사우라 불린 자는 여전히 고개조차 들지 않고 암울한 목소리를 흘려내었다.

"속하의 생각으로는 사사혈교나 세외삼세중 한곳정도로 생각됩니다."

"그들이 이곳 중원에 들어 왔다는 보고는 없었다. 더군다나 우리가 이곳에손을
뻗치고 있음은 아무도 모르는 일! 아무래도 이번 일의 진상을 캐보려고 들어 왔었던
놈 같기는 한데...... 짐작가는 곳이 없으니...... 우리가모르는 제삼세력이라도
생겼단 말인가"

그녀는 홀로 의문을 풀어보기 위해 애써보았으나 허사였다. 아무런 단서도없이
흔적마저 지우며 사라진 놈이지 않은가? 정면대결을 한다고 해도 승리를 장담할 수
없는 자였다.

'저년이 천향옥봉?'

파천은 이미 실내에 들어와 있었다. 그가 숨기로 작정하면 귀신도 찾을 수없으리라.
호흡과 기운마저 자취를 감춘 그를 무슨수로 찾는단 말인가? 단지 초상감각을
익힌자라면 미세한 느낌으로 파천의 존재를 느낄 수도 있으리라.

"됐다. 그만 네 자리로 돌아가라. 이것은 내선에서 해결할 일이 아니니......
그리고 아이들한테 지시해서 더욱 경비를 철저히 하라 일러라."

스스스스

사우라 불린자는 대답도 없이 사라져갔다. 
그것을 보더니 동경앞으로 걸어간다. 그녀는 전신을 다 비출만큼 큰 동경에 자신을
비춰보았다. 그러더니 요상한 자세를 취해본다.

'으이구, 어떻게 된 것이 만나는 계집들마다 저렇다냐? 설마 모든 여자들이 원래
저런 것은? 결국은 점잖을 빼는 것들은 모두 내숭? 그랬군.'

파천이 여자에 대해서 새로운 편견을 가지게 되는 순간이었다. 여자는
요물이라는......
그녀는 동경앞으로 다가가더니 어딘가를 쓰다듬는다. 

'별짓을 다 하는군.'

스르르르릉

'응?'

동경이 휙돌아가며 내는 소리였다. 그리고 그 사이로는 암굴같은 통로가 보인다. 그
속으로 그녀는 쏙 하고 들어가 버리고 동경은 원래대로 돌아와있었다.

'이제보니 비밀통로가 있었군. 저기에 기관장치가? 호, 이것봐라.  점점 재미
있어지는데...... 어쩌면 큰 수확을 얻을 수도 있겠어.'

한참을 기다렸다. 혹시라도 그녀가 곧 바로 나올지도 몰랐기 때문이었다. 2각여가
지나도 아무런 움직임이 없자 그는 천리지청술을 최대한대로 발휘하며 동경앞으로
다가선다. 그리고 아까 그녀가 만졌던 곳을 훑어본다. 그곳에는 아주 미세한 차이로
높낮이가 틀린 부분이 있었다. 그는 그곳을 힘을 주어 눌러 보았다.

스르르릉

동경이 돌아간다. 그가 안으로 들어서자 동경의 위치는 원래대로 복귀되고만다.
안은 경사 15도정도로 아래로 내려가 있는 복도였고 3장간격으로 천장에 야명주가
박혀 빛을 발한다. 그는 은밀히 안으로 들어갔다. 

"으......약......약을 줘. 제발"

"호호 귀여운 놈! 네 놈이 있었기에 우리 일이 쉽게 풀리게 되었다."

그리고는 천향옥봉은 사내의 머리를 쓰다듬었다. 사내는 게거품을 물며
천향옥봉에게 계속적으로 약을 요구했다. 그는 필사적이었다. 천향옥봉의 어깨를
잡아오다 그녀가 살짝 피하자 바닥을 뒹군다. 

"서둘지 마라. 안 그래도 줄테니. 참으로 안타까운 일이야. 이제 한시진마다 한알을
먹지 않으면 못 견디니 말이다. 조금 더 지나면 반시진에 한알을 먹어야 겠지?
결국은 심맥이 파열되어 비참하게 죽겠지만...... 그것을알고서도 약을 요구하니
인간의 의지라는 것이 얼마나 하잘 것 없는지를 알겠군. 자 여깄다."

그녀는 마치 선심이라도 쓰는 양, 한알의 약을 바닥으로 툭 던져 놓는다. 사내는
그것을 보자 미친 놈처럼 달려 들었고 개처럼 그것을 핥아 먹었다.천향옥봉은
사내의 모습을 유심히 살폈다. 일각정도가 지나자 사내의 눈은점차 풀려가고 있었고
초점이 흐린 시선으로 천향옥봉을 쳐다본다. 그리고점차 눈동자가 빨갛게 충혈된다. 

터질 듯이 붉어진 눈으로 사내는 천향옥봉의 몸을 탐욕이 넘치는 시선으로쳐다본다.
개뼉다귀를 바라보는 개의 심정이 저럴까? 천향옥봉은 사내 앞에서 아까 동경앞에서
취했던 자세를 취해본다.  한쪽 다리를 살짝 침상위에 걸치고는 두 손바닥으로
스치듯이 훑고 있었다. 그야말로 사내라면은 제정신이라도 미쳐 달려들 지경의
색정적인 모습이었으니 제정신이 아닌 그로서는 앞뒤 가릴것이 없었고 생각을
즉각적으로 실행하였다. 

사내는 맹수와도 같은 울부짖음과 몸짓으로 그녀에게 달려 들었고 그녀는 살짝
비켜선다. 몇 번인가를 이런식으로 애를 달구더니 못이기는척하고 사내의 손길에
맡기는 천향옥봉이었다. 그 다음부터는 일사천리였다. 아예 속옷도 입지 않은
나삼차림이었는지라 사내의 우악스런 손길이 스칠때마다거의 찢어지듯이 벗겨졌고
이내 사내의 눈 앞에는 적나라한 여자의 나신이펼쳐졌다. 그리고 둘은 하나가
되었다. 

[참으로 어이가 없군. 보아하니 저 녀석이 바로 남도맹의 망나니 소맹주인것
같은데...... 이런 곳에 잡아두고 망가뜨려 놓았군. 이것 족보가 어떻게 되는거야?]

-어떻게 되긴 뭐가 어떻게 되냐? 저년이 남도맹주의 수양딸이라 했으니
오누이간이지. 물론 따지고 보면 아무런 사이도 아니지만

=아미타불! 세속의 욕망이 너무나 추악하구료.

-다, 그런거다. 혜능. 저년은 아마도 사람들 앞에서는 그 누구보다 정숙하게
행동했을거다. 그런데 실제의 모습은 저리 추악하지 않은가? 누구도 함부로
속단할것이 못되지. 인간은 사실 거기서 거기거든. 도토리 키재기지.

[저 년을 여기서 아작을 낼까? 상당히 재미있는 얘기들이 많이 나올 것
같은데......]

-좀더 기다려 봐라. 원래 여우는 아홉 개의 굴을 준비한다지 않느냐? 저 계집의
밑천을 좀더 지켜보는 것도 괜찮겠지.

두사람은 미친 듯이 서로를 탐닉하고 있었다. 파천이 보기에 그저 발정난 수컷과
암컷에 지나지 않았고, 그 모습이 왜 그리 추하게 느껴지는지......
한 참을 서로의 몸을 비벼가며 뒹굴어가던 사내가 움찔하는 기색이더니 축늘어진다.
사내는 이내 정신을 잃어 버렸다. 

"호호 귀여운 것. 너로 인해 내가 요즈음 살맛이 나는구나. 네가 쏟아부어주는
원양진기는 고스란히 내가 간직하마."

그러더니 그녀는 탱탱한 젖가슴을 만족의 손길로 한번 더 훑어 내린다.

또 다시 그녀는 다른 곳으로 이동하고 있었다. 파천은 그녀와 일정한 거리를
유지한채 여전히 뒤를 따르고 있었다. 

'참으로 바쁜 계집이군. 이제는 또 누굴 잡으려고 저리 바삐 가시나?'

이번에 그녀의 발걸음이 옮겨가는 곳은 남도맹의 심처였다. 바로
남도맹의맹주전이었다.

'여기는 맹주의 처소인 것 같은데...... 아들을 후려잡고 뻔뻔한 얼굴로
수양아버지를 뵈러 간단 말인가?'

"소녀 자운입니다."

"들어오너라."

안으로 들어가는 천향옥봉을 보며 파천은 망설이고 있었다. 따라 들어갈 것인가?
아니면 여기서 기다려야 하나. 아무리 천마잠형술이 천고의 비술이라고는 하나
남도맹주정도의 초극의 고수마저 속일수 있다고는 장담하지못한다. 위험부담을
안고서라도 들어갈것인지 말것인지를 놓고 갈등하였다. 

'에라이, 걸리면 한 대 갈겨주고 튀면 되지.'

제일 먼저 보이는 것은 거대한 태사의 였다. 침상 앞에 태사의가 있고 그곳에는
나이 80은 넘어 보이는 노인이 위맹한 사자갈기와 같은 수염을 부르르 떨며 눈 앞의
수양딸을 쳐다본다. 그 눈은 참으로 많은 의미를 담고 있는 듯 했다. 

"참으로 뻔뻔한 아이다. 너는......"

"소녀도 알고 있습니다."

"아직도 부족한 것이 있더냐? 내 아들을 망치고 나를 망치고 남도맹마저 가졌으면
이제는 된 것 아니냐?"

그랬던가? 그는 이미 모든 것을 다 알고 있었단 말인가?

"소녀는 아직 가질것이 많습니다. 먼저 무림을 가져야 하고 꿈에도 그리는황비도
되어 볼것입니다. 뿐만 아니라...... 역사상 가장 위대한 여인으로기억되고
싶습니다." 

"하하하하 위대한 여인이라! 가장 간악한 계집이라 해라. 너는 그것은 별노력없이도
그리 어렵지 않을 것이다."

"아버님이 부정하셔도 이미 모든 것은 제뜻대로 되어가고 있어요. 만약 처음부터
아버님께서 대총사의 뜻에 어긋나지만 않았어도 이렇게까지는 되지않았을 것입니다.
모든 것이 자업자득이지요."

"너는 자업자득이란 말을 이런곳에다 쓰는구나. 후후 하늘이 살아 있다면 너의
추악한 욕망을 내버려 두지는 않을 것이다."

'후후 하늘은 아니어도 내가 가만히 두지 않을 것이오. 감히 천하를 입에
줒어담다니?'

이상한 모녀는 서로를 노려볼뿐 아무런 말도 하지 않았다. 지겨운 침묵을 깬 것은
역시나 천향옥봉이었다. 

"호호 아버님이 아무리 그러셔도 이미 대세는 기울었어요! 그 누구도 기울어진
대세를 뒤집을 수는 없지요. 한가지 기쁜 소식을 전해 드리죠. 아버님의 아들!
제게는 오빠가 되지요. 앞으로 열흘이내에 죽을 거예요. 그러나 너무 걱정하지
마세요. 소녀의 품에서 행복한 생의 마감을 할테니깐요."

그녀의 말에 남도맹주 사자도왕(獅子刀王)은 분노로 어쩔 줄 몰라 하는 듯했으나
어찌된 연유인지 가만히 있었다. 

[이상한데...... 천마 어떻게 생각하나?]

-저녀석, 헛 껍데기다.

[헛 껍데기?]

-그래. 아마도 중독된듯하다. 그리고 눈알에 초록의 기운이 보이는 것으로 봐서는
무형지독인 것 같다.

[무형지독?]

-그리고 성질을 알 수 없는 또 다른 종류의 독에도 중독 되었다. 

[그래서 저 계집이 저렇게 날뛰는 데도 가만히 있는 거군.]

"아버님, 이제 음식 드실 시간입니다."

그 말을 하는 그녀의 눈은 사악함으로 번들거린다.

"이......이.......이년, 기어이......후, 이제 그만하자. 날 이대로 그냥보내다오.
명예롭게 죽을 수 있도록 도와다오. 한때는 네 애비였던 자로서의 마지막
부탁이다."

"죄송해요. 그 부탁 들어드리지 못해서, 그렇지만 이 일이 세상에 알려질 염려는
없으니 아버님의 명예에 누가 되지는 않을 거예요."

사자도왕은 체념한 듯 눈을 감아버린다. 그녀는 사자도왕에게 다가오더니 혈도를
짚어 입을 벌리게 하고 하나의 알약을 집어 넣었다. 그리고 다시 혈도를 치자,
그것은 저절로 삼켜지고 있었다. 그러고 나서는 한걸음 물러서서 사자도왕의 반응을
살핀다. 

[저, 저년. 설마......]

-참으로 인간 말종이군.

파천의 예상대로였다. 사자도왕이 삼킨 약은 그의 아들이자 남도맹 소맹주가 먹었던
알약과 동일한 것이었다. 그는 의지로 최대한 약효를 이겨보려 했으나 번번히
느끼는 거지만 이것은 인간의 의지로 이길 수 있는 것이 아니었다. 

파천은 한가지 의문이 들었다. 왜 이런 수모를 당하면서도 자결하지 않았단 말인가?
무슨 삶에의 미련이 남아 이런 일을 아무런 저항없이 겪고 있단 말인가?

드디어 사자도왕도 반응을 나타내기 시작했다. 내공마저 상실한 그가 견딜수 있는
시간에는 한계가 있었고 그의 눈은 금새 충혈되었고 이지를 상실하고 있었다. 그는
떨리는 손길로 수양딸인 천향옥봉을 안아갔다. 그녀는 아무런 저항없이 그에게
안겼고 회심의 미소를 배어물기까지 한다. 그리고사자도왕은 이미 미친 듯이
그녀에게 몰입되어 갔다. 

"호호호호호호호"

'정말로 사악한 계집이다. 자신을 이만큼 키워주고 가르쳐준 수양아버지이자 사부를
어떻게? 참으로 궁금하구나. 저 계집뒤에는 대체 어떤 세력이 도사리고 있는
것인가?'

파천은 한순간도 눈을 떼지 않고 그 장면을 처음부터 끝까지 지켜보았다. 아무런
심적동요도 없이 태연하기만한 그 모습에는 오히려 득도한 고승과도 같은 평안이
느껴졌다. 

=아미타불! 아미타불!

혜능의 불호소리만이 파천의 뇌리를 무겁게 때리며 오갔다.


일을 다 치르고 나자 천향옥봉은 몸을 일으키더니 추악한 몸뚱아리를 옷으로
가린다. 그리고는 흡족한듯한 미소를 짓고는 미련도 없이 몸을 돌이켜 실내를
빠져나간다. 사자도왕은 멍해진 얼굴에 초점없는 눈으로 천장의 어느 한 부분을
쳐다보고 있었으나 그의 눈에는 그 어떠한 사물의 영상도 맺히지 않았다. 모든 것을
상실한 자의 눈이 저러할까? 그는 죽지 않고서 지옥을 경험하고 있었다. 이곳이야
말로 지옥이 실현되고 있는 곳이었다. 파천은 그를 내려다 보았다. 

-너 어떻게 할 참이냐? 동정은 금물이다. 아직 상대에 대해서 확연히 밝혀지지도
않은 상황에서 섣불리 판단하지 마라.

[그런가? 천마지존은 머리를 굴리면 안된다며? 닥치는대로
마음내키는대로행동하라고 하지 않았나?]

=아미타불! 참으로 지옥속을 거니는 중생이로고, 이런자를 외면함은 참다운 강자의
풍모가 아니외다.

[나도 지금 어떻게 할까를 고민중이다. 얘네들을 도와주고 천향옥봉이라는계집을
잡을것인가? 아니면 내버려두고 뒤를 캘것인가?]

-물론, 후자다. 소보다는 대를 바라 보아야지. 당장의 인정에 매여 큰 것을 놓치면
두고두고 후회할거다.

[그렇겠지? 어차피 하루이틀 당해 왔던 것도 아닐거고, 얼마간 더 겪는다고
달라지는 것은 없을거야.]

=참으로 잔인하시구료.

[잔인? 어차피 자신의 삶의 무게는 자신의 것인거야. 그 누구도...... 대신
살아주지도 책임져 주지도 않는다. 스스로 판단하고 스스로 이겨나가야한다. 난
내길을 가고, 저자는 자신의 길을 가는거다.]

스스스스

미련도 없이 돌려가는 파천이었다. 그러나 그의 내심은 지금 무거워져 있었다.
천마도 그것을 알기에 아무런 말도 하지 않았다. 


★
파천은 방으로 돌아오자 부상당한 무영존과 어린 소군을 제외하고 광마존과
단장화를 불렀다. 그는 자신이 보고 들은 것을 그들에게 설명해주고 한가지 명을
내리고 있었다.

"내가 대충 둘러보니, 천향각을 경비하는 것들을 제외하고도 상당한 숫자의 사공을
익힌자들이 있었다. 먼저 그 계집의 배후를 끌어내기 위해서는 한번쯤 흔들어
놓는것도 좋겠어. 내가 여기에 오랫동안 죽치고 있지 못하니 운이 좋다면
그동안에도 배후를 밝혀 낼 수도 있을거다. 

지금부터 새벽동틀때까지 너희둘과 나, 이렇게 세명이서 그 놈들만 가려서죽인다.
최대한 신속하게 흔적도 없이 해치운다. 어떠한 흔적도 남겨서는 안된다. 그리고 될
수 있으면 시체가 일찍 발견되는 일이 없도록 하고...... 만약 들통이 나면 무조건
모든 일을 중지하라. 이왕이면은 아침쯤 발견된다면 좋겠지. 마음껏 한번 휘저어
봐라. 알겠나?"

"존명!"

"존명!"

광마존은 신이나서 말했다. 단장화도 간만에 마음껏 몸을 풀것이라 생각하니 기분이
좋아졌나 보다. 그녀는 근래에 새롭게 익히기 시작한 검결을 시험해 보리라
다짐한다.

----------------------------------------------------
어떤님의 지적에 대해 공감하는 바가 많고 또한 거기에 대한 저의 설정을 알리고자
합니다. 소군이 거지아이의 불행을 보고 반응하는 것이 어떻게 천마교 수석졸업자로
나타낼수 있는 반응이냐는 질문이셨습니다. 그 분의 지적은 마교라는 곳의 훈련과
수련을 거치고 더군다나 그런곳의 수석졸업생이라면은 동정이나 기타 감정의 표현이
없는 것이 정상이 아니냐는 것이었습니다. 혹시라고 다른 분들중에서도 이런 의문을
가지실지도 몰라 이글을 씁니다.

제글의 천마교의 특징은 이렇습니다.
그들은 일반적인 무협에서 다루어진 종래의 마교의 구성원들과는 근본적으로 다른
성향의 사람들입니다.
일단은 모든 사람이 혈족으로 구성되어 있습니다. 그래서 그들에게는 엄격한 수련은
있을 지언정 탈락자는 없습니다.(훈련소)

그들은 엄밀히 말해 악인들이 아닙니다. 마음속에 있는 생각들을 즉각적으로
표현하는 자들에 불과 합니다.
가식이 없고 이것저것 생각하지 않습니다. 자신이 하고 싶은대로
행동하는인간형들이죠. 그렇지만 그들의 기본적인 성정에는 적과 그렇지 않은
자들을 구분하는데 익숙해져 있고 그런점에서 거지아이가 맞고 있는 것에 무감각한
인간이 아닌 분노하는 인간이 되는 것입니다. 물론 적이라고 생각될때는
가차없습니다.

소군이 수석졸업자가 될 수 있는 것은 냉정해서가 아니라 집중이 강하기
때문입니다.
무공에 대한 끝없는 집착이죠. 그렇지만 그 아이에게도 기본적으로 외로움이라는
것이 있습니다. 저는 이 부분에 대해서 많은 생각을 해 보았지만 과연 15년, 철들기
시작하면서(기억이 있는) 11년정도의 삶에 인간이 완전히 무정해 질 수 있을까 하는
의문이 들었습니다. 결국 내린 결정은 자신의 일이나 원리원칙에 충실한
사람일수록, 그자가 마도인이라도 가슴에는 더 뜨거운 정이 있다는 것으로 매듭을
지었습니다. 

그것을 기본설정으로 조금은 무리하게 비칠지도 모르는 소군이 등장한 것입니다.
앞에서 이미 언급한바있는 12마공자중의 구유사귀 야율소혼이 자신을 낳은 어머니의
억울한 죽음에 괴로워 했다는 설명이 나옵니다. 아무리 강하게 키워져도 피도
눈물도 없는 전사로 키워졌다 해도 그들의 기본 성정은 인간의 범주를 벗어나지
않는 것이죠. 그리고 진정으로 강해지려면무정한 것이 아니라 다정함과 무정의
중도를 이해하지 않으면 안된다는 생각입니다. 그런점에서 천마교의 가르침은
원칙적으로는 제자들을 무정한 인간으로 만드나 그 속에는 서로간의 신뢰와 내
가족, 나만이 아닌 우리라는 개념으로 확장된 다정이 숨어 있다고 봅니다. 

현재의 파천은 혼재된 인간입니다. 선, 악. 마치 천마와 혜능이 함께 하듯이
말이죠. 그에게는 과단성이 있기도 하나 천마에 비하면 우유부단합니다스스로
무수한 사람을 죽인 경험이 있으나 수하들의 무분별한 살인에는 거부반응을
일으키죠. 아직 파천의 성정은 완성되고 확정된 것이 아닙니다. 자기 마음대로죠.
그때 그때 상황에 따라 다른 결정을 하죠. 똑 같은 상황이 또 닥친다면 아마 또
다른 결정을 할지도 모릅니다. 
충분한 답이 되었는지 모르겠습니다. 

혹시라도 이런 의문을 가지실 다른 분들을 위해서 많은 지면을 할애하였습니다.
앞으로도 의문이 있으시면 언제든 지적해 주십시오. 잘못된 부분은 수정하겠습니다.

감사합니다. 화자 올림. 
 제  목:[연재] 황제의 검 40.범인은 누구냐?              관련자료:없음  [60107]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-07 00:11  조회:2242


                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   40. 남도맹의 혈사!


달님도 피곤한 듯 모습을 감추고 잠이 든 시간, 남도맹의 처처에서는 사람들의
일생을 마감시키는 의식이 고요함 가운데 치러지고 있었다. 각기 다른 세곳에서
동시에 벌어지는 혈풍은 사람들이 의식하지 못하는 중에 조용히 불었다.

광마존은 빠르게 전각사이를 누비며 자신이 처치해야 할 사냥물들을 둘러 보았다.
그의 입가에는 흡족한 미소가 떠나지 않았고 이제 곧 시작될 성스런(?) 작업에
한없는 기대감으로 충만되었다. 그의 허리에는 석자의 검이 매달려 있었으나 뽑지
않았으며 오로지 두 손으로 골육을 헤집고 다녔다.

남도맹의 맹주전인 사자전(獅子殿)주위는 그의 몫이었다. 자리가 자리인 만큼
비교적 고수들이 배치되어 있었지만 광마존이 보기에는 허수아비에 지나지 않았다.
문제는 지존의 명대로 살인의 흔적이 남지 않아야 하고 시체가 될 수 있는 한, 늦게
발견되도록 잘 처리하라는 것인데 그는 그것을 아주 손쉽게 해결하고 있었다. 

"누, 누......"

어둠속에서 하얀이가 드러난다 했었는데 이미 상대의 손은 자신의 머리를 깨부순다.
소음도 없었다. 눈에서 뒤통수까지 사선으로 경사진 통로가 퀭하니  뚫려 버렸고
주위가 시커멓게 타들어가 있었다. 피와 뇌수조차 흘러 내리지 않는 깔끔한
솜씨였다. 풀숲에 숨어 있는 자는 풀숲에서, 지붕위에 엎드려 있던 자는 여전히
엎어진 채 움직일 줄 모른다. 차라리 이렇게 은잠하고 있는 자들을 해치우는 것은
골치 썩을 일이 없었다. 일정한 시간간격을 두고 사자전 주위를 도는 놈들이
문제였다. 

"이제 이 밤이 지나면 시작되겠군."

"후후 남도맹이 우리에게 넘어오는 순간이지."

삼인이었다. 그들은 순찰을 담당한 자들이었고 사자전 주위를 경비하는 자들중에는
그래도 비교적 상위의 인물들이었다. 

"휘익"

그중에 하나가 휘파람을 불었다. 그런데도 아무런 기척이 없었다. 

"응?"

그가 휘파람을 불면 주위의 매복자들이 신호를 보내게 되어 있었다. 

"휙 휙"

......

"이것...... 아무래도 무슨 변고가?"

그 중의 하나가 이 말을 막 끝내며 호각을 꺼내려 할 때였다. 

"우두둑"

"컥"

한명의 동료의 목이 옆으로 꺾인 채 축 늘어진다. 

"누, 누"

벌려지는 자신의 입안으로 무엇인가가 쑥 들어와 박혔다. 광마존은 한명의 목을
꺾어버린뒤에 그자의 검으로 검집채, 소리치려는 자의 입안에 쑤셔박았고 그 모습에
놀라 모든 몸의 기능이 정지해 버린 또 한명의 사내의 목을 따 버렸다. 그리고 흘러
나오는 소리.

"이건 사자전의 쓰레기들을 모두 해치운 기념이다."

그는 얼마전까지 사내의 몸통에 붙어 있던 머리통을 손위에 올려 놓고는 던졌다가는
받곤 했다. 그 얼굴은 아직도 죽는 순간의 공포를 그대로 담고 있었다.

"다음은 장로원 쪽인가?"

광마존은 죽은 세명의 시체를 숲속에다 던져 놓는 것을 잊지 않았고 그의 손위에
있던 머리통을 휙하고 허공중으로 던졌다. 그 머리는 정확하게 나무꼭대기의 가지에
꽂히더니 바람이 불때마다 함께 흔들렸다. 


★
세상에서 가장 빠른 것은 빛이다. 지금 그 빛만큼이나 빠른 검에 죽는 자들이
있었다. 흔적도 없이 다가와 상대가 느끼기도 전에 찌른다. 상처는 작은 혈흔하나!
그것도 자세히 보지 않으면 알 수 없을 정도로 미세하다. 검에 관한한 천마교
여중제2고수라고 해도 과언이 아닌 단장화의 솜씨였다. 

그녀의 검술은 거의 예술의 경지에 다다라 있었다. 그녀가 가장 관심이 있는 것은
빠름, 즉 쾌검이었다. 그녀는 언제나 검을 검집에 꽂은 채 발검을 한다. 한번에
한명씩 어김없이 목숨줄을 놓는다. 검강을 3장이상 발출할 수 있는 인존마에 올라
있는 그녀였지만 그녀가 검을 쓸때는 은은하게 검강이 검신을 감쌀뿐 필요없이 많은
진력을 낭비하지 않는다. 

그녀의 손은 섬세하고 민감했고 어떤 자세에서도 가장 빠른 직단의 검로를 택한다.
그리고 한점의 홍화를 피워내며 상대는 절명하는 것이다. 그녀는 수십종의 검법을
익히고 있었고 알고 있었으나 지금은 모두 버린 상태나 다름 없었다. 형식에
얽매이지 않는 자유로움이 있었기에 지금의 그녀가 있었는지도 모른다. 

남도맹의 18개 도대 중 최고를 꼽으라면은 천웅비도대(千雄飛刀隊)를 꼽고 그들
중의 제일고수는 단연 대장인 초광쾌도(超光快刀) 강헌성(姜憲成)이라는데에 이의를
제기하는 사람은 많지 않다. 그는 우연히 고대의 마도도법중 하나인
수라쾌참도법(修羅快慘刀法)를 얻게 되었고 그것을 익히는데 투자한 시간이 무려
28년째였다. 

그가 아무리 둔재라해도 대성은 몰라도 9성이상의 성취는 이룰 수 있었을 것이고 이
도법은 빠르기에서는 둘째가라면 서러운 도법이었다. 그런 그가 생애에 있어 이렇게
긴장 해 본적이 있었던가? 그는 우연히, 정말 우연히 침입자를 발견할 수 있었고
그자가 맹내의 고수를 살해 하는 장면을 목격하게 된다. 그리고 뒤를 밟았다. 

가냘퍼 보이는 몸매로 보아서는 여자가 분명해 보였으나 조금전의 무시무시한
장면을 보았는지라 그런 생각은 전혀 들지 않았다. 온몸에 팽팽한 긴장감이
느껴졌다. 그는 흥분되었다. 정말 간만에 고수를 만났다고 생각이 든 것이다.
그러나 그는 너무나 운이 없는 사내였다. 호기심을 억누르고 다시 되돌아 가서,
최소한 맹에 비상이라도 걸었다면은 어쩌면 그는 한직급정도는 출세할 수도 있었을
것이다. 그런데 그놈의 호승심이 뭔지?

"서라"

상대는 전각과 전각을 잇는 소로의 중간에서 약간 벗어난 숲에 서 있었다. 그리고
그녀는 아무런 움직임도 없었고 심지어 등을 돌리지도 않았다. 이미 강헌성의
손에는 자신의 애도가 꽉 쥐어져 있었으며 그것을 확인하자 몸을 굳게 하는
긴장감을 억누를 수 있었다. 마음이 놓인 것이다. 최소한 내 손에 도가 쥐어져 있는
한 어이없는 죽음은 당하지 않을 자신이 있었다.

"넌, 누구냐? 누군데 야심한 시각에 맹의 고수들을 척살하고 다니느냐? 돌아서라"

"미련한 놈!"

그 말이 끝이었다. 그녀는 그의 말대로 몸을 돌려 세웠고 3장간격의 거리를 단숨에
단축하는가 했더니 무엇인가가 번쩍했다. 그것뿐이었다. 

"마......말......도 안돼..어찌......이런 ......쾌검......"

그는 도한번 휘둘러 보지 못한 것이 억울했던지 눈도 감지 못하고 쓰러져 갔고 그의
이마에는 예의 혈화가 피어 있을 뿐이었다. 

"넌, 참 운도 지지리도 없는 놈이다. 살인 대상에도 올라있지 않은 놈이 죽음을
자초하다니...... 따라와도 모른척 했거늘......"

그녀는 그의 시체를 대충 쑤셔 박아 놓고는 또 다시 작업(!)을 하기 위해서 몸을
돌려 갔다.


★
광마존이나 단장화에게 죽음을 당하는 것도 비참하겠지만 지금 여기 이 사람에게
찍혔다는 것 만큼 불행한 일이 또 있을까?  천마지존 파천! 천마서생으로
옥면신룡으로 무림오천중 2천에 한꺼번에 등재된 사나이였지만 정작 그의 진정한
신분이나 실력이 강호인들이 상상 할 수 없는 경지에 까지 올라 있는자! 그는 무림
절대자의 길을 걷고 있는 풍운아 파천이었다. 

그는 따분하다는 표정으로 경비가 가장 삼엄하고 사공(邪功)을 익힌 자들이 많이
포진된 천향각 주위를 서성이고 있었다. 그는 그 앞에서 팔을 뒷짐지고 왔다갔다
하고 있었음에도 누구하나 그를 발견하는 자는 없었다. 참으로 고금에 다시 없을
괴사였다. 그는 지금 시간을 재고 있었다. 광마존과 단장화가 임무를 훌륭히 끝내고
숙소로 귀환 할 시간을 계산하고 있었다. 

처음에는 자신도 그 둘처럼 어둠가운데 숨어 암전을 쏘는 방법을 택하려 했으나 영
탐탁치가 않았고 이왕이면은 한꺼번에 처리하는 방법으로 선회한 것이다. 다른
곳과는 달리 이곳 천향각에 있는 놈들은 따로 구분할 필요 없이 모두 척살
대상이다. 300명이나 되는 놈들을 일일이 하나씩 죽이고 시체를 처리하는 것 보다는
한꺼번에 쓸어 버리고 발견할 만한 사람을 아예 없애버리는 방법을 택한 것이다.
왔다갔다 하던 파천의 몸이 딱 정지 되었다.

'지금쯤이면 끝났겠지? 좋다. 이제 시작이다...... 날 원망하지 마라. 어차피
무림이란 세계에 발을 들여 놓은 이상에는 약육강식의 생존법률에 스스로
따르겠다는 의미! 너희에게 특별한 감정이 있는 것은 아니다. 단지 내가 가는 길에
너희가 있을 뿐이고, 그래서 나는 길을 가기 위해 너희를 치우는 것 뿐이다. 사람이
사람을 죽인다는 것! 할때마다 느끼는 거지만 썩 기분좋은 일은 아니군......
최대한 고통을 느끼지도 못하게 죽여주마. 이것이 너희들에게 베풀 수 있는 최대의
자비다.'

스스스스

파천은 바람결에 몸을 싣고 서서히 그들 가운데로 다가갔다. 

"저, 저게 뭐지?"

처음 그것을 발견한 자는 독수괴랑(毒手怪狼)이라는 자였고 그는 그 아름다운
광경을 홀린 듯이 쳐다본다. 각기 다른 곳에 있는 300여명도 이 순간 똑같은
심정으로 그것을 바라보았다. 

파천의 손에서는 형용할 수 없는 빛들이 쏘아져 나갔고 그것은 서서히 검의 형상을
한다. 여전히 그의 몸은 보이지 않았기에 다른 사람들이 보기에는 허공중에 빛나는
검이 떠 있는 것으로 여겨졌고 너무나 눈이 부시고 아름다웠다. 

후웅

공기를 가르고 지나가건만 그것은 거의 소리를 내지 않았다. 공중에 떠서 부영하는
듯 움직여 갔으며 사람들이 숨어 있는 곳을 찾아다니며 휩쓸어 버린다. 
독수괴랑은 너무나 아름다운 빛이 눈속으로 빨려 든다고 느꼈다. 그리고 그는 그
느낌을 그대로 간직한채 지옥으로 달려 갔다. 비명도 없었다. 검이 지나간 자리에는
흔적조차 남지 않았으며 상처도 없었다. 그냥 잠을 자듯이 쓰러져 갈뿐이었다.
반각정도가 흘렀을까? 더 이상 허공중에는 빛이 떠 돌아다니지 않았다. 

-파천. 대단하구나. 무형검의 경지가 더욱 원숙해 진 듯 하니, 확실하게 초마의
정경에 들었군.

[그런가? 나에게는 사람을 좀더 손쉽게 죽일 수 있는 정도에 불과한 것 같다.
자연검, 우주검에 들어간다고 해도...... 이 생각에는 변함이 없을 것 같군. 아무리
뛰어난 진경에 들어간다 해도 사람을 죽일때는 살인검에 지나지 않는다. 철검으로
살을 가르며 찌르든 무형검으로 죽이든...... 사람이 죽고, 내가 죽인다는 사실에는
변함이 없지.]

파천은 할 일을 다 했다는 듯이 몸을 돌려 사라졌다. 


★
남도맹 사상 이렇게 소란스러운 적은 팔봉이가 남도맹에 들어온 이래 처음이었다.
무림맹에 일단의 무사들이 출정할 때도 이렇게 소란스럽지는 않았고 십여년전인가?
무창의 변두리에 자리하던 홍학문인가를 섬멸할때도 이렇지는 않았다. 팔봉이는
남도맹의 식사를 담당하는 외청의 허드렛일을 하는 하인이었다. 그는 새벽에
일어나면 물을 길어와서 끓이는 것이 첫 일과였다. 그가 열 번째 물동이를 솥에다
부을 때였다. 

"호르르륵"

"살인이다."

"침입자다"

그는 그 고함소리에 붓던 동이를 놓쳐서 발을 찍고 물을 쏟고 그 아픔에 눈물을
찔끔 흘렸다. 그리고 그의 입에서 터져 나오는 소리!

"이런...... 씨버럴"



★
어둠이 절반쯤 지배하고 있는 밀실이었다. 밀실이라기 보다는 지하광장이라는
표현이 어룰릴만큼 넓은 곳이었고 곳곳에 야명주와 기름등잔이 자리하고 있었으나
어둠을 모두 걷어내지는 못했다. 그곳에 일단의 인물들이 자리하고 있었다.

"모두 몇 명이지?"

"지금까지 찾아낸 인원만 671명입니다."

"671명?"

한 동안 침묵이 무겁게 깔려갔고 어떤 소리도 삼켜 버릴 듯이 칙칙했다. 침묵을
무참히 찢어 발기며 한 소리 침음성이 뱉어진다.

"으음! 대체...... 어떤 놈들이란 말인가? 후우......"

"대총사께는 이미 보고를 올렸습니다."

그 말에 한 숨을 토해내던 인영은 흠칫 놀람을 나타냈다.

"......그래야 겠지. 아마도 문책이 내릴 것이다. 사우 네 생각에는 누구의
짓이라고 생각되나?"

"......모르겠습니다."

그들 앞쪽에는 몇 명의 사람들이, 길쭉한 나무상자 사이를 분주하게 오가고 있었다.
그것은 관이었다. 지하광장의 대부분을 빼곡이 채우며 수백개의 관이 자리하고
있었고 그곳에는 어김없이 한구의 시체가 자리한다. 

관 사이를 오가던 사람들은 시체를 만지거나 배를 갈라보기도 했고 무슨 액체인가를
들어 붓기도 한다. 또한 예리한 칼로 상처부위를 도려 내기도 했다. 그리고는 연신
서책에다 작은 글씨로 무엇인가를 열심히 적어가고 있었다. 

그 모습을 바라보며 사우는 눈 앞의 여인에게 조심스럽게 말을 건넸다.

"오늘부터 시작 될, 비무는 어떻게 할까요?"

"...... 차질없이 진행한다. 대총사의 문책을 조금이라도 면해보는 길은 그것이라도
차질없이 완결해야 한다. 그렇지 않으면 지금껏 우리가 쌓아 온 것이...... 하루
아침에 무너질 수도 있다. 대사형이 좋아하겠군. 소식을 들었다면...... 아마도
지금쯤 우리를 비웃고 있으리라."

그녀는 입술을 짓씹었다. 

"추마(醜魔)!"

"네, 영주!"

추마란 인물이 저 멀리서 관속에 누워 있던 시체들을 조사하다가 그녀의 부름에
뛰어온다. 

"그래 조사해보니 어떻더냐?"

"아직은...... 조금 더 조사해 봐야 하지만...... 몇가지 사실이 밝혀 졌습니다."

"무엇이지?"

"첫번째! 시체가 정확하게 세종류로 구분이 됩니다. 그 하나는 미간에 혈흔을
남기고 죽은 시체가 162구이고, 머리에 구멍이 나거나 비틀려지거나 깨어진자가
205명입니다. 그리고 아무런 상처없이 죽은자가 304명입니다."

"아무런 상처가 없어? 독살인가?"

"그것은 아닙니다. 먼저......"

상대가 말을 중간에서 막자 그는 은근히 짜증이 났다. 그렇지만 상대는 지고한
신분의 영주가 아니던가? 그는 내색치는 않았으나 말을 하는 속도가 현저히 느려져
있었다.

"미간에 혈흔이 난자의 상처는 아주 미세한 병기에 뚫렸거나 검강으로 입은
상처입니다. 더군다나 더욱 놀라운 것은 안을 절개해 보았더니 그 깊이가
일정하였다는 사실입니다. 그것은 적을 사정거리에 두고 한번에 죽이는 수법을 즐겨
쓰는 자로서, 쾌검을 구사하는 자일 가능성이 높습니다. 

시체중에는 천웅비도대 대주인 초광쾌도 강헌성이 끼어 있었습니다. 시체가 발견 될
당시에 그는 도를 움켜쥐고 있는 상태였고 굳은 관절의 형태로 봐서도 채 도를
휘둘러 보지도 못하고 죽은 것 같습니다. 이것만 보아도 흉수가 얼마나 빠른 쾌검을
사용하는지를 알게 해 줍니다. 그리고 검이 들어갔다 나온내부는 미세하게 그을려
있는 것으로 봐서는 검강을 사용할 정도의 내가고수입니다."

"그럼 미간에 혈흔을 남기고 죽은 시체들은 모두 한 사람의 작품이라는 말이냐?"

"그렇습니다. 저는 만일의 경우를 대비해서 그 깊이와 폭과 흔적을 면밀히 조사해
봤으나 거의 일정한 것이 한사람의 솜씨라고 밖에는 달리 설명할길이......"

"대단한 녀석이군...... 다른 시체들은?"

"또 한종류의 시체들은 머리에 구멍이 난 것이 가장 많았고 아예 부숴버리거나
뽑아버리거나 심장을 터트리는 등의 아주 과격한 살인수법을 쓰는 자에게
당했습니다. 한가지 중요한 것은 나무에 걸려 있던 시체의 머리였는데...... 그것은
여러정황이나 흔적으로 보아 검집채 휘둘러 자른 것이었습니다. 

검집의 투박한 면으로 쳐서 그렇게 예리하게 절단 할 수 있다는 것은...... 상상할
수 없는 고수라는 얘기입니다. 그리고 머리에 구멍이 나 있는 경우에도 설사 검강을
시전한다 해도 미세하게 살이 밀려나거나 살결이 찢어지는 것은 막을 수 없사온데
이자는 손으로 뚫으면서도 절단면이 아주 깨끗합니다. 감히 속하가 상상할 수 없는
경지의 고수입니다."

"또?"

그녀는 부르르 몸을 떨고 있었다.

"나머지 304구의 시체는 제가 검시관으로만 30년이 넘었사온데...... 이런 시체는
처음입니다. 굳이 설명하자면 자연사입니다."

"뭐라고? 304명이 한날 동시에 자연사했다는 말이냐?"

"그것은 저도 모르겠습니다. 하여튼 시체에는 아무런 흔적도 없었고 108가지
방법으로 조사해 봐도 어떠한 증거도 찾지 못했습니다. 굳이 설명하자면.....
심장마비정도이겠지요."

자신이 말 해 놓고도 그는 그 말이 얼마나 황당한지를 알기에 마지막 음성은
기어들어갔다.

"혹시...... 음공(音功)은 아닐까?"

"아닙니다"

그는 확고하게 부정했다.

"음공으로 살해 된자는 혈관이 터지거나 내부장기의 손상이 있어야 하는데 그런
것은 전혀 감지 되지 않았습니다."

"그럼 몇 명인지도 알 수 없겠군."

"그렇습니다. 확실한 것은 두명의 초극고수와 정체모를 한명 이상의 흉수입니다.
특히 사체의 경직정도로 봐서는 두명의 흉수의 살인 이후에 약간의 시간차를 두고
동시에 일어난 일인 것 같습니다. 이것으로 봐서는 여러명일 가능성이 높겠지요."

"여러명이 움직였고 그들이 정체모를 수법을 사용했다? 그것도 지척에 있는 내부의
고수들이 알지 못하게? 어딘가 맹점이 있군...... 알았다. 수고했다. 계속 조사해
보고 특이한 사항이 발견되면은 즉각 알리도록"

"네, 알겠습니다. 영주!"

천향옥봉은 사우와 함께 그곳을 나왔다. 여전히 면사로 가려져 있어 얼굴표정이
어떤지는 알 수 없었다.



★
남도맹의 지난 밤 혈사는 그들이 극도로 보안을 유지했음에도 이미 남도맹에
체류중인 무림고수들의 귀에 들어갔고 이것을 놓고 여러 가지 억측이 난무했다. 이
사건은 이번의 남도맹의 결정과 더불어 점점 의혹을 증폭시키고 있었다.

엄청난 변고에도 불구하고 남도맹은 아무일도 없었다는 듯이 비무대회를 예정대로
개최하였다. 이미 준비되어 있는 비무대 주위로는 수많은 군웅들이 몰려 들었다.
무림맹과 정도대문파의 무림명숙들을 위해 비무대 앞 중앙상단에 차양이
설치되었으며 그곳에는 스무개 정도의 좌석이 마련되었다. 

사람들은 비무대 주위에 몰려 서서는 과연 어떤 식으로 비무가 진행될지에 관심을
쏟고 있었다. 이미 예정시간인 미시를 넘기고 있었으나 상단의 귀빈석에는 한
사람도 보이지 않았다. 사람들은 저마다 오늘 오전에 급속도로 퍼져나가 모든
사람이 알고 있는 남도맹 혈사로 인해 늦어지는 것이라며 웅성거리고 있었다. 

"대협, 이리로 가시죠."

남궁혁련의 안내를 받으며 파천은 담담한 표정으로 비무대쪽으로 발걸음을 옮겨
갔다. 그들 일행중에는 광마존등의 천마교 인물들과 남궁혁련의 일행 10여명도
함께했다. 그들이 모여 서 있는 군중들의 틈을 헤집으며 앞으로 나가려 하자, 몇
사람이 뭐라고 투덜대는 소리가 들렸다.

"아, 이것 보시오? 이 복잡한데서 밀고 들어오면은 어떡한단 말이오?"

장한은 그 말을 뱉으며 뒤로 돌아서다가는 파천일행을 보고는 슬그머니 자리를
피한다. 그들의 모습을 보고는 모두 영기발랄한 정도대문파의 후예들임을 알아챘기
때문이었다. 결국 이런 식으로 제일 앞까지 나올 수 있었으나 결국 서서 구경을
해야 할 판이었다. 

"이것 대협같으신 분이 이런데 서서 구경하시면...."

"아. 괜찮소. 좀 서면 어떻겠소?"

파천의 대답에 남궁혁련이 미안해 한다. 상단의 좌석은 20개정도였고 파천은 거기에
앉기에 충분하였으나 자신들로서는 거기에 앉을 자격이 안되기 때문이었다. 이들은
물론 차기 오련회의 수장들이 될사람도 있었고 화산파 장문인의 제자들도 있었지만
상석에 앉기에는 배분이 낮았다. 

자신의 위치가 무림에서 어느정도인지를 알아 보려면 이런 무림대회를 가보면 알 수
있다. 각무림대회에는 공증인이 있고 초청된 인사가 있다. 이외에도 대문파의
수장이나 장로정도는 되어야 귀빈석에 앉을 수가 있다. 


그들이 도착하고 나서도 일각정도가 지나고서야 귀빈석쪽으로 사람들이 나타난다.
저마다 풍모가 뛰어나고 기도가 엄밀한 것이 무림의 명숙들이 분명했다. 그들이
나타나자 군웅들에게서 함성이 터져 나온다. 그들 중에는 파천도 몇 번인가 본적이
있는 인물도 보였다. 한명이 비무대 중앙으로 올라섰다. 

나이가 80은 되어 보이는 노고수였다. 그가 바로 장로원주인 천인환도(天印幻刀)
구령진(具令進)이었으며 남도맹 서열2위의 명망있는 고수였다. 파천도 그를
북검회에서 열렸던 정도대연에서 본적이 있었다. 그가 비무대위로 올라서자 하늘을
떨어 울리는 함성이 터져나온다. 

"구장로님이시다."

"천인환도다."

"와아"

"빨리 시작하시오"

사람들의 함성소리가 계속되자 그는 손을 들어 그들을 진정시켰다. 

"지금부터 남도맹 소맹주를 뽑는 비무대회를 개최하겠습니다. 이미 무림에
공표된바와 같이 이번 비무대회의 우승자는 다음대의 맹주가 되실뿐만 아니라,
맹주님의 제자이자 수양따님이신 천향옥봉 소저와 혼인을 하게 됩니다. 이 대회는
맹주님이 친히 주관하여야 마땅하나 맹내에 일이 있으셔서 제가 대신 대회를
주관하겠습니다. 그럼 비무대회를 개회합니다."

징 징 징

징소리가 울려 퍼지자 비무대 주위는 또 다시 소란스러워진다. 

"비무 방법은 누구든 대위로 오르셔서 5번을 연속적으로 이기면 우승자가 되는
것입니다. 이 대회의 공증은......"

그가 주위를 돌아보다 파천과 눈이 마주친다.

"아니......문대협 아니십니까?"

그 말을 하고는 대아래로 뛰어내려 곧 바로 파천에게로 다가온다. 

"왜 여기 계십니까? 어서 단상으로 오르시지요."

"보다시피 일행들이 많아서 말입니다. 보아하니 자리가 한정되어 있어 나혼자
거기에 앉기가 그래서 그렇습니다."

"무슨 말씀을? 자리야 또 만들면 되지요. 어서 오르십시오. 문대협같으신 분이
본맹에서 푸대접을 받았다는 소문이 난다면 저희로서는 여간 곤란한 것이 아닙니다.
자, 어서 오르십시오."

그는 못 이기는척 하며 그를 따라 단상쪽으로 걸어갔다. 남도맹 장로원주이자
전대의 노고수인 천인환도가 극진히 앞장서서 파천을 모셔가자 사람들의 얼굴에는
의문이 스쳤다. 그가 단상쪽으로 가자 거기 있는 사라들이 분분히 자리에서
일어서서 인사를 한다. 그 모습에 군웅들의 호기심은 더욱 커져만 갔다. 구장로가
다시 비무대위로 올라서지만 사람들의 시선은 잘생긴 공자에게서 떠날 줄을 모른다.

"오늘, 이 자리를 빛내주시기 위해 오신 귀빈 한분을 여러분께 소개하고자 합니다.
무림오천중의 일좌를 차지하고 계신 옥면신룡 문윤대협이십니다."

"뭐?"

"옥면신룡?!!"

"우와"

"옥면신룡"

"문대협!!!"

"와 와"

사람들의 함성은 도가 지나치다 할 정도로 거세었고 또한 멈출줄을 몰랐다. 파천은
그 반응에 어쩔 수 없이 자리에서 일어나 손을 들어보인다. 한참을 진동하던
함성소리가 구장로의 손짓에 멈추었으나 여전히 그들은 옥면신룡에 대해서 서로들
얘기를 나누는 모습들이었다. 조금은 어수선하고 산만한 분위기였으나 천인환도는
개의치 않고 할 말을 마저 하고 있었다.

"오늘 대회의 공증인은 옥면신룡 문윤대협께서 맡아주시겠습니다."

"우와 옥면신룡 만세"

"만세 만세 만세"

때 아닌 만세삼창이라도 하려는가? 사람들의 입에서는 만세소리가 끊이지 않았다.
군중은 영웅에 목말라 있는법이다. 옥면신룡이야말로 영웅이 갖추어야 할 모든 것을
갖춘 선망의 대상이었다. 나이 이제 약관에 무림의 기라성같은 노고수들을 제치고
당당히 이 시대 중원 무림의 최강자라는 무림오천에 오른자! 

과연 무림명숙중에 이정도의 호응을 얻어낼 수 있는 사람이 몇 명이나 되랴? 원래
이런 무림대회의 공증인은 참가한 무림명숙들중에 가장 명망있고 배분이 높은
사람이 맡는 것이 관례였고 이 중에서, 아니 무림에서 옥면신룡보다 배분이 높은
사람은 존재하지 않았다. 


 ------------------------------------

오늘은 이것 한편입니다. 두 개로 쪼갤 수도 있었으나
하나로 묶었습니다.

감사합니다.
 
이제 40회 원고지 2400매 분량! 아직 멀고먼 길입니다, 완결은......
원고지 10000매정도가 되면은 완결이 되지 않을까 하고 생각해 봅니다.
만약 제가 올리지 못하는 날이 있을 시에는 전날 공지 하겠습니다.
그럼 좋은 하루 되세요.
 제  목:[연재] 황제의 검 41.4룡의 등장!                 관련자료:없음  [60189]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-08 00:33  조회:1964


                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                 41, 4룡의 등장

어느정도 장내가 정리가 되자 곧 바로 남도맹의 내총관인 뇌전일도(雷電一刀)
추우삼(秋雨森)이 비무대로 올라왔고 그가 대회를 이끌어 나가기 시작했다.

"도전자 안 계십니까? 도전자는 비무대 위로 올라와 주십시오"

단상에는 제일 중앙에 파천이 그 옆에는 구령진 장로가 앉아 있었다, 그리고
그들옆에는 무림맹 대표로 이 대회에 참석한 삼안천뇌 소천악과 오련회의 장로인
팽가주가 자리했다. 

구정련에서는 이번에 아무도 보내지 않았다. 이미 어제 인사를 나눈터라 별
얘기들이 없겠건만 북검회의 군사이자 현 무림맹의 군사이기도 한 소천악은
끈질기게 파천을 괴롭혔다.

"대협! 꼭 와주셔야 합니다. 분명히 약속하셨습니다."

"알았소. 내 일간 무림맹을 찾아가리다."

"대협이 본맹의 일을 도와 주신다면 그야말로 호랑이가 날개를 단 격일겁니다."

그들이 이런 대화를 나눌때였다. 한사람이 비무대위로 올라서는 것이 보였다. 나이
30대 중반정도에 턱 전체가 시커먼 수염으로 뒤덮인 자였으며 키가 7척이나 되었고
거대한 구환도를 자루째 등에다 걸치고 있는 자였다. 

"자신의 명호를 밝히시죠."

"난...... 건천방 방주인 도군명이라 하오"

그의 대답이 나오자 군웅들가운데 그를 알아본 사람들의 외침이 터져 나온다.

"거령도(巨令刀) 도군명이다."

그 모습을 보고는 구장로가 말했다.

"처음부터 강자가 나오는군요. 이러면 생각보다 빨리 끝날수도 있겠는데요."

"저자가 그렇게 강합니까?"

"산동지방에서는 첫손에 꼽는 도왕입니다. 언젠가 제 생일날 저와 비무를 하고
싶다는 것을 달래서 보낸적이 있었지요. 아마도 저자를 이길자는 젊은 층에서
그다지 많지 않을겁니다."

추우삼이 상대가 나서지 않자 또 한번 재촉을 했다.

"도전자 없습니까?"

......

"없으면 자동적으로 도대협께서 우승자가 됩니다."

모두 서로 눈치를 보는 것 같았다. 처음부터 표적이 되고 싶은 사람은 없으리라.
말이 다섯 번이지 자신과 비슷한 자와 3번을 연속으로 비무하면은 현저히 내력이
고갈된다. 

뿐만 아니라 자신의 수법을 상대들에게 알려 주는 격이었으니 그 만큼 초반에
나가기를 꺼려하게 됨은 당연했다. 서로 눈치를 보며 누군가 나가겠거니 하는
심정들인 것 같았다. 설마하니 이대로 끝나지는 않을것이기 때문이었다.

"기다리시오."

그 소리에 모든 사람들의 시선이 일제히 소리가 들린곳으로 옮겨졌다. 누가 이렇게
위험한 승부를 자초한단 말인가? 웬만큼 자신의 무공에 자신이 있지 않고는 초반에
올라서는 짓은 하지 않을것이다.

20대후반의 청년무사였고 백의(白衣)에 백건(白巾)에 백선(白扇)을 쥐고 있는
문사와도 같은 자였다. 그는 오관이 가냘프고 심약하게 생겼으나 그 눈만은
타오르는 불꽃과도 같이 강렬했다. 

"저는 전진의 초우(草友)라고 합니다."

갑자기 장내가 소란해 진다. 이미 단맥된 도가계열의 전진의 제자가
나타나다니...... 비무대회는 초반부터 사람들의 예상을 뒤엎고 있었다.

"저친구 대단하군요."

파천의 그 말에 소천악이 눈알을 굴리며 질문한다.

"제가 보기엔 별로 인 것 같은데...... 어디가 뛰어나다는 말씀인지?"

"내기(內氣)를 저정도로 갈무리할 정도라면은 최소한 3갑자 정도의 고수입니다.
더군다나 자세가 빈틈이 없고 유약한 듯 하나 힘이 있으니 거령도라는 자가 낭패를
볼겁니다."

"설마? 거령도가 진다는 말씀입니까?"

"십중팔구는"


내총관의 설명이 이어진다.

"모든 공격이 허용됩니다. 상대를 제압하거나 패를 인정받으면 됩니다. 만약 부상의
정도가 심하다고 생각되면 공증인이신 문대협의 재량으로 경기를 중지시킬 수
있습니다. 별다른 질문 사항이 없으면 바로 시작하겠습니다."

그가 시작 선언을 하자 두 사람의 눈에서는 불꽃이 튄다. 금방이라도 튀어나갈 것
같았으나 서로에 대한 탐색으로 시간을 보내고 있었다. 거령도가 자신의 거대한
도를 도집에서 꺼내더니 도집을 비무대아래로 던져 놓는다. 이것만 보아도 그가
상대를 얼마나 높이 평가하는지를 알게 해준다.

먼저 공격을 시작한 사람은 의외로 초우라는 무사였다. 그는 섭선을 이용해 무수한
그림자를 만들며 거령도를 압박했다. 거령도는 곧장 뒤로 물러서는가 했더니 오히려
섭선의 공격권으로 뛰어들며 도를 맹렬히 내려친다. 그러자 그의 도는 순식간에
5개로 늘어나는 듯 했고 도기가 부챗살처럼 뻗어간다. 

탕

탕

초우의 섭선은 아마도 철로 만들어 진 듯, 명쾌한 충돌음이 연신 울려 퍼졌고
불똥이 튀었다. 초우의 몸이 낮추어지며 상대의 하체를 휩쓸어가는데 부채끝에서는
새하얀, 다섯자는 되는 선기가 쭈욱 뻗친다. 거령도는 도를 일직선으로 세우며 몸을
옆으로 피해갔고 곧 바로 상대의 옆면을 후려쳐갔다. 

그러나 신법에서는 초우가 더 뛰어나 보였고 이미 뒤로 살짝 물러섰다. 그리고는
망설임없이 부채를 활짝 펼치고는 상대에게 던졌다. 공기의 저항때문인지 아니면
다른 이유인지는 모르나 부채가 기이한 선을 그리며 연신 흔들리며 거령도를
찔러간다. 

상대의 급작스러운 수법에 거령도는 당황하는 듯 했다. 그는 도를 세워 쳐내려
했으나 어찌된 연유인지 내려쳐지는 도를 비켜가더니 그의 손목을 오히려 때려
버린다.

"억"

피가 튄다. 그럼에도 아직 거령도는 도를 놓지 않고 있었다. 간신히 버티고는
있으나 손목부분이 찢어져 피가 흘러내렸다. 비무대에 점점이 떨어지는 핏방울이
너무나 선명했다. 다행히 스치며 맞았기에 잘려나가지는 않았으나 아무래도 비무를
계속한다는 것은 무리가 있어 보였다. 

그럼에도 거령도는 꿋꿋하게 버티었고 오히려 맹렬하게 공격을 퍼부었다. 초우의
철선은 이미 거령도의 손목을 찢어놓고는 그의 손으로 돌아가 있었다. 

이기어선의 수법은 아니었고 마치 회선표(암기의 일종으로 부메랑과 비슷함)를
던지는 수법과 비슷했다. 그는 일단 승기를 잡자 맹렬하게 공격을 퍼붓는다. 왼발을
앞으로 딛으며 상대에게로 쭈욱 다가서고, 그 탄력을 이용하여 부채를 접은 채로
일직선으로 찔러간다. 이에 맞대응하여 거령도는 온 공력을 짜내어 도에 집중하였고
푸르스름한 도강이 희미하게 맺힌다. 

슈왕

내리쳐지는 도강과 부딪혀 가는 초우의 부채 끝에서도 푸르스름한 선강이
반자정도가 치솟는다. 두 힘이 어느 한지점에서 부딪혔다.

쾅

"억"

거령도는 움찔하며 자세가 흐트러졌고 여전히 초우는 전진세의 자세를 풀지 않으며
오른발을 딛으며 다시 부채를 찔러왔다. 

푹

"아악"

덜덜덜

거령도는 심하게 경련하며 아래를 내려다 보았다. 상대의 부채는 보이지 않았다.
한자정도의 부채는 거령도의 뱃속에 틀어박혀서 그 끝이 뒤로 나와 있었다.  

"져......졌소"

팍

초우의 부채가 거령도의 뱃속에서 가려졌던 모습을 보이자 거령도의 그큰몸이
비무대바닥으로 쓰러졌다. 생애 처음으로 패배를 자인한 거령도는 그 말을 끝으로
죽음을 맞았다. 날선 칼날위에서 살아가는 강호인들의 운명은 이처럼 허무한
것이었다. 한 지방을 떨어 울리던 자도 자신보다 강한 자는 있기 마련이고 마침
생사대전에서 그런자를 만남은 곧 생의 마감과 직결된다. 

이런 이유로 강호인들치고 천수를 누리는 자들은 드물었고 그들중 대부분은
대문파에 적을 두고 있거나 초극고수의 반열에 올라있거나 그도 아니면 죽음을 걸고
싸워야 하는 어려움을 애써 피하고 살아 남은 사람이리라. 그렇지만 어디 그것이
자신의 뜻만으로 되는가? 결국은 강호인이라면 언제든 죽일준비와 죽을각오를 하고
살아가는 사람들이었다. 

쿠웅

진동음을 동반한 채 자신이 흘린 피와 흘러내린 내장위로 그 큰 몸을 뉘였다.
첫비무의 결과 치고는 너무 끔찍했다. 그러나 지켜보고 있던 누구하나 초우를
비난하는 사람은 없었다. 오히려 찬사가 쏟아졌으니 이것이 바로 무림이었다. 

"와아 초우 최고다. 네가 우승해라"

"대단하다."

"와아"

무림의 생리를 절절히 느낄 수 있는 순간이었다. 강자에게는 찬사를, 패자에게는
동정이 아닌 조롱을 보내는 곳, 자신도 언제든 패자가 될 수 있음에도 끝없이
강함을 추구하는 세계! 바로 그곳이 무림이었던 것이다.


"다음 도전자 없습니까?"

이미 말끔히 치워진 비무대 위에는 초우가 당당히 서 있었고 그 옆에서 추총관이
다음 도전자를 외쳐부르고 있었다. 아무리 기다려도 도전자가 선뜻 나서지 않자
마지막으로 다시한번 확인을 한다.

"징을 다섯 번 울릴때까지 아무도 나서지 않는다면은 초우대협이 우승자가 됩니다."

그가 손을 흔들자 징이 울린다.

징

징

징

세 번의 징소리가 장내를 올렸을 때였다.

"여기 있소이다"

"여기요"

두명이 동시에 비무대위로 올라섰다. 그들 중 한명은 일학충천의 신법으로
비무대위로 올라섰고 또 한명은 허공에서 몸을 한번 뒤집는가 했더니 궁신탄영의
상승절예를 펼치며 공간을 횡으로 가르고는 비무대위로 떨어져 내렸다. 

서로 누군가 올라가겠거니 생각하다 아무도 안 올라가자 애가 달은 두 사람이
올라선 것이다. 보아하니 초우보다 약해 보이지는 않았다. 하긴 조금전의 결과를
보고서도 올라온다는 것은 그만큼 자신이 있다는 의미였다.

"두 분이 동시에 올라오셨군요. 누가 먼저 하시겠습니까?"

참으로 어리석은 질문이었다. 누군들 자신이 먼저 하길 원하겠는가? 아무도 대답이
없다.

"할 수 없군요. 제비뽑기를 하는 수 밖에......"

추총관의 그 말에 청삼을 입은 20대후반의 인물이 말했다.

"내가 하겠소"

"그러시겠습니까? 명호가 어떻게 되십니까?"

"독수혈룡이오"

"넷? 귀공이 독수혈룡 공자이십니까? 바로 그......"

"그렇소"

나직하게 흘러나온 말이었으나 총관의 대답이 워낙에 컸는지라 비무대 주위는 금방
소란스러워졌고 그를 좀더 자세히 보기 위해서 고개를 이리저리 옮겨보는 자도
있었다. 

"시작 하겠습니다."

총관은 그 말을 하고는 뒤로 물러났다. 


"저자가 4룡중 일인입니까?"

파천의 물음에 구장로가 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 사문조차 불분명한 자 지요. 그러나 가진바 무공은 능히 칠기에
비견된다 하였습니다."

"그렇소?"

누가 칠기에 속해 있는지도 모르는 파천이었으나 고개를 끄덕였다. 

"4룡이 직접 출전을 했다면 이미 비무는 막바질겁니다. 40미만의 고수들중 4룡을
능가하는 사람은 무림에 알려진자 중에는 없습니다. 물론 대협이나 천마서생은
제외하고 말입니다."

"조금전 또 한사람은 누구입니까? 그도 혹시?"

"그럴지도 모르지요. 사실상 4룡중 비교적 소상히 알려져 있는 사람은 2명뿐이고
나머지 두명은 그다지 많은 부분이 알려져 있지는 않습니다. 한명은 소림의
속가제자이고 또하나는 무당의 적전제자이지요."


4룡중 2명은 비교적 오랜기간 명성을 날려 오고 있었는데 반해 두 사람은 최근에
명성을 떨치기 시작한 사람들이었다. 행동이 신비롭고 무공이 측정불가라고 소문이
났으나 정작 그들에 대해 자신있게 말 할 수 있는 사람은 몇 안되었다.

풍운비룡(風雲飛龍) 청운학(淸雲鶴)

소림의 속가제자로 능히 소림사 최고의 후기지수라 자타가 공인하며 현 장문인인
지우(知友)방장의 사제가 되는 사람이었다. 그는 전대 방장인 법문(法問)큰스님의
제자였다. 소림의 72예중 12가지를 익혔으며 특히 비전의 달마삼검을 극성까지
익혔다는 소문이 도는 무림의 협사였다.  

의천백룡(義天白龍) 곽운성(郭云聖)

오히려 소림사의 성세를 앞질러 버린 대무당파의 적전제자로, 장삼풍진인의 두명의
제자중 대제자였다. 그의 사매는 이봉중 하나였다.

탈명화룡(奪命火龍) 장도일(張道一)

그의 신상내력에 관해서는 아무것도 알려진 것이 없었다. 그가 무림에 나타난 것은
단 일곱차례에 불과 했으나 그때마다 그에 의해 피바람이 불었다. 지금껏 그가 죽인
사람만도 700명이 넘는다. 물론 그들 모두는 마도의 인물들이었으나 그들이 뚜렷한
악행을 했는지는 분명치 않았다. 그를 천마서생과 함께 이대살성으로 꼽는 사람도
있을 정도였으나 아직까지는 그가 마도라는 분명한 근거가 없었기에 무림맹에서도
보고만 있는 실정이었다.

독수혈룡(毒手血龍) 마후명(馬後名)

독강의 고수라고 알려져 있으며 그의 독강이 어느정도의 위력인지는 아무도 모른다.
그 또한 그와 상대한 자들을 지금껏 살려둔 적이 없기 때문이었다. 특히 그의
독강에 살해된자들은 하나같이 뼈만을 남기고 죽었고 그것도 시커멓게 변색된채로
땅위를 뒹굴고 있었다고 한다. 4룡중 가장 어리지만 무공의 경지만은 그 또한
측정불가였다.
 

4룡중 두명은 출신이 분명하고 정도의 인물임이 확연히 드러나지만 나머지 두명은
모호한 면이 있었다. 그래서 무림맹에서 그들의 행적을 비밀리에 조사하고 있다는
소문까지 나돌 정도였다. 그 중에 한명인 독수혈룡이 나타난 것이다. 


전진의 후예라고 스스로를 밝힌 초우는 이 순간 긴장하고 있었다. 상대가 4룡중
일인이라면 결코 함부로 할 수 있는 자가 아니었다. 조금전 거령도와의 대결에서는
그가 전력을 기울이지 않았었다. 그러나 지금은 달랐다. 상대는 자신이 전력을
기울인다고 해도 이길 수 있을지 의문이 가는 강자였던 것이다.

징

시작의 징소리와 더불어 대전은 아까와는 분명히 다른 양상을 보였다. 초우는
처음부터 사생결단을 결하겠다는 각오로 독수혈룡에게로 돌진 해 들어갔다. 

"받아라"

초우의 손에 들린 철선이 부르르 진동을 일으키고 석자나 되는 선강이 용맹하게
치솟는다. 그는 그것으로 바로 독수혈룡의 심장을 향하여 찔렀다. 

"흥"

독수혈룡은 상대의 그런 공격을 예상이라도 한 듯이 코웃음을 치더니 몸을
흩어버렸다. 순간적으로 상대를 놓친 초우의 몸이 한바퀴 회전을 하더니 뒤로
돌아서며 바로 발을 굴러 허공중에 몸을 띄웠다. 만일에 있을 상대의 공격을 피하기
위함이었다. 

그러나 그것은 기우에 불과했다. 여전히 독수혈룡은 그 자리에서 비웃음을 흘리며
서 있지 않은가? 상대에게 조롱당했다 생각한 초우는 앞뒤 가리지 않고 맹공을
퍼부었다. 여전히 그의 부채끝에서는 석자의 선강이 흘러 나오고 있었으나 상대는
전혀 두려워 하는 기색이 없었다. 초우의 입술이 꽉 다물어진다. 

"이번에는"

그가 다시한번 찔러갈때였다. 독수혈룡의 손이 쳐들린다 느꼈고, 시커먼 암류가
초우의 선강을 쳐갔다.

쾅

턱턱턱

뒤로 연신 물러서고 있는 초우의 입가로는 피가 내비쳤다.
터져 나오는 신음을 참고 있었으나 한번의 대결로 이미 자신이 상대 할 수 있는
상대가 아님을 깨달았다. 그렇다고 여기서 물러 설 수는 없는 일! 

그는 다시 한번 맹렬하게 공격했다. 마치 불로 뛰어드는 불나방과도 같이 무모한
공격이었다. 독수혈룡의 눈가로 살기가 스쳐갔다. 그리고 그 또한 상대를 향해
돌진해갔고 그의 장심에서는 시커먼 독강이 뿜어졌다.

"가거라."

쇄액

초우의 선강은 산산히 흩어졌고 그 위를 독강이 덮어 씌워 버렸다. 

"으악"

텅

텅

텅

뒤로 날아간 그의 몸은 몇 번인가 비무대위를 튕겨져 갔다. 이미 그는 절명한
뒤였다. 그리고 연이어 그의 몸은 시커먼 연기를 내며 점차로 녹아 들어갔다. 살이
녹으며 부글부글 끓었고 점차로 살덩이가 작아져 갔다. 그 모습에 모든 사람은
고개를 돌리고 비위가 약한 사람은 토악질을 해댔다. 

"도......독수......혈룡......승"

추총관의 선언이 있고 나서도 군웅들은 아무런 반응들이 없었다. 너무나 처참한
죽음이었다. 그 모습을 보고도 그에게 도전할 자는 없어 보였다. 

"다음 도전자...... 있습니까?"

추총관은 형식적으로 물어 보았다. 

"여기 있소"

아까 독수혈룡과 함께 비무대 위로 올라 섰던 사람이었다.

"귀공은?"

"난......탈명화룡이오"

역시 그는 4룡중 하나인 탈명화룡 장도일이었다. 이번에 참가할 것으로 알려 졌던
4룡중 두명이 모두 등장한 셈이었다. 의외로 강자들이 빨리 등장하고 있었다.
처음부터 너무강한 자가 출전했기 때문이리라. 그는 비무대위로 올라서자마자
지글지글 끓고 있는 시체를 발로 툭차며 눈살을 찌푸렸다.

"참으로 대단한 독강이었소. 좋은 구경했소"

그의 말에는 당신의 독강이 대단하지만 나한테는 안될거요, 라는 의미가 담겨
있었다. 


시작을 알린 징소리가 울리고 한참이 지났는데도 둘은 그 자리에서 꼼짝을 하지
않았다. 그들의 눈은 맹렬하게 타오르고 있었으나 그 뿐이었다. 어찌보면
눈싸움이라도 하러 나온 사람들처럼 보였다. 

둘의 대전을 관전하는 사람들의 반응도 볼만했다. 4룡중 두명이 맞대결을 벌이니
어디 이런 일이 흔한 일인가? 어쩌면 그들은 오늘의 비무를 보고나서 각자 고향에
돌아가 몇날이고 떠벌리고 다닐것이었고 아마 그 사람 평생에 주요한 얘깃거리로
남을 것이었다. 여기저기 침삼키는 소리만이 간간이 들려오고 단상의 인물들마저
손에 땀을 쥐고 쳐다보고 있었다. 

한 사람은 승자가 되고 또 한 사람은 패자가 된다. 승자가 되는 사람은 그 명성이
더욱 욱일승천하여 강호를 진동할게 뻔하고 진사람은 사람들의 기억속에서 잊혀져
갈것이었다. 남도맹과 천향옥봉, 그리고 상대가 지닌 명예마저 차지할 수 있는
기회였다.

독수혈룡의 왼발이 옆으로 빠져나가자 탈명화룡도 왼발을 옮겼다. 그 다음에는
오른발...... 서서히 그들은 비무대를 돌아가고 있었다. 그럼에도 자세만은 여전히
무너지지 않았고 상대에게 그 어떠한 빈틈도 보이지 않으려는 결의가 엿보인다.
시간이 점점 흘러가자 관전하고 있던 사람들의 긴장이 풀려가고 그것은 순식간에
집중을 떨어뜨렸다. 바로 그때였다.

"타핫"

"하얏"

두사람은 누가 먼저랄 것도 없이 공중으로 도약했고 허공 3장높이에서 격돌했다.
독수혈룡의 손에서 쏟아진 독강이 파도처럼 탈명화룡에게 덮쳐가고 탈명화룡의
검에서는 2장이 넘는 묵강이 흘러 나왔다.

쾅

한번의 격돌이 있고 난 뒤에 그들은 여전히 공중에서 몸을 뒤집으며 다시 상대에게
짓쳐갔다. 3장까지 뻗쳐가는 검강이 탈명화룡의 검에서 뿜어져 나오자 독수혈룡의
안색이 순간적으로 급변하고 그는 연이어 손가락을 오므려 일곱 번을 튕겼다.

"독혈지"

따다다다당

상대가 거뜬하게 지풍을 받아내자 독수혈룡의 장심에서는 검다못해 푸른빛이 감도는
독강이 사슬처럼 풀려나왔다.

"만리독망(萬里毒網)"

독강의 사슬은 점점 확산되며 촘촘해졌고 그것은 이내 3장정도를 완전히 뒤덮어
버렸다.

"탈명검 단하탈명(斷河奪命)"

위에서 아래로 내리긋는 단순한 동작이었으나 탈명화룡의 검은 느릿하게 독망을
잘라갔고 검에서 뻗어나온 검강이 휘두른 회초리처럼 휘어졌다. 

파앙

"음"

"억"

아래에서 위를 쳐다보던 군웅들은 감탄을 넘어서서 경악의 표정들이었다. 위에서는
연신 불똥이 튀고 검강과 독강의 부딪힘으로 폭음이 울렸다. 두 사람은 이번의
격돌로 충격을 받은 듯 비무대위로 떨어져 내렸으나 발을 살짝 찍으며 다시 튀어
올랐다. 

탈명화룡의 몸이 검과 하나가 되어 통째로 회전하며 날아가자 검강이 회오리치며
용트림을 한다. 여기에 맞서는 독수혈룡의 독강은 양쪽으로 갈라지더니 다시
수십줄기로 나뉘어 탈명화룡의 검강에 부딪혔다.

콰앙

콰앙

휘리리릭

충돌의 여파로 반탄되어 가던 두 사람중 탈명화룡의 입에서 외침이 터져 나왔다.

"탈명검 염화탈명(炎火奪命)"

그의 몸이 뒤로 반탄되어 날아가는 그 자세대로 머리를 아래로 하며 한바퀴 회전을
하는가 했더니 곧바로 검과 하나가 되어 다시 날아간다. 그리고 그의 검에서는
지금까지와는 달리 시뻘건 화염이 치솟았으며 그 뜨거운 열기가 비무대 아래까지
느껴지는 듯 했다. 

독수혈룡은 그 모습을 보더니 몸을 팽이처럼 돌리며 순식간에 13장을 쏟아낸다.
독강이 옆으로 쏟아져 들어가는 빗살처럼 탈명화룡을 쳐갔으나 탈명화룡의 화염은
그 모든 독강을 옆으로 밀어버리며 계속 전진하고 있었다. 연신 치지직 하는 괴음이
들려왔다. 

처음으로 독수혈룡의 얼굴에 절망의 빛이 스쳤다. 화염검강은 독강을 흩어버리며
독수혈룡의 지척에 이르더니 터져나가는 폭죽처럼 퍼져나갔다. 

마지막 순간에 호신강기를 최대한 일으켰으나 여지없이 탈명화룡의 화염검강은
독수혈룡의 몸을 뚫어버렸다. 

"으악"

두 사람모두 비무대위에 서 있었다. 여전히 독수혈룡은 상대를 노려보고 있었다.
그는 천천히 자신의 몸을 내려다 보았다. 복부와 오른쪽 가슴, 그리고 왼쪽어깨에는
사발만한 구멍이 뚫려 있었고 그곳에서는 시뻘건 피가 폭포수처럼 쏟아져 나왔다. 

그것을 쳐다보며 그는 꼼짝을 하지 않았다. 죽은 것이다. 워낙에 고절한 내공을
지니고 있었기에 마지막 남은 진기로 고개를 내려 자신의 상태를 확인하는데까지는
성공했으나 다시 쳐들수는 없었다. 그는 석고상처럼 굳어 있었다. 

탈명화룡은 그를 향해 포권을 취했다.

"당신의 고절한 무공에 경의를 표하는 바이오."

그 모습은 어떻게 보면 죽은 상대를 치하하는 듯 했으나 결국은 자기가 잘났다는
말에 불과했다. 그러나 군웅들의 함성을 이끌어내기에는 부족하지 않았다.

"와아"

"탈명화룡 최고다."

"끝내주는구나"

"무림오천과 붙어도 지지 않겠다."

"탈명화룡!"

"우와"

함성은 방금죽어간 자의 불행과는 상관없이 장내를 진동했다. 

4룡중 하나가 죽었다. 그것도 다른 4룡중 하나의 손에...... 이것은 분명 무림을
진동시킬만한 대사건이었다. 누가 더 강하다 할 수 없을 정도로 비슷하리라 생각한
강호의 평판을 여지없이 깨트린 사건이었고 탈명화룡을 일약 4룡중 최고의 위치로
올려 놓을 정도로 신선한 충격이었다. 

어쨌든 비무는 계속되어야 한다. 추총관이 다시 비무대위로 올라서더니 큰 소리로
말했다.

"다음 도전자 계시오?"

"안 계시면...... 탈명화룡 장도일 대협을 오늘의 비무대회 우승자로
인정하겠소이다."

그는 아무도 없으리라 단정하고 말하는 듯 했고 그래서 말하는 속도가 좀 더
빨랐다.

"징을 울려라."

징

징

징

징

"여기 있소"

이번의 소리는 군웅들쪽이 아니라 단상에서 들려 오고 있었다. 대체 누가? 

파천이었다. 
 제  목:[연재] 황제의 검 42.비무의 우승자!              관련자료:없음  [60190]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-08 00:35  조회:2080


                  -황제(皇帝)의 검(劍)-

               42.비무의 우승자!


그가 자리에서 일어나서 큰 소리로 외친 것이다. 장내는 금방 소란스러워졌다. 이
대회의 공증인으로 추대된 옥면신룡 문윤대협이 직접 참가를 신청한 것이다. 이것은
처음에는 경악, 연이어 호기심, 마지막으로 탄성과 기쁨으로 이어졌다. 그리고
장내는 광란의 도가니가 되었다. 옥면신룡 문윤의 신공절학을 눈앞에서 보게
되었다는 기대감이 사람들의 마음을 흥분으로 이끈 것이다. 

단상에 함께 자리하고 있던 귀빈석의 명숙들도 놀라는 눈치였고 이것은 그의
수하들도 마찬가지였다. 한편 옥면신룡이 신청을 하자 탈명화룡의 얼굴이 무참하게
구겨졌다. 그 또한 옥면신룡의 무공을 직접 견식해 본적은 없으나 오죽하면은
무림오천중의 일인으로 불리겠는가? 

'이런 죽일놈이, 명색이 무림의 절대자라는 무림오천이 이런 대회에 나오겠다는
말인가?'

그는 어이가 없었다. 그리고 곧 진정을 하더니 한번해보자는 결의에 불타 올랐다. 

'제 까짓 놈도 사람인데...... 어쩌면 과장되게 소문이 난것일지도 모르고......
어차피 피와 살로 이루어진 것은 마찬가지니, 검으로 찌르면 죽는 것은 매
한가지다.'

"대협께서...... 직접 참가하시겠습니까?"

추총관의 확인이었다. 사람들은 모두 파천의 다음말을 기다렸다.

"아니오"

웅성 웅성

'뭐야, 지금 저 자식 장난 치는거야?'

파천의 그 말에 단상의 명숙들의 얼굴도 편치 않아 보였다. 

"내 수하가 도전할것이오"

엥? 

[지. 지존]

광마존과 무영존의 전음이었다. 파천의 수하라면 3명이지만 단장화는 여자이니
자격이 없다. 결국 둘중에 하나인 것이다. 
그런 그들을 바라보며 파천의 전음이 이어졌다.

[광마존 네가 나가라.]

[네?]

[아무래도 냄새가 난다. 저놈, 천향옥봉과 한패인 것 같거든. 결국 공식적인 공증을
통해 남도맹을 삼키려는 수작같단 말이다. 놈을 없애 버린다면 그들의 계획에는
차질이 빚어지는 거지...... 무슨 말인지 알겠나?]

[존명! 그런데 저런 어린애와 제가 손을 섞는다는 것은...... 무영존을 내보내셔도]

[아니다. 무영존은 지금 부상중이고 저 놈도 만만찮은 놈이다. 그리고 이 기회에
확실하게 눌러 버릴수록 윗선이 움직일 가능성이 있지. 그리고 놈은 결코
천향옥봉의 아래가 아니다. 무영존도 지지는 않겠지만 위험부담이 있어. 그러니
마음졸일바에야 아예 네가 나가서 아작을 내버려라.]

[알겠습니다. 그 계집의 얼굴이 볼만해 지겠군요.]

'이래도 배후가 나타나지 않으면 어쩔 수 없겠지, 계속 여기 머물러 있을 수는
없으니.'

사람들의 시선이 온통 파천에게 모아져 있는 가운데 광마존이 자리에서 일어서는 가
했더니 천천히 아래로 내려간다. 그는 지금 20대의 준수한 공자로 화신해 있었다.
그냥 보기에는 대가집 공자처럼 보일 뿐 무공을 익힌 흔적마저 느껴지지 않았다. 

그가 비무대로 걸어 가자 사람들은 웅성거리기 시작했다. 옥면신룡의 신위는 더
이상 부풀려질 수 없을 만큼 천하를 진동하고 있었으나 그의 수하에 대해서는
아무런 것도 전해진 바가 없었다. 만인의 시선을 받으며 어정쩡한 모습으로
걸어가자, 사람들은 이내 실망한다. 

멋진 신법을 보여주는 것도 아니었고 태양혈이 불쑥 솟아 있거나 몸에서 예리한
기도가 뿜어지는 것도 아니었다. 그저 평범했으며 어떻게 보면 글줄 꽤나 읊었을
법한 문사처럼 보였다. 아주 느릿느릿 다가오는 그 모습에 탈명화룡은 짜증이 났다. 

'이런 빌어먹을...... 거기서 여기까지 얼마나 된다고 저모양이야? 수상한데.....
무공을 익힌 흔적마저 없다는 것은...... 혹시 반박귀진의 고수? 설마......
아니겠지. 아니다. 저자가 강하지 않다면 옥면신룡이 내세웠을리는 없지 않은가?
이것 조심해야 겠다.'

내심 염두를 굴리고 있는 탈명화룡에 비해 광마존은 조금은 쑥스러웠다. 

'이 나이에 애들앞에서 재롱을 떨어야 한다는 건데...... 지존의 명이라 하긴
하는데...... 영 기분이 찝찝하단 말이야. 저자식 보아하니 지금 대가리 엄청
굴리나 본데..... 요 놈아, 싸움은 머리를 잘 굴린다고 이기는게 아니다. 불쌍한
놈, 하필이면은 지존에게 의심을 사다니! 그것도 다 네 팔자다.'

비무대위로 올라선 광마존은 엉거주춤하게 서서는 비무대아래를 쳐다보았다.

'휘유 많기도 하지. 꼭 콩나물 시루를 보는 것 같군.'

광마존이 한눈을 팔고 엉뚱한 짓을 하자 추총관이 그를 재촉했다.

"저, 명호가 어떻게 되시는지요?"

"명호?"

으악!

[지존, 뭐라고 하죠?]

[대충 둘러대라]

[대충 뭐라고요?]

[아무거나]

[아무거나 뭐요?]

[쓰......]

머뭇머뭇거리던 광마존이 드디어 결심이 쓴 듯 입을 뗐다. 그는 허리를 쭈욱
펼치고는 당당한 목소리로 이렇게 말했다.

"일인지하 만인지상"

"네?"

추총관이 의아하여 되묻자

"객"

"객?"

......

"일인지하 만인지상객 담대 추광이오"

"뭐라고요?...... 끙...... 알겠습니다. 규정은 아실거고 그럼 시작하겠습니다."

비무대 아래에서는 광마존의 그 말에 한바탕 웃음바다가 된다. 말인즉슨 자신이
섬기는 주군 다음으로 최고라는 의도로 한 말인 듯 했으나 세상에 그런 이상한
명호를 지니고 다니는 사람은 없다. 

'처음에 천마비고에서 볼때만 해도 꽤나 진중하고 똑똑해 보였는데 어떻게 된 것이
가면 갈수록 망가지냐?'

이것은 파천의 생각이었다.

징

비무의 시작을 알리는 징소리가 울렸음에도 광마존은 처음의 자세 그대로였고
탈명화룡 또한 섣불리 덤비지 못하고 틈만 보고 있었다. 

'모든 것이 허점 투성이니 어떻게 해야 할지를 모르겠군.'

그의 생각대로 광마존의 자세는 너무나 엉성했고 어찌 보면은 산책 나온 사람처럼
보이기도 했다.

[지존, 죽입니까? 살립니까?]

[최대한 밑천을 꺼내놓게 만들어 봐. 이왕이면은 그 놈이 천향옥봉과 어떤
관계인지도 알아보면은 좋겠지만...... 상관은 없다. 적당히 데리고 놀다. 죽여라]

'후후 내 마음대로 해도 된다는 말씀이렷다.'

광마존의 얼굴에 회심의 미소가 스치자 탈명화룡이 긴장 한다.
광마존이 발을 슬쩍 들더니 한발을 내밀며 비무대를 소리나게 디뎠다.

쿵

움찔

탈명화룡이 화들짝 놀란다.

[하하하하 요놈아, 놀랬지?]

[이런 죽일놈이! 나이도 어린 것이 예의가 없구나]

'뭐? 나이가 어려? 허참...... 저 말에 기분좋아 해야 하나?'

[야 이놈아, 천향옥봉과는 어떤 사이냐?]

얼굴이 급속히 변화를 보였다. 

[지존, 저놈 천향옥봉과 관계가 있는 놈이 맞습니다.]

'후후 역시'

[광마존, 놈에게 대총사를 슬쩍 물어보아라]

'대총사?'

광마존이 탈명화룡에게 전음을 보냈다.

[너 여기서 지면은 대총사에게 무지하게 혼나겠구나.]

'아니? 저 놈이 어떻게 대총사를? 대체 저 놈의 정체가 무엇인가? 그럼, 어젯밤
수하들을 살해한 것이 옥면신룡? 이것은 보통 문제가 아니다. 빨리 대총사께 알려야
한다. 저 놈이 대체 어디까지 알고 있는건가?'

더 이상 볼 것도 없다는 듯이 탈명화룡이 광마존에게 덤벼 들었다. 그의 검에서는
3장이나 되는 검강이 쭉 뻗쳤고 그것은 이내 광마존을 양단할 듯이 직격해 왔다.
그것을 멀거니 보고만 있는 광마존!

'이것뭐야? 괜히 혼자 긴장한거잖아. 죽어라!'

탈명화룡은 득의의 웃음을 흘리며 좌우로 쫘악 갈라질 일인지하 만인..... 뭐라는
놈의 모습을 상상했다. 그의 검강은 그대로 비무대 바닥까지 이르고 있었다. 

쾅

폭음이 터지며 비무대 한켠이 그대로 주저앉았고 그 가운데는 깔끔하게 반으로
잘려나가 있었다. 검강의 위력이었다. 그런데도 비명소리는커녕 아무런 흔적조차
남아 있지 않았다. 탈명화룡은 부들부들 떨고 있었다. 상대, 자신의 검에 반쪽이 나
바닥에 드러누워 있어야 할 상대가 버젓이 비무대의 다른 한켠으로 물러선 채
뒷짐까지 지고 있었다. 

'이럴수가...... 놈의 모습을 놓쳐버리다니?'

있을 수 없는 일이었다. 자신의 검강이 놈의 머리를 쪼개기 한치전까지만 해도 그는
눈 앞에 서 있었고 그 놈은 당연히 반쪽으로 쪼개져야 정상이었다. 

그런데, 그 찰나의 순간에 저곳까지 가서 버젓이 웃고 있다니, 더군다나 자신은
그가 움직이는 것도 보지 못했으니, 이것을 어떻게 설명해야 한단 말인가? 그가
상상이나 하겠는가? 눈 앞의 버릇없는 젊은 놈이 천마교 제2고수임을. 이미 극마를
넘어서서 초마에 이르러 있는 자앞에서 자신이 재롱을 피우고 있음을......

'믿을 수 없다. 어디 다시한번..'

몸을 팩 돌리더니 그가 다시한번 검을 찔러갔다. 상대가 피할수 있는 방위까지를
염두에 두고 적절히 허초를 배합하는 솜씨가 보통이 아니었다. 

쇄액

그는 또 다시 허공을 찌르고 말았다. 이번에는 멀리도 아닌 두치정도 옆으로 피해
있었다. 상대의 움직임을 전혀 이해 할 수 없었다. 인간이라면, 적어도 자신이
이해하는 인간의 몸놀림이라면 일정한 틀에 매여 있기 마련이었다. 

아무리 다양한 초식을 연환으로 펼치고 다른 종류의 검술을 섞어서 펼친다 해도
움직임에는 일종의 박자가 있기 마련이고 초절정의 고수일수록 그 박자를 끊는
기술이 뛰어나다. 그런데 방금 상대가 움직인 것은 도저히 느껴지지 않았다. 언제
움직였는지를 모르니 어떻게 움직였는지도 모를밖에.

탈명화룡은 그 상태로 옆으로 검을 베어갔다. 자신이 생각해도 허리어림을 검강으로
이정도 가까이에서 옆으로 베어버린다면 적어도 인간이라면 피할수 없으리라
생각했다. 

그러나 이번에도 그의 손아귀에는 살이 갈라지고 뼈가 잘려지는 느낌이 전해지지
않았다. 애꿎은 허공만을 난자하고 있었다. 여전히 그는 그 자리에 서 있지 않은가?
그럼 저 인간은 피와 살로 이루어진 인간이 아니라, 귀신? 별의별 생각을 다 하고
있을 때, 관전하고 있던 사람들은 탈명화룡이 혼자서 뭐하는 짓인지를 모르겠다는
표정들이었다. 

그들이 보기에는 가만히 서 있는 자를 베지도 못하고 혼자서 미친년 칼 들고 달밤에
춤 추듯이 허공을 긋고 있는 것처럼 보였기 때문이다. 사실상 광마존의 움직임을
이해하고 있는 자는 파천뿐이었다. 탈명화룡이 검을 옆으로 베어갈 때 그는 검과
함께 움직이며 뒤로 물러섰다가 다시 제자리로 돌아 온것이었다. 그러나 이것이
너무나 빠르게 움직여졌기 때문에 그대로 서 있었던 것처럼 보이는 것이다. 

'후후 광마존이 신이 났군. 하여간 무공하나는 쓸만하단 말이야.'

[야 그래갔고 대총사에게 인정을 받을 수 있겠냐? 좀 제대로 된 것 없어?]

'저 놈, 상상할 수 없는 고수다. 아니면 귀신이던가! 결국은 그 무공을 써야 한단
말인가? 혹시라도 알아 보는 놈이 있다면...... 하긴 없겠지. 무림에는 지난 천년내
한번도 나온적이 없으니......'

그는 자세를 고쳐 잡았다. 한손으로 검을 잡고 또 한손은 바닥으로 검자루를
받친다. 이러니 자연즉 검극이 하늘로 향해 있었다. 참으로 기이한 기수식이 아닐
수 없었다. 저런 자세로 검자루를 잡고 있는 손을 놓고 검극에다 접시를 올려
놓으면 곡마단의 기예에나 어울릴법한 자세가 된다. 

하는 양을 살피고 있던 광마존의 얼굴이 찌푸러진다. 드디어 저놈이 미친건가?
그로서는 의문이 들었다. 그가 알기로 세상에 저렇게 검을 쓰는 문파나 검법은
존재하지 않았다. 상식적으로도 제대로 된 검의 위력이 발휘되기가 힘든 자세였다.
저렇게 하고 인사나 하면 딱이겠다. 

-저것은?

[왜, 그러나? 천마]

-설마 아니겠지.

[왜? 짚이는 거라도 있나?]

-옛날에 내가 활동하던 시대에 저런 기수식을 가진 문파가 하나 있었다. 내가 마악
천마교를 세울때였는데, 그 녀석들이 글쎄 감히 혈마교라는 이름을 지니고 있잖아?
그래서 하루저녁 날 잡아서 쓸어 버렸지. 그때 뒷구멍으로 몇놈이 달아나기는
했으나, 그녀석들의 검법중에 저런 것이 있었다. 혈마 어쩌구하는 검법이었는데?

[그래?...... 광마존, 그녀석한테 혈마와 어떻게 되는 사이냐고 물어봐라.]

[혈마라고요? 그 놈이 누군데요?]

[그냥 시키면 시키는대로 해라]

[야, 너, 혈마와 어떻게 되는 사이냐?]

그냥 지존이 시켜서, 아무런 생각도 없이 던진 말이었는데 상대의 반응은 너무나
의외였다. 몸을 부르르 떨더니 아예 새파랗게 질려 있었다. 

'저, 녀석 왜 저러지?'

[지존, 관계가 있는 것 같은데요]

[그래?......]

-혈마의 후예들이 다시 나타났다고? 기가 차는군.

[왜 그러냐? 네 말대로라면 별 볼일 없는 놈들이란 얘긴데.]

-별볼일이 없는 것이 아니다. 나중에 얘기하마. 광마존 한테 조심하라고 그래라.

[광마존, 천마가 조심하랜다.]

[네? 조사께서요?...... 알겠습니다.]

'천마조사께서 주의를 줄 정도면은 보통이 넘는단 말이잖아?'

상대의 검극에서는 서서히 변화가 생겨나고 있었다. 검은 안개가 피어 오르기
시작했다. 끊임없이 피어다더니 점차로 탈명화룡를 감싼다. 발이 가려지고 무릎이
덮이더니 허리가 잠기고 가슴까지 파묻히고 눈이 잠겨 들었다. 그리고 검극의
일부만이 검은 안개위에 둥둥떠 있었다. 광마존은 그 모습을  한순간도 놓치지 않고
쳐다보았다. 


검은 안개위에 둥둥 떠 있던 검극이 서서히 이동한다. 파도에 출렁이는 배와 같이
그것은 끊임없이 오르락 내리락했고 검극이 약간씩 움직일때마다 수십개의 환영을
만들어가기 시작했다.  

'본교의 암흑밀검과 비슷하나 전혀 다르다. 언제 어떤 각도로 출수될지 모른다.
저것은 환검의 최정수라 할만하군. 저녀석이 아직 그 정수를 채 이해하지 못해서
그렇지...... 제대로 펼치면 굉장하겠어.'

솔직히 광마존은 감탄하고 있었다. 자신의 검의 경지가 초식을 넘어서 있었기에
망정이지 그렇지 않았다면은 쉽게 상대 할 수 없을 정도로 기이한 수법이었다. 계속
검극은 다가왔다. 

어느정도 파악이 끝난 광마존은 오히려 검의 사정권안으로 들어갔다. 날 죽여주쇼.
하는 식의 무식한 방법이었으나 그만큼 자신이 있기 때문이었으며 오히려 상대의
공격을 충분치 않은 가운데 이끌어 내기 위함이었다. 그의 예상대로 탈명마검의
검극은 순간 쏟아지는 빗줄기마냥 광마존을 휩쓸었다. 

'검도 하나, 그 검을 쓰는 본체도 하나다. 널 감춘다고 해서 완전히 사라짐이
아니라는 말이지.'

광마존의 손에서는 투명한 유리로 만든 듯한 수강이 상대의 검극과 검신과, 그리고
이어지는 연결점을 향해 폭사되었다. 

쾅

"끅"

탈명화룡의 검이 산산조각나 흩어졌고 일부는 그의 몸을 핥고 지나갔다. 연이어
광마존의 몸이 흩어졌다. 천마잠형술이었다. 바로 그 순간 탈명마검은 몸을 간신히
지탱하고는 입으로 피를 한웅큼이나 토해놓고 있었다. 그의 눈은 빨갛게 충혈되어
전면을 노려 보았으나 앞에는 그 귀신같은 놈이 없었다.

'으......말도 안된다. 사부님께서는 이 검을 파해할 사람이 무림에 없으리라 하지
않으셨던가? 빌어먹을...... 아무래도 틀렸다. 이자는 내가 상대......"

"컥"

그는 새우처럼 등이 굽어지고 있었고 두 눈이 튀어나올 듯 돌출되어 있었다.

퍽

"억"

퍽

"컥"

퍼버버벅

"억, 꺽, 욱, 캑"

그는 혼자서 지랄발광춤(?)이라는 묘한 춤을 선보이고 있었다. 혼자서 비무대 이
끝에서 저끝까지 뒤로 연신 물러나며 몸을 비틀어대는 춤이었다. 얼마나 힘든
춤이면은 입에서 연신 피가 쏟아져 나오고 그 안에는 내장부스러기까지 끼어
있겠는가? 그의 무릎이 서서히 비무대로 닿았......는 줄 알았는데 팔짝 뛰어
오른다. 

광마존은 천마잠형술로 몸을 은신한채 복부와 옆구리, 허벅다리 할 것 없이 주먹과
발로 쳐 올렸고 그 때마다 탈명화룡은 춤을 추듯이 몸을 비비꼬아 댔던 것이다.
그리고 그의 무릎이 꺾여질 때 광마존의 발이 그의 엉덩이를 차 올렸다. 

이런 줄은 꿈에도 모르는 군웅들은 도무지 어떻게 된 영문인지 고개를 흔들어대고
그가 피를 토해내자 스스로 과도한 진기를 운용하다 진기가 역류한 것으로 오인하고
있었다. 탈명화룡은 마지막 힘을 짜내어 손을 쳐들었고 그의 시선은 추총관을
애타게 쳐다보았다. 그리고 그의 입에서는 

"패......배..컥, 왜?"

광마존이 비무대 위로 나타났는가 했더니 탈명화룡과 추총관사이를 가로막고는
탈명화룡의 벌린 입사이에다 손을 찔러 넣고 있었다. 그리고 광마존의 입이
탈명화룡의 귀에다 속삭였다.

"난 그런 것 인정안해. 한방이면은 죽일 수 있는데 적인줄 뻔히 알고서 살려두는
미련한 짓은 말이다. 넌...... 줄을 잘못 섰다. 잘가라"

광마존의 손이 빠져나오자 그제서야 피가 튀어오르고 이미 광마존은 멀찍이 물러 서
있었다. 탈명화룡은 눈알까지 돌아가서는 그대로 비무대위로 뻣뻣해진 몸을
충돌해간다.

텅

광마존의 손에는 피한방울 묻어있지 않았다. 추총관은 과정이야 어찌 된 연유인지
모르나 일인지하...... 객이 이겼음은 알고 있었다. 

"일인지하 만인지상객이 승리하였습니다. 다음 도전자 있습니까?"

그 말이 끝나자 마자, 군웅들의 함성이 이어졌다.

"더 볼 것도 없다."

"때려 치워라. 누가 더 도전한다고?"

"우와 일인지하...... 만세"

"옥면신룡 만세."

"무림오천 만세" 

결국 다섯 번의 징이 울림으로서 파란 많았던 비무대회가 끝나고 있었고 무림에
새로운 절대고수의 탄생을 알리고 있었다. 장난처럼 말한 것이었으나 이미 공인되어
버린 일인지하 만인지상객 담대추광! 그리고 그 앞에는 옥면신룡의 수하라는
수식어가 항상 따라 다닐것이었다. 

이미 예상된 수순이었기에 파천과 무영존등은 시큰둥한 표정이었으나 단상의 다른
인물들의 놀라움은 진정 큰것이었다. 대체 파천의 수하도 저정도 일진대 옥면신룡의
진정한 무공은 어느정도란 말인가? 오늘은 하늘에 태양말고도 또 하나의 태양이 떠
올라 있었다. 옥면신룡이라는 이름의 태양이!

구령진 장로가 단상에서 내려 오더니 비무대위로 오르고 그의 입에서는 비무대회의
결과가 발표되고 있었다. 

"본 남도맹은 비무대회의 우승자인 일인지하 만인지상객 담대추랑 대협을 본맹의
소맹주이자 다음대 맹주로 공식적으로 천명하는 바이며 여기에 계신 무림동도께서
증인이 되어 주실것입니다. 따라서 내일 이 시간에 본 맹의 맹주님의 제자이자
따님이신 천향옥봉 소저와 담대추광 대협의 혼인식을 거행하겠습니다."

"뭐, 뭐라고?"

광마존의 얼굴에 핏기가 사라지고 있었다. 그의 단순한 머리로는 지존의 명을
완수한다는 생각과 적을 죽인다는 것만 생각했지 그 결과에 대해서는 한번도 생각해
보지 않았다. 그래서 이리도 놀라는 것이다.

[지......존]

[왜 그러느냐?]

[헤헤 정말로 혼인까지 하라는 것은 아니겠지요?]

[할 수 없잖아?]

[네? 안됩니다요. 더군다나...... 그 여시랑.....지존 제발 그 명만은......]

[나도 어쩔 수 없다. 이미 사람마저 죽여 놓고 그럴 수 없다고 한다면 그들을
농락하는 것과 마찬가지...... 하늘의 뜻이라면 따라야지]

[으...... 망했다.]

[어째 게기는 것 같은 느낌이 들지?]

[그럴......리가......요. 존-----명]


-------------------------------------------------

감사합니다.

내일은 새벽에 올라가지 않습니다.
오후정도?
제 글을 읽어 주시는 분들 감사합니다. 부족하고 결점이 많은 글을 사랑해 주시는
분들을 위해서라도 힘을 내서, 열심히 쓰겠습니다. 무림동에는 이미 공지를
했습니다만 앞으로는 시리얼에만 올리겠습니다. 무림동과 창작연재란이 중복되는 것
같아서, 그리고 천리안의 무협올리는 데를 아시는 분 있어요? 어떤 님이
퍼가시겠다고 해서 그러라고 했는데...... 어딘지 모르겠네요. 
좋은 하루 되세요 (꾸벅) 


 제  목:[연재] 황제의 검 43.혈마교?                     관련자료:없음  [60348]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-09 12:56  조회:1947


                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   43. 혈마교(血魔敎)?

"이런 말도 안되는 일이...... 우승자가 옥면신룡이라는 자의 수하라고?"

"네, 그렇습니다. 이제 20대후반의 나이에 속하가 보기에도 그 무공의 깊이를
가늠하기가 어려운 자였습니다."

"음...... 그 바보같은 놈은...... 그런 놈 하나 못잡고 뭐 했다는 거냐? 그 잘난척
하는 상판때기가 궁금해 지는군."

"저...... 그것이...... 장공자님은...... 목숨을 잃었습니다."

"뭐라고?"

벌떡 몸을 일으킨 천향옥봉은 현기증이 난다는 듯이 머리를 짚고는 다시 자리에
털썩 주저 앉는다. 

"자세히 얘기 해 봐라."

그녀의 음성은 스스로도 의식하지 못하는 사이에 심하게 떨려 나왔다.

"4룡중 독수혈룡의 참가는 이미 알려져 있었던 사실이었고 역시 예상대로
장공자님께서 어렵지 않게 이기셨습니다. 문제는 그 다음에 벌어졌습니다.
옥면신룡이 자신의 부하를 장공자께 도전시켰고 누가 보아도 그자의 행색이나
기도는 그다지 대단해 보이지 않았습니다. 그런데 결과는 전혀 엉뚱하게......"

"장도일은 그래도 명색이...... 대총사의 이제자가 아니었더냐? 그런데도......
무림오천도 아닌...... 그자의 수하에게 생명을 잃었다고?"

"그렇습니다. 더군다나 장공자는 마지막 순간에 혈마환살검을 쓰시고도......"

이번에는 그녀도 놀라지는 않는 눈치였다. 이미 그가 죽었다는 말을 들었을 때
예감하고 있었던 사실이었다.

"사우, 넌...... 본천의 3대마공을 누를 수 있는 무공이 중원에 존재한다고 믿나?"

"단연코 존재하지 않습니다."

"그렇다. 내가 알기로도 중원의 그 어떠한 무공으로도 본천의 3대마공만은 파훼할
수 없다. 기껏해야 전통의 거대문파인 소림과 무당의 무공정도나 간신히 비교될 수
있겠지. 아무리 혈마환살검이 3대마공중 최하위의 무공이고...... 장공자가 그것을
대성하지 못했다고는 해도 이렇게 쉽게 꺾여질 무공이 아니라는 말이다."

"......"

"옥면신룡이란자! 소림의 사람이라 했는가?"

"듣기로는 육조 혜능의 진전을 이었다 합니다."

"음...... 그라면 차라리 이해가 간다. 문제는...... 그의 수하가 장공자를
이길정도의 고수라는데 있다. 아무래도 의심이 가는자다. 불길해....."

"실은 저번에 이총사께서 그자에 대해서 언급하신적이 있었습니다."

"이총사가?"

"네"

"뭐라 시더냐?"

"어떠한 경우에도 옥면신룡과는 부딪히지 말라고......"

"뭐야? 흥! 그 여우같은 자가 또 무슨 꿍꿍이가 있는게군. 옥면신룡이 지금 여기에
와 있음은 알고 있나?"

"모르실겁니다."

"흥! 옥면신룡 때문에 모든 일이 틀어져도 가만히 있으란 말인가? 명령은 명령이니
따르긴 하겠다만 그 책임은 전적으로 이총사에게 있는 것이다...... 천주의 출관에
대해서는 전해진 바가 없었나?"

"아직은 없었습니다. 그러나 조만간 출관하시지 않겠습니까?"

"그래...... 조만간 출관하시겠지. 그때 모든 것이 결정된다. 중원 정복의
총책임자격인 대총사나 한축을 담당하는 이총사나 나, 그 외에 본천의 고수들에
대한 공과가 그 분이 출관하심으로 가려지게 되겠지. 그런데...... 우리는 해 놓은
것이 없으니......"

"그렇지 않습니다. 영주가 아니시라면 남도맹을 이정도로 쉽게 장악하지는 못했을
것입니다."

"다 차려놓은 밥상을 엉뚱한 놈에게 바치게 생겼으니 하는 말이다. 안돼. 그것만은
무슨 일이 있어도 안 된다. 사우!"

"네, 영주"

"넌, 지금부터 옥면신룡이란자를 면밀히 살펴보아라. 수상한 점이나 특이할 만한
것이 있으면 빠짐없이 보고하고...... 그들의 정체와 의도가 무엇인지를 알아야
한다."

"알겠습니다."

"그만 가 봐라."

"그럼 쉬십시오."

스스스스

사라져가는 사우의 모습을 바라보며 천향옥봉은 깊은 수심에 잠겨들었다. 자신의
청춘을 바쳐 이룩해 놓은 아름다운 유리성이 깨어지려 하고 있었다. 태양아래
눈부시게 빛날 날만을 기다려 왔건만 어느곳에서부턴가 금이 가고 있었다. 

'본천이 지금껏 무림정벌을 미뤄 왔던 것은 조사들의 금령때문이었다. 천마교가
무림에 남아 있는 한, 숨죽이고 있으라는...... 우리가 조심해야 할 조직은
그들뿐이라 여겼건만...... 그래서 이제는 훨훨 날아 볼 수 있으리라
여겼건만...... 난데 없이 수상한자가 나타나다니...... 혹시 사사혈교나, 천황부의
고수가 아닐까? 차라리 그들이라면 그리 걱정 할 것이 없겠으나...... 만일 제3의
세력이라면 일은 심각해 진다.'

그녀의 감은 눈이 심하게 경련을 일으키고 있었다. 그러나 여전히 아름다운
외모였다. 


★ 
밤이 깊어가는 데도 불이 꺼지지 않은 방이 있었다. 그곳의 주인은 옥면신룡이라
불리기도 하고 천마서생이라고도 불리는 천마지존 파천이었다. 그는 가부좌를
틀고서는 깊은 명상에 잠겨 있었다. 

'빠르면 오늘, 늦어도 내일 중으로는 무슨 소식이 와야 한다. 그렇지 않으면
단기간에 승부를 낼 수는 없다. 이들의 정체는 뭘까? 정말로 혈마교라는 문파의
후예들인가? 아니면...... 사패중 사사혈교나 천황부? 그도 아니면 세외삼세중
한곳? 모르겠군. 기다려 보면 알겠지. 이들이 먼저 움직이지 않으면 내가
움직인다.'

[천마. 네가 아까 하려다 만 얘기를 마저 해 봐라]

-혈마교 말이냐?

[그래]

-음...... 그들의 역사는 사실 상당히 오래 되었다. 나의 무공의 근간은 천축이다.
천축의 바라밀교의 무공과 중원의 고대마교인 섭천교의 무공이 바탕이 되었다.
두곳다 세간에는 그리 알려지지 않았을 뿐만 아니라 단맥되었지. 나에게도 사부가
한분 계셨다. 그 분이 유일한 바라밀교의 전승자셨다. 

20년간을 그분 밑에서 수행을 쌓으며 어느정도의 무학의 기틀을 쌓을 수 있었어. 그
다음부터는 닥치는대로 무공을 섭렵했다. 정도의 무공이든 마공이든 사교의
괴공이든 가리지 않았다. 그 모든 것을 바탕으로 새로운 무학을 완성할 수 있었다.
그리고 천마교를 만들고 제자들 넷을 거두었다. 

그러고 10년인가가 지난 뒤였지. 내 셋째 제자가 어느날 찾아와서는 혈마교라는
괴이한 집단이 있다고 하더군. 그때만 해도 온통 세상을 피로 적시던 시절이었지.
스스로의 마공의 힘에 타고난 살성까지 더해져서 패도만을 고집하던 시절이었다.
제자의 얘기를 듣고 나는 그들을 멸망시키기로 작정했다. 

첫 번째는 그들이 우리 천마교와 비슷한 문파명을 지녔다는 것이 마음에 들지
않았고 그들의 무공자체가 우리 천마교를 위협할 만큼 심오막측하다는 것이 마음에
걸렸다. 당장에는 문제가 없겠지만 내 후대에 가서 문제가 될 것 같았다. 그래서
거의 전멸시켰다. 그때 죽인자만 3500명이 넘는다.

[하루저녁에 멸망할 정도라면 그들의 저력이 그다지 별볼일 없다는 것이 아니냐?]

-천만에...... 그들에게는 삼대마공이라는 것이 전해지고 있었다. 그러나 그것
자체가 원체 익히기 까다롭고 난해하여 5성이상을 익히는 사람이 드물었다. 당시의
교주녀석도 겨우 8성수준이었다. 더군다나 그 녀석은 3대마공중 하나를 익히고
있었을 뿐이었다. 

[그것이..... 아까 탈명마룡이 쓰던 검법인가?]

-맞어. 그 당시의 나의 무공수준은 내공이 12갑자 정도에 이기어검의 심어검정도의
수준에 머물러 있었다. 그 녀석을 죽이는 것은 그다지 힘들지 않았다. 문제는 그
무공 자체의 위력이다. 난 느낄 수 있었다. 그 혈마 뭐라고 하는 검법을 대성하면
적어도 무형검의 위력이 나타남을...... 뿐만 아니라 나머지 이대마공은 교주조차
익히지 못하고 있었다니...... 위력이 엄청나겠지. 

[그럼 그 후예들이 나타났다는 말이고, 그들이 이미 중원에 침투하여 암약하고
있다는 말인데......]

-그렇다고 볼 수 있겠지. 

[천마! 네 생각에는 그 삼대마공이라는 것을 대성하게 되면 어느정도 일거라고
생각하나?]

-모르겠다. 그렇지만 미루어 짐작해보면...... 우리 천마교의 무공에 뒤떨어지지는
않을 것이다.

[그런가? 일이 점점 심각해지는군. 천향옥봉의 말에 의하면 대총사라는 놈이 있고
그자가 혈마교주인지는 모르나 어쨌든 상당한 세력마저 지닌 것 같으니..... 제대로
된 적수가 될 수도 있겠어.]

-아예 그 계집을 족쳐보지 그러냐?

[타초경사의 우를 범할 필요는 없겠지. 그들은 중원의 힘으로 깨부순다. 나머지
세력도 마찬가지고...... 어떠한 경우든 서로 충돌케 하여 상잔케 만드는 것이 내
방법이다. 그리고 그 약화된 세력을 본교의 힘으로 눌러 버리는 거지. 그래서 내가
이렇게 힘든 길을 걷고 있지 않냐?]

-힘든 길? 뭐가 힘들다는 거지? 온갖 황송한 대접에 칙사대접을 받는 것도 힘든
일이냐? 하긴 힘들기도 하겠지. 왼 종일 모가지에 힘주는 일이 보통 일이냐?

천마가 파천을 비꼬자 피식 웃는다.

[마도련과 무림맹, 그리고 이 놈들, 그 외에 사사혈교, 천황부, 세외삼세의
북해빙궁, 청해사황성, 현재는 이정도의 세력이 꼬여 있다. 드러난 세력들 보다는
감춰진 세력이 무서운 법, 일단은 모조리 드러나게 만들어야 한다. 우리 천마교에
대해서 알고 있는 곳은 사사혈교뿐이다. 

그들또한 본교가 금제때문에 중원에 진출하리라고는 꿈에도 생각지 못하고 있다.
결국은 끝까지 숨어 있어도 우리를 먼저 건들 놈들은 없다는 거지. 서로 피튀기게
싸움을 붙여 놓고는 나는 살짝 빠졌다가 지쳤을 때 한꺼번에 친다. 후후 생각만
해도 재미있겠군.]

천마교는 교주가 없는 한 중원에 모습을 드러낼 수 없다. 단목가 직계의 단맥으로
현실적으로는 천마교는 세상에 나올 수 없는 세력이었다. 사사혈교도 그렇게 알고
있는 것이다. 

[누구라도 좋다. 어차피 세상은 힘있는 자가 차지하는 것, 적수가 없다는 것은
어쩌면 따분한 일일 수도 있겠지. 모두 덤벼라. 너희들이 지금껏 준비한 것을
마음껏 쏟아 부어 봐라. 한바탕 피바람이 불고 나면 누군가는 무림의 주인이 될 수
있겠지. 그것이 내가 되든...... 다른 누가 되든, 후후후]

-솔직히 지금 본교의 힘과 네 개인적인 세력만으로도 다른 세력들과 능히 자웅을
겨룰 수 있지 않느냐? 그런데도 굳이 이리 힘든 길을 우회하는 이유를 솔직히......
나는 모르겠다. 

[천마! 세력이라는 것, 그것은 별로 중요하지 않을 때도 있다. 상대보다 객관적인
전력이 10배나 강하다해도 10번의 작은 싸움에서 패하면 거의 같아지고 그때는 단
한번의 패배로도 모든 것을 잃는 것이다. 난 ...... 그것을 뼈저리게 느꼈다.]

-으음......

천마는 알고 있었다. 지금 파천이 무엇을 생각하는지를, 숙부에게 황위를 빼앗길 수
밖에 없었던 아픈기억을 또 다시 되살리고 있는 것이었다.

[천마, 넌 죽어보았으니 알 것 아닌가? 죽는 기분은 어떤 것이냐?]

파천의 질문의 내용은 너무나 느닷없는 것이었고 천마로서도 의외였다.

-죽음? 후후 인간은 누구나...... 태어나는 순간을 기억하지 못한다. 그와
마찬가지로 죽음의 순간도 기억나지 않는다. 단지...... 그 이후에는 살아 있을때의
의식에 여분의 의식이 더해진다. 그것을 근거로 해서 갈 길을 가는 것이다. 난 누가
와서 날 데려가는 줄 알았지만 그것은 아니더군...... 저절로 내 의식이 시키는
곳으로 난 가고 있었고 할 일을 하고 있었다. 더 자세한 것은 말할 수가 없다.
약속은 약속이니...... 

[약속? 누구와?]

-알려고 하지 마라. 어차피 알게 될테니깐. 한가지 분명한 것은 나나, 혜능이나
스스로의 힘으로 온 것은 아니라는 거다. 소혼전영대법인가 하는 것이 저승의
영혼을 불러 올 만큼 전능의 법술은 아니니깐......

[무슨 얘기인지 모르겠군. 그럼 너희는 누군가가 너희를 여기로 보냈다는 말을 하고
싶은거냐?]

-음......

=시주께서 무엇을 궁금해 하시는지를 알고 있습니다. 그러나 이것은 영계의
비밀이므로 함부로 발설 할 수 있는 것이 아닙니다. 모든 것이 순리대로 이루어
진것이라고 생각하시면 편하겠군요. 아마도 살아 있는 사람들이 그런 비밀을 알게
되면 이 땅은 진정한 낙원이 될 수도 있겠지요. 그렇지만 그것 또한 우리의 권한이
아니니 말씀드릴 수 없습니다. 분명한 것은 시주에게 일어난 일이 우연이 아니라는
사실입니다. 

[점점 모를 소리만 하는 군. 너희들 내 곁을 떠나고 싶어서 그러는거라면 언제든지
보내 주겠다.]

-아직 넌 우리를 너에게서 해방시켜줄 만큼의 깨달음이 없지 않느냐? 차후에 네가
어떠한 선택을 하더라도 우리는 따를 수밖에

[그런데 천마...... 으응? 이 놈은 또 뭐야? 훗 이제보니 천향옥봉인가 하는 계집이
보낸 녀석인가 보군. 참으로 한심한 놈들이야. 이런 식으로 접근하면 모를거라
생각하는 저 멍청한 머리들은 대체 어떻게 생겨먹은건지 속을 갈라 확인 해 보고
싶군]

파천은 여전히 가부좌를 틀고 있는 모습이었다, 그가 머물고 있는 방근처로 사람의
기운이 다가오고 있었다. 전각의 지붕과 방의 천장사이에는 공간이 있었고 그곳을
향해 다가서는 자가 있었다. 

[광마존! 자느냐? 광마존]

파천이 옆방에 있을 광마존에게 전음을 보내고 있었다. 

[지존, 부르셨습니까?]

[그래. 넌 지금부터 무영존과 함께......]



★
광마존이 무영존의 방을 찾아 온 것은 인시가 가까워 오는 시간이었다. 온 세상이
잠에 취해 있을 시간이었건만 무영존은 아직 자지 않고 있었다. 늦은 새벽에
광마존이 그를 찾아오자 의아함을 나타냈지만 광마존의 전음을 듣고서야 어떻게 된
상황인지를 깨닫는다.

"기분이 어떤가?"

무영존이 광마존에게 묻는 소리였다. 겉으로 보기에는 무영존이 나이가 더
들어보였기에 어쩔 수 없었으나 하대를 들어야 하는 광마존으로서는 보통 고역이
아니었다.

"형님도...... 참, 지금 제 심정이 어떤지 아십니까? 이큰 세력이 앞으로 내차지가
된다고 생각하니 잠이 오지 않는군요. 더군다나 이봉중 하나인 천향옥봉이 내
계집이 된다니 모든 것이 꿈만 같군요."

광마존의 천연덕스런 연기에 무영존은 내심으로 혀를 내둘렀다. 어찌 저리
자연스럽게 연기를 할 수 있단 말인가? 

"이 모든 것이 주군을 잘 둔 덕분이지. 세상은 모를꺼야. 우리 주군이 어떤
신분인지를 말이다."

"그렇겠지요. 장차 정도를 이끌어 가실 분이시니...... 근데 형님! 그것 아십니까?"

"뭘 말인가?"

"무당의 장삼봉진인이 주군께 그러셨다는군요. 장차 이 땅의 마도를 다스릴 분은
대협뿐이니...... 장차 닥칠 혈난에서 무림을 구해 달라고요."

"그래? 하긴 우리 주군이 아니시면 무당신선이라는 그 분이 그런 부탁인들
하셨겠는가?"

"이미 구정련의 실제적인 주인이 되셨고, 오련회마저 장악하시고, 남도맹도
차지하셨으니 힘은 갖추어진 셈이죠. 사실 무림인들이 생각하기에는 무림맹주가
모든 전권을 행사하는 것으로 알지만 사실은 그렇지 않지 않습니까? 하기는 맹주도
이런 사실을 모르니...... 감히 누가 우리 주군의 행사를 짐작이나 하겠습니까? 

마도련과도 사실상 협력관계이니 겉으로야 서로 생사대적인양 싸우지만 이 모든
것이 세외의 세력과 난세의 주역들을 끌어 들이기 위함이 아닙니까? 참으로 주군의
계책은 놀랍습니다. 앞으로 6개월만 지나면 새로운 세력이 보강되니 그때가 되면은
다른 세력들 전부가 덤벼든다고 해도 우리를 당할 수는 없을 겁니다.
더군다나...... 그만 자야 되겠군."

천장에서 누군가가 사라져 감을 느낀 광마존은 씨익 미소지었고 무영존도 웃음을
참지 못하고 있었다. 두 사람은 비교적 파천의 지시를 충실하게 수행한 셈이었다. 


★
새날이 밝았다. 오늘은 광마존이 장가가는 날이었다. 나이 137세에 첫장가를 가는
것이니 축하 해주어야 마땅하나 그의 얼굴 표정을 봐서는 도저히 그럴 용기가 나지
않는다. 새신랑의 얼굴이 활짝 피어나도 모자란 판에 죽을 상을 하고 있으니 그가
장가를 가는 것인지, 아니면 죽음을 맞으러 가는 것인지 분간이 가지 않았다. 

남도맹은 결혼식을 참관하기 위해 맹내에 남아 있던 사람들을 서둘러 내보내기
시작했다. 그들의 불만이 터져 나왔으나 주인이 점잖게 돌아가시라는데 객이 무슨
말을 하겠는가? 그들은 결혼식을 보지 못한 것이 안타까운 듯 눈물을 머금고
떠나갔다. 

성대한 결혼식을 위해 준비했던 음식들이랑, 축포등은 쓰레기통으로 직행하게
되었다. 그리고 무림맹에서 온 몇몇 고수들만이 축하 하객으로 남아 있는
상황이었으니 어딘가 썰렁한 감이 없지 않았다. 

남도맹의 대전에는 남도맹고수 300여명과 무림맹에서 온 20여명, 파천의 일행,
남도혁련등의 10명이 곧 벌어질 결혼식을 기다리고 있었다. 구령진 장로는 오늘의
예식의 주관자가 되었고 그 옆에는 파천을 비롯해 무림명숙10여명이 자리해 있었다. 

"구장로님, 왜 이리 식이 더딥니까? 빨리 시작하시죠."

기다리다 못한 무림맹 군사 소천악이 재촉하는 말을 던졌다. 하기는 벌써 식이
시작되기만을 기다린 것이 반시진이나 지났으니 저런말이 나올법도 했다. 

"잠시만 기다리십시오. 맹주님과 천향옥봉소저가 나오셔야 식이 거행될것이
아닙니까?"

그도 어찌된 연유인지를 모르기는 마찬가지였기에 답답했다.

"내총관, 가서 어찌된 연유인지를 알아 보아라."

"네 알겠습니다."

내총관 추우삼이 뛰어나가는 모습을 보던 장내의 귀빈들은 불편한 심기를 감추지
않고 그대로 드러내고 있었다. 남도맹의 처사가 마음에 들지 않았던 것이다.
축하해주기 위해 남아 있던 무림인들을 모두 돌려보낸 것도 모자라 귀빈으로 초청한
자신들을 이리도 기다리게 하다니......
한참이 지나고 나서야 추우삼이 돌아왔다.

"맹주님은 몸이 불편하셔서 참가하지 못한다고 하셨고 주소저는 아직 준비가 끝나지
않아 좀더 기다리시라고......"

"뭐요? 이것 너무한 것 아니오? 사람들을 초청해 놓고 이런 법이 어딨소? 그래도
우리는 명색이 무림맹을 대표하여 온 사람들이거늘, 처음부터 맹주가 나오지 않은
것은 그렇다쳐도 이런 자리에까지 나오지 않겠다는 것은 무림맹을 깔보는 처사가
아니외까?"

삼안천뇌 소천악이 까탈스런 성미를 그대로 드러내고 있었다. 하기는 지금까지
참은것만 해도 그로서는 대단한 일이었다. 이런 것을 모를리 없는 구령진인지라
그의 마음도 무겁기는 매한가지였다. 그로서도 맹주님을 못뵌지가 반년이 넘어가니
뭐라고 말할 처지가 아니었으나 자리가 자리인지라 일단은 숙이고 들어갔다.

"죄송합니다. 특히 문대협과 소군사, 그리고 팽가주께는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.
맹주님이 칩거하신지 꽤나 오래 되셨는지라......"

"그것이 사실이오? 그런데도 무슨 연유인지 전혀 알아보지도 않았다는 말씀이외까?"

팽가주의 그 말은 이해 할 수 없다는 표정이었다. 그도 남도맹주를 잘 알고 있었다.
그의 담백한 성품과 강직한 면을 알기에 이런 무례를 저지를 사람이 아니었던
것이다. 더군다나 하나뿐인 수양딸의 결혼식과 장차 남도맹을 이어갈 후계자를
선포하는 자리임에야!
파천이 짐짓 기분이 나쁘다는 투로 투덜대기 시작했다. 

"나야 뭐 무명소졸이니 그렇다 쳐도...... 무림맹의 귀빈들을 이리도 홀대하시면
장차 남도맹이 어찌 대우받으려고 이러시오? 더군다나 내 수하가 소맹주가 되는
자리이거늘...... 상당히 기분이 언짢구려."

그 말은 위력이 있었다. 구령진 장로가 몇 번이나 파천에게 머리를 숙여 사과를
하고는 자신이 직접 내전으로 뛰어가게 만들었으니 말이다.



★
"구 장로님! 그것이 무슨 말씀이죠?"

"아가씨, 아무래도 맹주님이 나오셔야 할 것 같습니다. 옥면신룡 문윤대협의 심기를
건드림은 이래저래 좋지 않습니다. 장차 무림을 이끌어 갈만한 거물인지라, 이런
무례는 합당치가......"

"구장로님의 그 말씀은 아버님의 건강보다는 그자들의 체면이 더 중하다는
말씀인가요?"

"아가씨......"

"그만 두세요. 아버님의 명이라 제 의지를 접어두고 혼인마저 결정했건만......"

"......아가씨, 그럼 맹주님이라도 뵙게 해 주십시오. 일단 말씀이라도 드려보아야"

"그만 두세요. 이미 아버님은 저이외에 그 누구도 만나지 않으신다는 것을
모르세요? 괜히 아버님의 심기를 건드려 심화라도 일으키면 그때는 구장로님이
책임질건가요?"

매번 이런 식이었다. 맹내의 주요한 일이 발생하여 맹주의 재가를 얻어야 함에도
천향옥봉의 선에서 마무리가 되고는 했던 것이다. 남도맹은 맹주의 권한이 절대적인
곳이었다. 맹의 장로들도 다른곳의 장로들과는 그 권한이 상대적으로 적은 편이었고
말이 장로지 그들 임의대로 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 

맹주 직속의 18도대가 맹주의 명에 의해 움직이고 그 이외의 잡다한 일만 내, 외
총관이 도맡아 처리했다. 몇 번인가 구장로가 고집을 부려 맹주를 뵈온적도
있었으나 내실에는 들어가지도 못하고 음성만을 듣거나 들어간다 해도 뒷모습을 본
것이 고작이었다. 

"제가 곧 나가죠. 가서 기다리고 계세요."

이렇게 까지 완곡하게 거절하는대야 그로서도 방법이 없었다. 

'대체 맹주님이 왜 저러신단 말인가? 무슨 일이 있으시기에 이런 결정을 내리셨고
더군다나 아예 모습조차 내 비치지 않으시니.....'

구장로는 답답했다. 지금의 일이 어디 보통일인가? 이런 일을 맹주님이 직접
주관하지 않고 자신이 하는 것도 부당한 일이건만 아예 만날 수도 없으니......

"알겠습니다. 빨리 나오십시오. 더 이상 시간을 끌게 되면은 저도 그들을 달랠길이
없습니다."

그 말을 뱉어내고는 몸을 휙 돌려 사라진다.

"흥! 쓸모없는 늙은이 같으니라고...... 대체 어찌된 것이냐? 사우!"

"......"

"아직도 소식이 없더냐?"

"어찌된 영문인지를 모르겠습니다. 대총사와 이총사에게 전서구를 보냈음에도
연락이 없습니다. 더군다나 이총사는 오늘 이곳을 찾아 오기로 하셨는데......"

혼자 골몰하던 천향옥봉이 드디어 결단을 내리고 있었다.

"일단은 식을 올릴 수 밖에...... 더 이상 미적거리다가는 저들의 의심을 살지도
모른다. 이후에 대총사에게서 무슨 명이라도 있겠지. 가자."


★
구령진 장로가 혼자 들어오자 사람들의 표정이 일그러지고 있었다. 

"죄송합니다. 소저께서 곧 오시겠다 했으니 조금만 기다려 주십시오."

그 말이 다였다. 죄스러워 죽겠다는 표정을 하고 있는 사람을 닦달해 보아야
무엇하겠는가? 그들은 어쩔 수 없이 기다릴 밖에 달리 도리가 없었다. 이놈의 집안
구석도 문제가 많은 곳이군. 하는 표정들이 역력했다.

'후후 속이 타겠지! 천향옥봉! 너의 뜻대로 이루어지는 것은 아무것도 없다. 네가
보낸 전서구는 아쉽게도 내가 갖고 있으니 말이다.'

파천은 두 장의 전서의 내용을 떠 올려 보았다.

(대총사전, 
일이 다급하게 되었습니다. 옥면신룡이란 자의 수하에 의해 장공자가 패하였고
비무도중 목숨을 잃었습니다. 이대로 결혼식을 결행하고 비무의 우승자를 남도맹의
후계로 공표해야 하는지, 아니면 힘으로라도 맹을 수습하는 방법을 써야 할지
신속한 명을 내려 주시길
천향.)

(이총사전
옥면신룡의 수하에게 장공자 피살, 
모든 계획이 수포로 돌아감.
지원바람. 만약의 사태에 대비해 강남지부의 
2000검수 대기 중. 특별한 명이 있기전까지 대기하고 있겠음.
천향)


-------------------------------------------
늦어서 죄송합니다.
사실 어제 손님들이 찾아오신다는 말에 잠시 피신(?)을 하였습니다.
PC방에 가서 글을 써보려 했으나 도저히 집중이 되지 않더군요.
결국은 한줄도 못쓰고 게임, 채팅만 하다가 왔습니다.
전 현재 휴학생이라 시간은 많지만 글을 쓸 수 있는 시간은 하루에 10시간
정도입니다. 그 중에 구상하고 잡생각하고 인터넷 들락거리다 보면 몇시간이 훌쩍
지나가 버리죠.
하루에 최대한 쓸 수 있는 분량은 원고지 200장 정도? 최고 270장까지 
써 봤습니다. 지금 올라가는 글 3개에서 4개정도 분량이 되겠군요.
그렇지만 그것은 좀 무리가 있고...... 평균 120장정도가 적당한 것 같습니다. 이것
올린 뒤에 새벽1시까지 또 두편 올리려면 머리 싸매야 합니다. 
 아, 그리고 제글이 시리얼의 6만번째에 등록되어 있더군요.
어떤 분이 쪽지로 60000축하, 라고 하시길래 뭔 소린가 했는데......
그다지 나쁜 기분은 아니더군요.
 그럼 즐거운 하루 되세요.
 제  목:[연재] 황제의 검 44.신혼초야!                   관련자료:없음  [60396]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-10 00:06  조회:1966


                     -황제(皇帝)의 검(劍)-

                  44. 신혼초야(新婚初夜)!


구령진 장로가 도착하고 나서 얼마 안 있어 천향옥봉이 나타났다. 그녀 주위로는 몇
명의 시비와 호위무사가 뒤따르고 있었고 여전히 면사로 용모를 가리고 있었다.
그녀는 기다리고 있던 귀빈들을 향해 고개 숙여 사과를 한다.

"여러 귀빈들을 모신 자리에 소녀가 경망되이 시간을 지체한 점 너그럽게 용서를
바랍니다."

그 말을 하는 천향옥봉은 누가 보아도 아름답고 현숙한 여인으로 보이나 그녀의
실체를 알고 있는 파천은 속으로 역겨움을 애써 달래야만 했다. 

"이것 너무 하는 것 아니오?"

파천의 그 말에 천향옥봉이 고개를 살짝 돌리는데 그 모습에도 고아함이 묻어
나올정도였다.

'저자가 옥면신룡! 명호대로 용모만은 천하제일이겠구나. 저자가 정도를 실제적으로
움직이는 자라고?'

"공자께서는 제게 하문하실일이라도 있으신지요?"

"대체 그 태도가 뭡니까? 우리가 자청한 일도 아니고 귀맹에서 무림에 공표하고
결정한 사실인데 이리도 지연함은 다른 의도가 있음이 아닌지 묻고 싶소. 더군다나
혼인을 치를 사람이 면사를 쓰고 있음은 무슨 경우요?"

그의 말은 틀린 것이 없었다. 그 말에 장내의 무림맹고수들도 고개를 끄덕인다.

"그리고, 맹주가 모습조차 보이지 않음도 납득할 수가 없소이다. 맹주가 주관하지
않고 추인하지 않는 후계 결정이라면 나중에라도 언제든지 번복될 수 있는 것이
아니겠소? 지금 당장 맹주가 나오시지 않으면 우리는 귀맹의 처사에 따를 수
없소이다."

파천의 강경한 말에 구령진 장로는 당황하는 기색이었으나 한편으로는 은근히
기뻐하는 표정이기도 했다. 파천의 말에도 천향옥봉은 한치의 흔들림도 없어
보였다. 하긴 얼굴을 면사로 가리고 있으니 그녀의 표정이 어떤지는 모르는
일이었다.

"공자의 말씀대로 따르고 싶지만 그 또한 제 소관밖의 일이라...... 어쩔 도리가
없습니다. 면사야 지금 당장이라도 벗지요."

그리고는 서슴없이 면사를 벗는다. 그러자 그녀의 용모가 일목요연하게 대중들 앞에
그 모습을 드러냈다. 

"오"

"음"

그녀의 진면목을 처음 대하는 사람들의 감탄성이 저절로 흘러 나온다. 

흔히 미인에도 일정한 조건이 있으니 그 첫째가 오발선빈(烏髮蟬 )이라 하여
까마귀처럼 검은 머리와 매미 날개 같이 옅은 귀밑머리를 말한다. 두 번째가
아미청대(蛾眉靑黛)라 하였으니 누에의 나방에 붙어 있는 촉수와 같이 가늘고 긴
눈썹을 이른다. 

그 다음이 명모유반(明眸流盼)이라 하여 맑은 눈과 색감이 도는 눈빛을 말한다. 이
외에도 주순호치(朱脣皓齒), 옥지소완(玉指素腕), 세요설부(細腰雪膚),
기향패훈(肌香佩薰)등이 있어 붉은 입술에 이가 가지런하고 희어야 하며 옥같은
손가락에 팔이 희어야 한다. 허리가 잘록하고 피부가 눈처럼 희어야 하고 피부에
은은한 향기가 서려야 한다고 했다. 

이외에도 여러 가지가 있었으나 무림인들에게는 해당사항이 없었다. 예를 들면
연보소말(蓮步小襪)이란 전족을 하여 작게 한 발을 뜻하는 것이기에 무림인들치고
전족을 하는 여자들은 없기 때문이다. 이러한 일반적인 미의 기준들은 사실상 그
자체로 반복되거나 또는 무리가 있는 것도 있었으니 명모유반에서 유반이란 말은
흘겨보는 눈이라는 뜻이다. 

그러니 그것을 보고 아름답다고 생각이 들기도 하겠으나 재수없다(!)고 생각할 수도
있을 것이고 피부에서 향기가 날정도라는 것은 향낭을 지니면 해결되는 것이었다.
그리고 사실상 피부를 많이 드러내 놓지 않고 다니니 그 속살이 흰지 검은지,
누리끼리한지는 그냥 외견으로 보아서는 알수 없음에도 그것이 당당히 여러번
반복되고 있다. 

어쨌든 천향옥봉은 이러한 기준에 상당히 근접하고 있었고 특히 명모유반은 아예
딱이었다. 살짝 치켜진 눈매에 어딘가 색정이 감도는 눈빛에 보는 사람을 홀리는
미소까지, 한마디로 타고난 요부의 미색이었다. 남자들이 정신을 못차리고 헤매고
있었음에도 파천은 아무런 감흥조차 느끼지 못했다. 

하긴 이미 중원이미를 모두 보았고 그 중에 하나는 몇 번이나 만져보고 안아
보았으니 천향옥봉이 눈에 차겠는가만은 파천의 성격자체가 눈에 보기 좋다고 해서
혹하는 성질이 아니었다. 그렇다고 해서 그가 여자에 달관한 사람이라는 말은
아니다. 그는 지금껏 초인적인 인내력으로 자신을 눌러 놓고 있었다. 언제 그것이
폭발할지는 그 조차 알 수 없었다.  

"맹주를 오게 할 수 없다면 만나게는 할 수 있을 것 아니오? 그에게서 직접 확답을
듣기 전에는 귀맹의 뜻에 따를 수 없소이다."

파천이 워낙에 강경한 입장이라 장내가 급속히 냉랭해지고 있었다. 사실 이곳에
있는 자들은 남도맹 소속이 태반이고 외부인들은 30명이 조금넘지 않은가? 이런
분위기에서 파천처럼 당당하게 자신의 뜻을 피력할 수 있다는 것만 해도 대단한
것이었다.

'고녀석 보통 깐깐한게 아니군. 참...... 탐나는 녀석이야. 저런 녀석이 내 곁에
있어주면 세상이 부럽지 않을텐데......'

천향옥봉은 홀로 꿈나라를 헤매고 있었다.

"이것 보시오. 소저"

파천의 그 말에야 퍼뜩 정신을 차리는 모습이었다. 잠시 자신의 실태를 깨닫고는
언제 그랬느냐 싶게 냉정을 찾아간다.

"공자의 말씀은 잘 알겠으나......"

"내 조건은 모두 말했으니 양단간에 결정을 하시오. 맹주를 만나게 해 주던가?
아니면 남도맹이 전무림을 향해 사기행각을 벌였다고 자인하던가?"

참으로 어처구니 없는 말이었다. 그렇다고 무시하기에는 상대가 너무 거물이다.
더군다나 이 자리엔 무림맹의 대표자격으로 온 군사와 팽가주까지 있으니......
이러지도 저러지도 못하고 그녀가 망설이고 있을 때 파천의 말이 그녀의 결심을
굳혀주고 있었다.

"혹시...... 귀맹주의 신변에 변고라도 발생한 것 아니오?"

"뭐라고요?"

그녀가 발끈하여 외치자 모든 사람들의 눈에는 의혹이 증폭된다. 그것을 느낀
천향옥봉은 일이 심상치 않음을 직감한다. 더군다나 구장로조차 의혹의 눈길을
보냄에야......

'잘못하면 모든 것이 묵사발 날지도 모른다. 이런 개자식. 어디서 저런 것이
튀어나와서 사람 애간장을 태우나.'

그녀는 할 수 없다는 듯이 한숨을 포옥하고 쉰다.

"좋아요. 대신...... 문공자와...... 담대공자님만 뵐 수가 있어요. 다른 분들은
죄송하지만 기다려 주셔야 겠어요."

"좋소이다. 갑시다."

'성격도 급하기도 하지. 그나저나 괜찮을까 몰라. 하긴 겉으로 보기에는 알 수
없으니 그 늙은이가 헛소리만 하지 않으면 별일은 없을거다.'

"그래요. 오해를 풀려면 그 길밖에는 없겠군요."

이렇게 해서 상황은 점점 묘하게 돌아가고 있었다.



★
사자도왕(獅子刀王) 진여해(眞餘海)는 파천을 따사롭게 맞아 주었다. 그는 겉으로
보기에는 멀쩡해 보였고 파천이 그의 사정을 미리 알고 있지 않았다면은 감쪽같이
속을 뻔 했을 것이다.

"허허허허 이렇게 무림오천의 일인을 만나게 되니 본좌도 흡족하군요. 더군다나
상대가 이리도 재기충만한 젊은 분이시니 몇 년은 젊어지는 것 같습니다."

그렇게 말하는 사자도왕의 눈가에는 짙은 음영이 드리워져 있었다. 바로 옆에서
천향옥봉이 둘을 감시라도 하는 듯이 바라보고 있었기에 그의 안타까움은 더욱
컸다.

'아, 참으로 이런 기회가 또 올것인가? 맹의 암운을 걷어줄 수 있는 귀인을
만났음에도 아무런 내색도 할 수 없다니...... 참으로 안타깝구나."

그는 알고 있었다. 자신이 현재의 상황을 털어 놓는 순간, 남도맹이 산산조각나는
순간임을, 더군다나 아무리 오천중의 일인이라도 하나 그 혼자의 힘만으로는 저들
세력을 막아내지는 못함을 알기에 아무런 내색도 하지 않는 것이었다. 그렇지만
어떻게 해서라도 현상황을 알리고 싶어 애가 탔고 속은 시커멓게 썩어들어가고
있었다.

"별 말씀을 다 하십니다. 맹주님이야 말로 일세를 협의 하나만으로 사셨으니
후배에게 귀감이 되시는 분이죠."

"당치 않습니다. 더군다나 후배라니요? 아무리 대협께서 나이가 어리시다 하더라도
배분으로 보면 저보다도 위이신데 그 말씀은 감당치 못하겠습니다."

"하하 아무튼 기우에 불과 했던가 봅니다. 맹주께서 이렇게 건녕하시니 남도맹의
앞날에 먹구름같은 것은 없을 듯 하군요."

파천의 그 말을 듣고 있던 천향옥봉의 얼굴에는 안도의 미소가 흘렀다.

"그건 그렇고 제 수하가 이번의 우승자가 되었는데 정말로 귀맹의 후계로 삼으실
셈입니까?"

[맹주, 내색은 하지 마시고 듣기만 하시오]

파천은 말을 하며 남도맹주에게 동시에 전음을 사용하였다.

"이렇게 보여도 아주 대단한 녀석입니다."

[이미 맹주의 상태를 모두 알고 있소. 내게 도움을 청하실 요량이라면 헛기침을 두
번만 해보십시오.]

사자도왕의 얼굴에는 어떠한 표정의 변화도 없었고 연신 웃음이 떠나지 않는 본래의
모습 그대로였다.

"험 험, 하하 내가 보기에도 대협의 수하가 아주 대단해 보입니다."

"별말씀을 다 하십니다. 부족하고 미천한 제가 남도맹을 잘 이끌어 나갈 수 있을지
걱정이 앞서는군요."

광마존이 말하는 사이에 또 다시 전음을 보냈다.

[좋습니다. 오늘 내일 중으로 모든 것을 마무리 지어 주겠소. 대신...... 내가
요구하는 조건을 언제든 한번은 그것이 무엇이든지 들어 준다고 약속할 수 있겠소?]

"험 험, 그런 걱정은 마시게, 내가 무엇이든지 못들어 주겠는가? 무엇이든 말만
하게. 장차 우리 남도맹을 이끌어 갈 소맹주라면 본맹의 후계뿐만 아니라 내 생명도
내 놓을 수가 있으니......그러니 그런 걱정은 말고 소신대로 밀고 나가면
되는거야"

사자도왕의 그 말은 겉으로 보기에는 광마존의 대답에 답하는 것으로 보였으나
실제로는 파천의 물음에 답하는 것이었다. 지금 그의 내심은 날아 갈 듯 가벼웠다.
모든 근심이 한꺼번에 날아 가는 듯 했고 성공하든 실패하든 한줄기 희망의 끈을
잡은 것이었다. 그것으로 족했다. 

지금껏 그가 이런 수치를 당하면서까지 목숨줄을 부여 잡고 있었던 것은 지난세월에
대한 안타까움과 자신이 죽은 이후에 평생을 통해 이뤄낸 세력이 한낱 괴집단의
소모품으로 전락하는 것이 두려웠기 때문이었다. 지금 그는 욕심을 모두 버렸다.
한가지 소원이 있다면 지금껏 쌓아온 명예를 지키고 후계를 선택하여 잘 물려주는
것 뿐이었다. 그런 그에게 파천의 제의는 지리한 장마중에 내린 한줄기 소낙비와
같이 반가운 것이었다. 

"자, 그럼 맹주님은 쉬고 계십시오. 이렇게 맹주님을 직접 뵙고 말씀을 들으니 그
동안의 의혹과 근심이 말끔하게 걷어지는 것 같습니다."

파천은 자리에서 일어나며 또 한번 전음을 보냈다.

[오늘 밤, 찾아 오겠소. 자세한 얘기는 이따 듣겠습니다. 그럼 보중하십시오]

파천과 광마존이 자리에서 일어서자 사자도왕도 함께 일어섰다. 그리고 그들은 두
손을 마주잡으며 서로를 배웅했다. 천향옥봉은 그들의 그런 모습들가운데서도
아무런 낌새도 차리지 못하고 있었다. 


파천과 천향옥봉이 나간 뒤에도 사자도왕은 흥분으로 몸의 경련을 멈출 수 가
없었다. 

'진정 하늘의 돌보심이 계셨구나. 어찌 이리도 공교롭단 말인가? 마지막 희망마저
다 떨쳐버리니 도움의 손길이 오다니...... 보아하니 옥면신룡뿐만 아니라 그
수하된자도 상상 할 수 없는 고수들이다. 사필귀정이라 했으니 결국은 정의가
이기게 되어 있었던 거야'

인간은 이처럼 단순한 존재다. 눈에 보이고 자신이 체험한 범위 이내에서만
판단하고 저울질한다. 그 이면에 도사리고 있는 진실을 볼수 있는 눈은 함부로
누구나 가질 수가 있는 것이 아닌가 보다. 사자도왕은 알까? 자신의 선택으로
늑대에게 도망쳐 나갈수 있을지는 모르나 호랑이에게 목을 내어 놓게
되었음을......

천향옥봉을 힐끔거리며 쳐다보는 광마존은 그녀가 어떤 여자라는 것을 이 순간만은
망각하고 있는 듯 했다. 아까까지의 생각은 꼬리를 말고 도망쳐 버렸고 그녀를 향한
욕정이 대가리를 스물거리며 쳐 들고 있었다. 그리고 그것은 이내 그의 표정으로
드러나고 있었으니...... 

이렇게 해서 서로의 속내를 감춘 결혼식이 조촐하게나마 치러지고 있었다. 어쨌든
두 사람은 만인이 보는 앞에서 부부가 된것이었다. 그들이 실제로는 어떤 관계로
지내든 두 사람이 부부라는 사실만은 변하지 않는 진실이 되어 버린 것이다.



★
두 사람은 신혼초야를 치르기 위해 합방의 의식을 거행(!)했다. 광마존의 얼굴에는
미소가 떠날 줄을 몰랐고 천향옥봉은 내심이야 어떻든 살포시 고개를 숙이고
있었다. 광마존은 파천의 마지막 전음을 떠 올려 보았다.

[광마존, 할 수만 있다면 천향옥봉을 네 사람으로 만들어라. 무슨 뜻인지는 알
것이다. 그렇게만 된다면 우리는 미지의 적에 대해서 모든 것을 알게 될뿐만 아니라
힘들이지 않고도 남도맹을 장악 할 수 있게 된다. 만약 그것이 여의치 않을
경우에는 그녀를 죽여야 한다. 어쩔 수 없는 선택이다. 지켜보겠다.]

마지막 말이 광마존의 심장을 콕콕 찌르고 있었다. 지존이 수하로서의 능력을
보시겠다는 말이었기에 그의 지금 심정은 좋아 죽겠다는 심정 반, 묵직한 쇳덩이를
어깨에 메어놓은 듯한 의무감 반, 그리고 약간의 흥미와 기대 정도였다. 

'까짓거 쪽팔리는 일이지만 본교의 방중비술이라도 쓸 수 밖에......'

천마교의 무공중에는 별의 별 희한한 것이 많았다. 이를테면 고문술이라든가,
섭혼술, 미혼술, 투도술, 사기술, 암기제조술, 시독, 용독술, 강시제조술,
기관지학, 진법지학, 그리고 방중술! 물론 이 모든 것이 강호상에서 일반적으로
익혀지고 알려진 분야들이지만 천마교의 것은 좀 특이하고 기발했다. 

이것을 무공이라 할 수 있겠느냐고 하는 자들도 있으나 정도의 정인군자(?)들이야
이런 것 없어도 한세상 살아 갈 수 있는지는 몰라도 천마교도들은 이런
무지막지하고 천시받는 것들을 모조리 익힌다해도 불안해 하는 사람들이었고 할
수만 있다면 각종 기예를 배우고 익히는데 전심전력을 기울인다. 

그들이 체계적으로 배우는 것중에 두드러진 것은 생존술이다. 어떠한 환경속에서도
살아 남는법! 이런 이유로 그들에게 천시받는 무공이란 없다. 모든 것을 익혀
놓으면 결국에 가서는 그것으로 자신의 생명을 지킬 수 있다고 믿기 때문이다. 이런
생각이야 말로 천마교를 극강하게 만드는 원동력이었다.

'헤헤 네가 아무리 속에 여우 수십마리를 키우고 있다해도 나한테 걸린 이상 어림도
없다. 내가 비록 본신의 힘으로는 널 만족(!)시켜 주지 못하나 본교의
방중비술이라면 어떤 계집이라도 하룻밤이면...... 흐흐흐흐 기대해도 좋을
것이다.'

광마존은 음흉한 웃음을 지으며 천향옥봉에게 다가갔다. 한편 천향옥봉의 속마음은
어떤지 살짝 엿본다면,

'흥, 일단은 이렇게 된 것 저녀석을 내 치마폭에 넣어놓고 이용하는 방법을 써야
되겠어. 나 아니면 못살게끔 만들어 버리는 것이다. 그래놓고는 호호 넌 영원히 내
곁을 떠나지 못할 것이다. 장차 옥면신룡의 가슴에 칼을 박아놓게 만들어 주마.'

두 사람의 생각은 이처럼 엄청난 격차로 벌어져 있었음에도 여느 신혼부부의 방과
별반 다를게 없었다. 넋이 나가서 침을 꿀꺽 삼키는 광마존의 표정까지 판에 박은
듯 했다.

"음, 소저 우리가 비록 서로에 대해서 모른다 할지라도 엄연히 부부의 연으로
만났으니 백년해로 하며 행복하게 삽시다."

'어이구 낯간지러워......'

백년해로? 지금 광마존의 나이가 137세이니, 100년이면, 에라이 도둑놈아......

'흥, 한다는 소리하고는...... 이래서 정파애들은 짜증난다니깐? 말이야
번드러러하지 어디 쓸만한 놈들이 있어야지.'

그들의 앞에는 각종요리와 술이 거하게 차려진 주안상이 있었으나 그쪽으로는 눈길
한번 보내지 않았다.

"소저, 이리 오시오"

광마존은 슬며시 손을 디밀었고 손끝이 미세하게 떨리고 있었다. 보아하니 그의
심장은 터지다 못해 밖으로 튀어나올 것 같아 보였는데 제대로 해 낼지 의문이었다.

왜 이다지도 멀단 말인가? 바로 지척에 있음에도 손길이 가는 것이 만리는 떨어진
것 같다. 

'뭐하는거야 지금? 하려면 빨랑 빨랑 하던가?'

그의 손이 천향옥봉의 어딘가를 덥썩 쥐었다. 손이었다. 

"소저의 손은 비단결같이 매끄럽구료."

'이짓도 못해 먹겠군. 주군의 명이니 하긴 한다만 그다지 좋은 기분은
아니거든......'

참으로 뻔뻔한 광마존이었다. 주군의 핑계를 대지만 아마도 무영존에게 이 역할을
맡겼다면 두고두고 욕먹을 뻔한 파천이었다.

광마존의 손길이 천향옥봉의 옷을 벗겨가고 있었다. 그녀는 슬쩍 슬쩍 몸을
비틀어주며 옷을 벗기기 편하게 만들어 주는 예의(!)까지 차린다. 하긴 그녀가 좀
예의 바른가? 의붓아버지에 오빠까지 먹어버린 희대의 요녀였고 포식이후에는
숯놈마저 삼켜버리는 암사마귀와 같은 여자였다.

이제 그녀의 몸에는 속곳하나와 가슴을 동여맨 천이 전부였다. 한쪽 무릎을 세우고
앉아 있던 그녀는 어느새 침상에 눕혀져 있었고 한쪽으로 고개를 돌린채 눈을 꼭
감고 있었다. 저 모습만 보아서는 정말로, 진짜로 현숙한 여인네처럼 보이지
않는가?

여전히 미세한 떨림을 보이는 광마존의 손길이 가슴의 천을 살짝건드리자 그것은
이내 끊어지며 푸확하고 무엇인가가 치솟아 오른다. 두덩이의 유방은 어찌보면
너무나 큰듯했으나 그 모양 때문에 그렇게 느껴지는 것 뿐이었고 사실은 아담하고
소담스러웠고 중앙에는 부드러운 자줏빛 유실이 바르르 떨고 있었다. 광마존의
손길이 연신 그 위에서 춤을 췄다. 

그때마다 천향옥봉은 묘한 신음소리를 발하고 있었으나 그것이 의도적인 연출에
지나지 않음은 광마존도 아는 사실이었다. 그 다음부터는 일사천리였다. 몸을
가리고 있던 마지막 보루마저 함락되자 그녀의 하얀 피붓결은 본연의 모습으로
광마존에게 적나라함을 선사하고 그의 목 울대는 연신 오르락 내리락 하기 바빴다. 

소녀환락천묘경(燒女歡樂千妙經)의 구결을 외우기 시작한 것도 이때부터였다. 그의
손에서는 은은한 분홍빛이 스며나왔으나 그것은 너무나 미세하여 자세히 보아도 알
수 없을 지경이었다. 그는 그 손을 그녀의 몸의 곳곳에 갖다 대었으며 부드럽게
스다듬었다. 발끝에서 시작하여 무릎으로, 손가락끝에서 가슴까지, 그의 손은 춤을
추었고 그 춤은 너무나 느릿느릿하였고 기묘했다.

'내, 내몸이 왜 이러지?' 

그녀는 묘한 흥분이 저 가슴밑바닥에서 뜨겁게 일어남을 느꼈고 그의 손길이
닿는곳은 마치 불을 지핀 것처럼 뜨거워져 갔다. 

"아 아"

이번의 소리는 그녀가 연출하는 가식적인 소리가 아니라 진정으로 토해내는
감탄(?)의 소리였다. 이미 그녀의 머릿속은 하얗게 비어 버렸다. 이것 저것
계산하고 재보고 하던 생각은 천리밖으로 달아났고 온신경이 그의 손의 놀림에
집중되었다. 그녀의 몸이 묘한 선율을 타고 꿈틀대기 시작한것도 이때부터였다. 

광마존의 손길은 도무지 멈출줄을 몰랐다. 이제는 본격적인 작업(?)에 들어가도
되겠건만 여전히 뜸을 들이고 있었다. 그는 비경에 나와있던 서술대로 그대로 하고
있었다. 그는 정신을 집중하여 천향옥봉의 반응을 살폈고 이러다보니 자연즉 그녀를
바라보는 시선이 무감각해지기 시작했다. 불끈 치솟은 몸의 일부는 연신 흔들대며
식혀 줄 것을 재촉했으나 이것은 어디까지나 지존의 신성한 명을 수행하는 작업에
지나지 않는다. 

"아, 아. 제발"

그녀의 입에서 이런 항복의 소리가 터져나온 것은 그녀를 애무하기 시작한지 2각이
훨씬 지나서였다. 천향옥봉의 그 소리를 기점으로 하여 새로운 동작으로 들어갔다.
그는 소녀환락천묘경의 설공(혀로 하는 공력)을 이용하여 그녀의 전신곳곳을 핥아
갔다. 이번에도 이각이나 걸렸다. 광마존의 혀도 분홍빛으로 물들어 있었고 그
끝에서는 기묘한 기운이 스며나와 천향옥봉의 모공으로 스며들어갔다. 

이제 그녀의 꿈틀거림은 거의 광란의 몸짓이었고 그녀의 손은 광마존의 목을
부러져라 붙들고 있었다. 그녀가 내지르는 소리는 마치 산고의 고통을 호소하는 듯
했으니 듣는 이가 이상한 상상을 할 수 도 있음이었다.



 


    
 제  목:[연재] 황제의 검 45.천마안의 위력!              관련자료:없음  [60397]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-10 00:09  조회:2042


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                      45. 천마안(天魔眼)의 위력.


광마존의 설공은 가히 그 위력이 대단했다. 발끝에서 머리끝까지 훑어가는 그
위력에 혼백이나마 제대로 간직할 여자가 몇이나 되랴? 마지막 부여잡고 있던
의식의 끈마저 놓쳐버린 천향옥봉! 어제까지는 숯놈을 먹어치우는 암사마귀였는지는
모르나 지금의 천향옥봉은 그야말로 거미줄에 걸린 한 마리 아름다운 나비에 지나지
않았다. 

광마존은 그것을 느끼고 있었다. 알고는 있었으나 한번도 시전해 보지 않은 것이라
그 위력이 어떨까를 걱정하였는데 한번 해보니 가히 엄청나지 않은가? 어쩌면
광마존의 때늦은 깨달음이 중원에 색마를 한 마리 등장하게 하는 것은 아닐까? 이런
심려가 들 정도였다.

'후후 이제는 되었다. 이제 주군께서 가르쳐 주신 을 쓸 차례다.'
파천이 그에게 이것을 가르쳐주며 한 말이 아직도 뇌리를 떠나지 않고 있었다.

[광마존, 이것은 여타의 섭혼술과는 다르다. 오로지 소녀환락천묘경과 짝을 이루는
것으로 절정의 순간에 이지가 흩어졌을 때 써야만 제 효과를 볼 수 있다. 그리고
상대가 저항을 하더라도 이미 시작된 이상에는 빠져 나오지 못한다. 한가지
약점이라면 자신보다 내공이 강한 사람에게는 사용할 수 없다는 것이지.]

파천의 마지막 말은 광마존의 지금 상황과는 하등 상관이 없는 얘기였다. 

'지존의 말씀으로는 천마조사께서 창안한것이라 했으니...... 천마조사께서도
상당히 색을 밝히시는 분이었던가 보군'

하긴 그가 어떻게 알랴만은 천마는 한때 황제의 궁녀마저 이것으로 유혹한적이
있었고 그녀가 죽을때까지 떨어지지 않으려고 해서 상당히 애를 먹은 적이 있었다.

'자, 그럼 시작해 볼까?'

[천향옥봉, 날 봐라]

천향옥봉은 갑자기 들려온 전음에 온몸을 부르르 떨며 서서히 눈을 뜨고 있었다.
그녀의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었고 초점이 흐려져 있었다.

[나는 너의 주인이다. 천향옥봉 따라하라. 나는 너의 주인이다.]

광마존의 눈에서는 기분 나쁜 어두움이 넘실대고 있었고 가운데 작은 씨앗과도 같은
백점이 떠 있었다. 

"나는 너의......주.....인.....이.....다"

엥? 이것이 아니잖아?

[미안하다 정정하마. 당신은 저의 주인이십니다. 따라해라]

"당신은 저의 주인이십니다"

[영원히 충성하겠습니다]

"영원히...... 충......"

그녀의 의지가 강한 저항을 보이고 있었다. 마지막 남은 의지로 버텨내고 있었던
것이다. 보기보다 강단이 있는 여자였다. 광마존은 더욱 내공을 끌어 올렸고 그의
손길은 더욱 세밀하게 그녀의 곳곳을 누볐다.

"영원히...... 충성 하겠습니다"

[됐다.]

"됐다."

그는 천마안을 풀었다. 그리고 이미 맛이 가버린 천향옥봉을 마음껏 유린하기
시작했다. 



★
한편 이 시간 파천은 사자도왕의 침실로 스며들어 갔다. 주위로는 상당한 숫자의
감시인원이 있었으나 파천이 보는 관점에서는 있으나 마나한 수준들이었다.

[사자도왕  내가 왔소이다. 아, 그대로 누워 있으시오. 내가 당신에게 지금부터
내공을 일시적으로 불어 넣어 주겠소. 이미 천향옥봉은 이변이 없는한 내 수하에게
몸으로나 마음으로 포로가 되어 있을 것이오. 지금 당신의 중독을 완전히
치유하기는 힘이 드오. 일시적으로 내공을 살려 줄테니...... 가만히만 있으면
되오]

파천의 손이 엎드려 있는 사자도왕의 명문혈로 진기를 불어 넣었다. 그의 내공은
힘찬 노도와 같이 밀려 갔고 그것은 이내 억제되고 소멸된 내공을 일으켜 세우고
있었다. 막혀 있던 혈도들이 풀려나가고 경맥에 힘이 넘치나기 시작했다. 

일각정도가 지나자 단전에 미세하나마 힘이 느껴졌고 파천은 그것을 인도하여
일주천 시켰다. 반시진이 지나자 파천이 내공을 거두어 들이고서도 스스로 운기가
되었다. 그래봐야 일갑자 미만의 미미한 내공력에 불과 했으나 그것만으로도
충분했다. 

[자세를 풀지말고 전음으로만 말하시오.]

[은공. 정말 감사합니다. 은공이 아니셨다면 남도맹은 괴수의 집단에 의해 무림의
공적으로 이용당하다 멸망하였을 것입니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지......]

[됐소. 어차피 우리 일은 서로간의 계약이니 고마워 할 것도 없소. 이들의 정체가
무엇이며, 남도맹에 침투해 있는 세력은 어느정도요?]

[이들의 본진의 세력이 어느정도이고 정체가 무엇인지는 저도 알 수 없습니다.
한가지 분명한 사실은 수십년동안 무림에 대한 야욕을 키워왔고 사전공작을 실행 해
왔다는 사실입니다. 제 생각이긴 하나 무림의 도처에 이들의 세력이 심어져 있지
않은 곳은 별로 없을 듯 합니다. 

본맹에도 이들의 하수인 역할을 하는 맹의 제자만도 수뇌급에만 10여명이나 되고
18도대중에서도 12개도대가 이들의 지시를 받고 있습니다. 뿐만 아니라 맹에서
암약하는 인원만도 500명이 넘으며 가까운 외부에 약2000명 정도가 대기하고 있는
것으로 알고 있습니다. 그리고 누군지 명확하지는 않지만 무림맹에도 수뇌급 인물이
거기에 가담하고 있는 걸로 추정됩니다.]

[참으로 대단한 놈들이군. 좋소. 내가 처치해야할 인물과 포섭할 인물을 구체적으로
얘기해 주시오]

[먼저......]



★
햇살이 얼굴을 간질이고 풋풋한 살내음이 마음을 아늑하게 했다. 광마존은 정말
간만에 깊은 단잠에서 깨어나고 있었다. 눈을 뜨자 시야가 가려 아무것도 보이지
않았다. 

'응? 이게 뭐지?'

눈 앞에 있는 것은 천향옥봉의 육봉이었다. 그제서야 어젯밤 일이 새록새록 떠
오르고, 그는 입가에 흐뭇한 미소를 배어 물었다. 그가 몸을 살며시 빼내자
천향옥봉이 무심결에 팔을 휘두르며 광마존의 목을 감싼다. 그리고는 자신의
가슴으로 이끌어 가지 않는가? 

광마존은 가만히 있었다. 한참을 숨이 막히는 고통에서도 얌전히 있더니 쩝쩝 하는
소리가 울려 퍼졌다. 아이구두야. 광마존은 그 순간에도 천향옥봉의 가슴을
탐하느라 정신이 없었다. 광마존이 가슴을 빨아대자 천향옥봉이 눈을 떴다. 

"으아함. 잘잤다."

그녀가 기지개를 켜며 일어나다 옆에 있는 광마존을 보더니 생긋 미소짓는다.

"잘 주무셨어요?"

세상에 그녀가 정말 천향옥봉이 맞단 말인가? 아무래도 무늬만 천향옥봉?
그녀는 부끄럽지도 않은지 가리지도 않고 일어나 앉았고 광마존의 시선은 그녀의
가슴에서 떨어질 줄 모른다. 밤새 더 커진 것 같기도 하다. 

'앞으로는 천향옥봉이 아니라 천향육봉이라 불러야 되겠어.'

저런 보물을 천으로 동여매고 다니는 것이 이해가 되지 않았다. 그가 다시 손을
내밀어 가슴을 잡아가자 그녀는 살며시 몸을 빼냈다.

"아이, 그만 일어나세요. 식사도 하고 산책도 하고 그리고 인사도 하고 그래야
잖아요. 어서 일어나세요."

그녀는 침상옆에 서서는 광마존을 침상에서 끌어내고 있었다. 마지못한 듯
일어나지만 못내 아쉬운 기색이었다. 



★
두 사람이 나란히 식당으로 들어오자 파천일행은 놀람이 가득한 시선으로
쳐다보았다. 천향옥봉은 파천을 보자 고개를 숙이고 있었고 낭랑하고 영롱한 소리가
울려 퍼졌다.

"안녕히 주무셨어요?"

그 모습을 쳐다보고는 형식적으로 고개를 끄덕여 준다. 이내 그의 시선은 광마존을
찾는다.

[성공인가?]

[네. 지존. 속하가 다행히도 지존의 명을 완수하게 되었습니다.]

[허 참 나도 이정도의 위력일 줄은 예상 못했는데?]

천마안의 섭혼술은 그 사람의 기억이나 습관등은 건들지 않고 시전자에 대한 끝없는
충성과 호감만을 이끌어 내는 것이었다. 광마존이 지존을 앞으로 하늘 대하듯이
하라고 한마디 한 것이 이런 모습을 보이는 것이었다. 

그들은 식사내내 아무런 얘기도 없었다. 지금 모두는 충격에 휩싸여 있었다. 그도
그럴것이 천향옥봉이 광마존에게 음식을 다정스럽게 먹여 주는 모습이라니! 누가 저
모습속에 예전의 천향옥봉을 찾을 수 있겠는가?

"아. 하세요"

"아~~"

입을 찢어져라 벌리는 광마존의 입을 정말이지 찢어 놓고 싶었다. 파천은 그런 두
사람을 쳐다보며 속이 매스껍다는 듯한 표정이었고 무영존또한 별반 다를것이
없었으나 단장화는 표정의 변화가 없었다. 그리고 소군은 킥킥대며 웃었다. 이런
분위기고 보면 식사를 제대로 하지 못함도 이해가 가는 일이었다. 

두 사람만의 연회가 끝나고 나자 자리를 파천이 머무는 처소로 옮겼다. 파천은
천리지청술을 전개해 주위 동정을 살펴보았으나 아무런 인기척도 느껴지지 않았다.
몇몇 시비들이 오가는 소리들이 들리긴 했으나 의심스러운 점은 없었다. 그는 곧장
내공으로 방의 소리가 새어나가지 않도록 음파를 차단했다.

"광마존 수고했다."

"감사합니다. 지존."

"천향옥봉?"

"네"

"내가 누구지?"

"남편의 지존이시면 제게도 지존이십니다."

"호 그래? 그럼 내가 죽으라고 하면 죽겠는가?"

"네"

망설임없이 터져 나오는 소리에 파천 왈.

"그럼 죽어라"

"지존"

광마존이 놀라서 파천을 불러 보지만 그에게서는 아무런 반응도 없었고 그의 시선은
여전히 하나라도 놓치지 않겠다는 듯이 천향옥봉을 주시하고 있었다.

그녀는 손을 천령개로 가져가더니 곧바로 두개골을 깨트려 가고 있었다. 그녀의
손이 멈춘 것은 목표지점에서 한치앞이었다. 파천이 멈추게 한 것이다. 이제는 더
이상 의심할 바가 없음을 알게된 파천이 조용히 음성을 토해낸다.

"너의 소속과 직급은 어떻게 되나?"

"전, 혈마천 산하 천주의 세 번째 제자입니다."

"혈마천?"

"천주라고?"

그들의 놀람의 소리가 이어지고 여전히 냉정한 파천의 음성이 이어진다.

"너의 서열은?"

"제, 위로는 천주와 2명의 사형, 그리고 대총사. 이총사가 있습니다. 그리고
호법3분과 스무명의 장로들이 계십니다."

"그럼 뭐야? 스물여덟이나 있다는 것인가?"

"네, 그렇습니다."

"너희들의 인원은?"

"총3만4000명입니다."

"뭐?"

"음......"

"엄청나군."

"중원에 나와있는 자는, 얼마나 되지?"

"강남에 3000명, 강북에 5000명, 총인원 8000명입니다."

"대총사와 이총사에 대해서 얘기해 봐라."

"대총사는 중원침공의 사령관이나 진배없습니다. 그가 어떤 사람인지는 저도
모릅니다. 한번도 본래의 얼굴을 본적이 없는지라...... 그는 이총사와 함께 천주의
사제인걸로 알고 있습니다. 이총사또한 강북의 책임자로 와 있다는 사실만 알뿐
어디서 어떤 모습으로 존재하는지는 저도 모릅니다."

"그런가? 천주에 대해서 얘기해봐라."

"천주님은 저의 사부이시지만...... 혈마천에서는 거의 신과 다름없는 분이십니다.
이미 10년째 폐관에 들어가 있어 근래에 한번도 뵌적은 없습니다. 그렇지만 조만간
출관하실꺼고 그때는 중원침공이 본격적으로 시작될것입니다."

"천주의 무공정도는?"

"알 수 없습니다. 본천의 3대마공을 극성으로 익히기 위해 폐관하셨으니 아마도
대성하게 되면 세상에서 천주님을 당해낼 사람은 없으리라 생각됩니다."

"그런가? 좋아. 대단한 놈인가 보군. 천마안의 지배를 받으면서도 그에 대한 존칭을
잊지 않는다는 건가?"

"지존. 섣불리 건들 수 있는 녀석들은 아닌 것 같습니다."

"그렇다고 봐야겠지. 계획에 전면수정을 해야 겠는데?"

"얘는 어떻게 하죠? 이대로 두면은 적에게 의심을 살텐데?"

"교육을 잘 시키면 상관은 없을 거다. 일단은 이 상태로 두도록, 네 말마따나
갑자기 남도맹이 바뀌어 지면 저들의 집중적인 견제를 면키 어려울 것 같다. 일단은
이 상태를 유지한다. 단, 남도맹주의 무공을 회복시키고 얘와 함께 연계하여 세력을
유지한다. 그런 다음에 적절한 시기가 오면 써먹을 데가 있겠지."

"네"

"왜 아쉬운가? 갑자기 고분고분해지니 마음이 쓰이는가 보군"

"아닙니다. 그런 것이 아니오라. 굳이 죽일 필요가 있을 까 해서요."

"죽인다는 말은 안 했다. 적당히 이용한다는 말이지. 그리고 행여나 마음따위를 줄
생각은 하지마라."

"존명!"

"맹주의 병세를 완전 치유하려면 의노가 필요하다. 지금즉시 무영존은 금응을
타고가서 의노를 데려 오도록,"

"존명,"



★
무영존이 사라지고 나자 광마존은 천향옥봉을 데리고 거처로 돌아갔다. 단장화도 제
방에 틀어박혀서 나올 생각을 하지 않았고 파천은 소군을 데리고 산책을 나갔다.
이제는 많은 맹내의 무사들이 파천을 알아 보고 인사를 하는 모습들이 보이곤 했다.
그들의 인사를 형식적으로 흘리며 소군에게 말했다. 

"너는 내가 가르친 검법은 게을리 하지 않고 잘 익히고 있겠지?"

"네"

"어렵거나 이해가지 않는 부분은 언제든지 질문을 하거라."

"사부님!"

"왜, 그러느냐?"

"여자와 남자가 만나서 결혼하고 애기낳고 그렇게 사는 이유가 뭐죠?"

그녀의 질문은 당돌한 감이 없지 않았으나 그녀가 중원에서의 짧은 견문으로 보고
느낀 바를 솔직히 질문하는 것이었으므로 그도 대답에 골몰했다. 

"솔직히 나로서도 뭐라고 속시원한 답변을 하지는 못할 것 같구나. 남자와 여자, 즉
사람도 동물의 범주에 들어가지만 인간은 일반적인 동물들과 다른 것이 있다면
그것은 바로......"

"......"

"사랑을 한다는 거지."

그 말을 해놓고 보니 그 말이 그렇게 어색할 수가 없었다. 

"사랑이요?"

"그래, 사랑. 그래서 사람들은 사랑하는 사람과 어떤 확인되고 공인된 사이로
발전되기를 원하고 그것이 바로 결혼이다. 당연히 그들 사이에서는 새로운 후손이
태어나게 되고 이렇게 해서 인간들의 사회는 끊어지지 않고 이어지게 되는거지."

"사랑을 하지 않아도 2세는 생기는 거고 결혼을 하지 않아도 만들 수 있잖아요.
그런데 왜 굳이 사랑을 하고 결혼을 하고 그러는거죠?"

소군은 사실 그것 때문에 상당한 고민을 하고 있었다. 중원에 나온지 이제 며칠
지나지 않았으나 그녀의 눈에는 그런 사람들이 상당히 많이 띄었고 그것을 보고
있자니 기분이 묘해지는 자신을 느낀 것이다. 소군은 그 기분이 너무나 이질적이라
낯설었고 그래서 싫었다. 어떤 식으로든 정리해 놓고 싶어서 사부에게 질문을 던진
것이었다.

"그것은 사랑은 자연스러운 감정이라면 결혼은 그 사랑을 형식으로 발전시키고 싶은
서로의 사랑에 대한 확인정도다. 물론 어떻게 보면 그것은 소유의 개념이고
감정선을 넘어서서 의지적인 결단과 책임을 분명히 하기 위해서 하는 것이라 보면은
되겠지. 누구나 다 사랑을 하는 것은 아니고, 누구나 다 결혼을 하는것도 아니란다.
특히 우리같은 무인들에게는 사랑은 때로는 독약과도 같은 것일 수가 있다."

파천의 그 말은 자신이 현재 가지고 있는 생각이며 애써 주입시키려 하는
생각이기도 했다. 요근래 들어 독고설란의 얼굴이 가끔식이나마 떠 오를때가
있었다. 그는 그녀에게 일부러 냉정하게 대한다. 자신이 가는길에 그 무엇으로도
방해 받고 싶지 않은 최소한의 방어적 태도였던 것이다.

"하앗, 으라차"

"하하하하 이것은 어떠냐?"

"흥"

챙

챙

어딘가에서 들려오는 소리에 소군이 관심을 보인다. 그리고 파천이 말릴새도 없이
그녀가 소리가 들려온 쪽으로 달려가고 있었다. 그곳에는 몇 명의 젊은이들이
비무를 하고 있었다. 그들은 바로 남궁혁련의 일행들이었다. 파천과 소군이
이곳으로 다가오는 것이 보이자 그들은 모두 제 자리에서 포권을 취해 보였다.

"대협, 어서 오십시오"

남궁혁련과 그의 동생인 남궁혜미가 비무를 하고 있었던가 보다. 그들은 검을
한손에 잡고 있었다. 사실 다른 문파를 방문한자들이 이렇게 비무를 벌인다는 것은
예의에 어긋나는 일일 수도 있었으나 그들은 그런 것은 개의치를 않았다. 그들은
장차 무림 최고수의 반열에 오르고자 쉴새 없이 무공증진에만 박차를 가하는
중이었다. 그들의 관심은 오로지 어떻게 하면 자신의 무공의 성취도를 좀더
향상시킬 수 있을 것인가에 모아져 있었다. 

"나는 개의치 말고 계속 비무를 해 보시오."

"네, 그럼."

파천이 보고 있다고 생각하자 남궁혜미의 검이 더욱 민활하게 움직여 갔다.
남궁가의 검법은 정묘함으로 유명했다. 그들이 오련회의 주축이 될 수 있었던 것도
초식의 정묘함과 여기에 변과 쾌의 적절한 운용이 더해졌기 때문이었다. 남궁혜미의
검법은 가문의 이러한 특징을 살린 익히 들어 온 검법의 형태를 띄고 있었으나
남궁혁련의 검법은 조금은 다른 것 같았다. 

검의 형태가 넓고 컸으며 검날도 두꺼웠다. 쾌보다는 중과 강을 위주로 한
검법이었다. 남궁가의 검법중에 저런 검법이 있음은 금시초문이었다. 원래 다른
문파의 고수들이 보는 자리에서는 초식명을 밝히지 아니하고 절초로 생각하는
초식은 일부러 펼치지 않는 법이었다. 그들또한 은연중에 이러한 생각들을 지니고
있는 듯 했다.

"하앗"

남궁혜미의 검이 중단을 찌르며 검화를 만들어 내자 남궁혁련의 검이 곧장 사선으로
쳐낸다, 그리고 연이어 견정혈을 노리고 세 번의 변식을 넣어 찌르자 금방 혜미의
자세가 흐트러지고 호흡이 가빠왔다. 

남궁혁련은 뒤로 물러서는 혜미를 따라 붙으며 검기를 뻗쳐오는데 그 끝이 갈라짐이
심히 독사의 혓바닥처럼 예리했다. 일검마다 힘이 있고 절도가 있으면서도 상대의
허점만을 노리고 있으니 금방 혜미가 수세에 몰리고 만다. 

둘의 비무를 지켜보던 소군은 어딘가 심드렁한 표정이었다. 하긴 그녀가 보아왔던
검법과는 너무나 상이한 것이었으니 별로 흥미를 느끼지 못하는 듯 했다. 그녀가
익힌 검법은 파천이 가르친 것을 제외하고는 모두 살인을 위한 실전위주의 검이어서
화려함과 기교보다는 힘과 빠름, 그리고 날카로움을 주로 한다. 그래서 상대적으로
변식이 적고 한번 펼쳐지면은 연환되어 초식이 이어지기 때문에 상대가 막기 곤란해
진다. 

어느덧 비무는 끝이 나 있었다. 이런 친인들간의 비무는 상대를 격패시킴에 있는
것이 아니라 자신의 초식을 보여주고 상대의 대응을 살피고 서로 비견해 보는
그야말로 비무에 지나지 않았다. 그러니 자연즉 소군에게는 별로 대수롭지 않게
보였을 수도 있었다. 

"무림맹에는 언제 가실건지요?"

"모르겠소. 아직은 이곳저곳 다녀볼데가 있어 놔서......"

"그러십니까? 언제든 오시게 되면 꼭 우리를 찾아 주십시오. 저희는 점심이후에
바로 떠날 것 같습니다."

"무림맹으로 같이 떠나는 거요?"

"네, 앞으로 저희들도 무림맹에서 생활하게 될 것 같습니다. 조만간 마도련과의
생사대전도 있고 또한 세외의 움직임도 심상치 않아 각문파에서 증원이 불가피한
실정입니다. 특히 여태껏 한명도 보내지 않았던 구정련의 무당과 소림에서도
고수들이 증원된다고 하니 큰 힘이 될 것 같습니다."

"그럼 나중에 봅시다. 그 동안 즐거웠소."

"오히려 저희들이 대협과 동행하게 되어 영광이었습니다. 그럼 맹에서 뵙겠습니다."

남궁아연의 눈빛이 애틋한 마음을 담고 파천쪽을 바라 보았으나 그는 눈길 한번
주지 않았다. 파천이 발길을 돌려 사라져가자 남궁혁련이 한숨을 쉰다.

"참으로 대단하지 않습니까? 저 나이에 저런 초극고수가 될 수 있다니...... 항상
느끼는 거지만 참으로 부끄럽군요. 4룡의 비무를 보며 느낀 것이 많았습니다. 제가
얼마나 보잘 것 없는 무공에 으스대 왔는지를......"

남궁혁련의 그 말은 모두를 부끄럽게 하는 것이었다. 이 중에서는 그래도
남궁혁련이 제일 고수라 할 수 있었는데 그가 그런 말을 하니 모두의 얼굴이
붉어졌다.



파천과 소군이 다시 처소로 발길을 옮기고 있었다. 

"그래 조금전 비무를 보고 무얼 느꼈느냐?"

"중원의 무학이 참으로 보잘 것 없다는 것을 느꼈습니다."

"그렇게 보았다면 잘못 본 것이다. 중원의 정파의 무공들은 하나같이 긴세월을
연공하였을 때 제 위력을 발휘하는 것이다. 비록 아직 저들의 초식이 정묘하지
못하고 힘이 딸리는 것은 사실이나 저들이 꾸준히 정진하는한 30년뒤쯤이면은 모두
초극고수가 되어 있을게다. 

네가 배운것들은 빠른 성취는 있을 지언정 극을 넘어서지는 못하는 것들이지.
추광과 무린에게서 많은 것을 보고 배워라. 그들의 검은 오히려 저들 정파의 무공과
흡사하단다. 결국에 가서는 하나로 이르는거지, 초극을 넘어서기 위해서는 검의
도리를 알아야 하고 그것은 초식으로 이를 수 있는 것이 아니거든...... 차차 알게
되겠지. 앞으로도 내가 가르쳐 준 검법만을 익히거라. 다른 것은 모두 버리고
그것만 죽으라고 반복하고 또 반복해라. 하다보면 깨달아 지는 것이 있을 거다."

아직 소군은 파천이 가르쳐준 검이 얼마나 대단한 묘용을 지닌 것인지는 깨닫지
못하고 있었다. 단 세가지의 초식에 지나지 않으나 하나가 24개의 연환초식으로
이루어져 있어 처음부터 끝까지 펼치면 72식을 펼침과도 다름 없었다. 



★
무영존이 의노를 데리고 온 것은 무림맹 고수들이 떠나고도 한시진이 지난 뒤였다.

파천은 천향옥봉에게 명하여 주변의 감시병력을 일시 철수시키게 했고 비밀리에
의노와 함께 맹주전으로 들어갈 수 있었다. 그 동안 천향옥봉은 사우를 데리고
혈마천의 강남지부세력을 시찰하기 위해 남도맹바깥으로 나갔다. 

"그래 어떤가?"

"독이 골수에까지 침범하여 이대로 두면은 영영 무공을 회복하지 못할 뿐만 아니라
정상인의 생활도 불가능합니다. 이대로 한달을 넘기면 점차 척추마비가 오고 모든
장기의 기능이 현저하게 떨어지게 되어 죽음을 면하기가 힘이 듭니다."

"그래, 치료는 될 것 같은가?"

"네, 다행히 아직은 원기까지 상하지는 않은 관계로 시침을 하고 보양을 한 뒤에
환단으로 치료가 가능할 것 같습니다. 더군다나 지......주군께서 넣어주신 내공이
있어 치료는 그다지 어려운 것이 아닙니다."

그의 말을 듣고 있던 사자도왕은 이제 다시는 회복되지 못하리라 생각하다 대수롭지
않게 의노가 말하자 구름위를 나는 듯 했다. 

"그럼 치료를 시작해라. 필요한 것은 없나?"

"없습니다. 한시진정도 주변의 경계를 철저히 해 주시면 됩니다."

"알았네. 그럼 수고하게."

[광마존]

[네. 지존.]

[주변 경계를 철저히 해라, 이미 천향옥봉이 지시를 내려 놓았다고는 하나 혹시
모르니......]

[존명]
 

--------------------------------------------------

이제야 오늘분의 연재 분량을 마쳤습니다.
어제 한편도 쓰지 못하는 바람에 오늘만 세편을 쓰는군요.

이 두편의 글은 조금은 야하고 적나라할수도 있기에 신중을 기울였지만
그렇다고 빼먹고 지나가기도 그렇고 고심한 끝에 약간은 코믹하게 터치하려고
노력했지만 어땠는지 모르겠네요. 혹시 거부감을 느끼시거나 심의(!)에
걸릴정도여서 삭제 내지는 수정해야 하는 것은 아닐지......
지금까지는 화자의 쓸데없는 소리였습니다.

무엇이든지 적당한 것이 좋은 것 같군요.
아름다운 눈(雪)도 지나치면 인간을 불행하게 만드는 것 같습니다.
극단이란 가장 무서운 것 같아요. 

우리모두 서로 사랑하며 이해하면 얼마나 좋을 까요?     
 제  목:[연재] 황제의 검 46.마도련은 어디에?            관련자료:없음  [60490]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-11 00:23  조회:1919


                         -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   46.마도련은 어디에?


선과 악이라는 분명한 개념의 차이도 없이 의식은 나를 명료하지 못한곳에서 이끌어
내어 확연한 욕망의 언덕으로 내 던졌다. 그것은 무엇으로부터 제기된 물음이라기
보다는 고립된 하나의 심상이었고 내 안에 있는 어떤것이라기 보다는 바로, 나
자신이었다. 

예전에는 미처 느끼지 못한 내 안의 자아를 천마와 혜능이라는 존재의 이입으로
확연히 깨닫게 되었다고 말한다면 너무 무책임할지도 모르나 그것은 또한 부인 할
수 없는 사실이었음에야. 눈 앞의 남도맹주는 80평생을 살아오며 무엇을 갈구하며
분투하였는지 내 알바 아니나 지금 그의 눈빛은 지난 세월의 모든 가치를 뛰어넘는
새로운 희망으로 빛나고 있었고 그 안에는 나를 향한 존경과 고마움의 부피도
상당한 듯 했다.

"장차 무림은 개인이 감당하지 못할 무게로 휘몰아 칠것입니다. 모든 무림의
문파들이 여기에서 제외되지는 못할것이고 스스로의 생존을 위해 특단의 조치를
취하게 될 것 같군요. 정, 마가 아니라 살아남기 위한 생존의 법칙만이 강호를
지배하겠지요."

내 말에 그의 눈빛은 심한 동요와 불안과 의미모를 착잡함으로 떨고 있었다. 그는
그것을 애써 감추기 위해서 말을 꺼냈다.

"제가 지금껏 지켜온 것은 정도와 명분이었습니다. 그 모든 가치가 한낱 더 강한
힘앞에 무너짐을 보고 제가 얼마나 허상에 몸부림치고 있었나를 알게 되었지요.
힘없는 자의 정의는 그들의 야망보다 우월하지 못했습니다."

의노에 의해 예전의 건강을 되찾은 사자도왕의 모습에는 일파종사로서의 위엄과
권위가 흘러 나왔으나 그것은 이내 파천이라는 거대한 벽에 막혀 소멸되어 갔다. 그
스스로도 파천에 대해 일종의 외경심을 지니고 있음으로 그것은 전혀 어색하지 않은
자연스러움으로 다가왔다.

눈앞에 있는 찻잔을 들어 한모금 마셨다. 혀끝을 감도는 내음이 한참을 머물다
사라져갔으며 그것은 새로운 느낌으로 자극을 일깨웠고 이내 순간의 아늑함과
평안을 주는 근거모를 쾌락을 선사했다. 한모금의 차에서도 내가 살아 있음을
느끼기는 그리 어렵지 않았다. 조금만 주의하여 집중해 보아도 이내 그것은 내
안으로 들어와 내 일부가 되고 같이 묻어 들어온 자기만의 색깔을 내게 선사해 주는
것이었다.

찻잔을 내려 놓으며 내 동작을 유심히 쳐다보는 사자도왕을 마주 바라 보았다.

"맹주께서는 제가 어떤 요청을 할지 궁금하지 않습니까?"

"어차피 알게 되겠지요."

"내가 무리한 부탁을 한다면 그때는 어쩌시겠습니까?"

"무리한 부탁이라...... 허허 이미 생명마저 포기했던 사람에게 무리한 부탁이란
것이 있겠습니까? 이미 모든 욕심을 버렸음이니 어떤 요구도 상관이 없겠지요. 설사
무림의 공적이 된다 하여도 말입니다."

그 말은 어딘가 스스로 오류에 빠지는 말이기도 했다. 그 자신이 스스로 목숨을
끊지 않고 버티어 온 이유가 지난 세월을 통해 지켜온 가치와 명예를 더럽히지 않기
위함이었건만 이제 새롭게 회생한 지금에 와서 생명의 집착에 대한 동기마저
퇴색시켜버리는 발언이지 않은가? 그의 내심도 나처럼, 무림의 상황처럼, 아니면
인간의 본연의 성정처럼 혼재되어 있는 것인가? 어느것을 선택할지 채 입장이
정리되지 않은 자의 몸부림은 주위를 불안하게 하고 그것은 그 자체로도 위험을
내포하고 있다.

"전 이제 곧 남도맹을 떠날겁니다. 그들의 세력이 제가 생각했던 것보다 거대하기에
아직은 그들을 건드는 것이 시기상조라고 느꼈습니다. 죄송하지만 아직은 이 상태로
지내 주십시오. 그러나 예전과는 많이 다를겁니다. 이미 천향옥봉이 우리쪽 사람이
되었고 그녀가 맹주를 많이 도와 드릴겁니다. 아드님에 대한 치료가 끝나는 데로
떠나겠습니다."

"그럼 전, 극의 배우처럼 연기만 하면 되겠군요. 그들의 눈을 속이는거야 어려울
것이 없으나...... 제가 궁금한 것은 대협의 정체입니다. 아니 의도라고 말해두죠.
조금전에도 언급했다시피 저는 은공이 시키시는 일은 뭐든지 합니다. 제 생각을
말씀 드리자면은 은공은 단순히 소림의 진전만을 이은 분으로는 생각되지 않는군요.
그렇다고 제가 소림의 저력을 무시하는 것이 아니라, 왠지 그런 느낌이 듭니다.
제게 솔직하게 말씀해 주실수는 없는지요."

그것은 자신이 하는일에 대한 최소한의 정당성을 부여받고 싶은 몸부림의
확인이었다. 굳이 이런 그에게 진실을 알게 하여 괴롭게 할 필요는 없는 것이다.
그저 안심시켜주는 것으로 족하다.

"제가 혜능조사의 진전을 이은 것도 사실이고 맹주가 지적한대로 다른 또 하나의
신분이 있는 것도 사실입니다. 그리고 약간의 세력을 지니고 있는것도 부인할 수
없는 사실입니다. 맹주를 치료해 준 사람이 금와전장의 장주라면 대답이
되겠습니까?"

이정도면은 많이 보여준 셈이다. 이것 하나로도 그는 나름대로의 견해를 정리할
근거로 삼을 것이며 그것은 나를 새롭게 인식시켜 줄 것이다. 금와전장이라면
상계의 거대세력이니 다른 의심이나 추론등은 하지 않을 것이고 스스로의 마음에
안정감을 주어 이후 나의 지시에 의심없이 따르게 될 것이다. 

내가 수하를 두는 것은 분명히 일정한 기준선상이 있다. 내 모든 것을 보여주고
전적인 충성심으로 따르게 하는 부류가 있고, 내 모습의 일부분만을 보여주고 그의
재능이나 위치나 세력을 적당히 이용할 부류가 있다. 아직까지는 전자가
대부분이었으나 앞으로는 후자가 더 많아 질 것이다. 그들은 내가 보여주는 부분만
보기에 나름대로 나에 대한 생각이나 입장이 다를 것이 분명하다. 그러나 그런 것은
나에게 하등 상관이 없다. 내가 그들을 통해 얻고자 하는 것만 얻어내면 그만인
것이다. 사자도왕은 그런면에서 첫 번째 후자에 든 수하일것이다.

남도맹을 떠나는 파천 일행들은 금응을 타고 남도맹이 바둑판의 작은 바둑알처럼
작아 졌을때에도, 무창의 시진에 비해 그것은 너무나 작은 세계에 불과하다는 것을
느낀 이후에도, 까마득히 높은 하늘위에서 사람의 흔적과 인공의 느낌이 완전히
사라졌을때까지도 아무런 말도 없이 굳게 입을 다물고 있었다. 

가끔씩 토해내는 소군의 탄성과 불어오는 바람에 나부끼는 머릿결을 동여매는
단장화의 몸짓이 없었다면은 누구도 서로의 존재감을 느끼지 못할만큼 자기만의
생각들에 몰입되어 있었다. 이것이 단지 나만의 생각인지 모두의 느낌인지는 모르나
한가지 분명한 것은 내가 느끼는 것을 그들도 느끼기 시작했다는 것이다. 

우리가 알지 못하는 곳에서 예상치 못한 적을 해후한 당황스러움이 그들의 내심을
흔들었고 좀더 뚜렷하게 앞으로의 혈전을 예감하기 시작한것에 지나지 않으나
이것이 그다지 큰 부담으로 작용되지도 않으리라. 스스로에 대한 자부심이 아닌
어쩌면 나에 대한 믿음과 신뢰가 그것을 촉발시키는것인지도 모른다. 

장강의 위용은 몸속을 흘러가는 혈맥의 요동만큼이나 선명하게 인식되었다.
서쪽으로 이어져 있는 강의 부분들에는 저마다 인생이 있고 그 속에는 작은
이야기들이 있을 것이다. 어느곳에선가는 혈전이 벌어졌을지도 모르고 또
어떤곳에서는 자신의 나약함을 한탄하며 숨을 거두는 이의 한스런 비명소리가
울릴지도, 지금 마악 보이기 시작한 동정호의 저 푸르름의 지하에는 상처받은
가슴을 달래며 복수를 꿈꾸는 열혈의 마도인들이 숨을 죽이고 있을 것이다. 

동정호는 상강(湘江), 자수(資水), 원강(沅江), 예하(澧河)의 물이 흘러 들어오는
중원 이대호중 하나이다. 예로부터 시인묵객들이나 한량, 공자대부, 강호인들이
즐겨 찾는 곳이었으며 동정호의 우측 위에 자리하는 악양(岳陽)의 북동쪽을 통해
장강으로 흘러든다. 그 넓이가 워낙에 방대하여 호수라고 하기 보다는 바다를 보는
듯 했다. 

동정호의 군산에 있는 동정18채가 마도련의 소속이었기에 처음에는 무림맹의 감시가
심했었으나 그들또한 마도련 총단처럼 어느날 갑자기 흔적도 없이 사라졌으므로
지금에 와서는 무림맹 악양지부에서 형식적으로 감시할 뿐 특별한 주시는 없었다.
설마하니 이곳 지하에 마도련의 총단이 있을 거라고는 꿈에도 상상하지 못하는
일이었다. 

의노만 금응을 타고 떠나 갔을 뿐 나머지는 모두 동정호 주위를 서성이고 있었다.
제갈초홍의 말을 미루어 짐작컨대 이곳 일대에는 그들의 눈과 귀가 숨겨져 있을
것이고 그들에 의해 우리의 인상착의가 상부에 보고 될 것이었다. 그러면 어떤
식으로든 그들이 먼저 접근 해 오지 않겠는가?

파천의 이런 생각은 처음부터 수정이 불가피해지고 있었으니 동정호가 좀 넓은
곳이었던가? 하루가 지나가도록 마도련의 접근은 없었다. 그들은 할 수 없이
악양으로 들어갈 수 밖에 없었다. 객점에 여장을 풀고서도, 저녁식사를 하면서도,
이후에 간단하게 술을 들면서도 주위를 놓치지 않으려 했건만 특별한 점은 그
어디에서도 느껴지지 않았다. 

제갈초홍과 헤어지며 분명하게 그곳을 찾는 방법을 알아 두지 않은 것이 못내
후회되었다. 이런 것을 짐작치 못할 아둔한 여자가 아니겠건만 대체 무슨 연유로
그것을 나에게 말하지 않았단 말인가?

어느새 파천은 천마서생으로 변해 있었고 다른 일행들은 본래의 용모로 돌아가
있었다. 이들의 모습은 어디에서도 눈에 띌 정도로 특별해 보였는지 가끔씩
의미없는 시선들이 머물렀다 가곤 했다. 이제는 면역이 되었을 법도 한데 여전히
주위의 관심이 신경이 쓰이는 일행들이었다. 

"어찌 하실 생각이십니까?"

광마존의 물음에 파천은 대수롭지 않다는 듯이 가볍게 대답했다.

"기다려 봐야지. 아니면 이 일대를 샅샅이 살펴보거나 그도 아니면 지나는 무림인들
중에 마도인으로 보이는 자들을 잡아 보던가? 무슨 수가 생기겠지."

분명히 제갈초홍이 이런 번거러운 방법을 쓰는 것은 이유가 있을 것이었다. 어차피
나중에 알게 될 일을 조바심을 낼 필요는 없는 것이다.


"이봐 자네 그 소식 들었나?"

"뭘 말인가?"

"이번 무창에서 있은 남도맹의 비무소식 말일세"

"아, 그거야 모르는 사람이 누가 있는가?"

비교적 무창과 가까운 지역이어서인지 이곳에는 남도맹의 소식이 소상히 전해져
있었고, 무림인들의 관심은 온통 그 얘기에 쏠려 있었다. 그들의 얘기를 듣지
않으려 해도 자신들에 관한 것이니 귀로 쏙쏙 들어오는 것은 어쩔 수 없었다.

"일인지하 만인지상객이 옥면신룡의 수하라니, 그러면 어떻게 되는건가?"

"아, 어떻게 되기는 뭐가 어떻게 돼? 남도맹이 옥면신룡의 품안으로 들어간거지."

"4룡은 졸지에 2룡이 되어 버렸구만."

"그러니 천하를 울리는 명성도 필요 없는 거라고, 따지고 보면 개죽음 아닌가?
아직은 젊은 나이에 요절 했으니 차라리 우리처럼 구석에 처박혀서 죽은 듯이
지내는 것이 장수의 첩경이야."

"그래도 나는 그들이 부럽구만. 우리같은 무명소졸들의 삶은 넌덜머리가 나.
하루라도 좋으니 천하에 이름을 날려 봤으면 소원이 없겠어."

"하긴 풍진강호에 몸을 실었으면 풍운을 한번쯤 일으켜 보아야 장부라 할만하겠지."

"다 쓸데 없는 소리지. 우리같은 사람들이야 명문 출신이기를 하냐, 뚜렷한 사승이
있나? 그렇다고 재물이 많아 명문대파에 줄을 댈 수가 있나? 누구처럼 기연을 얻어
상승비급이라도 얻는다면 모를까? 일찌감치 냉수먹고 속차리는 것이 정신건강에도
이로울걸세."

"쳇, 이놈의 세상, 확 안 뒤집어 지나? 그래야 그 틈바구니에서 우리같은 놈들도
기회라도 한번 잡아 볼 것 아닌가?"

"그런 소리 말게. 곽삼이 지난달 표국의 표사로 들어가지 않았나? 우리가 술먹이고
축하해 준 것이 어저께 같은데...... 그저께 가니깐 첫 표행에 나섰다가 비운에
갔다지 않은가? 지금도 우리가 몰라서 그렇지 세외쪽은 살벌하다고 하더구만.
서장이고 북해, 천축, 달단, 청해고 할 것 없이 세력을 규합하고 난리가 아니래.
더군다나 사천쪽에서는 벌써 여러군데에서 괴사가 벌어지니 그 모든 것이 혈난의
징조가 아니겠는가? 세상이 시끄러워지고 혈세천하가 되면 우리같은 무지렁이들이
제일 먼저 죽어 나가는 거야. 알고나 그런 소리를 하는겐가?"

"아, 그거야. 무림맹이나 특정한 소속이 있는 무림인들이나 해당사항이 있지
우리같은 무소속의 3류인생들이야 무슨 상관인가?"

"그저, 속 편하게 집안 단속이나 하고 맘편하게 사는 게 장땡이야."

"하긴 그래."

세 사람이 주거니 받거니 하는 얘기들 속에는 현 무림의 정세가 자세하지는 않으나
포괄적으로 포함되어 있었다. 이런 객점이나 주루야 말로 민심이나 무림정세를
습득하는데 가장 용이한 장소였다. 

세명중 붉은 사마귀가 난 자가 고개를 숙이며 작은 소리로 중얼거리는 소리가
들려왔다.

"자네들, 그것 들었나?"

"뭐, 말인가?"

"무림맹에 옥면신룡이 가입하면 무림정세가 뒤바뀐다는 소문이 은밀하게 도는가
보더라고. 이미 구정련이나 오련회가 그를 지지하고 있고 또한 남도맹마저 손아귀에
쥐었으니 그 사람들이 문대협을 맹주로 추대하려는 움직임이 있다는 구만."

"뭐야? 아니 그러면 현 맹주는 어떻게 하고?"

"그러니 문제가 아닌가? 무상신검이 어디 보통 사람인가? 그가 두눈 멀쩡히 뜨고
맹주직을 내 놓겠는가 말일세. 그러니 한바탕 난리가 나지 않겠느냐고? 그래서
요즈음 무림맹의 돌아가는 분위기가 심상치 않다고 하더군."

"아니 그 사람들 제정신인가? 지금 이런 시점에 내부 분열이 있으면 외세의 침략을
어떻게 막으려고?"

"그러니 하는 소리 아닌가? 하기는 문대협이 무림맹에 들어가 봐야 알겠지만......
그냥 넘어가지는 않을 거야."

'나를 맹주에? 생각지도 않았던 일이군.'

그 사람들의 말은 광마존등도 들었는지라 파천을 멀뚱거리며 쳐다본다.

"흠, 다 먹었으면은 그만 나가자."

파천이 나가려고 일어서자 그들도 따라 일어선다. 그들이 마악 밖으로
사라져갈때였다. 

"죽어라"

"으악"

"꺄악"

그들의 뒤에서 비명소리가 들렸다. 반사적으로 고개를 돌려보자 제일 안쪽에서
한명이 도를 꼬나쥐고는 40대장한의 복부에 칼을 쑤셔박은 모습이 보이고 그
옆에서는 20대초반의 여자가 얼굴을 감싸쥐고는 비명을 질러대고 있었다. 복부에
칼을 박고 있는 자의 눈빛은 원독의 광망이 차올랐으나 이내 절명하고 말았다.

"아버지, 아악"

비단폭 찢어지는 비명과 주변의 두런거림과 살인을 한자의 괴소가 한데 어우러져
묘한 장면을 연출하고 있었다. 파천의 시선은 흘러내리는 피와 비명을 질러대는
여자의 얼굴이 교차되어 확대되고 그것은 어떤 전율감을 그에게 선사하고 있었다.

"흐흐흐하하하 이놈, 너에게 이런 날이 올줄은 몰랐을 거다. 지금껏 잘도
도망다녔다만 내가 이곳 악양에 있음은 몰랐더냐?"

"이, 악적 죽어라"

여자는 단검을 뽑아들고는 자신의 아버지를 살해한 자의 가슴을 향해 돌진했다.
그러나 그녀의 그런 몸짓은 허망하게도 사내의 손길에 의해 제지되고 그의 우악스런
손이 그녀의 완맥을 움켜쥐어 버린다.

챙강

바닥에 떨어지는 단검을 바라보는 그녀의 눈빛은 처연함으로 물들었고 다시 사내를
쳐다보는 눈길에 사나운 살기가 뿜어졌다. 

"우리 아버지를 해친 이유가 무엇이냐? 대체, 대체 왜?"

발악하듯 외치는 그녀의 고함소리는 장내를 떨어 울리고 있었다. 몇 명의
무림인들이 그 모습을 지켜보고는 있었으나 아무도 함부로 나서지는 않았다. 단지
유심히 상황을 지켜보고만 있었다. 

"네, 아비가 어떤 인간인지 아느냐? 우리 어머니를 차지하려고 친구인 우리아버지를
해친 인간이 바로 네 애비다. 내가 이 날을 위해 얼마나 절치부심하였는지 아는가?
네 아버지 때문에...... 우리...... 집안은 송두리째 파괴되었단 말이다. 어머니는
목을 매시고 어린 나는 거리를 방황해야만 했다."

"거짓말, 거짓말 하지 마라."

그녀는 그 말을 부정하려는 듯 고개를 세차게 휘저어 보았으나 사내의 눈빛은 그
모든 것이 사실임을 말하고 있었으니,

"부정하고 싶겠지. 그러나 사실이다. 네 애비가 구천에서도 가슴을 찢으며 후회하게
널 사창굴에 팔아 버려야 겠다. 어서 가자. 네 애비가 진 빚을 딸년이라도
갚아야지."

그는 여자의 손목을 잡고는 질질 끌고 나갔다. 여자는 나가지 않으려는 듯 발버둥을
치고 있었으나 사내의 힘을 이기지는 못했다. 그들의 주위에 있던 자들 중 한사람이
그의 앞을 막아선다.

"형장의 얘기는 잘 들었소. 이미 복수는 끝이 난 것. 아무것도 모르는 후손에게까지
그 죄를 전가함은 부당한 것 같소이다."

20대 후반이나 되었을까? 풍기는 기도나 내뿜는 기운으로 봐서는 내가고수인 듯
했고 말하는 것이나 행동거지가 단정한 것으로 보아 명문의 제자인 듯 했다. 

"네 놈은 누구냐? 어서 비켜라. 관계없는 남의 일에 끼지 않음은 강호의 불문율임도
모르나?"

"힘이 곧 법임도 강호의 율법이지."

막아 선자의 일행인듯한 비슷한 나이의 사내가 일어서며 요지로 이를 쑤시고
있었다. 그는 특이하게도 가죽으로 된 짧은 소매의 옷을 걸치고 있었고 피부가
거무튀튀한 것이 강맹한 인상을 주었다. 그 사람도 역시 보통의 기도는 아니었다.   
 
  

두 사람이 자신의 앞을 막자 사내는 한걸음 물러서는가 했더니 더욱 기세가
등등하여 외치고 있었다.

"나는 무림맹 악양지부장인 경대인의 후광을 받고 있는 문공세가의 사위가 될
사람이다."

그가 질러낸 소리는 이런 것이었다.

"뭐야? 그럼 결국 아무런 사이도 아니라는 얘기잖아. 그리고 네가 무림맹의 간부라
해도 하등 상관이 없는 일이다. 어서 그 여자를 내려 놓고 꺼져라."

역시 입에 대나무젓가락을 잘라서 만든듯한 작은 요지를 물고 있는 사내가
심드렁하게 뱉어내는 말이었다.

"이, 이놈들. 너희가 이러고도 무사하리라 생각하느냐? 보아하니 떠돌이들 같은데
감히 문공세가의 일을 방해하다니...... 그 후환이 두렵지 않느냐?"

"후환이라...... 문공세가가 어디에 붙어 있는지도 모르겠지만 아까도 얘기했다시피
무림맹의 간부라해도 우리가 하는일을 막을 수는 없다."

상대의 자신감 넘치는 소리는 사내를 주눅들게 만들기에 부족함이 없어 보였고 이내
그 사내는 어쩔 수 없다는 듯이 여자를 잡고 있던 손을 거칠게 팽개친다.

"두고 보아라 이놈들! 내가 너희들을 이대로 두면은 사내가 아니다."

그 말을 뱉고는 밖으로 발걸음을 떼어갔으며 그때까지 입구에 버티고 있던
파천일행과 맞닥뜨린다.

"비켜, 이놈들아."

그는 파천과 광마존의 사이를 지나치며 어깨를 부딪혔다.
그때였다. 아까 파천등의 옆에서 자기네들끼리 얘기를 나누던 사람들 중에 하나가
두명의 젊은이들에게 다가섰다.

"저, 소협들...... 보아하니 이곳이 처음인 타지사람들 같은데...... 괜히 이곳에
어물쩡거리다가는 봉변당하기 십상이오. 아까 그 녀석은 별것 아니나 문공세가는
이곳 악양에서는 그래도 중견급의 무림세가요. 게다가 무림맹 악양지부장의
적극적인 후원을 입고 있으니 이곳 악양에서만은 아무도 건들지 못하는 곳입니다.
그러니 곤란한 일 겪기 전에 어서 떠나십시오."

그의 말에 비교적 온화한 인상의 사내가 깍듯하게 포권을 취하며 부드러운 미소를
짓는다.

"말씀은 고마우나 걱정 않으셔도 됩니다. 우리는 스스로를 지킬힘은 있으니 너무
심려 마십시오."

어디를 보나 영웅의 기개가 물씬 풍기는 모습이었다. 그리고는 어느새 자기
아버지의 시체 앞에 가서 울고 있는 여자에게 다가선다.

"소저, 운다고 모든 것이 해결되지는 않소이다. 우리가 함께 장례를 치러 줄테니
그만 일어나시오. 힘을 내야 복수를 하던 할 것 아닙니까?"

부드러운 음성에 그녀는 그제서야 일어나더니 감사의 인사를 할뿐 아무런 말도
못했다.

"형님도 참, 우리도 그리 시간이 많은 것이 아님은 아시겠지요? 장례를 치러 줄거면
빨리 서두릅시다."

"......소저 어서 일어나시오."

그제서야 여자가 일어나고 가죽옷의 사내가 시체를 사뿐히 들어 옆구리에다 낀다.
그리고 장내의 모든 사람들의 시선을 받으며 세 사람은 밖으로 나가고 있었다. 잠깐
동안이지만 파천등을 지나치는 사내의 몸짓이 어딘가 어색해 보였다. 그들이 밖으로
사라지고 나서야 파천 일행도 투숙하고 있는 객점으로 발길을 옮겼다.


--------------------------------------------------

일단은 이것 한편입니다.
하나는 오늘중으로 또 올리겠습니다.
앞으로는 시간에 구애됨이 없이 하루에 한편이나 두편을 올리겠으니 이점 양해
바랍니다. 지금까지는 정해진 시간에 올렸는데 이렇게 하니 저자신도 시간에 쫓겨
부담이 되는 것을 어쩔 수 가 없군요.
저에게는 습작노트라는 것이 없습니다. 지금 이글이 공개된 습작노트인셈이죠. 읽는
분들이 느끼셨는지 모르겠으나 제 글에는 시점이 혼재되어 있습니다. 의도적인
장치이긴 하나 그것을 자연스럽게 이끌어 내기가 쉽지 않군요. 점점 좋아 지겠지요.
부단한 노력을 기울이고 있으니 점점 좋아지리라 믿습니다. 몇분이 비평을
보내주셨는데 그것이 그렇게 반가울 수가 없었습니다. 읽고 또 읽고...... 몇
번인가를 읽었습니다. 그 모든 것이 제게 도움이 되는 것이었기에 너무나
감사했습니다. 앞으로도 님들의 질책이 있다면 감사히, 정말 감사히 받겠습니다.
좋은 하루 되시기를......
 
 제  목:[연재] 황제의 검 47.몰아치는 광풍!              관련자료:없음  [60558]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-12 00:09  조회:1768


                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                    47.몰아치는 광풍(狂風)!


객점으로 돌아온 우리들은 각자의 방으로 흩어져 갔다. 무언의 약속처럼 아무런
말도 없었고 지금 당장의 할 일은 휴식을 취하는 것이 전부인양 당연하게 행동들을
했다. 광마존등은 단지 파천이 지시하는 일만을 하면 된다. 그들이 스스로 이
일행의 행로를 짚어보거나 앞으로의 일을 제시할 필요나 의무, 또는 권리를 지니지
않기에 마음 편하게 파천만을 바라보면 되는 것이었다. 그들에게 있어 파천은 이미
주인이상의 절대적 신앙으로 자리잡은지 오래였다. 

한 사람이 다른 사람에게 종속된다는 것은 참으로 기이한 것이다. 개별적인 타자
사이에 자신의 의지마저 종속시킨다 함은, 상대에 대한 끝없는 신뢰와 그것을
바탕으로 하는 절대적인 충정이 없이는 불가능하기 때문이다. 이들을 하나로
묶어주는 것은 파천의 강한 무공도, 그의 끝없는 과단성과 지모도 아니었고,
그렇다고 상대를 굴복시키는 절대자의 기도도 아니었다. 물론 파천에게 그런 점들이
탁월하게 존재했으나 이 사람이면 내 인생을 맡겨도 좋겠다는 생각은 그의 마음을
보았기 때문일 것이다. 

겉으로 보여지는 것 이외에 파천에게는 그 누구도 쉽게 흉내낼 수 없는 신비감이
있었고, 사람의 마음을 한 없이 끌어당기는 흡입력이 있었다. 파천의 무엇이 그런
작용을 하는지를 설명하라면, 아무도 말할 수 없으리라. 그것이 천부적인 것이든
후천적인 것이든 그런 것은 중요하지 않았다. 

단지 스스로의 마음이 그렇게 시키고 있고 그것을 따름이 당연한 상황으로 길들여져
가고 있었을 뿐이었다. 마치 운명처럼 파천은 그들의 삶의 중심이 되었고 없어서는
안 될 존재가 되어 버렸다. 천마교의 중원 정복이라는 사명감보다도 어쩌면 그것은
더 큰 것이었고 그를 따르고 의지하는 자신들에게 있어 이런 감정은 상당히 중요한
것이었다. 

어둠속에서 파천의 눈은 빛을 닮아갔다. 천리지청술로 객점의 사방을, 조밀한 망을
그려놓고 작은 단위로 살펴나가기 시작했다. 밤을 틈타 담을 오가는 고양이의
미세한 움직임조차 그의 관측을 벗어나지는 못했다. 지나는 행인들의 의미없는
두런거림, 술에 취해 횡설수설하는 취객의 중얼거림, 서로 사랑을 속삭이는 연인의
은밀한 몸짓까지 그의 촉수에 잡혔고, 그것 이외에 특정한 무엇인가를 잡아내려는
듯이 끊임없이 사방을 맴돌았다. 한참을 그렇게 살펴가던 그의 눈은 원하던 것을
포착한 듯 반짝 빛난다. 

일각정도가 지났을까?

"똑똑"

"들어와라"

두 사람이었다. 역시 그들이었다. 그들은 방에 들어오자마자 무릎을 꿇었고 파천을
향해 절을 했다. 

"대공을 뵙습니다."

"제갈군사가 보냈느냐?"

"네, 대공"

"왜 이런 번잡한 절차를 밟아야 했는지를 설명해 주겠는가?"

여전히 방은 어두웠으나 파천에게나 그들에게는 아무런 장애도 되지 않았다. 오히려
편안한 안식을 주는 것일지도 몰랐다.

[광마존, 방으로 돌아가 있어라]

외부인의 인기척에 대기하고 있던 광마존이 사라져갔으나 눈 앞의 두명은 그런 것을
전혀 느끼지 못했다.

"먼저 이 편지를 보시지요."

그는 파천에게 봉서를 건네었으며 다시 제자리로 돌아가 무릎을 꿇는다. 그
모습에는 극경의 조심함이 엿 보였다.

(천녀 제갈초홍이 올립니다.
먼저 이런 식으로 인사를 드리게 되어 죄송함을 아룁니다.
제 예상대로 장로원에서 반대가 극심하여 대공의 안위마저 염려 되었는바 이런
방법을 쓰게 되었습니다.

이미 대종사에 의해 대공으로서의 모든 직위와 권한을 부여받으셨으나 장로원은
이를 인정하지 않겠다고 공식 입장을 발표했습니다. 
결론적으로 말씀드려서 그들은 언제든 대공을 포착하게 되면 살수를 펼칠것이고
이런 이유로 인해 공식적인 방법으로 본련을 방문함은 어렵게 되었습니다. 

보낸 아이들은 믿을 수 있는 자들이니 그들을 따라 본련으로 들어오셨다가 차후
기회를 보아 저들의 세력을 견제하심이 옳을 줄로 생각됩니다. 그들의 세력은
이번의 일로 밝혀진바 그동안 더욱 확장되고 견고해졌음을 알게 되었습니다.
..................중략.................... 그 아이들은 이곳의 젊은층의 중추적
역할을 하는 아이들로서 그들을 수하로 두심은 장차 대공의 행하시는 일에 많은
도움이 될것으로 사료됩니다. 

내일 정오를 기해서 그들과 함께 들어오십시오. 거기에 대해서는 제가 미리 조치를
취해 두겠습니다. 아무쪼록 대공이 본련의 암운을 깨끗하게 거둬 주실것으로 믿고
대공께서 들어오심을 기다리겠습니다.
군사 제갈초홍)

"너의 이름은 무엇인가?"

"전...... 이시명(李時命)이라 합니다."

"너는?"

"신관철(申觀哲)이라 합니다."

"좋은 이름들이구나. 마도련에서의 직급은?"

"전 천인대(千刃隊)의 대장이옵고, 옆의 아이는 부대장을 맡고 있습니다."

"천인대? 대종사 직속인가?"

"네, 그렇습니다. 암행, 감찰, 첩보를 담당하고 있으며 오로지 대종사의 명만을
받습니다. 주로 30미만의 젊은 층이 주축을 이루고 있습니다."

"천인대가 내게 배속된 조직이냐?"

"그렇지는 않습니다. 우리 둘만이 대공께 소속되고 나머지 인원은 대공께서 따로이
선발하실 수가 있습니다."

"좋다. 이후 얘기는 내일 아침에 듣기로 하고 가서 쉬거라."

"존명!"

그들이 뒷걸음으로 물러서는 것을 보고 있던 파천의 입에서 나직한 소리가 다시
흘러나왔고 둘은 걸음을 멈추었다.

"시명!"

"네, 대공"

"너는...... 왜 아까 그와 같이 행동했지?"

"그것은...... 그것이 옳기 때문이었습니다."

"옳기 때문이라...... 좋다 가봐도 된다."

그들이 완전히 모습을 감춘 이후에도 이시명의 말을 곰곰이 씹어보았다.

"후후 마도의 촉망받는 기재의 입에서 나온 소리라고는 믿기 어렵군."

-잘만 거두면 큰 재목감이다.

"다듬어지지 않은 보석들이다. 한명은 부드러우나 심지가 굳고 또 하나는 거칠지만
마음이 따뜻한 아이로군. 마도에는 어울리지 않는 아이들이야"

-아니다. 진정으로 마를 이해하기 위해서는 저런 아이들이 어울린다.

"그럼 나는?"

-너야 잡종이지. 마도, 정도, 패도 아닌...... 어떻게 보면 그 이상을 꿈꾸는
몽상가다. 

"몽상가?"

-한쪽을 버리고 한쪽만 취하는 것이 아니라 필요에 따라 너 자신을 변모시키지.
스스로도 느끼지 못하는 사이에 본능적으로 그렇게 되는 놈은 세상천지에 너 하나
밖에는 없을 것이다. 단호하고 잔인하고 냉정하지. 때로는 지나칠정도로 정이
많다가도 목적을 위해서는 얍삽하고 간악해진다. 

그러면서 자신을 다스리고 제어하는데는 철두철미하다. 네 마음먹기 따라 스스로를
완벽하게 조절하는 인간이라니! 넌 악인도 선인도 아니다. 위악자면서 위선자다.
결국은 세상에 재앙을 주거나 대복을 내리거나 둘중에 하나겠지. 

"날 너무 추켜세우는 것 아니냐? 난 그렇게 대단한 놈이 아니다. 단지 내 마음이
시키는 데로 할 뿐이다."

파천은 뒤로 벌렁 눕더니 이내 잠에 빠져 들어갔다.

-속 편한놈!


★
정오가 가까워 오자 이시명과 신관철은 파천 일행을 마도련의 총단으로 인도해 가기
시작했다. 동정호 지하라고는 들었으나 과연 지하로 들어가는 입구가 어디에
위치하며 어떤 식으로 은형되어 있는지가 궁금했다. 작은 쪽배는 무서운 속도로
호수 중심으로 다가가고 있었다. 

"육지에서 들어가는 것이 아닌가 보군."

"네, 그렇습니다. 옛날의 동정18채의 본채이던 군산의 지하에 자리하고 있습니다.
그러나 입구는 그곳에 있지 않으니 누군가 누설하기 전에는 발각될 염려가
없습니다. 정확하게 정오가 되면 입구의 경비병력이 교대를 하게 되고 이미
군사께서 우리쪽 사람들로 대치시켜 놓았을 겁니다."

배는 군산이 바라 보이는 곳까지 다가갔다. 그곳에는 작은 바위섬이 하나 있을
뿐이었고 아무것도 없었다.

"여깁니다."

이 시명은 그 말을 하고는 품에서 작은 호각을 하나 꺼냈다.

"호르륵  호륵 호르륵"

일정한 박자에 따라 불어지던 호각소리가 끝을 맺자 작은 바위섬이 좌우로 쫙
갈라지고 그 사이로 수중동굴이 하나 생겨났다. 그것은 밑으로 비스듬히 뚫린
동굴이었고 물살이 세차게 아래로 흘러 내렸다. 가만히 있어도 저절로 배가 밑으로
떠내려갔다. 

그들이 지나는 동안 수중동굴의 위쪽에는 사람의 머리통이 가끔씩 디밀어지는
것으로 봐서는 그들이 이곳을 경비하는 병력인가 보다. 한 참을 아래쪽으로
내려오니 큰 담(潭)과 같은 곳에 물이 고여 있고 그곳에는 여러척의 배가 대어져
있었다. 

"대체 나갈때는 어떻게 나가지?"

"이 물의 흐름은 인공적으로 조절이 가능합니다. 물의 흐름을 바깥으로 향하게 하여
나가는 것입니다."

"그런가?"

배를 대더니 이시명과 신관철이 먼저 내렸고 그 뒤를 따라 파천 일행이 뒤따랐다.
지하광장에는 절반은 물이었고 절반은 모래였다. 그 뒤로는 천연적인 동굴이 5개가
뚫려 있었다. 이 시명은 그 중에 정 중앙에 있는 동굴로 그들을 인도했다. 

파천이 지하의 세계를 보며 느낀 솔직한 심정은 인간의 의지가 참으로 대단하다는
것이었다. 이시명의 말을 빌리면 이곳은 군산의 지하였다. 이런 곳에 이처럼 거대한
지하세계를 만들 수 있었다니 참으로 놀랍기만 했다. 원래부터 존재하던 천연동굴을
개조했다고는 하나 결코 짧은 시간동안 건설할 수는 없는 규모였다.

"여기까지가 저희들이 들어 갈 수 있는 곳입니다. 안으로 들어가시다보면 안내하는
사람이 나올것입니다."

기나긴 통로는 천연동굴이 아니라 그것을 깎아내고 질좋은 대리석으로 덧붙여 놓은
매끄러운 통로였다. 대체적으로 5개의 동굴은 이곳을 크게 구분하는 기준이 되고 그
사이로 거대한 지하광장이 몇 개 자리하고 각각의 장소마다에는 지하석실들이
존재했다. 그 수가 무려 2만개가 넘는다 하니 엄청난 규모가 아닐 수 없었다. 

이시명의 말대로 파천을 맞기 위해 두 사람이 나타났다. 한명은 청의의 소녀였고 또
하나는 백의의 중년미부였다. 

"어서오십시오. 기다리고 있었습니다."

그들은 파천에게 인사를 하고는 바로 몸을 돌려 그들을 안내해가기 시작했다. 


★
"이곳까지 오시는데 불편하신점은 없으셨겠죠?"

제갈초홍이었다. 그녀를 만나기까지 걸린 시간이 지하로 들어서고도 반시진이나
걸렸으니 그 넓이가 대단함을 알 수 있었다. 석실로 들어서자 이곳이 지하임을
느낄만한 점은 그 어디에서도 찾아보기가 힘들었다. 비교적 단출한 실내모습이
그녀의 검박한 성격을 알게 해 주었다. 

벽에 몇점의 고서화가 걸려 있었고 다른 벽면에 백여권정도의 책이 책장에 꽂혀
있을 뿐이었다. 그리고 뒤로 또 하나의 문이 보이는 것으로 봐서는 거기가 침실인
듯 했다. 어느것 하나 불편함을 느낄 수 없는 구조였고 천장에는 손바닥만한
야명주가 박혀 있어 전혀 어둡지 않았다. 

"자, 앉으세요."

제갈초홍이 가리키는 의자에 파천일행이 앉았다.

"지금, 대종사를 뵈올수는 없어요. 대종사께서는 어제부로 폐관에 드셨고 전권을
대공께 맡기셨습니다."

"뭐라고?"

어이가 없었다. 어려운 일은 자신에게 맡겨놓고 자신은 쏙 빠져나간 것 같아 괘씸한
감이 없지 않았다. 

"대공께서 이해 하세요. 수석장로는 대종사께는 아버지와도 같으신 분인지라......"

"그래도 그렇지. 인사도 하지 않고 폐관에 들어갔다는 것은 너무 무례하군."

"냉정하게 말씀드려서 대공께서 실패하시면 대종사는 대공의 안위는 신경도 쓰지
않으실겁니다. 오로지 대공을 도와줄수 있는 사람은 본련에서 저와 대공을 이곳까지
안내해 왔던 두사람밖에 없다고 생각하시는 것이 편할거에요."

"호, 그래? 이건 아예 호랑이 아가리 사이에 머리를 디민 것 같군."

"더하면 더했지 덜하지는 않을 거에요. 대종사 직계의 수하들도 대공의 편이라고
보시면 안됩니다. 그들은 단지 방관자에 불과하지요. 그리고 적은 도처에 도사리고
있고요."

"그런가? 뭐, 상관은 없겠지. 만약에 말이다. 내가 마도련을 장악하고 나면
대종사가 날 물러나라고 하는 것은 아니겠지?"

"호호 그것은 저번에도 말씀드렸다시피 전적으로 대공의 능력에 달린거에요. 대공의
능력을 검증받게 되면 스스로 대종사가 되실 수도 있을 거예요. 그리고 반대자들을
수하로 거두든 아니면 적으로 돌리든 대공의 의지와 능력여하에 달렸습니다."

"내가 사용할 수 있는 병력이 천명이라 했나?"

"그렇습니다."

"천인대가 천명인가?"

"네"

"그럼 그들을 나한테 주면 되겠군. 그외에 필요한 것이 있으면 다시 요구하지. 자,
그럼 지금부터 이 집안 꼴이 어떻게 돌아가고 있는지를 좀 들어 볼까?"

마도대종사 혁우종에게는 4명의 제자가 있었다. 그리고 그들이 직접 지휘하는 4개의
직할대가 있고 장로원, 내당과 외당의 이개당,  그리고 마도련의 중추세력이라 할
수 있는 녹림과 사사방, 동정십팔채, 오행방, 살막, 요화궁, 태양성, 흑호문이
독립된 조직으로 존재했다. 

이외에 대종사의 직속인 천인대와 마안대가 있을 뿐이었다. 비교적 단순한
조직편제였다. 마도8문의 수장들은 특별히 장로급의 대접을 받았으며 그들이야말로
마도련의, 힘의 대부분을 차지하는 세력들이었다. 

"네명의 제자들중 1명은 장로원쪽 사람이라고 보시면 돼요. 그가 바로 대제자
한당(悍黨)이며 차기 대종사로 지목되는 사람입니다. 제자들의 친위대는 각각
1000명 안팎의 인원들이고 외당과 내당은 합쳐봐야 2000명이 채 안됩니다. 장로원에
소속된 무사만 3000명이니 다른 무림의 세력과는 많이 틀리죠. 

그들이 또한 대부분 어떤 식으로든 마도8문과 연관이 있는 사람들이기에 마도8문도
내 놓고 대종사를 따를 형편도 아니죠. 비교적 중도세력으로 구분하시면 될 거예요.
결국 마도8문을 제외하고도 12000명이나  되죠. 사실 정도에 알려진 것 하고는 많은
차이가 있죠. 물론 정도연합인 무림맹의 세력에 비하면 열세인 것은 분명하지만
본련도 무시할 수준은 아닙니다. 

마도8문중에 녹림과 동정18채만 대종사편이고, 오행방과 흑호문은 중립, 사사방,
살막, 요화궁, 태양성은 장로원쪽이 더 가까워요. 그렇지만 그들은 언제든 더 강한
쪽을 따르기 때문에 중도세력으로 보시면 됩니다. 결국 가장 문제가 되고 대공이
활동하시는 데 가장 장애가 되는 것은 장로원과 한당이에요. 그들 외에는 대공께
드러내놓고 반감을 표시하지는 않을 겁니다."

파천은 그녀가 설명하는 것을 들으면서 고개만 끄덕이고 있었다. 어찌 보면
자신과는 상관없는 얘기를 듣는 사람의 태도와도 같았다. 

"됐다. 나머지는 차차 부딪혀 가며 알아보면 되겠군. 그럼 한바퀴 돌아볼까? 아,
그전에 천인대 애들을 먼저 보고 싶군."

"대기시키겠습니다. 그런데 그렇게 되면 장로원에서 대공의 존재를 알게 될 것인데
괜찮겠습니까? 물론 이미 들어오신 뒤라 공개적으로 살수를 펼칠수는
없겠으나......"

"어차피 부딪혀야 하는 거라면 빠를수록 좋겠지. 군사는 날 믿고 따라만 와 주면
된다."

"알겠습니다."


★
제1광장이라 불리는 곳이었다. 그곳에 천여명의 젊은이들이 모여 있었고 모두
흑의에 검을 차고 있었다. 눈빛이 날카롭고 자세가 빈틈이 없었다. 도열해 있는
모습들이 절도가 있는것만 보아도 그들의 수련의 정도를 알게 해준다. 제일 앞에는
천인대장인 뇌정검 이시명과 부대장인 무정혈검 신관철이 서 있었다. 그들을 눈으로
쓸어가는 파천은 내심으로 감탄하고 있었다.

'흠, 이들만 보아도 마도련이 무림맹에 그다지 떨어지지 않음을 알겠군. 오히려
기백이나 패도적인면에서는 앞선다. 물론 정예만을 추려 놓은 것이겠으나 마음에
흡족하군.'

"나는...... 천마서생 파천이다."

이미 알고 있던 대장과 부대장을 제외한 모든 천인대원들의 눈에는 놀람이
스쳐갔다.

"대종사의 명으로 마도련의 대공이 되었다. 이후 나는...... 본련을 무림맹을
상대함에 있어 전혀 부족함이 없는 조직으로 만들어 가겠다. 여기에 장애가 되거나
방해가 되는 자라면 지위고하를 막론하고 그 자리에서 참살하겠다. 의문은
접어두어라. 질문도 허용하지 않는다. 나와 적이 되거나, 아니면 동지가 되어
무림을 통일하는 일에 선봉을 서거나, 둘중 하나다."

이 순간 파천의 몸에서는 장내를 압도하는 패기가 몰아쳐 나오고 있었다. 그의 눈은
타오르는 횃불 같았으며 심장과 골수를 쪼개는 검과도 같았다. 자기도 모르게 모두
몸을 부르르 떨었다.

"난, 너희들만을 선택했다. 이후 나는 너희들과 함께 본련을 개혁하는 일을 할
것이다. 지금이라도 빠지고 싶은 자가 있으면 말하라. 언제든지 다른 곳으로
보직변경을 해줄것이며 이후 어떠한 불이익도 없을 것이다."

파천의 시선이 주위를 쓸어보았으나 그 누구도 나서는 이가 없었다. 이미 모두는
파천의 기도에 제압되어 있었고 그가 토해내는 말에 마음마저 얼어붙어 있었다.

"이시명"

"네, 대공"

"이곳에서 가장 넓은 회의청이 어디지?"

"존마전(尊魔殿)입니다."

"너는 지금 즉시 당주급이상 전간부들에게 명령을 하달하라. 지금부터 반시진이내에
모두 그곳으로 집결하도록, 예외는 없다."

"존명!"

"천인대는 부대장의 인솔로 존마전 주위를 경비하도록, 이후 나의 거처는 당분간
그곳이다. 해산"

"존명!"

그들의 얼굴에는 희미한 흥분의 잔상이 떠오르고 있었다. 어쩌면 저 분이라면?

아직은 두고봐야 하리라. 

마도련에 한 줄기 바람이 몰아치고 있었다. 그러나 아직은 아무도 몰랐다. 이것이
모든 것을 휩쓸어버리는 광풍임을...... 
     

 

 제  목:[연재] 황제의 검 48.너희가 마도인이냐?          관련자료:없음  [60559]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-12 00:11  조회:1843


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                      48.너희가 마도인이냐?


천인대장 이시명은 마도련 내의 각처를 돌며 마도대공의 명을 전했다. 이것은
삽시간에 마도련 전체를 흥분의 도가니로 몰아 넣었다. 대종사에 의해 대공이
된자가 무림오천중 일인인 천마서생 파천이고 그가 아무런 제지 없이 마도련 안에
들어왔으며 곧 바로 천인대를 소집하고 전 간부에게 소집령을 내렸다는 소식이
한꺼번에 마도련을 들썩거리게 만든 것이다.

"어찌 하실 생각이십니까? 그래도 명색이 대공......"

"되지도 않는 소리 하지도 마시오. 대공은 무슨? 우리는 그를 대공으로 인정한적이
없었소."

"그래도 엄연히 마도련의 율법으로 대공이 된자입니다. 처음부터 그의 명을
정면에서 반발함은 보기에도 안 좋을 것입니다."

"천만에...... 차라리 잘된 일이오. 이 기회에 그 애송이에게 우리의 존재를 깨닫게
해 주면 되오. 자신이 이름만 거창한 허수아비임을 말이오."

이곳은 장로원이었다. 마도련이 정식으로 발족된 것은 10여년에 불과하나 그 전부터
마도대종사는 존재 해 왔고 그의 조직도 있었다. 사실 이들이 활동하기 시작한 것은
40년이 넘었다. 워낙에 은밀한 움직이었던 지라 정도에서 눈치를 채지 못했을
뿐이었다. 처음부터 이들은 대종사를 중심으로 이곳 지하총단을 건설해 왔으며
비밀리에 세력을 규합하기 시작했다. 강호상에서 마도인들의 활동이 뜸했던 이유도
이곳에 모여 있었기 때문이었다. 

마지막으로 10년전에 마도8문이 합류하고 정식으로 마도련이라 칭했다. 그제서야
정도에서는 이들을 주시하기 시작했다. 겉으로 드러난 것은 항주에 자리하는
마도련의 총단이었으나 그것은 보여주기 위한것에 지나지 않았다. 이들 장로들은
초창기때부터 대종사를 보필해 온 마도의 원로들이었다.

나이는 모두 80세가 넘었고 가장 나이가 많은 수석장로는 122세였다. 지금에 와서
장로원은 마도련을 사실상 이끌어가는 중심기구로 자리매김하고 있었으며 그들을
따르는 세력또한 상당한 숫자였다. 장로원에는 48명의 장로가 있으며 특별한 일이
아닌한 이들 모두를 한 자리에서 보기는 힘이 들었다. 지금 그들 모두가 모여
있었다. 

"말도 되지 않습니다. 이제 갓 취임한 애송이가 우리들마저 오라가라 하다니......"

"그러니 이 기회에 아예 대종사를 축출하고 한당을 대종사에 앉히자니깐요."

"그렇게 되면 대종사를 따르는 무리들이 가만 있을 것 같소? 결국엔 본련이
두동강이 날텐데, 그렇게 되면 무림맹과는 상대도 해보기 전에 전멸할 것이오."

"어쩌면 대종사는 이런 우리들의 움직임을 예의 주시하고 있을 것입니다.
대공이라는 자를 전면에 앞세워 휘저어 놓고는 나중에 수습을 하려 할지도
모릅니다."

그들은 의견을 일치시키지 못하고 갑론을박하고 있었다. 그들의 전면에는 조금 큰
태사의 가 자리하고 있었는데 그것은 뒤로 돌려져 앉은 사람의 모습이 보이지
않았다.

"모두 조용히 하라"

태사의의 주인공이었다. 그 말은 나직했으나 금새 좌중은 조용해졌다. 

"유령노조"

"네,"

유령노조라 불린 자는 비쩍마른 몸에 헐렁한 흑의 장포를 걸친자였고 동공이 하얗게
비어 있었다. 

"그대 생각은 어떤가?"

"제 생각엔...... 무시하시는 것이 나을 듯 싶군요."

"이유는?"

"이미 군사에게서 우리 장로원의 존재에 대해서 들었을 것이고 그러니 아예
강경하게 나가시는 것이......"

"천수신마 자네의 의견은?"

"저도 똑 같습니다. 우리가 굽히고 들어갈 필요는 없습니다. 그자가 아무리
무림오천이라고는 하나, 어차피 혼자입니다. 아무것도 할 수 없다는 말이죠."

"철장마제 자네 생각도 이들과 같은가?"

"저는 조금 다릅니다. 이미 소집령을 내렸다는 것은 전 마도련에 퍼져 있습니다.
이런 시점에 일부러 물의를 일으킬 필요는 없어 보입니다. 그렇다고 우리들 모두가
우루루 몰려 가는 것도 상대에게 얕잡아 보일 수 있으니 대표로 서너명만 보내심이
어떨지....."

"독비염라가 한말씀 올리겠습니다. 제 생각은 그렇지가 않습니다. 우리가 그의
소집령에 응한다는 자체가 그를 대공에 인정한다는 것이 됩니다. 그러므로 차후에
우리의 움직임에 약점 될 수도 있습니다. 아예 무시하심이 나을 듯 싶습니다."

"그런가? 전체적으로 무시하자는 의견이 많군."

빙글

태사의가 휙 돌아가더니 40대중반정도로 보이는 중년인의 모습이 보였다.
전체적으로 음악한 분위기에 두 눈에 은은한 푸른빛이 도는 자였다. 이자야 말로
장로원주이자 수석장로인 지옥마제 만악청이었다. 마도의 전설로까지 불리는 자로
마도대종사에게는 아버지와 같은 존재였다. 그럼에도 그와의 사이가 이렇게
벌어지게 된 이유는 후계 문제 때문이었다. 장로원의 입장은 하루빨리 후계를
정하고 그에게 전권을 이양하라는 것이었고 대종사는 전혀 그럴생각이 없었다. 

처음에는 작은 갈등에 불과했으나 점차로 골이 깊어졌고 작금에 와서는 돌이킬 수
없는 관계로 정착되어 버렸다. 마도련의 장로들은 하나같이 마도에서 이름을 떨치던
전대 거마들 이었으나 48명중에서도 특별한 위치에 있는 자들이 있었고 마도인들은
그들을 가리켜 7마신이라 불렀다. 지옥마제(地獄魔帝) 만악청(萬惡廳),
유령노조(幽靈老祖) 동사해(東邪海), 철장마제(鐵掌魔帝) 화천리(華千里),
천수신마(千手神魔) 풍청양(風靑梁), 음양쌍마(陰陽雙魔) 포천리(包天理),
포천소(包天所) 형제, 독비염라(獨匕閻羅) 도위종(度位種)이었다.

"좋아. 어차피 부딪힐 상대라면 처음부터 우리의 입장을 분명히 하는것도 괜찮겠군.
아예 무시하라. 누구도, 그 누구도 소집령에 응해서는 안된다."

철장마제가 말했다.

"마도8문의 수장들에게는 뭐라 할까요?"

"그들은 소신대로 하게 내버려 두어도 무방하다. 어차피 그들은 방관자일테니......
한당에게도 참석치 말라고 해라."

"알겠습니다."


★
존마전의 태사의에는 파천이 앉아 있었다. 몸을 깊숙이 묻고는 지루하다는 듯
하품을 해댔으며 그의 양옆에는 광마존과 무영존, 단장화, 소군이 자리해 있었다.
대전의 중앙에는 원래 의자들이 놓여 있었으나 파천의 명에 의해 치워져 버렸고
포단이 수십개 깔려 있을 뿐이었다. 거기에는 군사 제갈초홍과 이시명만이 앉아
있었다. 이제 반시진이 되려면 일각정도가 남아 있을 뿐이었다. 

"군사."

"네, 대공"

"이 자리에 모여야 할 자들이 모두 몇 명이지?"

"장로원의 48명과 저, 네명의 제자, 마도8문의 수장, 내,외당주 두명, 천인대장과
마안대장, 총 65명입니다."

"그런가? 그런데 한 놈도 보이지 않는단 말이지? 흑호문은 항주에 나가 있지 않나?"

"항주에 나가 있는 흑호문의 세력은 절반정도입니다. 그리고 살검단은 마안대
소속입니다. 마안대(魔眼隊)에는 살검단 말고도 3개의 단이 더 있고 총인원
2000명입니다."

"세력분포는 결국 간단히 얘기해서 세명의 제자가 지닌 인원 3000명, 마안대,
천인대의 3000명만이 대종사 직속이라 보면 되겠군."

"그렇습니다."

"그럼 그 놈들은 최소한 오겠군......"

파천의 그 말은 제갈초홍을 혼란스럽게 만들었다. 처음부터 그녀의 예측대로 움직인
것은 하나도 없었다. 오자마자 천인대를 소집하고 간부들을 소집한것도 의외였고
그들이 소집령에도 불구하고 한 사람도 나타나지 않았음에도 화내지 않음도 이해할
수 없는 일이었다. 

"이제 얼마 남았지?"

"반각이 남았을 뿐입니다."

"좋아 끝까지 가다려 주지."

미소를 지으며 하는 말이라 그의 심정이 어떠한지는 알길이 없었다.

-후후 파천, 지금 심정이 어떠냐? 이놈들을 적당히 이용하려 했건만 그것도 힘들 것
같지 않나?

[천만에...... 모든 것은 내 뜻을 벗어나지 못한다. 적어도 이 놈들도 인간이거든.
야망보다. 이해관계보다 우선하는 것이 죽음에 대한 공포다. 그것을 절절이 느끼게
해 주겠다. 감히 날 대적하려 한 것이 얼마나 어리석은 선택이었나를 말이다.]

몇 명이 쭈뼛거리며 들어오는 모습이 보였다.

"군사, 저애들 뭐지?"

"네?"

그녀가 입구쪽으로 고개를 돌리며 설명을 했다. 

"대종사의 제자들과 2명의 당주, 그리고 녹림의 총사와 동정18채의 총채주입니다."

"그말은 소집대상이라는 말이군."

파천과 제갈초홍이 나누는 말을 그들도 듣고 있었다.
그들은 각자 자신이 앉아야할 포단에 정좌하고 앉았을 뿐 파천쪽으로는 시선도 주지
않았다.

"야, 너"

파천의 손가락이 한 사람을 지명했다.

"왜 그러시오?"

파천의 손가락이 지명한 자는 녹림의 총사인 흑사신(黑死神) 황보염(皇甫
殮)이었다. 냉막한 인상에 온통 난자된 상처가 얼굴전체를 뒤덮고 있는 자였다. 

"왜, 그러냐고? 허참, 이놈의 집구석 청소를 하려면 꽤나 피곤하겠군. 어서
일어나라."

흑사신은 무엇이 못마땅한지 느릿느릿 몸을 세웠고 파천쪽은 쳐다보지도 않고 앞을
보며 섰다. 그의 얼굴에는 불만이 팽배해 있었다.

"누가 거기에 앉으라고 했나?"

"?"

눈만 멀뚱거리며 서 있는 흑사신뿐만 아니라 자리에 앉아 있던 자들도 머쓱해 한다.

"누가 너보고 거기에 앉으라고 했느냐고 지금 내가 멍청한 네놈한테 물었다."

"뭐야? 말이 너무 심하군."

"큿큿크하하하하하하"

파천의 광소성이 울려 나오자 듣고 있던 자들의 얼굴이 핼쑥해지고 있었다.

"아주 마음에 드는 곳이야. 군사."

"네, 대공."

"내 직급과 권한에 대해서 읊어봐라."

제갈초홍쪽은 쳐다보지도 않고 흑사신만을 뚫어지게 쳐다보며 한 말이었다.

"대공께서는...... 마도련의 제2인자이시며 설사 대종사라도 대공께는 명령을 내릴
수 없습니다. 권한은 마도련 전제자에 대한 감찰과 필요하다면 즉심으로 척살할
수가 있습니다."

"후후 들었나? 한 가지만 묻겠다. 넌...... 나를 대공으로 인정하는가?"

부들부들 떨고만 있는 흑사신이었고 다른 사람들은 여전히 자리에 앉아 있었으나
동정18채의 총채주인 탁탑천왕(卓塔天王) 거여패(巨餘敗)만이 그 큰 몸을 엉거주춤
세우고 있었다. 

"인정...... 하오."

"그래? 후후 그런데도 그 따위 태도라? 심어"

모두 어리둥절해 하며 서로를 쳐다보았다.

"대가리 박으란 말이다."

그의 외침이 토해지자 그제야 말뜻을 이해하였으나 도무지 제정신인지가 의심이
갔다.

"뭐요? 당신 제정신......"

퍽

"억"

광마존이었다. 언제 움직였는지도 모를 빠른 몸놀림이었다. 파천의 명에 따라
매타작이 시작되었다. 흑사신은 완강하게 저항을 해보았으나 아예 아이가 어른에게
대드는 것과 같았다. 내공을 끌어 모으기도 전에 쉴새 없이 그의 몸을 두드려 대니
이내 그는 숨죽인 배추마냥 늘어졌고 맞느라고 저멀리 까지 뒷걸음쳤던 흑사신을
광마존이 다시 일으켜 질질 끌고 오고 있었다. 

그 모습에 모두는 두려움과 경악으로 물들었다. 흑사신이 누구였던가? 그래도
녹림의 총수인 초극고수를 어린애 다루듯 하는 자라니...... 그제서야 엉거주춤하며
모두 자리에서 일어났다. 군사와 천인대장도 예외는 아니었다.

광마존이 그의 본래 앉아 있던 포단위에다 흑사신을 던져 놓고는 파천의 옆에 가서
시립한다. 

"숨쉴만 한가?"

"그......렇소"

그는 부들거리는 팔로 간신히 땅을 짚고 일어서고 있었다. 

"아. 됐어. 일어날 필요 없다. 모두 대가리 박아. 군사와 천인대장만 빼고......"

그 말이 떨어졌는데도 모두 서로의 눈길만 찾을 뿐 선뜻 명에 따르지 않았다. 

"지금부터 셋을 셀동안에 대가리 박지 않는 놈들은 명령불복종으로 참살한다. 하나"

더 이상 셀 필요가 없었다. 상대는 말로 통할 사람이 아니었다. 이런 개같은 경우가
있단 말인가? 자신들은, 그래도 명색이 중원 마도의 일좌씩을 차지하고 있는
거물들인데 이런 경우를 당하리라고는 생각지도 못했다. 

'후후 군중은 흩어놓으면 서로를 의지하는 마음이 깨어져 버리지. 그때는 너희들의
숫자나 세력은 아무 의미가 없다. 모두 나와 일대일로 마주 대한것과 진배없다.'

"그 상태로 내 말을 새겨 들어라. 난 마도대종사의 위촉으로 대공이 되었다. 나도
너희들과 같은 중원의 마도인이다. 나는 처음에 이곳을 올 때 기대를 걸고 있었다.
그래, 아직은 우리 마도가 죽지 않았구나. 나에게 일만의 병력만 있으면 정도를
꺾는 일이 꿈만은 아니겠구나. 

그런데 여기 도착하는 순간 그 희망은 산산이 부서졌다. 너희들은 마도인이 아니다.
쓰레기다. 살아 있고 짖을 줄만 알면 다 사람인가? 너희가, 아니 우리가 지금껏
당한 수모를 벌써 잊었나? 정도인들이 으스대며 강호를 활보할 때 우리는 음지에서
한을 키워야만 했다. 

우리 형제, 자매들이 그들에게 무시당하고 처참히 살해 당할 때 너희들은 뭐했나?
적어도 마도인이라면 아니, 무인이라면 당한 것은 돌려 주어야 하지 않겠나 말이다.
그런데 하는 짓거리라고는 당파를 짓고 서로 나뉘어져 세력다툼이나 하고......
참으로 한심한 작태가 아니냐? 그래서 나는 너희들을 지금부터 개로 취급하겠다.
짖으면 패고 그래도 제 주제를 망각하면 껍질을 벗기겠다."

제갈초홍과 천인대장은 서 있었다. 그들도 숙연해져 있었다. 처음에는 파천의
행동이 너무 심한 것이 아닌가 하는 불안도 있었지만 지금은 그런생각이 들지
않았다. 

"나한테 개로 대접을 받든 같은 길을 걷는 마도인으로 대접받든 너희가 선택해라.
진정한 동지가 되어 정도무림을 피로 씻겠다는 각오만 있는 사람만 일어나라"

모두 일어났다. 그들이 정말 그런 생각 때문에, 파천의 말에 공감하여서
일어섰는지는 알 수 없었다. 단지 중요한 것은 그들에게 파천은 두려움과 함부로
대할 수 없는 상대로 인식되었다는 사실이었다.

"좋다. 모두 앉아라."

그제서야 자리에 앉았다. 그들은 파천을 쳐다보았다.

"이름이 뭔가?"

"흑사신 황보염입니다."

기어들어가는 소리였다.

"미안하다. 네가 진정한 마도인이라 믿었기에...... 그렇게 대했다."

그 말은 어떻게 들으면 별 의미가 없는 말일 수 있었으나 듣고 있는 당사자에게는
상당한 충격으로 다가왔고 그의 모습에서 그것을 쉽게 발견할 수 있었다. 

"지금 여기 모인 사람들은 마도 중흥의 축을 담당할 자격들이 있다. 이 자리에 없는
놈들은 이후 뼈저리게 후회하게 될 것이다. 천마서생 파천의 이름을 걸고
약속하겠다."

모두의 몸이 심한 경련을 일으켰다. 그들 앞에 있는 사람은 자신들의 작은 잣대로
잴 수 없는 거인이었다. 그들은 그것을 느낄 수 있었고 그들이 진정으로 바라는
이상적인 마도인상을 보는 듯 했다.

"이시명"

"네, 대공"

"다시 한번 수고를 해야 겠다. 전 간부들에게 전해라. 올필요 없다고...... 영원히
쉬게 해주겠다고 전해라. 이제 그들은 더 이상 마도련의 소속이 아니며 이 시간부로
제명되었으니 알아서 갈 길을 가라고 해라. 이상이다."

충격이었다. 그 말은 너무나 엄청난 선언이었다. 그가 이렇게 나오리라고는
생각지도 못했다. 그들이 어떤 반응을 보일지는 불을 보듯 뻔했다. 

 이시명은 자신이 낼 수 있는 최고 속도로 아직 참여하지 않고 자신의 처소에서
조바심을 내고 있던 간부들에게 파천의 말을 전했다. 

일각이 지났을까? 존마전의 입구가 소란해지고 있었다. 그들은 당연히 48명의
장로들과 대종사의 대제자인 한당, 내외 당주, 마도8문중 6문의 종주였다. 그들의
모습에는 하나같이 살기가 감돌고 있었고 분노로 흥분되어 모습들이었다.
마안대장은 대종사의 명으로 다른 곳에 가 있었기에 참석하지 못했다. 

그들은 우루루 몰려 들어 왔고 바닥에 앉아 있는 자들을 한번 힐끔거리고
쳐다보았다. 그리고 그들의 시선은 일제히 파천에게 모아졌다. 

"왔는가?"

그는 느긋했다.

"이렇게 올 것을 뭐 잘난 것이 있다고 버팅긴거지?"

그의 말은 무례했고 상대를 전혀 배려하지 않는 말이었다. 

"대공이라고 불러야 되나? 아니면 천마서생이라 불러주리까?"

"후후 당신이 수석장로? 늙으면 얌전이나 있을 것이지 무슨 영화를 볼려고 아직까지
빨빨거리고 돌아다니나?"

"뭐, 저, 저놈이?"

"가만"

수석장로가 다른 장로들을 제지했다.

"당신이 대공이 되었든 무림오천이든 우리와는 하등 상관없는 일이오. 우리는
당신을 대공으로 인정한적이 없소. 그렇기에 당신의 명을 따라야 할 이유도 없소."

그는 차분하게 자신의 뜻을 피력하고 있었다.

"그래서?"

파천의 오만한 태도에도 지옥마제는 간신히 참아내는 것 같았다.

"그런데 당신은 주제넘게도 우리를 제명한다는 망발을 했소이다. 그래서...... 이
시간부로 우리는 당신을 그 자리에서 끌어 내리겠소."

"하하하하하하 좋구나. 그것도 좋겠지. 그런데 네가, 아니면 누가? 아니지. 원래
개떼들은 몰려 다니니 한꺼번에 덤비겠군."

파천의 그 말에 몇 사람은 참지 못하고 출수를 하려 했다. 대체 그의 의도는
무엇이란 말인가? 이들을 격동시켜 무엇을 얻고자 함인가?
지옥마제의 앙 다물린 이빨 사이로 심기를 애써 억누르는 말이 새어 나왔다.

"참으로 오만하고 경우가 없는 놈이구나. 네가 무림에서 얻은 허명으로 하늘 높은
줄 모르나 본데 마의 본산인 본련에서도 통할것이라 여겼다면 오산이다."

"그런가? 후후 내가 보기엔 허수아비들 뿐인데...... 뼈대도 없는 것들이 자존심만
남아 가지고 앙앙대는 것 같군. 진정 이빨을 드러내야 할 상대 앞에서는 아무
소리도 못하고 집안에서만 큰 소리를 쳐대는 너희들 같은 나약한 놈들이 있으니
지금 마도가 이 모양 이 꼴인거다. 

너희들이 저절로 쳐먹은 나이를 자랑한다면 내 할말은 없다만 무인으로서 말하는
것이라면 너희는 자격이 없다. 마도의 원로들이라면 새로 뻗어나는 후진들에게 길을
열어주고 터전을 마련해 줘야 하건만 너희가 한일이 무엇이 있는가? 그나마 명맥을
유지하는 마도련을 찢어 발기는 것이 나이 처먹은 것들이 할 짓이냐?"

"닥쳐라 이놈"

"영원히 정파놈들의 뒤나 닦아 줄 요량이 아니라면 잠자코 있고 소멸해가는 마지막
열정을  던져서라도 후배들에게 본을 보여야 할 것이다. 날 끌어 내리겠다고?
너희가 스스로 주인으로 삼은 자의 명을 우습게 여기는 짓도 서슴지 않겠다면
마음대로 해 봐라. 한가지...... 나에게는 자비가 없다. 뼈가 노골노골한 늙은
것들이라고 봐 주지 않는다는 말이지."

"이......이런......찢어 죽일 놈"

"지금 무림이 어떻게 돌아가는 지 아나? 무림맹은 이미 하나가 되었고 세외 삼세도
전력정비를 끝냈다. 거기다 천황부, 사사혈교가 호시탐탐 중원을 노리고 있고
수천년의 역사를 자랑하는 혈마천이라는 곳에서 무림을 잠식해 들어오고 있다. 

마도련? 후후 아쉽게도 내가 생각할 때 가장 뒤처진다 할 수 있겠지. 정도무림의
힘도 견디어 내지 못할것들이 사분오열되어 그들을 당해 낼 것 같나? 잘 들어라.
너희 늙은 것들이 앞을 가로막고 있는 한, 마도련은 무림의 어느 한곳에서도 설
자리가 없을 것이다. 중원마도를 끝장내는 훌륭한 역할을 담당한 소감이 어떤가?"

파천의 입에서는 장로들의 가슴을 후벼파는 말들이 쏟아졌다. 그의 말 중에는
그들이 감지하지 못하고 있던 무림의 정세가 쏟아져 나왔고 그것은 심각한
위기감으로 그들을 압박했다. 그의 말이 모두 사실이라면 정말로 마도련은 설
자리조차 없어질지도 모른다. 

"자, 어떻게 할 것이냐? 여기서 끝장을 보던가? 아니면 끽소리도 하지말고 그냥
따라 오던가? 양단간에 결정을 내려라. 원한다면 내가 왜 무림오천으로 불리는지를
보여 주마. 너희가 내게 덤비는 순간, 난 모든 미련을 버린다. 그리고 마도련은 내
손으로 끝장내겠다. 어서 결정해라."

그의 말은 그들의 마음을 점점 무겁게 하고 있었다. 처음의 기세등등하던 모습은
자취를 감추었고 아무도 말을 못하고 있었다. 지옥마제가 무거운 침음성을 발했다.

"으음...... 네 말대로 무림의 정세가 그렇다 하더라도 우리 마도련이 그리
물렁한곳은 아니다. 대종사의 후계를 정하고 세력을 정비하면 얼마든지 새롭게 태어
날 수 있다. 너를 인정함은 대종사의 권위를 인정하는 것이 되고 그것은 우리들이
원하는 것이 아니다. 그냥 떠나라. 우리일은 우리가 알아서 하겠다."

"하하하 놀고 있군. 정신 차리려면 아직 멀었군. 정말 이 짓은 하고 싶지가
않았는데 말이야. 이 시명"

"네, 대공"

"이 시간부로 아무도 존마전에 들어오지도 나가지도 못한다. 즉각 폐쇄하라. 그리고
흑사신"

"네, 대공"

그가 파천에게 대답을 하자 장로들이하 새로이 존마전에 들어 온 사람들의 안색에
놀람이 스친다.

"너는 나머지 인원들을 데리고 천인대를 지원한다. 실시"

"존명,"

"존명"

군사만을 제외하고 천인대장, 녹림총사, 동정18채 총채주, 대종사의 세명의 제자가
밖으로 뛰어나간다. 그 모습을 보고 장내의 인물들은 멍청해져 있었다.

"말을 안듣는 것들은 매를 댈 수 밖에, 너희가 대종사 후임으로 생각하는 것이 저
애송인가? 저런 허약한 놈을 대종사로 앉힌 뒤에는 너희 늙은 것들이 마음대로
하겠다는 생각인 것 같은데...... 한 마디로 어이가 없구나. 너희 생각이 얼마나
어처구니 없는지를 보여주마. 무영"

"존명"

"앞으로 나서라"

무영존이 앞으로 나서자, 장로들의 얼굴에 의문이 스친다.

"여기 내 수하가 있다. 한당이라는 애가 얼마나 보잘 것 없는지를 보여주마."

"네, 수하가 얼마나 강한지는 모르나 한당을 이길 수는 없다. 한당."

"네, 수석장로님"

한명의 30대장한이 앞으로 나서고 있었다. 그는 한 팔이 없었다. 그의 입에서는
어디서 난 것인지는 모르나 풀잎이 물려 자근자근 씹히고 있었다. 그의 눈은
회색빛으로 물들어 있었고 옷의 색깔도 회의장삼이었다."

"상대해 줘라"

그 말을 하는 지옥마제의 입에서는 비웃음이 서리고 있었다.

[무영존, 할 수 있겠지?]

[염려 마십시오. 제가 마음먹으면 지지는 않습니다. 본교의 무공을 써도
되겠습니까?]

[상관없겠지. 중원에 본교의 무공을 알아 보는 자는 거의 없다고 해도 과언이
아니다. 될 수 있으면 깔끔하게 끝내야 한다.]

[존명]
   
      
-----------------------------------------

조금 늦었습니다.
지금 바로 자야 할 것 같네요.
몸살감기에 걸렸는데 좀 독한 놈이 왔군요. 잘 먹지도 않는 약을 
먹었더니 왜 그리 졸음이 쏟아지는지......
졸려도 좋으니 빨리 떨어졌으면,
모두 건강 조심하세요. 
그리고 사랑을 하면 감기는 오지 않는데요.
근거없는 소리를 주절 댄 화자였습니다.
 제  목:[연재] 황제의 검 49.악마적인 신위!              관련자료:없음  [60706]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-13 18:01  조회:1821


                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                   49.악마적인 신위!


한당의 걸음은 느릿하였고 그의 자세는 한점 흔들림도 없었다. 눈빛은 고요하고
아무런 상념도 떠 올라 있지 않았다. 죽은자의 눈빛이 저러할까? 삶에 대한 어떠한
욕구도 느껴지지 않는 눈빛이란 참으로 드문 것이다. 그런 그를 바라보며 무영존도
아래쪽으로 걸어 갔다. 

가만히 서 있을 때는 느껴지지 않았으나 그가 한걸음을 떼어놓자 무형의 마기가
일어났고 그것은 관전하는 이들의 마음을 무겁게 짓눌러 버렸다. 두 사람의 기운은
흡사한 듯 했으나 달랐다. 한당은 냉혹한 기질이 느껴지는 승부사의 기도라면
무영존의 기도는 일대 종사에게서나 보여지는 달관의 여유였다.

둘은 3장을 격하고 마주섰다. 서로를 바라보는 시선에서는 상대에 대한 그 흔한
감탄도 찾아볼 수 없었고 그저 침잠되어 가라앉아 있을 뿐이었다.

한당의 하나뿐인 오른손이 왼쪽 허리에 매여 있는 검자루를 잡아 갔다. 

스르르릉

천천히 뽑혀져 나오는 검은 거무튀튀했고 검신이 크고 넓었다. 두께도 일반적인
검보다는 두꺼운 듯 했다. 무영존은 상대의 검의 모양을 보고 그가 패도적인 검법을
구사하리라 짐작해 보았다. 한당의 검은 완전히 그 모습을 드러낸 뒤에도 여전히
검극이 아래로 뻗어 있었고 정면에서 15도 정도 오른편으로 비껴간 지점에 대어져
있었다. 

"시작할까?"

무영존의 말이었다. 한당은 미세하게 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 

무영존의 발이 전면을 향하여 옮겨지는가 했더니 곧 바로 신형이 흩어져 버렸다.
무영존의 신법은 타의 추종을 불허한다. 극성으로 익힌 천마잠형술을 뚫고 그의
위치를 알아차린 것은 파천이 유일했고 천향옥봉에게 들켰을때는 그가 방심하고
극성으로 펼치지 않았기 때문이었다. 

무영존의 신형이 눈앞에서 사라졌는데도 한당은 고요했다. 그리고 그는 아예 두
눈을 감아 버렸다. 일정한 호흡, 조용한 자세, 흐트러짐 없는 기도, 무엇하나
흠잡을 데가 없었다.

'저, 녀석 초상감각을 익힌 놈이다. 그렇다면 천마잠형술이 소용이 없다.'

파천은 한당의 실체를 깨닫고 무영존에게 주의를 주려 했으나 이미 늦어 버렸다.
무영존의 공격이 시작된 것이다.

피슝

한당의 뒤에서 지풍이 쏘아졌다. 한당은 앞발을 뒤로 빼며 몸을 비틀었고 무영존의
마령지는 바닥을 때렸다.

퍽

바닥이 깨어지는 소음이 들렸을 때였다. 한당의 몸이 한지점으로 육박하더니 검을
아래에서 위로 그어 올렸다. 그의 검에서는 시퍼런 검강이 공간을 찢어 올리며 스며
나왔고 한당이 목표로 한 지점에서는 시뻘건 강기의 륜이 터져 나왔다. 

쾅

"으음"

침음성을 토해 낸 것은 오히려 한당이었다. 그는 정확하게 무영존의 위치를 잡아
내었고 망설임없이 검강을 뿌렸다. 그런데도 손해를 본 것은 자신이라니? 상대의
내공은 자신보다 우위에 있었던 것이다. 그리고 붉은 강기의 회전력에 의한 충돌의
여파로 손에서부터 어깨까지 저려왔다. 

[무영존, 놈은 초상감각을 지닌 놈이다.]

파천의 전음이 없었어도 이미 무영존은 알아채고 있었다. 그가 마령지를 발출하고
한당이 피하며 자신에게 육박해 온 것은 순식간의 일이었다. 이처럼 정확하게 짚어
내는 것을 보고 그도 짐작하는 바가 있었다. 무영존은 곧 바로 적강륜을 쏘아냈고
상대를 물러서게 하는데는 성공했으나 기분이 그리 좋지는 않았다. 

'치, 지존의 명은 단순히 네 녀석을 이기는 것만이 아니다. 깔끔하게 손도 대지
못하게 눌러 버려야 지존이 실망을 하지 않으신단 말이다.'

무영존이 물러 서는 한당을 따라 붙었다. 이미 그의 몸은 눈 앞에 드러나
있었음에도 여전히 두 눈을 감고 있는 한당이었다. 

"적강쌍륜"

무영존의 양손에서는 각기 하나씩의 강기가 떠 올랐고 이내 그것은 륜의 형상을
하고 있었다. 시뻘겋게 타오르는 강기는 보기에도 대단해 보였다.

"저, 저것은? 강기를 저렇게 자유롭게 사용하다니?"

관전하고 있던 장로중 한명이 내 지른 소리였다.

병기를 사용하지 않고 육장을 사용하는 자들은 흔히 장풍이라는 것을 쓰고 이것은
넓은 지역을 포함하기는 하나 위력이나 정밀함에서 수강에 뒤떨어진다. 옥기린이
사용했던 청살마공의 강기나 광마존이 보여 주었던 벽옥마강, 적양마존의
적양마강등이 이런 수강의 종류다. 그것들은 사용하는 방법들에 따라 형태나 색깔이
다를 수도 있다. 

그런데 지금 무영존의 손에서 무섭게 돌아가는 것은 수강의 일종이었으나 손에서
떨어져 있었다. 검강이 검의 연장이듯이 수강은 손의 연장이었다. 그것이 좀더
발전되면 강기를 먼곳으로 쏘아낼수도 있다. 무영존의 손에서 돌아가던 륜이
한당에게로 쏘아졌다. 

슈웅

기이한 소음을 동반한 채 맹렬히 회전하며 한당을 쪼개갔고 두 방향에서 각기 다른
목표지점을 향해 쏘아졌다. 하나는 한당의 중단을 노렸고 또 하나는 그의 머리를
노렸다. 한당의 눈이 번쩍 떠 졌다.

"마룡참"

한당의 외침과 동시에 그의 검에서는 시퍼런 강기가 여러개로 쪼개지며 륜을
막아갔다. 

콰

쾅

"억"

턱턱턱

연신 비틀거리며 뒤로 물러서는 한당은 믿을 수 없다는 표정이었다. 그러나 그러고
있을 여유가 그에게는 주어지지 않았다. 연 이어 무영존의 륜강이 그를 또 다시
핍박하고 있었음에야.

슈웅

이번에는 서로 교차하며 하나는 직단으로 한당의 정면을 노렸고 또 하나는 후면으로
돌아왔다. 

"검막"

콰

쾅

"끄억, 웨엑"

한당은 입으로 피를 게워내고 있었다. 이미 무영존은 적강륜을 회수한 뒤였고 그의
전면에서 그를 바라 보고 있었다. 

"말도 안 된다. 어찌 강기를 이리 자유로이......"

털썩

간신히 버티고 서 있던 한당의 무릎이 서서히 꺾여졌다. 그는 자신의 패배를 믿을
수 없었다. 자신의 상식으로도 강기를 저렇게 자유로이 사용할 수 있는 자라고 해
봐야 마도련에서도 몇 명되지 않는다. 그런데 천마서생도 아닌 일개 수하가? 

이 의문은 비무를 관전하고 있던 모두의 생각이기도 했다. 마의 본산이란
마도련에서도 극마지경에 든 자라고는 셋을 넘지 않았다. 그런데 저자의 무공은
극마지경에 든자의 경지지 않은가?

"수고했다. 무영!"

파천의 그 말이 있고서야 장내 인물들은 경악의 늪에서 헤어나올 수 있었다.

무영존이 아무일도 없었다는 듯이 파천의 옆에가서 시립하자 그제야 그들은 현실로
돌아오고  있었다. 

"자, 이래도 저 녀석을 대종사로 앉히겠다는 것인가? 보다시피 저 녀석은 대단한
기재임에는 분명하나 일파의 종사로서는 부족하다. 아직은 더 정진을 해야 한다는
말이지. 무림오천이라 불리는 자들과 비등한 수준의 인물들만...... 무림에는
최소한 10여명은 더 존재한다. 저 녀석이 과연 그 틈바구니에서 마도련을 이끌 수
있을까? 현실을 직시해라. 

마도련은 강하다. 그러나...... 적들은 더 강하다. 수십만이 싸우는 전쟁터에서도
종종 수장이 죽거나 생포당한다면 그 전쟁은 해보나 마나이다. 무림 세력간
전쟁에서도 마찬가지지. 누구를 가장 먼저 노리겠나? 아...... 물론 대종사로
뽑아놓고 내공을 증진시키고 무공을 강화하면 되겠지...... 그러나 적들은 기다려
주지 않는다. 5년, 아니 10년, 그때까지도 마도련이 살아 남을 거라 생각하나?
웃기는 소리지."

"네 말이 모두 맞다고 치자. 중요한 것은 우리는 너를 받아 들이고 싶지 않다는
말이다. 우리 일은 우리 마도련의 사람들이 알아서 한다. 전멸하든 치욕을 당하든
우리 일이다. 네가 나서서 이래라 저래라 할 입장이 아니지 않은가?"

"그렇다면야 나도 할 말은 없군...... 스스로 자멸하겠다면 그렇게 해라.
그러나...... 난 어쨌든 마도 대종사에게 부탁을 받았다. 무림맹과의 싸움에 도움을
달라고...... 그래서 나는 그냥 지나칠 수 없다. 최소한 내가 마도대공으로 있는
한은 나보다 직급이 낮은 것들이 잘난것도 없으면서 설치고 다니는 꼴을 못보겠다. 

무림은 힘이 지배하는 곳이다. 마도는 더욱 그러하다. 힘이 있고 명분이 있으면
그자가 곧 법이다. 그렇지 않나? 무림맹을 치고 외세의 침공에 대항한다는 명분아래
어쨌든 우리는 뭉쳐야 하고 가장 강한 자를 수장으로 삼아야 한다. 내 말이
틀렸나?"

"흥...... 네가 가장 강하다는 말이냐?"

"왜? 또 확인하고 싶은가?"

파천의 몸에서는 지금까지 보이지 않았던 마기가 소용돌이 쳤고 그것은 순식간에
장내를 뒤덮어 버렸다. 언젠가 광마존이 느꼈던 바로 그 마기였다.

"후하하하하하 이런 쓰레기들...... 너희는 말로 해서는 안 될 놈들이었구나. 보고
싶다면 보아라. 이것이 바로 천마서생의 본 모습이다."

마기는 더욱 더 기승을 부리며 소용돌이치는가 했더니 파천의 몸이 서서히 떠
오르고 있었고 그는 허공을 천천히 걸어 가고 있었다. 그는 곧장 지옥마제에게로
걸어 갔다. 그것을 보고 있던 장로들이 겹겹이 지옥마제의 앞을 막아 섰다. 그들의
손에서는 검과 도가 뽑혀져 빛을 발했다. 

졸지에 험악한 분위기가 되자 나머지 사람들은 한쪽으로 물러서는 모습들이었다.
그들의 움직임은 확연히 구분되고 있었다. 누가 주도권을 쥐어도 상관없다는
중도파들은 한쪽으로 물러서고 파천을 인정하지 않겠다는 강경파는 48인의 장로들
뿐이었다. 

"이이...... 쳐라!"

수석장로의 입에서 터져 나온 소리였다. 48명중 7마신이라 불리는 자들만
제외하고는 모두 메뚜기가 튀어 오르듯이 파천을 공격해 갔고 그 중에 몇몇은
광마존등을 공격했다.

"모두 죽인다."

마기가 터져 나왔다. 파천의 손에는 천마검이 들려 졌고 그의 검에서는 시커먼
기류가 끊임없이 흘러 나왔다. 안 그래도 공포스럽기 짝이 없는 모습이었는데
시커먼 기류가 흘러 나와 장내를 장악해가자 이곳이 지옥이 아닌가 하는 의구심이
들 정도였다. 그에게 다가가던 자들의 동작이 멈춘 것은 바로 그때였다. 언젠가
천마교12마공자를 상대하며 보여 주었던 바로 그 수법이었다. 

"으.......으, 왜? 왜 이러지?"

"몸이 말을 안 듣는다."

"으악, 이게 뭐냐?"

그들은 고함을 지를 뿐 움직일 수 없었다. 바로 그때였다 파천의 검이 느릿하게
치켜세워지고 검이 서서히 허공을 누비기 시작했다. 존마전의 천장까지 다가간 검이
머리를 돌려 멈추어 버린 장로들에게 다가섰다. 너무나 느릿했지만 그 검들은
아무런 저항 없이 멈추어 버린 장로들의 몸을 뚫고 지나쳤다. 

한명의 장로가 손에 쥔 검을 떨쳐보려고 발악을 해 보았으나 아무 소용이 없었다.
그는 느릿하게 다가오는 검을 공포의 눈으로 쳐다보았고 그 검은 어김없이 그의
시야 안에서 느릿하게 움직이더니 자신의 심장을 관통해갔다. 그리고 그는 더 이상
자신의 눈에 영상을 담을 수 없었다. 그 모습에 뒤로 물러나 있던 자들은
공포감으로 잠겨 버렸다.

"멈추어라"

지옥마제는 공중으로 뛰어 오르며 파천에게 지옥마장을 뿌렸다. 파천의 손이 슬쩍
올려지자 흔적없이 소멸되어 버리는 강기! 그리고 파천의 손으로 맥없이 딸려
들어오는 지옥마제였다. 그의 목을 움켜쥐고는 음침한 웃음을 흘렸다. 이미 파천은
죽음과 삶을 결정짓는 지옥염왕이나 다름없었다.

"이, 주둥이만 살아 있는 늙은이! 마도를 위해서도 너는 이정도에서 생명을
마감하는 것이 좋겠다."

"으으 이, 이놈."

이미 파천의 손에는 장로들의 몸을 뚫어버린 천마검이 회수되었고 서서히 그의 몸이
땅으로 내려왔다. 여전히 그의 손에는 지옥마제의 목이 움켜쥐어 있었다. 파천은
뒤를 슬쩍 돌아 보았다. 이미 광마존등은 다섯명의 장로들을 도륙해놓고 있었다.
그가 다시 지옥마제의 눈을 쳐다보자 그는 은근히 두려움을 표출하고 있었으나
그럼에도 굽힐 수 없는 기개가 흘러 넘쳤다. 

"죽여라. 네 놈한테 무릎을 꿇느니...... 차라리 대종사에게 충성하겠다."

결코 승복하지 않겠다는 말이었다.

"살려달라고 해도 죽일 참이었다. 후후 잘가라"

"대공!"

군사 제갈초홍이었다. 그녀는 무릎을 꿇고는 파천을 쳐다보는데 그 눈에는
안타까움이 물결치고 있었다.

"수석장로를 죽이시면 안 됩니다. 제발 다시 한번 신중하게 생각하시어...."

"필요없다."

우두둑

파천의 손이 수석장로 지옥마제의 목을 비틀어 버렸다. 목이 휙 돌아가고도 살아
남을 수 있는 인간은 하나도 없다. 그를 너무나 쉽게 죽여 버리자 6명의 살아 있던
장로들의 울분이 토해졌다.

"이 악마 같은 놈! 죽어라"

6명의 장로들의 합격은 무시무시했다. 파천은 그들에게 수중에 있던 지옥마제의
시체를 휙하고 던졌다. 그들이 토해낸 강기에 휩싸여 지옥마제의 몸은 허공에서
잘게 찢어지고 피 내음이 장내를 장악해 버린다. 

"하하하하 나는 너희들에게 분명히 선택할 기회를 주었다. 그런데도 너희들은
그것을 거절했으니...... 죽어도 할 말은 없을 것이다."

"광마, 무영, 단장, 놈들을 죽여라"

"존명!"

"존명"

휘익

그들의 몸은 전광석화처럼 그들의 앞을 막아서는가 했더니 광마존의 손을 떠난 검이
두명의 장로를 뚫어 버렸고 단장화의 검이 유령노조의 미간에 작은 혈화를 수
놓았다. 무영마존의 손에서는 예의 적강륜이 소용돌이치며 떠났고 어김없이 한명의
목숨을 끊어 버렸다. 이제 음양쌍마만이 남았으나 그들 또한 죽음에서 예외일수는
없을 것 같았다. 

이미 그들의 눈에서는 삶의 욕구가 사라진지 오래였으나 두려움은 떠올라 있지
않았다. 오로지 한놈이라도 죽이고 말겠다는 의지가 엿보였다. 두명은 동시에 제일
약해 보이는 단장화에게 접근하였다. 그러나 그들의 이런 선택보다 빠른 몸놀림이
있었으니 광마존이 그들의 뒤에서 웃음지으며 그들의 머리를 잡았고 그 순간
단장화의 검이 번쩍 빛을 발했다. 어이 없는 죽음이었다. 광마존은 단장화를
노려보았으나 별다른 말은 없었다. 왜? 내 먹이감을 가로채느냐는 말이 하고 싶었나
보다. 

장내의 인물들의 얼굴은 하얗게 질린 채 어쩔 바를 몰라 했다. 심지어 비교적
파천을 잘 안다고 믿었던 제갈초홍조차 두려움에 떨고 있었고 유일하게 살아 남은
한당은 장내의 전경에 어떤 희열감마저 나타내고 있었으니 참으로 알 수 없는
일이었다.

"군사."

"네......대공"

"장내를 정리하라."

"존명"

그녀의 대답이 떨어지자 한켠에 몰려 서 있던 간부들이 부하들을 부르고 장내는
순식간에 치워지고 있었다. 

이미 말끔히 정리가 된 존마전의 바닥에는 은은히 감도는 혈향을 느끼며 마도련의
간부들이 포단에 앉아 있었다. 

"다시 한번 묻겠다. 나를 대공으로 인정하지 않는 사람 있나?"

조용했다. 마음으로야 파천에 대해 반감을 지니고 있을 지언정, 드러내기가 겁나는
것이다. 그 말을 하는 순간 죽을 것을 알기 때문이었다. 

"좋다. 그렇다면 너희의 뜻이 나의 명을 따르겠다는 것으로 이해해도 되겠지?"

역시 대답이 없었다. 그들의 마지막 남은 자존심이 흔쾌히 대답을 하는 것을
억제시켰다.

"뭐, 하긴 반대만 없어도 그것이 어디냐? 아직은 익숙치 않을 테니 이정도에서 내가
양보하지. 군사"

"네, 대공"

"장로원 직속의 3000명은 이 시간부로 이 녀석들이 맡을 것이다."

"존......명"

파천이 가리킨 자들은 광마존과 무영존, 단장화였다.

"한당!"

"네!"

"너는 왜 덤비지 않았지?"

"상대가 안되기 때문이오."

"그렇다면 언제든 힘이 길러지면 날 치겠군."

"물론이오. 힘이 없으면서 정의를 부르짖거나 강자에게 대들 만큼 난 무모하지
않소. 나에게 있어 유일한 법은 강함이 전부요. 그런 점에서 현재는 그 이유만으로
당신, 대공을 존경하외다. 그러나 언제든 내게 당신을 넘어 설 자신이 생긴다면
망설임없이 검을 쑤셔박을 것이외다."

"하하하하 좋다. 바로 그것이다. 넌 진정한 마도인이군. 좋아. 기다리지. 네 검이
내 심장을 쑤시는 그 날을 하하하하하"

기분좋은 웃음을 흘리는 파천의 모습을 보고 악마와 같이 날뛰던 조금전의
마신이라고 누가 ale겠는가? 

"지금부터 마도련이 나갈 방향을 지시하겠다. 마도련의 지금까지의 율법은
폐지된다."

"대,대공"

웅성 웅성

제갈초홍이 파천을 불러 보았으나 소용이 없었다.

"새로운 율법은 강자존! 이것 하나다. 끝없이 강해져라. 그러고 나서야 마도도
실현할 수 있고 꿈에 그리던 이상도 실행할 최소한의 힘이 생긴다. 정도인들에게
당한 치욕을 마음속에 새겨 두는 것도 좋으나 그것을 되돌려 줄 힘이 없으면 한낱
꿈에 지나지 않는다. 

말로만 하지말고, 실행하라. 그것이 곧 진정한 마도이다. 스스로에게 힘이 없는 한,
그것을 치욕이라 생각지 말고 끝까지 살아 남아라. 그래야 기회라도 잡을 수 있지
않겠는가? 머지않아 중원은 피가 지배하는 곳이 된다. 그곳에서 살아 남기 위해서는
강해져라. 최후의 승자가 되기위해서는 최고의 강자가 되는 길 밖에는 없다.
지금까지의 조직 편제는 그대로 유지하되 명령은 내게서만 하달된다. 

대종사가 폐관수련에서 나오는 순간, 그 또한 내게 시험을 받을 것이다. 만약......
대종사의 자격이 없다고 판단하면 그 자리에서 끌어 내릴 것이다. 더 이상
마도련에는 약한자가 살아 남을 자리는 없다. 인맥, 배분, 인정, 도의, 이런 것은
이후 마도련에 존재하지 못할 것이다. 오로지 개인의 능력으로 모든 것을
판가름한다. 나보다 강한자가 있다면 언제든지 내 자리를 물려주마. 이상이다.
질문있나?"

질문이 있을 리가 없었다. 어째 천마교의 상황과 비슷하게 돌아가는 모습이었다.

"군사."

"네, 대공"

"지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 마도련의 비밀지단에 밀명을 내려라. 먼저
북검회 계열의 무림맹 지부를 파악할 것, 그 다음에는 지시를 기다리고 대기하라
일러라."

"무슨 의도이신지 여쭤 봐도 되겠는지요?"

"북검회 계열의 무림맹 지부를 먼저 친다. 그의 세력을 약화시켜 무림맹 내에서
맹주의 입지를 약화 시키고 내부분열을 조장한다. 이미 그들 사이에는 미세한
분열의 징조가 있다 하더군. 이 기회를 잘 이용하는 거다. 그 다음에 총단에서
나오는 것들을 하나씩 치는거다. 절대로 전면전으로 가지 않는다. 

그들을 조금씩 흔들어 놓기만 해도 된다. 새로운 병력이 지원될때마다 그들을
치거나 고립시킨다. 이와 병행하여 특임조를 구성하여 무림맹의 수뇌급 인물을
하나씩 척살한다. 여기엔 수단과 방법을 가리지 않는다. 이 일은 내가 직접 하겠다.
지금즉시 마도8문의 수뇌부들은 각문의 최정예 100명씩을 추려 놓도록, 그들은
따로이 할 일이 있다. 이상. 질문있나?"

"질문 있습니다."

흑사신이었다.

"말해 봐라."

"무림맹의 눈과 귀는 중원 전체에 심어져 있습니다. 그들의 이목을 속이며 무림맹
지부를 전멸시킨다 해도 돌아오기가 쉽지 않습니다. 이렇게 되면 우리쪽 희생도
무시할 수 없습니다."

"그 말이 맞다. 그들은 ...... 돌아 올 필요없다. 그 병력은 그대로 각곳에 있는
비밀지단에 흡수 된다. 그리고, 다른 질문?"

"제가 한말씀 올리겠습니다. 대공께서 말씀 하시기를 무림맹 외에도 세외의 세력을
견제해야 한다고 하셨는데 우리끼리 싸우는 동안 그들이 어부지리를 취하면 어떻게
합니까?"

탁탑천왕이었다.

"그럴일은 없다. 그래서 전면전을 피하라는 것이다. 그들의 전력에 손실을 입히고
분열은 시키되 그것으로 일단락 한다. 우리가 움직임이 있게 되면 저들쪽에서도
움직이게 되어 있다. 필요하다면 이후 무림맹과 연계도 가능하다."

웅성 웅성

"아, 조용! 우리의 이런 행동에는 두가지 노림수가 있다. 첫째는 무림맹의 힘을
분열시킴으로 약화시켜, 설사 전면전으로 간다 하더라도 저들의 절대우위를
반전시킴으로 대등한 전력으로 만드는 것이고, 또 하나는...... 우리의 움직임이
서로 눈치만을 보고 있는 세외의 세력들에게 행동을 촉발시키는 불씨가 된다는
것이다. 일종의 신호탄이지.

그 다음에는 그들의 움직임에 대처해 나가면 그만이다. 그때는 필요에 따라
무림맹과도 한시적 연맹도 가능하다는 말이다. 우리의 목표만 잊지 않으면 된다.
그러기 위해서는 모든 동원할 수 있는 방법은 모두 취한다. 군사는 이 일을
책임지고 진행시키도록......"

"존명"

"모두 각자의 자리로 돌아가서, 군사의 지시에 따라 배당된 일을 담당하도록 한다.
특별히 맡겨진 일이 없는 조직은 제자들의 수련에 박차를 가한다. 이상. 모두
해산."

특유의 파천의 호령이 토해지자 그들은 모두 일어서더니 의문과 불안한 얼굴들을
하고는 존마전을 빠져 나갔다.


한바탕 소동이 있고 난뒤의 마도련은 오히려 고요하기 까지 했다. 언제 그런 일이
있었느냐 싶게 조용했으나 한가지 달라진 것이 있다면 파천에 대한 두려움과 장차
벌어질 혈난에 대한 흥분을 누구나 다 갖게 되었다는 것이다.

제갈초홍이 파천이 머무는 석실을 떠나자 파천이 수하들을 불렀다.

"이제 마도련과 무림맹간의 싸움이 시작되었다. 사실상 전면전으로 가지는 않는다
해도 서로 상당한 피해를 감수해야 한다. 우리가 할 일은 그 틈바구니에서 싸움을
부추기는 것이다. 그 다음 어느정도 손실들이 있었을 때에야 세외의 세력들이
움직일 것이다. 

그 전에 결정적으로 상계의 세력을 움직여 무림맹을 고립무원의 상태로 몰아간다.
그런 뒤에 마도련과 무림맹의 연합세력과 세외의 세력간의 전면전이 벌어지고
양측모두 지쳐 있을 때, 깔끔하게 마무리 짓는다. 잘 들어라. 난 무림맹으로 며칠
내로 떠나겠다. 그 동안 너희들은 여기에 남아서 내 지시를 실행한다."

"우리 모두 말입니까?"

"광마존만 날 따르도록......"

"존명!"

"아, 그리고 당분간은 내가 무림맹과 마도련 사이를 오가게 될 것이다. 불씨는
여러곳에 한꺼번에 놓는 것이 좋겠지. 모두 그렇게 알도록...... 소군!"

"네, 사부님!"

"너는 당분간 쌍노에게 가 있도록 해라."

"네......"

"나와 광마존, 그리고 소군만 개봉부로 간다."


마도련의 비밀지단으로부터 속속 조사된 내용들이 집계되기 시작했고 그것은
광범위한 내용들이었다. 우선은 북검회 계열의 무림맹 지부를 조사하는 것에 초점이
맞추어져 있었음에도 다른 소식들도 덧붙여져 전해졌다. 그 중에 특이할 만한
사항은 무림맹 42개 지부중에 8개만이 북검회 소속이라는 사실이었다. 이것만
보아도 북검회의 세력은 총단에 집중되어 있음을 알게 해 준다. 그것도 대부분
호광성과 절강, 하남등지의 총단과 가까운 지역에 편중되어 있었다.  


결국 그들 지부를 친다는 것은 곧 바로 무림맹 총단의 추격을 받게 됨을 의미하기도
했으므로 신속한 결행과 비밀지단의 이동까지도 고려하거나 염두에 두어야만 했다.
군사와 파천은 여러각도로 작전을 구상해 보았으나 결론은 개봉부와 비교적 많이
떨어진 호광성의 남부지역과 절강성의 지부를 먼저 공략한다는 것이었고 이후 그
지역의 비밀지단은 폐쇄하고 다른 지역의 비밀지단에 흡수하는 방법을 쓰기로 했다. 

그리고 미리 뽑아 놓은 마도8문의 정예 800명을 4곳으로 먼저 출발시키고 이후
대종사의 네명의 제자들을 책임자로 지명했다. 그들은 자신들의 친위대 중
500명씩을 따로이 선발하여 네곳으로 동시에 떠났다. 결국 하나의 지부당
1200명에서 2000명이 동시에 공격하는 대규모 작전이 시작된 것이다. 

--------------------------------

내일 저녁 늦게 또 한편......
격려 메일 감사합니다.



 제  목:[연재] 황제의 검 50.내가 파천이다.              관련자료:없음  [60809]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-14 23:41  조회:1505


                        -황제(皇帝)의 검(劍)-

                    50.내가 파천이다.


파천은 무림맹 지부 괴멸의 임무를 맡고 떠나는 4개대의 출정식을 마치자 마자
연무관으로 향했다. 존마전에 딸린 연무관이었으므로 다른 사람들의 출입이 엄격히
제한되고 있었다. 

지금껏 파천은 끝없이 앞만 보고 달려 왔다. 지금껏 그를 이끈 것은 호기심이었고
과거를 잊기 위함이었으며 모든 것을 파괴하고 저주하고픈 마음을 다스리기
위함이었다. 그렇지만 이제 그에게는 그 모든 것이 점차 의미를 상실해가고 더
선명하고도 확고한 이유를 요청하려는 의식의 움직임이, 자아를 끊임없이 망막한
확산가운데로, 때로는 무한한 폭주의 상태로 몰고 가려 하고 있었다. 

자신의 의지대로 일이 되지 않으면 파괴의 본능이 또아리를 풀고서는 고개를
쳐든다. 그리고 타당성을 요구하는 제어력을 무참히 깨부수고는 그 폭주의 당위성을
획득해 버린다. 장로들을 죽일때도 그랬다. 이성은 더욱 명확한 이유로 그들의
죽음을 저지시켰으나 연약하지만 강인하고 보다 집요하며 끈질긴 본능은 내 이성의
확고한 가치를 무너뜨리며 의식의 표면까지 도달하여 점령하고는 내게 명령을
내리고 있었다. 

그제야 내 이성도 그 권유와 강요, 그리고 명령의 단계로 급속히 퍼져가는 상태의
갈등을 스스로 해제시켜버리고는 그 힘에 동조하고야 말았다. 그것은 짧은 순간에
동시적인 충동으로 전해졌기에 너무나 뚜렷한 인상으로 남겨졌고 어쩌면 이와
유사한 순간에 또 다시 출현시키고픈 욕망의 잔재로 남아 있을런지도 몰랐다.
어쨌든 그 순간에는 스스로가 넘어서는 안 될 금단의 구역에 발을 들여 놓은 듯한,
정체모를 두려움에서 오는 쾌감을 즐기고 있었다. 

파천은 눈을 감았다. 아직도 살인의 여운이 두 손에, 그리고 망막에 마지막으로
잡힌 영상으로 남겨져 있었기에 또 다시 떠 올려 보았다. 무감각했다. 아무런 것도
느껴지지 않았다. 

-파천, 마음을 진정해라. 그리고 스스로의 마음을 어떤 식으로든 정리해라. 네가
옳다고 여기는 것, 그것이 다른 사람에게 어떻게 비춰질지를 고민하지 마라. 단지
네가 하고 싶은 것, 그리고 가야 할길을 가라. 

=시주, 그것은 그렇지가 않습니다. 생명은 누구나 고귀한 것입니다. 세상의 어떤
가치도 생명보다 고귀하지 않습니다. 시주가 가는 길은 죽음을 부르는 길입니다.
돌이키지 않는다면 크게 후회하게 될것입니다. 

-그만두어라, 혜능. 그의 삶은 그의 것이다. 

=다른 사람도 마찬가지이지요. 각자 고유의 삶이고 고귀한 기회입니다. 그것을
자신의 삶의 목적 때문에 희생시킴은 있을 수 없는 일입니다.

-그래서? 다른 사람의 삶을 위해서 파천이 모든 것을 포기해야 한단 말이냐?
더군다나, 이곳은 무림이다. 그 모든 것이 애초에 암묵적으로 약속이 되어 있는
세계란 말이다. 그들 또한 그런 각오를 가지고 발을 들여 놓았을 것이고 적이라고
생각되면 서로 죽이고 죽는 것이 당연시 되는 곳이 바로 무림이다. 이런곳에서 혜능
너의 말대로 하자면 스스로의 목숨이 열 개라도 모자랄 것이다. 

=그렇지만 시주는 절대자에 이른 사람이오. 자비를 베풀어도 얼마든지 자신이
목표한 곳에 다다를 수 있지 않습니까?

-흥, 왜? 파천이 그런 사소한 것을 신경 써야 하지?

[둘다 그만들 해라. 내 일은 내가 결정한다. 지금 내가 괴로워 하는 것은 살인의
충격이 아니다. 이미 많은 사람을 죽였고 앞으로도 많이 죽여야 한다면 괴로워
하지는 않는다. 문제는 살인에 대한 충동이 내 의식을 지배하던 바로 그 순간이다.
그 당시는 내가 아니었다. 그 무엇인가가 나를 지배하는 것 같았다. 설명할 수 없는
기분 나쁜 순간이었다.]

-그것이 바로 마의 정체다. 

=마를 이기기 위해서는 마음을 닦아야 합니다. 그것은 결코 마음과 분리된 것이
아닙니다. 마음속에 있는 어그러진 모습이지요. 우리의 선택이 정도를 벗어
날때마다 그것은 고개를 쳐듭니다. 그리고 더큰 자극으로 이끌어 들입니다.
처음에는 민감하게 반응하다가도 무감각해지고 결국 마의 노예가 되어 버리지요.
처음부터 그것을 이기지 못하면......

[그만 됐다. 알았으니...... 그만 해라.]

파천은 고요히 의식을 집중했다. 처음에는 무수한 생각들이 상념의 몸짓으로 그를
괴롭히더니 점차로 마음이 안정이 되고 아무런 잡념도 떠 오르지 않았다.   

'결국 모든 사람은 이 세상에 내동댕이쳐졌을 때부터 혼자이다. 누구도 대신 살아
줄 수 없고 대신 선택할 수 없는 나만의 삶이다. 스스로 선택하고 그 삶의 결과를
홀로 담당하여야 한다. 난 이미 내 삶의 모습을 결정지었다. 그것이 옳고 그르고의
문제는 차후의 일이다. 오로지 내가 내린 결정에 충실하면 그뿐이다. 

뒤를 돌아보지 말자. 그래...... 더 이상 내게는 선택의 여지가 없다. 세상이 나를
원하지 않는다 할지라도 그 세상에 이미 속해 있음으로 고민 따위는 필요없다.
치열하게 부딪히는 것이다. 나를 속박하는 것을 깨부수고 나를 짓누르는 것을
떨쳐버리자. 난, 이제 세상이 감당하지 못할 자유인이 되는 것이다. 나만의 꿈속에
모든 것을 동화시켜버리는 진정한 몽상가가 되자. 아무것도 나를 막을 수는 없다.
그 무엇도......'

파천은 앉은 채로 고요히 눈을 떴다. 천마검이 진동을 보이고 있었다. 검집에서
스스로 빠져나와 허공을 배회했다. 때로는 빠르게 때로는 느릿하게 허공에 무수한
선을 그으며 춤을 추고 있었다. 파천의 눈이 감겨 졌음에도 검은 저 홀로 허공을
선회했으며 검강에 휩싸여 있었다. 점차 그 빛은 짙어지고 나중에는 순수한 빛의
결정체처럼 느껴졌다. 

그 검은 파천이 알고 있는 모든 검결에 따라 스스로 움직여 갔다. 물론 그것을
움직이는 배후에는 파천의 의식이 결부되어 있었다. 지금 그가 보여주는 경지야
말로 이기어검의 심어검의 경지였다. 연무관의 공간을 완전히 장악하고 움직여 가는
검로들이 참으로 신묘하기 까지 했다. 얼마의 시간이 지났을까? 검은 제자리를
찾아가고 검집으로 그 휘황한 자태를 감추어 버렸다. 

파천의 손이 허공으로 내 밀어 졌다. 새하얀 검이 치솟고 있었다. 더 이상 밝을 수
없는 빛을 뿜어내고 있었고 그것은 파천의 손바닥위에 떠 있었다. 점차로
허공중으로 떠 올라가더니 허공을 선회하기 시작하였고 아무런 파공성도 들리지
않았으며 꿈결처럼, 환상처럼 허공을 수놓기 시작했다. 

'여기까지가 내 한계이다. 초마의 정경에 올랐으나 더 이상의 진전이 없다. 천마의
말에 의하면 초마의 진경에 들어가면 무형검을 12개까지 만들 수 있다 했건만......
지금 나의 내공은 10갑자에 육박한다. 내공의 성취는 천년내공을 득하게 되면 그
때부터는 수치상의 의미가 없어진다. 내공의 성취가 부족함이 결코 아니다. 

새로운 경지를 얻는 것은 마음으로 이르는 것, 내공은 자연히 따르는 것이다.
그렇다면 대체 무엇이 문제인가? 머리로는 무형검의 모든 요결을 뛰어넘어 자연검의
초입까지 바라볼 것 같은데...... 실제 시전해 보면 되지 않는 이유가, 대체 뭐란
말인가?'

파천은 답답했다. 그때 그의 뇌리를 스치는 것이 있었다. 그의 눈은 새로운 빛으로
충만했다.

'좋아. 안되면 되게 하는 것이다. 이가 없으면 잇몸으로 라도 씹으면 되는
것을...... 오로지 목표를 성취하기만 하면 되는 것이다.'

파천은 무형검을 거두지 않은 채 곧바로 천마군림보를 시전했다. 양의분심공으로
뜻을 나누고 각각의 12분신이 동일하게 무형검을 시전하기 시작했다. 사방으로
늘어난 12지신의 앞에는 희미하나마 하나씩의 무형검이 떠 돌기 시작했다. 그것은
제각기 다른 움직임을 보이고 있었다. 각각의 위력은 본신의 무형검에 뒤떨어지나
12개의 공격이 합해지면 훨씬 뛰어난 위력을 발휘 할 것이다. 

-허, 참. 하여튼 기지하나는 못 당할 놈이다. 진경으로 들어가지지 않으니 그런
편법을 사용하다니...... 그러나 그 자체의 위력에 만족한다면 너의 정진에 방해가
된다.

[알고 있다 천마! 잠깐...... 그러면 진경에 들어가면 12개의 무형검이 다시
12지신으로...... 으악]

자그마치 144개의 무형검이 공간을 장악하게 되는 것이다. 그 생각을 하자 파천의
무거워졌던 마음이 조금은 풀어져 갔다. 생각만 해도 기분이 좋아지는 것을 막을
수는 없었다. 그가 유일하게 마음의 평안을 누릴때가 있다면 무공에 심취해 있을
때이다. 복잡하게 이것 저것 따지지 않아도 좋고 오로지 뜻을 하나로 하여 정진할
수 있어 잡념이 생기지 않고 뚜렷한 목표점이 있으니 혼란이 없다.


파천은 연무관의 바닥에 벌렁 누워 버렸다. 수 많은 사람들의 얼굴이 떠 올랐다.
경병문의 자신 있어 하던 얼굴! 이 경륭의 패기만만한 모습! 숙부 연왕의 범접치
못할 기도, 아버지 표의 자애한 얼굴! 자신의 눈앞에서 자결하던 궁녀들! 태산으로
향하던 그가 겪은 많은 사람들, 쌍노, 풍개, 천마교의 수하들, 제자 소군, 그리고
또 하나의 얼굴, 그를 향해 미소짓는 얼굴, 너무나 아름답다. 그 아름다움 뒤에
자리하는 아픔, 자신과 닮았다. 

숨겨진 슬픔, 이런 자신이 싫었다. 파천은 팔을 베며 모로 누웠다. 여전히 떠나지
않는 모습! 독고설란! 그녀는 울고 있었다. 처연한 얼굴을 하고 원망섞인 표정으로
그를 바라보고 있었다. 마주 볼 용기가 나지 않는다. 애써 외면해 보았지만......

파천이 벌떡 몸을 일으켰다. 갑자기 무엇이 생각나서 그것을 하지 않고서는 못 견딜
사람처럼 행동하기 시작했다. 연무관을 나서자 마자 한 곳으로 빠르게 이동해 갔다. 


마도련이 지하라고는 하나 수만명이 운집해 있는 관계로 그 안에는 각종 시설들이
갖추어져 있었다. 생활물자가 반년치 정도는 항상 창고에 적재되어 있었으나 한달에
두 번정도 각종 생활물품을 반입해 들여왔다. 제3광장을 따라 서쪽으로 가다보면
거대한 석실이 자리하고 그 앞은 언제나 혼잡했고 떠들썩 했다. 이곳이야 말로
마도련 총단의 유일한 주점이었다. 

물론 기본적으로 돈을 받지 않고 내주지만 일정량 이상에 대해서는 돈을 지불해야
했다. 그곳에 파천이 온 것이다. 그가 실내로 들어섰지만 누구하나 그에게 시선을
보내지 않았고 저마다 자신의 앞에 놓인 술잔을 비우기에 분주했다. 다행히 그를
알아보는 자들은 없었다. 하긴 그의 얼굴을 아는 자라고는 핵심간부들이나 천인대원
밖에 없으니 하급무사들이 그를 알아 볼리는 없었다. 이곳은 대부분 하급무사들이
주로 이용하는 곳이었고 간부들의 출입은 거의 없었다. 

그는 주위를 휘 둘러 보았다. 빈자리가 별로 보이지 않을정도로 실내는 북적거렸다.
이런곳에 점소이가 있을 턱이 없다. 그는 안으로 들어가서 술과 안주를 주문하고
그것을 손에 받쳐들고는 빈자리에 가서 앉았다. 이미 그곳에는 두명의 남녀가 술을
주거니 받거니 하고 있었으나 파천이 그들 옆의 빈자리에 앉아도 신경도 쓰지 않는
눈치였다. 파천은 자리에 앉자마자 술을 들이키기 시작했다. 술병을 입에 물고는
들이 부었다. 

"커"

육포를 찢어서 입으로 가져갔다. 

"우하하하"

"낄낄"

주변의 소음은 대단한 것이었으나 차라리 파천의 마음을 안정시켜 주었다. 

"이것봐, 여랑. 너무 튕기는 것 아냐? 포삼에게는 그리 아양을 떨더니만 내게는 왜
이리 박정하게 대하는 거냐?"

"시끄러워. 술이나 마셔. 술친구가 필요하다고 해서 따라 왔더니만 웬 시덥잖은
말은 하고 그래?"

"그래, 너 잘났다. 아이고, 곽주야 어쩌다 네 신세가 이리 되었냐 그래?"

파천의 옆에 앉은 두 남녀는 매우 친숙한 사이인 듯 서로 농을 지껄여대며 술을
마시고 있었다. 꽤나 마신 듯 빈 술병들이 어지럽게 늘려 있었고 그들의 얼굴은
보기좋게 상기되어 있었다.

"이것봐, 형씨! 뭔 술을 혼자서 마시오? 자 이리와서 같이 마십시다."

둘 중의 사내가 한 말이었다. 그는 사람좋게 생긴 인상에 코를 찡긋하며 파천에게
제의해 왔고 파천은 사내를 응시했다.

"괜찮소."

"아따 그 양반, 자, 술이란 주거니 받거니 해야 제맛인거요. 자 이리로 오시오."

결국 그의 강청에 못이겨 파천이 그들과 함께 마주 앉았다.

"이름이 어떻게 되시오?"

"......정거이라고 하오"

생각나는 대로 뱉어냈다.

"난, 곽주요. 이쪽은 심여랑이라고 하고......"

"심여랑이오."

그녀는 여자가 분명하였으나 여자라고 느낄만한 어떠한 분위기도 풍기지 않았다.
얼굴은 무표정했고 평범했다. 화장기 없는 맨얼굴에 가느다란 흉터까지 있어 밖에서
보았다면 사람들의 눈길을 끌 정도였다. 그러나 한가지, 그녀의 눈은 너무나 맑았고
또한 투명했다. 나이 30대중반정도의 무사가 지닐 수 있는 눈빛은 아니었다. 어떻게
보면 굉장히 독특한 인상이었다. 평범하지만 그 속에는 푸근함이 있었고 세상을
달관한듯한 여유로움도 배어 나오는 듯도 했다.

"형씨는 어디 소속이오?"

"뭘, 그런걸 묻고 그러냐? 그냥 술이나 마시지."

심여랑의 말에 곽주는 머쓱해진 듯 술잔을 빠르게 비웠다. 

"천인대...... 소속이오."

"천인대!"

두 사람은 파천의 말에 놀람을 나타냈다. 마도련에서도 가장 부러움을 사는 곳이
있다면 천인대와 마안대였다. 비교적 젊은 층으로 구성되어 있고 대종사 직속이다.
권력의 핵심부에 있으니 당연히 대우가 좋았다. 뿐만 아니라 여러 가지 정보에
빠르고 운이 좋다면 승진이나 출세도 빨랐다. 그들은 또한 상승비급을 볼 기회도
상대적으로 많아 마도련 소속 무사들이라면 누구나 한번쯤 꿈꾸어 보는 곳이었다. 

"천인대 무사라면 지금쯤 비상이 걸려 있을 텐데...... 형씨는 어찌 나왔소?"

"마침 비번이라...... 술한잔이 생각나서 말이오."

"그렇소?"

그 말을 하는 곽주의 얼굴에는 의심스런 눈빛이었으나 금방 지나쳐 버리는 듯 했다.
이곳에서는 자신의 직급을 밝히지 않는 것이 관례였다. 적어도 술자리에서만은
편하게 지낼 수 있게 하기 위함이었다. 그렇다고 상대의 직급을 알고서도 무례하게
대하지는 않으나 밝히지 않은 것으로 상대를 곤란하게 하지도 않았다. 

"나와 여랑은 외당 소속이오. 근데 듣기로는 대공이 장로들을 모두 죽였다고
하던데...... 그 분이 그렇게 강합디까?"

곽주의 말에 심여랑은 호기심이 가득한 눈빛으로 파천을 응시했다.

"대단했소이다. 일검에 장로들을 도륙하는데...... 인간이 아닌 것 같았소."

"허 참. 난 그 소식을 전해 듣고도 믿을 수가 있어야지. 듣기로는 무림오천의
천마서생이라더니...... 엄청나긴 한가보군. 어이구...... 나 같은 삼류인생이야
꿈엔들 그래 보겠소? 그나저나 천인대 소속이라면 직접 보았을 것 아니요? 어떤
사람입디까?"

"뭐, 그냥 평범했소이다. 20대중반정도에 냉막한 인상. 뭐 특별한 구석은 없었소."

"대체 어떻게 하면 20대 중반에 그렇게 강해질 수 있다지? 난 그정도는
아니래도...... 장로들 정도만 되도 소원이 없겠구만."

"그래봤자, 죽기야 매 일반이 아니오?"

"하긴 파리목숨이야 마찬가지이나 그래도 한세상 고개쳐들고 살 수 있지 않소?
어차피 무림에 발을 들여 놓은 이상에야 죽음이야 늘 따라 다니는거고 말이오.
가끔씩 이런 생각을 해볼때가 있소. 무림에 있는 인간들을 한 줄로 늘어 세워
놓으면 난 몇 번째나 갈까? 아마 까마득할거요. 그래도 나도 20대때는 청운의 꿈을
품고 야망에 불탈때도 있었건만...... 시간이 지날수록 내 주제를 알게 되지
않겠소? 

이제는 지금의 생활에 익숙해지고 이것도 그리 썩 나쁘지는 않다는 생각도 있지만
뭐랄까? 아쉬움이랄까? 그런게 있소이다. 내게는 기연도 없고 인맥도 없으니 죽을
때까지 이렇게 살다 가겠지만 한가지 아쉬운 것이 있다면 남들 다 해보는 결혼도
못해보고 처자식 한번 못 거느려 본다는 것이랄까? 뭐, 그렇소. 이거 쓸데 없는
소리를 했구료. 자 한잔 합시다."

쨍

아무소리도 없이 술만 들이켰다. 각자의 생각에 도취되어 있었고 술은 그것을 잘도
이끌어주고 있었다.

"야 이새끼야. 너 정말 뒈지고 싶냐? 감히 내가 누구라고 그 따위 소리냐? 뭘 봐
새끼들아"

뒤에서 들려오는 소리였다. 곽주가 그쪽을 한번 쳐다보더니 하는 말이,

"저, 자식 또 시작했구만."

파천도 고개를 돌려 보았다. 키가 7척에 구릿빛이 도는 건장한 몸을 지닌
장한이었다. 부리부리한 눈을 치켜뜨고 주위를 윽박지르고 있었다.

"저 사람이 누구요?"

"신경쓰지 마시오. 아주 꼴통이오. 이제는 아예 면역이 되어서 하루라도 저 꼴을
보지 않으면 서운하기 까지 하니 말이오."

"보아하니 꽤나 대단한 인물 같은데......"

"하긴 잘 나갈때도 있었지. 거력패산 장웅이라면 마도에서는 꽤나 알아주던
인물이었소. 지금은 저 모양이지만 말이오."

"자세히 얘기 좀 해주시오."

"아니 근데 형씨는 어찌 마도련의 사람이면서 저 사람도 모르오?"

"외부지단 근무를 오래해서 그렇소."

"그러시오? 뭐, 그러면 모를 수도 있겠구료. 저자는 한때 산서무림에서 알아주던
고수였소. 십여년전에 마도련에 가입을 했고 그 당시의 직책이 내당 부당주였소.
무공이 강하고 성격도 강직해 대종사의 신임을 받았소. 아마 5년전인가 였을 꺼요.
당시에 마안대장이었는데...... 원래 마안대란 것이 대종사의 최측근세력 아니오?
그러다 보니 장로원과 몇차례 시비가 있었고 강직한 성격으로 인해 결코 굽히지
않았지요. 

그러니 장로들이 가만 둘리가 없었습니다. 그렇다고 대종사의 측근을 함부로 하지도
못하고 결국 그들이 생각해 낸 계책이 미인계였소. 장로중 한명이었던 만독괴노의
손녀가 있었는데 그 아이가 장웅에게 접근을 했소. 워낙에 절색인데다가 미혼향으로
유혹을 해대니 꼼짝하지 못하고 걸려버렸지. 결국 장웅이 그녀를 겁탈하고
깨어나보니 형틀에 매여 있었소이다. 뭐, 대충 얘기는 이런 거오만 당시의 은밀히
돌던 소문에 의하면 실제 겁탈당한 여자는 장로의 손녀가 아니라 그 시비라는
얘기가 있으나 확인할 길이 없고, 결국은 내공이 폐지되고 파면되는 최악의
상태까지 갔지요. 

그 때부터 저자는 거의 이 주점에서 살다시피 하며 술을 마셔댔소이다. 알고 보면
저자가 저리 괴로워 하는 것은 자신의 충정을 알고 있는 대종사가 아무런 조치도
취해주지 않은 것에 대한 섭섭함 때문일거요."

"비켜 이 자식들아. 모조리 불 태워 버려야돼. 이런 쓰레기 같은 놈들! 비키란
말이다."

그의 고함은 계속되고 있었다. 그럼에도 누구하나 그를 제지하지 않았다.

"그런데 저자를 저대로 내버려 두는 이유가 있소? 장로들이나 하다못해 술을 먹다가
시비가 붙어서 맞아 죽을 수도 있었겠건만......"

"그건 또 다 이유가 있지요. 대종사의 엄명이 저자를 실수로나 의도적으로나 죽이는
자는 이유를 불문하고 참살하겠다는 명이 있었소. 그러니 누가 저자와 시비를
벌이겠소. 따지고 보면 참 불쌍한 인생이지요."

'후후 재미있군. 내가 보기엔 무공이 폐지된 것은 맞지만 주독에 찌들린 자의 눈은
아니다. 뭔가가 있다. 저 눈은 뭔가를 말하고 싶어하는 눈이다.'

그때였다. 한 사람이 장웅에게 다가서고 있었다.

"야 이놈아, 이 술 줄테니 적당히 먹고 어디 구석에 처박혀 잠이라도 자거라.
덩치는 산만해 가지고 하는 짓이라고는......"

그리고는 사내가 병에 든 술을 장웅의 입가에다 홱하고 뿌렸다. 장웅은 그 술이
아까운 듯 혀로 핥아 먹었고 그것도 모자라 사내의 손에 매달리고 있었다. 그
모습을 보고 있던 장내의 인물들이 비웃음을 토해냈다.

"우하하하하 저 자식 술이라면 사족을 못쓴단 말이야."

"에고, 불쌍한 놈! 그 웬만하면 주둥이에다 제대로 부어줘야지"

"낄낄낄낄"

사람들의 비웃음에도 불구하고 장웅의 신색은 달라지지 않았다. 오히려 사내에게
매달리며 술을 요구했다.

"술, 술을 좀 사주라. 응?"

"이런 비켜. 이자식이 날 언제부터 알았다고 술을 사달라고 하냐? 너 사줄 술
있으면 키우는 개에게나 먹이겠다."

"우하하하"

장웅의 눈이 순간 시퍼렇게 광기를 띄어가자 사내는 움찔하는 기색이었다.

"이, 자식 죽여버린다."

슈웅

그의 주먹이 공기를 가르며 짓쳐들어왔으나 사내는 가볍게 피하며 뒤로 돌아서더니
등을 밀어버렸다. 장웅은 볼썽사납게 구석으로 쳐박혔다. 

"우하하하"

"낄낄 그 자식 아주 웃기는 놈이야."

"어르신들 앞에서 재롱을 다 부리고......"

"그만해라, 넌 불쌍하지도 않냐?"

보다 못한 동료하나가 말리고 나서자,

"불쌍하기는 뭐가 불쌍하냐? 사내 자식이 오죽 못났으면 겁탈이나 할까? 그저 저런
자식은......"

그는 더 이상 말을 잇지 못하고 있었다. 누군가 장웅에게로 다가서는 것을 보았기
때문이다. 파천이었다. 그가 어느새 장웅곁으로 다가서더니 그의 손을 잡고 일으켜
세워주고 있었다.

"너, 넌 뭐야? 이자식아."

사내가 파천에게 던진 말이었다. 파천이 사내를 상대도 하지 않고 여전히 돌아서
있자 사내의 얼굴이 일그러지고 있었다.

"괜찮나?"

파천이 장웅에게 건넨 말이었다.

"히히 네가 술을 사주려고?"

"술? 그래 내가 사주지."

"정말이냐? 크크크 술을 사준다고? 좋지. 나야 술 사주면 제일 좋지. 킬킬"

뒤의 사내는 파천이 자신의 말에 반응도 하지 않고 장웅에게 술을 사준다고 하자
얼굴이 벌개져서는 고함을 치고 있었다.

"야 이자식아 내 말이 말같지 않냐? 야."

파천이 그의 말을 무시하고 장웅을 이끌고 가 술을 주문했다.

"저...... 저놈에게 줄 술은 없는뎁쇼. 이미 오늘 마실 술을 다 주었기 때문에 더
이상은 안 됩니다."

"무슨 말이지?"

"일정한 양이 정해져 있습니다. 그 이상은 주지 말라는 명이......"

"누가 내린 명인가?"

"대공자님이......"

"괜찮다. 내가 책임질테니 술을 주어라."

"아니 네 자식이 뭔데, 술을 주라 마라 하는거냐?"

그 사내였다. 참으로 끈질긴 자였다. 그들의 일행들마저 합류한 채 파천의 등뒤로
몰려 와 있었다. 

"이것봐, 이곳에서 시비가 붙으면 어떻게 된다는 것 쯤 알겠지?"

곽주였다. 그가 심여랑과 함께 파천쪽으로 다가 와 있었다.

"오호라, 이제 봤더니 외당 놈들이었군. 이야 언제부터 외당 놈들이 이리 기세가
등등했냐, 그래?"

사내가 자신의 동류들을 바라보며 큰 소리로 비웃고 있었다.

"질나쁜 놈들! 너희들이 항상 장웅을 괴롭혀 왔다는 것쯤 알고 있었다. 그래도
한때는 마안대의 대장까지 지냈던 상급자이거늘, 너무 지나차지 않냐?"

"어이구, 여기 협사 나셨네, 웃기는 소리 하지 말고 저리 비켜라."

"조용히 해라."

파천의 말이었다. 그가 착가라앉은 음성을 토해내자, 모두의 시선이 파천에게
집중되었다.

"너희들, 어디 소속이냐?"

"하하하 이것 웃기는 것들 아냐? 어디 소속이냐고? 마도8문중 사사방 소속이다. 왜?
웬만하면 적당히 넘어 갈려고 했더니 안되겠군. 너희들 오늘 혼좀 나야겠다."

사내는 살기등등해 갖고는 파천쪽으로 다가왔다. 그 모습을 보며 어이없어하는
파천.

"규율이 엉망이군. 사사방이면 마영천사가 방주겠구나. 그 놈이 너희들을 이렇게
가르치더냐?"

나직한 말이었으나 그 의미가 너무도 엄청난 것이었는지라 장내의 모든 인물들의
얼굴에는 놀람이 가득했다. 

"자. 자네 어찌 그리 심한 말을......"

곽주의 음성은 떨려 나오고 있었다. 잘못하면은 자신들까지 살신지화를 당할지도
모른다는 두려움에 온몸이 떨려 왔다.

"대체...... 네 놈이 누구기에...... 우리 방주님을?"

"아가리 닥치고 살고 싶다면 조용히 꺼져라. 괜히 까불다가는 니네 방주까지 덤으로
경을 치는 수가 있으니......"

파천은 그 말을 끝으로 몸을 휙 돌리더니 다시 주점의 책임자인 장노인에게 말했다.

"술을 다오. 난...... 파천이다."

"네?"

장노인은 아직 무슨 말인지를 알아 듣지 못하고 있었다.

그러나 다른 사람들은 달랐다. 곽주를 비롯해 장내에 있던 모든 사람들은 파천의 그
말을 똑똑히 들었을 뿐만 아니라, 그 이름이 누구를 말하는 건지도 확연히 깨닫고
있었다. 누가 시킨 것이 아니었음에도 그들의 몸은 일제히 바닥에 엎어지고
여기저기서 큰 소리가 울려 퍼졌다.

"대공을 뵙습니다."

"대공을......"

곽주와 심여랑, 그리고 조금전까지 그렇게도 기세등등하던 사내들의 몸은 가늘게
떨려 오기 시작하더니 점차로 주체하지 못할 정도로 심해져갔다. 특히 장웅을
핍박하고 파천에게 함부로 말을 해 대던 사내는 사신을 건들였다는 공포심에
바들거리며 떨고 있었는데 그 모습이 애처로워 보였다.

아무도 보지 못했으나 장웅의 눈에 미세한 번쩍임이 떠 올랐다가는 사라졌다. 장
노인도 그제서야 상대가 누구인지를 알고서는 심하게 떨리는 손길로 술을 내주고
있었다. 파천은 그 술을 받아 들고는 장웅을 이끌고 자리로 가고 있었다. 누구하나
고개를 들지 않았고 장내는 쥐죽은 듯이 고요했다.

"곽주, 심여랑"

"네, 대공"

"너희들도 이리 와서 한잔씩들 해라. 내가 사마"

 제  목:[연재] 황제의 검 51.이번엔 또 누구냐?           관련자료:없음  [60878]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-15 19:02  조회:928


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                        51.이번에는 또 누구냐?


술은 계속 날라져 왔다. 여전히 주점안의 다른 사람들은 바닥에 엎드린 채였고
파천과 장웅, 곽주와 심여랑만이 자리에 앉아 있었다. 장웅은 술에 걸신들린
사람처럼 마셔대기에 바빴으나 곽주와 심여랑의 낯색은 당황과 어색함으로
가득했다. 아무리 파천이 그들에게 격의 없이 대해주고 잔에 술을 따라 주기까지
했지만 그의 신분을 몰랐을때의 조금전과 같은 자연스러움을 기대하기란 무리였다. 

"곽주!"

"네, 대공"

곽주가 깊이 고개를 숙이며 대답했다. 

"하루만이라도 장로들처럼 살고 싶다고 했나?"

"네?...... 저, 소인이 말씀드린 것은......"

"그렇게 살게 해 주면 넌, 내게 무엇을 해주겠나?"

"네?"

곽주의 얼굴에 숨길 수 없는 흥분이 떠 올랐다. 인간에게는 누구나 몇 번의
기회쯤은 온다고 했던가? 그러나 여태껏 곽주는 그 말을 믿지 않았다. 기껏해야
함께 술을 마시던 계집을 유혹할 기회정도가 그에게는 최고의 행운정도로 여겨졌고
그 이상을 바램은 왠지 죄를 짓는듯한 느낌마저 들었다. 

"설마하니 아무런 댓가마저 지불하지 않고 그런 행운을 누릴 생각은 아니겠지?"

"대, 대공......"

"하하하하 지금 이 시간부로 곽주와 심여랑은 소속을 옮긴다. 모든 것을 조치해
놓을 테니 그렇게 알고 있도록, 너희들이 앞으로 해야 할 일은 본련의 간부들을
비롯해서 지위고하를 막론하고 비리들을 캐봐라. 지금껏 가졌던 가슴속의 응어리를
한번쯤 마은껏 풀어보는 것도 괜찮겠지. 

어떤것이라도 좋다. 공금유용에서부터 직권남용, 억울하게 해임되거나 좌천된자들을
조사해보는것도 좋겠지. 아니면 능력에 비해 그릇된 대우나 처사를 받는 자들에
대한 천거도 괜찮다. 누구의 눈치도 보지말고 소신껏 해 봐라. 모든 지원은 내
아끼지 않을테니......"

"존명"

파천의 그 말은 주점에 꿇어앉아 있던 다른 사람들에게도 들렸다. 이 밤이 지나가면
아마도 마도련 전체에 이 소문은 삽시간에 퍼져나갈 것이다. 그리고 뒤가
구린자들은 곽주와 심여랑을 피해다닐것이고 잔머리를 쓰는 자들은 그들을 구워
삶으려고 할지도 몰랐다. 어쨌든 파격도 이정도면 날벼락의 수준이다. 일개 외당의
하급무사를 당주급으로 기용하다니? 더군다나 그 역할의 막중함은 오히려 장로를
능가하지 않겠는가? 

"둘은 그만 가보고, 내일 오전중으로 짐을 꾸려 존마전으로 오도록......"

"존명"

둘은 파천 앞에서 조심스럽게 몸을 일으키더니 연신 허리를 굽혀 절을 해댔다.
아직도 얼떨떨해 하는 모습들이었고 믿을 수 없다는 표정들이었다. 이게 꿈이
아닌가 해서 여기서 나가자 마자 살을 꼬집어 보느라 허벅지 살이 남아나지
않을런지도 몰랐다. 두 사람이 나가는 모습을 지켜보던 파천은 시선을 장웅에게로
고정했다.

"너는 원하는 것이 없나?"

"히히 나는 술만 있으면 된다."

"그래? 뭐 그거야 어려울게 있겠나? 그것 말고는 없단 말이지?"

"그래"

여전히 반말이었다. 술에 절은 주정뱅이가 이 정도로 얌전하다면 아주 양호한
편이리라.

[정말로 나에게 하고 싶은 말이 없는가?]

느닷없는 파천의 전음에 장웅은 몸을 경직시키며 부르르 떨었다. 그의 진동은 금새
멎었으나 파천은 그것을 놓치지 않았다.  

"가자, 내 숙소로 옮겨서 밤이 새도록 마셔보자."

파천이 몸을 일으키자 장웅도 따라 일어섰고 그의 표정에는 평소와 다름없는
흐리멍덩한 눈빛만이 장악하고 있었다. 그저 술을 준다는 말에 행복해 하는 모습이
전부였다. 파천과 장웅이 주점을 벗어나자 장내의 인물들의 입에서 그제야 막혔던
숨통이 터져 나왔다. 

그들은 의자에 털썩 주저앉으며 그들이 눈으로 보고 귀로 들은 사실을 도저히 믿을
수 없다는 표정들이었다. 특히 장웅을 핍박하고 파천에게 말을 함부로 해대던
사사방 인물들의 표정은 거무죽죽하니 뒷간에 한번씩 빠졌다 나온 사람들 같았다. 

파천과 장웅이 사라져간 문을 뚫어지게 쳐다보는 자가 있었다. 그의 눈은 심하게
떨려나왔고 의미모를 불안을 담고 있었다. 그리고 몹시 긴장이 되는 듯 물을
벌컥거리며 마셔댔다. 그는 의외로 주점일을 보는 장노인이었으니 그의 이런 모습은
좀체로 보기 힘든 경우였다.

파천이 존마전에 딸린 내실로 들어서자 광마존등이 그를 기다리고 있다 반갑게
맞았다. 파천이 그들에게 일언반구도 없이 갑자기 종적이 묘연해 졌기 때문이었다.
물론 별일이야 있겠는가만은 수하된 자로 지존의 안위가 염려 되는 것은 당연했던
것이다. 

파천이 웬 거한을 데리고 들어오자 광마존등의 얼굴에는 의아심이 떠올랐다. 그러나
누구하나 그에 대해 물어보는 이는 없었다. 단지 파천의 명에 의해 술이 들어왔고
파천의 주위로 그들이 빙둘러 앉았을 뿐이었다. 

"자. 이제 하고싶은 얘기를 해 봐라."

파천이 장웅에게 하는 말이었다. 

"헤헤 술이다. 술만 있으면 나는 행복해"

장웅은 침을 질질 흘리며 술병을 잡아갔고 그 모습을 보고 있던 광마존등의
얼굴에는 뭐 이런 놈이 있나? 하는 기색들이었다. 술병에 닿은 장웅의 손은
전형적인 중독자의 떨림을 보이고 있었다. 그 떨림은 금새 멈췄다. 파천이 그의
손을 움켜잡았기 때문이다.

"후후 이제 그만해도 된다. 이미 모든 음파는 차단되었고 주위에는 생명체의
움직임이 없다. 참으로 신중한 녀석이군. 아직까지 연기를 해대니 말이다. 참을 수
없는 모욕을 받으면서도 모진 목숨을 이어온 이유가 무엇이냐?"

광마존등은 사정을 모르니 눈만 멀뚱거리며 파천과 장웅이라는 사내를 쳐다보았을
뿐이었다. 점차로 장웅의 눈빛이 달라지고 있었다. 풀어졌던 눈동자에 생기가
돌았고 어딘가 멍청해보이던 표정은 딱딱하게 굳어갔다. 그리고 술병을 쥐었던 손이
풀어졌다. 파천이 그의 손을 놓아준 것이 바로 그때였다.

"대공이시라 들었습니다. 솔직히 전...... 대공을 믿을 수 없으나, 이제 저도
지쳤습니다."

파천은 그의 말을 끊지 않고 다음말을 기다렸다. 

"소식은 들었습니다. 장로들을 모두 죽였다고요?"

"그런데?"

"실수 하신 겁니다."

"응?"

"장로들이 본련에는 그다지 도움이 되는 자들은 아니나 적어도 그들을 견제하는
유일한 세력이었는데......"

"그들?"

"네, 그들입니다."

"자세히 얘기 해 봐라. 내가 듣기로는 장로들이 외부세력과 연계하고 있다 했는데?"

"장로들이요? 하하하하"

무엇이 그리 즐거운지 한참을 웃어 제치던 장웅이 정색을 하며 파천을 쳐다보았다.

"누가 그 말을 대공께 전했는지 물어봐도 되겠습니까?"

"뭐, 못할거야 없지. 제갈초홍이다."

"군사가요?......으음......"

그의 눈은 절망으로 물들어 갔다. 대체 마도련에 무슨 일이 있었던 건가? 

"지금부터 제가 드리는 말씀은 마도련에서도 극소수의 인물들만이 느끼고 있는
사실이고 저정도의 확신을 갖고 있는 자는 아마도 없을 겁니다."

술병을 움켜쥐고는 잔에 따르지도 않고 그대로 입속에 쳐박고는 들이켜가는 장웅을
쳐다보며 파천은 자신이 생각하던 것보다 상황이 심각할 수도 있음에 긴장했다.

"꺽...... 제가 이런 폐인의 생활을 하고 있는 것은...... 그들에 대한
두려움입니다. 아직 아무것도 잡아 낸 것이 없기에 확신을 하지는 못하나 이미
마도련은...... 누군가의 손아귀에 들어간지 오래입니다."

"뭐라고?"

"뭐야?"

파천은 예상하고 있었던 터라 별로 놀라지 않았으나 광마존등의 놀라움은 컸다. 

"그렇게 생각하는 근거는 뭐지?"

파천이 놀라지도 않고 차분하게 되물어오자 장웅은 내심으로 놀라고 있었다.

'대단한 사람이다. 어쩌면 내가 생각했던 것보다 더욱 거인일지도......'

"확실한 단서는 솔직히 없습니다......"

너무나 황당한 그 말에 장내에는 어이없는 반응들이 속출한다. 욕이 튀어나오지
않은것만 해도 다행이었다.

"그러나, 단서가 없음에도 그렇게 생각하는 이유는 너무나 많지요. 거의 확실한
심증입니다. 때로는 심증이 물증보다 더욱 확고한 진실을 알려 줄때도 있는
법입니다. 첫 번째는 대종사의 행동입니다."

또 다시 술병을 잡아가려 하자 파천이 그것을 한쪽으로 치워 버렸다. 빨리 설명을
하라는 부추김이었다.

"장로 손녀에 대한 겁탈건으로 제가 누명을 쓰고 잡혀 들어가자 대종사는 저를
은밀히 찾아 오셨습니다. 그 분의 말씀이 조금만 기다려 봐라. 일단은 저들의
기세가 완강하니 일단 누그러진 다음에 너를 다시 복권시켜주마. 그런데도 지금껏
그 분이 저를 찾거나 부르신적이 없었지요."

"단지 그 이유만이라면 설득력이 부족하다."

"처음으로 의심을 하게된 동기였습니다. 두 번째는 저와 대종사만이 알고 있는
둘만의 신호가 있었습니다. 하나의 단어와 두 개의 수신호이지요. 저는 기회를
보아서 대종사의 근처까지 다다를 수 있었고 그것을 은밀히 보내었습니다.
그런데도...... 그자는 아무것도 모르는 자와 같이 별다른 반응이 없었지요."

"네 말은 대종사가 가짜라는 말이냐?"

"그럴가능성이 있다는 것입니다. 세 번째는 장로들의 반응이었습니다. 무슨
이유인지는 모르나 수석장로가 정면으로 대종사를 적대시 하기 시작하였지요. 그
분은 그럴분이 아닙니다. 두 사람은 공적인 주종간의 관계를 넘어서 부자간과
마찬가지입니다. 그런데도 대종사를 밀어내고 대제자 한당을 대종사의 위에
앉히려는데는 누가 보아도 무리가 있어 보였고 그것은 누구나 알고 있는
사실입니다. 

그들은 어떤 의미에서 보면 마도련의 최고의 충신들이라 할만한 자들이지요. 그런데
특별한 이유도 없이 대종사를 탄핵한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 내가 느끼는
것을 그들도 느끼기 시작했다는 것 이외에는 달리 설명할 길이 없습니다."

"음...... 그것이 다인가?"

"그리고 결정적인 것이 있습니다."

"결정적인 것?"

"사실 무림이나 본련의 그 누구도 모르는 사실이 있습니다. 원래 이 일은 이미
고인이 되신 전 마안대장님과 대종사만이 알고 있던 사실이온데...... 대종사의
어머니가 생존해 계십니다."

"그래? 그런데 그것하고 자네의 추측하고 무슨 상관이지?"

"일년에 한번...... 정월 스무날이 되면 대종사는 모든 일을 제쳐두고 새로이
마안대장이 된 저만을 데리고 그곳을 찾고는 했습니다. 그런데...... 그자는 정월
스무날이 무슨 날인지도 모르는 사람이었고 총단을 비우지도 않았습니다."

"그것은 자네 처지로 알 수 없을 수도 있지 않나? 비밀리에 움직였다면 자네가 모를
수도 있는거고......"

"그렇지 않습니다. 물론 몇 번은 그럴수도 있었겠지요. 그러나 한번은 직접 그날
대종사를 만나기도 했으니 그것은 틀림없는 사실입니다."

장웅은 몇 번이나 대종사를 만나기 위해 접견을 신청했고 결국은 대종사를 만날 수
있었다 한다. 분명히 생모를 만나기 위해 총단을 비웠어야 할 그가 자신을 만나고
있었던 것이다. 그때부터 장웅은 확신하기 시작했다.

"좋아. 그렇다면 그자들이 누구일거라 생각하나?"

"모릅니다. 한가지 중요한 사실은 그들의 세력이 너무나 은밀하게 침투해 있기
때문에 알아 낼 수 없다는 사실입니다. 아마도 그들끼리도 서로 모를 수도
있겠지요."

"그럼...... 군사마저 그들의 하수인일지도 모른다?"

"그것은 확실치가 않습니다. 단지 장로들이 외부세력과 연계하지 않은 것은
확실합니다."

"후후 잘 차려 놓은 밥상인줄 알았더니 이미 한번 손이 간 음식이라......"

파천은 뭐가 그리 재미있는지 빙글거리며 웃고 있었다. 

"참으로 재미있군. 여기저기 쑤시지 않은 곳이 없군. 이번에는 또 누굴까?"

흥미롭다는 표정을 짓고 있는 파천을 보며 광마존이 걱정된다는 투로 말했다.

"지......대공! 아무래도 무영과 단장만 이곳에 남겨두기에는 위험부담이
있겠습니다."

파천은 생각에 골몰하여 있었다. 그가 이런 모습을 보이는 것이 드물었기에 그들도
잠자코 파천의 다음 말을 기다렸다.

"그럴지도 모르지. 그러나 이미 자신들의 수중에 들어 왔다면 성급히 모습을
드러내는 짓은 하지 않을거다. 더군다나 우리들이 그것을 알고 있으리라 여기지
않기에......"

"혹시 이 친구가 대공과 함께 있는 것을 보고 그들이 다른 생각이라도?"

"그럴지도 모르지. 장웅!"

"네"

"혹시 자네가 이런 사실을 알고 있다는 것을 누군가에게 발설한 적이 있나?"

"없었습니다."

"좋다. 이후에 내가 특별한 명을 하기 전까지 넌, 지금까지 해 왔던 그대로
행동해라. 무공도 그때 기회를 봐서 회복시켜주마."

"감사합니다. 대공"

그는 정말로 감격하고 있었다. 속에서만 삭혀왔던 의구심을 털어 놓을 수 있는
대상을 만난것만 해도 그에게는 오늘이 잊을 수 없는 날이건만 영영 되찾을 수
없다고 여긴 무공을 회복시켜준다지 않는가? 그로서는 오늘이야 말로 새롭게
태어나는 날로 기억될것이 분명했다.


장웅이 돌아가고 나서도 그들은 한참을 숙의하였다. 무슨 얘기들이 오갔는지는
오로지 그들만 알리라.

파천만이 홀로 남아 있었다. 그는 복잡해진 머리도 식힐 겸해서 창문을 열어
젖혔다. 지하에 자리하고 있기에 별다른 전경이 없었으나 인공적으로 꾸며놓은 작은
정원이 눈앞에 펼쳐졌다. 생동하는 생명의 기운은 느낄 수 없었고 동일한
삭막함에서 잠시 시선을 씻어내는 정도에 불과 했다. 

'후후 이놈들도 혈마천이라는 놈들일까? 아니면 다른 놈들? 남도맹에 이어 마도련,
그 다음에는 무림맹까지? 설마 무림맹이야 별탈 없겠지. 놈들의 뒤만 좇는 것 같아
기분이 씁쓸하군. 하긴 누가 먼저 건드렸는가는 중요하지 않지. 결국엔 모두 내
손아귀에 움켜쥐어 질테니...... 그때까지 만이라도 수중에 지녔다는 착각을 잠시
느끼는 것도 괜찮겠지. 그래야 상실의 허망함도 더 클 테니 말이다.'

 
★
아침이 되었다. 밤늦게나 잠이 들었지만 일찌감치 일어난 파천은, 이른 아침식사를
끝내고 군사의 방문을 받았다. 그녀는 4개지역에 파견된 마도련정벌대의 움직임과
무림맹지부의 동향을 보고했고 그들의 공격일시를 다시 한번 파천에게 점검받았다.
그 이외에 마도련내의 잡다한 사무를 보고하고 결재를 맡기도 했고 무림맹의 동정에
대해 말하기도 했으나 별다른 것은 없었다.

그녀가 돌아가고 나서 반시진이 되었을까 싶은 때였다. 광마존이 평소와 달리 문을
벌컥 열어제치며 안으로 뛰어 들어왔고 들어오자 마자 그는 파천에게 인사도 하지
않고는 뭐가 그리 급한지 입속에 담아 두었던 말을 토해내기 바빴다.

"지. 지존!"

"왜 그러느냐? 그리고 앞으로는 여기서는 대공이라고......"

"죽......죽었습니다."

"죽어? 누가? 차근차근히...... 혹시 장웅이 죽었나?"

"네"

이런! 파천의 얼굴은 심각하게 일그러지더니 눈에 분노를 담고 있었다. 그리고 그의
입에서 토해지는 말!

"시체를 가져와라."



장웅의 시체는 처참하게 조각나 있었다. 매끈하게 잘려진 것도 아닌, 톱으로 켠
듯이 너덜너덜했고 비교적 온전한 부위라고는 얼굴밖에 없었다. 군사 제갈초홍도
보고를 받고 존마전으로 뛰어 와 있었다. 파천은 혹시나 하고 군사의 표정을 살펴
보았으나 별다른 기색은 엿보이지 않았다. 그녀는 들어오자 마자 참혹한 시신에
눈길을 주지 못하고 고개를 돌려 버렸다. 

광마존이 시신앞에서 왔다갔다하며 상처를 살피고 있었고 무영존과 단장화는 팔짱을
끼고서는 무표정한 얼굴로 쳐다보았고 소군은 호기심 가득한 얼굴로 광마존과
시체를 번갈아 바라 보았다.

"세가지 수법이 시체에 나타나 있습니다."

"무엇이지?"

"하나는 도법입니다. 가슴에서 옆구리에 이르는 부분이 검게 타있고 잘려진 피부의
손상정도로 봐서는 양강의 도법입니다. 내공 4갑자 이상인자에 의한 상처지만
의도적으로 느리게 베었습니다. 최대한 고통을 주기 위해서겠지요. 두 번째는 등
부위에 광범위하게 펼쳐진 상처인데...... 이것은 륜입니다."

"륜?"

"네, 톱니가 최소한 10개 이상은 되는 것이고 크기가 한자정도가 되는 것입니다.
상대는 이것으로 여러번에 걸쳐 난자했고 절단할 수 있음에도 뼈까지 잘라내지
않았습니다. 세 번째는 결정적으로 죽음을 결정한 수법으로 폭뢰와 흡사합니다."

"폭뢰라면?"

"그렇습니다. 검으로 치자면 검폭의 수법과 비슷하나 장법으로 펼친 것입니다.
명문혈을 중심으로 장폭을 펼쳤고 그 순간 몸이 터져 나간 것입니다. 내공수위는
적어도 6갑자 이상입니다."

"6갑자?"

"네"

광마존의 말에 장내의 인물들에게서는 의문이 동시에 떠 올랐다.

"군사!"

"네. 대공"

"마도련내에 6갑자 이상의 고수가 있소?"

"대종사외에는 없을 겁니다."

"그렇다면 폐관수련에 들어간 대종사가 그랬을리도 없고, 결국은 외부인의 짓이란
건가?"

파천이 다시 군사인 제갈초홍을 쳐다보자 그녀는 파천의 말에 당황하는 눈치였다.

"그것은 있을 수 없는 일입니다. 외부인이 본련에 들어 올 가능성은 전무합니다."

"어떻게 그렇게 자신하는가?"

"그것은...... 만약 외부인이 들어 왔다면 어떤 식으로든 흔적이 남았을 거고
총단이 외부에 유출되었을텐데 그런 징후는 어디에서도 보이지 않기 때문입니다."

"군사의 말대로라면 외부인은 아니다? 그럼 내부인중에 그 정도의 고수가 있고
그자가 단지 술주정뱅이에 불과한 장웅을 두명의 고강한 수하를 데리고 이런 참극을
펼쳤다? 어딘가 말이 되지 않는군. 군사는 어떻게 생각하시오? 대체 흉수가 무엇을
노리고 이런 살인을 했다고 생각하시오?"

"저도...... 모르겠습니다."

제갈초홍은 파천의 집요한 물음에 적이 당황하는 눈치였고 면사마저 가늘게 떨려
오는 것이 심중의 격동이 심함을 말해 주었다. 

"기이한 일이란 말이야. 군사는 내가 장웅을 알고 있다는 사실이 놀랍지 않소?
게다가 시체를 보고 고개까지 돌림은 마도련의 군사로서 조금 어색한 듯
하오만......"

"무슨...... 말씀이신지?"

"아니오. 그냥 해본 소리오. 그나저나 흉수를 밝혀야 하는 거야? 아니면 내버려
두어야 하나? 마치 술래잡기를 하자는 것 같잖아? 차라리 무시하고 내버려 둬
버릴까? 어떤가, 군사 생각은?"

"당연히 흉수를 밝혀야 합니다."

"그럼 이 일은 군사가 맡아서 조사해 보시오."

"네?"

"왜, 그러시오?"

"아. 아닙니다. 그렇게 하도록 하겠습니다."

시체가 치워지는 모습을 보던 파천은 무엇이 생각났는지 잠시 멈추게 했다. 파천은
시체에게로 다가가더니 그의 동공을 열어 뚫어지게 쳐다보았다. 파천의 눈이 번쩍
빛나고 있었다. 마치 불타오르는 혈안이 되는가 했더니 점차로 금빛이 되어 갔다.

"됐다."

파천의 그 말이 떨어지자 천인대의 무사들이 장웅의 시체를 들고 밖으로 사라졌다.

"저, 무엇을 하셨는지?"

"후후 내가 아는 무공중에 시체의 동공에 마지막으로 잡힌 영상을 읽어내는 무공이
있소이다. 그것을 한번 시전해 봤소."

"네?...... 그런 무공이 있다는 것은 금시초문이 온데?"

"그럴거요. 하도 고대의 무공이라서 말이오. 자, 별다른 일 없으면 그만 가보시오."

"네, 대공"

제갈초홍이 파천에게 인사를 하고는 밖으로 사라졌다.

[저, 지존! 저도 그런 무공이 있다는 것은 처음듣는 일이 온데?]

[설마 광마존 너도 그런 무공이 있다고 믿는 것은 아니겠지?]

[네? 그러면 왜?]

[후후 심심해서......]

고개를 갸웃거리는 광마존은 파천이 어딘가 이상해 보인다는 표정이었고 파천은
의미심장한 눈빛을 떠 올리고 있었다.


얼마 안 있어 곽주와 심여랑이 존마전으로 찾아 왔다. 그들은 이미 장웅의 죽음에
대해 들었는지 그다지 밝은 얼굴이 아니었다. 파천은 그들에게 앞으로 할 일에
대해서 간략하게 언급을 하고는 필요하다면 천인대의 지원을 요청하라고 했다.
돌아가는 그들의 얼굴에는 사명감과 뜨거운 충정, 그리고 대상이 모호한 적개심마저
떠올라 있었다.


★
"어찌 하실 생각이십니까?"

"모든 계획은 전면 수정한다. 나와 소군만 개봉부로 가고 광마존은 여기 남아
있는다. 그리고 당분간 금응을 타고 무림맹과 마도련을 오가도록 하겠다."

"......"

"광마존 너는 지금부터 군사의 행동을 면밀히 관찰하도록, 수상한 점이 보이더라도
깊이 캐내려 하지 말고 그냥 관찰만 해라."

"존명"

"무영존과 단장화는 곽주의 신변을 은밀하게 보호하며 그들에게 접근하는 자들의
신상을 파악해 두도록...... 어쩌면 그들에 의해 단서가 잡힐지도 모른다."

"존명!"

"모두 조심하거라. 한순간도 방심해서는 안 된다. 특히 흉수중 하나는 무영존 너와
비슷하거나 더 뛰어날 수도 있다. 그리고 대종사가 연루가 되어 있다면 위험에 처할
수도 있다. 무슨 말인지 알겠나?"

"존명!"

"아무래도 일을 앞당겨야 되겠어."
 

 제  목:[연재] 황제의 검 52.설육난전!                   관련자료:없음  [60913]
 보낸이:임삼열  (logos333)  2001-01-16 00:03  조회:374


                          -황제(皇帝)의 검(劍)-

                      52.설육난전(舌肉亂戰)


파천은 다음날에도 결국 떠나지 못했다. 제갈초홍을 감시하던 광마존은 별다른
의심할점이 없다는 얘기 뿐이었고, 곽주와 심여랑은 휘젓는 행동반경이 그다지 넓지
않아 기대할만한 성과가 없어 보였다. 결국 아무런 소득도 없이 시간만 보내고
있자, 파천으로서는 답답했다. 적은 분명히 마도련내에 있는 것이 확실하건만
꼬리조차 잡을 수 없음에야. 그렇다고 군사 제갈초홍이 파천의 구겨진 얼굴을 펴게
할만한 소식을 전해주지도 못했으니, 이래저래 마음이 편치 않았다. 

그렇다고 개봉부로 바로 떠나자니 볼일보고 뒤처리 하지 않은 것 마냥 찝찝하기도
했다. 그렇지만 결국에는 이 일이 단시일내에 밝혀질만한 사안이 아닌데다 상대도
어수룩하지 않다는 데에 도달하게 되고 무거운 마음을 지닌 채 개봉부로 떠나갔다.
마도련을 나오면서 군사를 불러, 무림맹지부 공격에 관한 세부지시를 하달하고
장웅을 살해한 흉수에 대해서도 계속적인 조사를 지시했다. 자신은 중원의 동정을
살피고 무림맹 내부 분열을 위한 조사를 하러 떠난다고만 말했다.


금응을 타고 밤하늘을 나는 기분은 그 무엇과도 비교할 수 없는 특별한 쾌감을
그에게 선사해 주었다. 마도련의 일은 파천의 마음을 무겁게 하였다. 물론 광마존이
있는 한 별일이야 있겠는가 만은 장웅의 시체가 주는 심적부담감은 의외로 큰
것이었다. 상대가 그렇게 대범하게 나올줄은 예상치 못했던 일이고 적아가 분명치
않은 곳에 수하들을 남겨둠도 개운치가 않았다.

'결국은 사흘꼴로 왔다갔다 해야 한다는 말인데? 이것 무지하게 바빠지겠군......
이왕 이렇게 된 것, 확실하게 끌어내주지. 더 이상 숨어있을 수 만은 없게 만들어
주겠다. 내가 주도하는 천하에서 쥐새끼들이 설치는 꼴은 참을 수 없다.'


개봉부의 외곽에 자리하는 개방의 총단인 관제묘는 여전했다. 세상의 혼란함과는
무관한 듯이 평화로와 보였고 밤의 고요함을 한껏 뒤집어 쓰고 있었다.


"지존"

"며칠 못본사이에 기도가 더욱 헌앙해 지신 듯 하군요."

개왕 풍천호뿐만 아니라 쌍노까지 개방에 와 있었다. 파천에게 있어 그들은
유일하다 할 정도로 친인이며 지인이라 할만했다. 마치 친혈육을 대함과도 같이
편했고 그들과 함께 있으면 무거운 짐을 함께 나누고 싶을 만큼 스스럼이 없었다. 

"쌍노도 여기에 함께 있을 줄은 몰랐는데?"

"하하 여기에 있으면 지존이 오실 것 같아 며칠전부터 이곳에 죽치고 있었습지요."

파천은 그 동안 있었던 일을 그들에게 모두 말했다. 

"혈마천이라는데는 속하도 처음 들어보는 곳입니다. 마도련의 암중세력도 그럼?"

"그것은 아직 모르겠다. 그것은 그렇고 좀 알아 봤느냐?"

"개방의 전 힘을 기울여 지존의 명을 완수하기 위해 분주하게 뛰어다녔으나 그다지
많은 성과는 없었습니다. 아직 모든 일이 진행중에 있어 이렇다 할 보고를 드릴
단계는 아닌 것 같습니다."

"지금껏 진행중인 상태라도 말해 보아라."

"네, 먼저 하군표는 착실히 마도인들을 규합하고 있습니다. 대부분 무림공적으로
은거를 하거나 무림맹의 눈을 피해 다니는 자들로 이미 30여명 정도를 포섭했다는
전갈이 있었습니다. 여기에는 저희 개방의 정보력이 한몫을 했습니다."

풍개가 어깨를 으쓱하며 말하자 쌍노가 꼴값 떤다는 듯이 눈총을 주었다.

"잘하고 있군. 세외의 소식은 접수된 것이 있나?"

"그 쪽은 아무래도 시일이 좀더 지나봐야 소식이 있을 듯 합니다. 한가지 특이할
만한 일이라면 북해검왕의 친손녀가 몇몇 수행고수만을 거느리고 중원으로 들어
왔다는 정보가 있었습니다."

"왜?"

"이유까지는 모르겠습니다. 아직 이것은 외부에 알려지지 않은 기밀입니다."

"그런가?...... 상계쪽은 어떤가?" 

"그것은 제가 말씀드리겠습니다."

의노였다.

"먼저, 상계쪽에서 줄을 대고 있는 세력은 의외로 천황부였습니다. 그들이 어떻게
천황부와 줄이 닿았는지는 모르나 꽤나 관계가 진척이 되어 있는 듯 했습니다.
중원상계는 여전히 무림맹과 중소 상인들의 이권다툼이 치열하나 이미 무림맹쪽으로
승기가 기울어져 있고 단지 그 동안 사태의 추이를 관망하던 거상들이 하나로
세력을 규합하고 있습니다. 

대상벌(大商閥)이란 이름으로 합쳐진 그들의 금력은 실로 엄청나며 그들의 영향력
또한 황궁다음이라 할만 합니다. 문제는 그들이 관계를 맺고 있는 천황부가 몽고의
전설적인 무문이라는 데에 있고 이 사실이 황궁에 알려지게 되면 어떤 상황으로
확대될지는 미지수입니다."

"그럼, 그들이 자체적으로 거느린 세력은 없는건가?"

"있기는 하나 무림의 세력에 비하면 미미한 수준이지요. 점차로 천황부에서
고수들이 증원되고 있고 이에 발맞춰 낭인들이나 용병들로 대거 진용을 갖추고는
있습니다만은 그들 자체만으로는 그다지 대단한 수준은 아닙니다. 그러나 물론
수준은 오합지졸들이라 해도 그 지휘권이 천황부에 있는 한 무시할 수 없을
겁니다."

"대체 천황부란 곳은 어떤 곳인가?"

"사실 그다지 알려진 것은 없습니다. 단지 예전부터 몽고인들에게는 신성시되어온
전설의 무문이고 쿠빌라이칸도 어린시절 얼마정도 거기서 수학한적도 있다
했습니다. 원의 제황들에게는 항상 천황부에서 파견된 경호고수가 따라 다녔다고
합니다."

"그런가? 그정도면은 무시할 수준은 아니겠군. 중,소상인들의 규합은 어떻게 되어
가고 있나?"

"네, 어느정도는 진척이 되고 있으나 그들이 하도 의심이 많아서......"

"무슨말이지?"

"이유없이 본장에서 자금지원을 해준다하니 원래 의심이 많은 상인들인지라 우리의
저의가 무엇인지를 몰라 선뜻 응하지 않고 있습니다. 그래서 몇몇 명망있는
상인들을 내세워 그들을 통해 세력을 규합하고 있습니다. 머지않아 새로운 상계의
거대세력으로 성장할 것 같습니다."

"물론 무림맹쪽에 흘러 들어가지 않도록 조심은 하겠지?"

"물론입니다. 그들과는 겉으로 드러난 것으로는 좋은 관계를 유지하고 있습니다.
사실 무림맹에 들어간 자금만 일시에 회수한다해도 그들에게 상당한 어려움이
뒤따를 정도입니다."

"대체 금와전장의 자금력이 어느정도인가?"

파천이 내내 궁금하게 생각해 오던 것이었다.

"후후 놀라지 마십시오. 사실 대륙의 모든 전장중 절반 이상이 우리쪽 계열이거나
우리의 자금으로 운영되는 곳입니다. 뿐만 아니라 각지에 무형, 유형자산까지
합하면 황궁이나 대상벌도 우리의 상대는 아닙니다."

"대체 그 많은 재산을 어떻게 모은 것인가?"

"사실...... 이런 말씀 드리기가 그렇지만...... 태조께서 힘으로 뺏으신 것이지요.
원나라 초기때부터 존재해 왔던 금와전장의 재산에다가 황궁의 재산의 일부, 그리고
원나라가 정복지에서 가져왔던 보화들이 고스란히 우리의 것이 된것입니다.
상인들의 특성상 원나라와 좋은 관계를 맺어 올 수 밖에 없었고 그것을 이유로
태조께서 재산을 헌납받으신 것입니다."

"헌납이 아니라 강탈한거였군."

"흠흠...... 그렇게 말씀드릴 수도 있겠군요. 중요한 것은 이것은 황궁에도 전혀
알려져 있지 않은 사실입니다. 태조께서는 개국의 초창기때 이미 상당수의 재산을
금와전장을 통해 모아두고 있었습니다. 그것을 소신들이 관리해오고 있었던
것입니다."

"하여간...... 내 할아버지라서가 아니라...... 대단한 양반이야. 한때는
중노릇까지 하신 양반이 뭐 그리 욕심이 많았을까 몰라."

"지......지존!"

"아무리 그렇다해도...... 할아버님이신데......"

"내가 못할말 했나? 할아버지도 그것을 인정할걸 아마? 하하 그 욕심을 내가
이어받았나 보군. 그건 그렇고, 무림맹의 소식은 좀 알아 봤나?"

"네. 무림맹은 그야말로 매일을 살얼음판을 거니는 듯 긴장감이 감돕니다. 워낙에
방대한 세력의 연합체인지라 북검회의 회주가 아무리 시대의 효웅이라해도 완전하게
장악하기가 쉽지 않은데다가 젊은 후기지수들은 또 그들대로 명숙들은 또 그들대로,
거기다 오련회와 구정련이 짝이 되어서 맹주를 괴롭히니 아마 나 같았으면 당장
맹주직을 때려 치웠을 겁니다."

"너야 거지니 그렇지만 그녀석이야 욕심으로 똘똘 뭉친 놈인데 그게 쉽냐?"

환노가 풍개에게 하는 말이었다.

"하하 그말이 맞을거야. 나도 그놈과 식사를 한번 같이 한적이 있었는데 글쎄 제
딸의 혼처가 이미 정해져 있는데도?...... 그러고 보니...... 독고설란은 잘 있나?"

"네, 잘있기는 한데...... 근래 말수가 없어지고 얼굴이 수척해진 것이 근심이 많은
것 같았습니다."

"그래? 내일...... 무림맹으로 들어갈 것이니 준비를 해주게...... 그리고 내가
특별히 알아야 할 사항이 있으면 얘기해 주고......"

파천의 얼굴이 갑자기 냉랭해지자 세명의 늙은이들의 낯빛이 함께 어두워졌다.
쌍노와 풍개는 돌아가며 무림맹에 대한 얘기들을 파천에게 들려 주었다.

"환사에 대해서는 알아 낸 것이 없는가?"

"그것이 이상합니다. 그 애가 무림맹으로 들어간 것은 확실한데...... 거짓말처럼
사라져버렸으니...... 그렇다고 맹주에게 따질 수도 없으니 답답한 노릇이고, 내
놓고 조사하기도 그렇고 이만저만 난감한 것이 아닙니다. 아무래도 잠룡대제건도
그렇고 무슨 일인가가 있는 것이 분명합니다."

"들어가보면 알게 되겠지."

"아마도 독고한천 그 녀석이 지존을 대령사(大令司)에 앉히려 할것입니다."

"대령사가 뭐지?"

"새롭게 맹주직속으로 정도사령대(正道司令隊)라는 것이 생겨 났사온데 도무지 그
직무를 담당할만한 자가 없습니다. 그도 그럴것이 4룡중 2명이 스스로 부령사에
앉겠다고 하는 바람에 감히 그들을 부릴만한 자가 없기 때문입니다. 

독고한천으로서는 참으로 답답한 노릇이지요. 그들을 수하로 부릴만한 사람이래봐야
정도4세의 수장들 정도이니...... 그렇다고 그들에게 대사령이 되어 달라
부탁하기도 난감하고, 결국 맹주녀석의 야심찬 계획이 물거품이 되기 직전이지요.
아마도 지존께서 입맹하시면 그 녀석이 제일 좋아할겁니다."

"하하 그런가? 그렇다면 애라도 좀 먹이다가 응낙을 해야겠는데?"

"네? 하하하하"

"허허허허"

"껄껄걸"

그들은 생각만 해도 신난다는 듯이 호탕한 웃음들을 터트렸다.



★
똑똑

......

똑똑

"누구세요? 들어오세요."

파천은 문앞에서 한참을 망설이고 있었다. 자신의 이런 모습이 우습기까지 했다. 

덜컥

독고설란이었다. 그녀는 여전히 아름다운 모습이었으나 어딘가 모르게 수척해져
있었고 해맑기만 하던 눈빛이 슬픔으로 가득차 있었다. 그녀는 무심결에 고개를
돌리다 파천과 시선이 마주쳤다. 


둘은 한참이나 서로를 쳐다보고만 있었다.

"흠흠. 잘있었소?"

파천은 지금껏 주위의 모든 사람에게 하대를 해 왔다. 그런데 그녀에게만은 하대를
하다가도 어느새 존대가 나오곤 했다.

"네......"

그녀의 고개가 옆으로 돌아갔다. 불빛에 드러난 그녀의 목이 파천의 시야를 아프게
찔렀다. 왠지 모를 미안함이 스물 거리며 치솟고 파천은 어색한 몸짓으로 안으로
들어섰다. 그녀가 일어서더니 자리를 가리켰다.

"앉으세요."

여전히 시선은 옆으로 돌려져 있었다. 그런 그녀의 내심을 알 것도 같았으나 여전히
파천은 그것을 내색하지 않았다. 오로지 자신만을 믿고 가출을 결심한 여자! 그녀의
그런 용기는 파천에 대한 호감이상의 감정이 없이는 불가능한 것이었다.

쪼르륵

찻잔에 차를 채워가는 그녀의 손길이 미세한 떨림을 보였다. 그 순간의 정적이
천년같이 느껴지고 두 사람은 같은 느낌에 전율했다. 서로의 마음을 느끼지만
한번도 내색해 보지 않은 두 사람! 서로가 가야 할길이 너무나도 다름을 알기에
서로에게 부담을 주지 않으려는 배려까지 동일하였다.

"그동안 걱정이 많았겠구료."

설란은 고개를 숙였다. 그녀의 아랫입술은 윗입술에 지그시 물리고 있었고 참을 수
없는 격정을 애써 감추려 했지만 어느새 두줄기 눈물이 볼을 적시며 흘렀다. 어깨를
들썩이며 울고 있는 그녀는 울음소리를 죽이고 있었기에 더욱 애처로워 보였다.
파천은 그 모습을 정면으로 응시하지 못했다. 그는 일부러 외면하려는 듯이 찻잔에
시선을 두었고 한모금의 찻잔으로 내심을 달래어 보았다. 

"환사의 얘기는 들었소. 그리고...... 항주에서는...... 신경을 써 주지 못해......
미안하오."

누군가에게 미안하다는 말을 처음해 보는 것임을 그녀는 알까? 여전히 눈물을
주체하지 못하는 그녀에게 파천은 어떤말로도 위로가 되지 않음을 직감했다. 

"그대의 할아버지도 그렇고, 오빠도, 환사도, 내가 모두 찾아 주리다.
그러니......"

"흑흑흑흑"

결국은 참고 있던 울음을 토해내고야 말았다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 울음을
터트리는 그녀의 모습은 파천의 마음을 한없이 무겁게 하였고 아프게 했다. 이런
자신의 모습이 그는 싫었다. 

'제길...... 이런 것이 아니었는데...... 다시는 누군가에게 정이란 것을 주지
않으려 했건만......'

어디 그것이 마음먹은대로 되는 것이었던가? 철혈대한도 여인의 웃음에 녹아지고
시대를 풍미하는 영웅의 기상도 사랑속에 쓰러지는 법! 파천이라고 예외일 수는
없었다. 단지 그가 처한 상황이나 마음가짐이 좀더 특이할 뿐이었으나 소리없이
마음속에 다가와 어느새 전부를 잠식해버리는 사랑의 감정만은 그로서도 어찌 할 수
없는 것이었다.

-파천, 피한다고 해결되는 것이 아니란다. 사랑이란 말이다.

[조용히 안 있을래?]

-자식 이럴 때 보면 이제 갓 세상을 배우기 시작한 여리디 여린 놈 같단 말이야.

[천......마]

-알았다. 알았어. 딱 한마디만 하마. 천하의 영웅도 여인의 눈에 눈물을 머금게
하고 한을 키우게 한다면 모든 것이 물거품처럼 사라질 수도 있음을 알아야 한다.
그 상대가 자신이 사랑하는 대상이라면 더욱 그러하다.

"울지 마시오."

파천의 손이 설란의 어깨를 다독이자

와락

그녀가 파천의 품으로 뛰어 들었다.

'억'

파천은 졸지에 기습(?)을 당하자 채 방비를 하지 못해서 그녀를 억지로 떼어놓지도
못했다. 지금 떼어놓으면 아마도 모르긴 몰라도 자살이라도 할지도 몰랐다.

"엉엉엉"

그녀는 아예 목놓아 울어 버렸다. 참으로 난감한 일이었다. 그녀의 아픔과 외로움과
슬픔을 모르지는 않으나 이런식으로 모른 응어리를 풀어대자 파천으로서도 어찌
해야 할지 대책이 서지 않았다. 그저 그녀의 등을 다독여 줄뿐이었다. 

한참을 그렇게 울고만 있던 그녀가 살포시 고개를 쳐들더니 파천을 빤히 응시했다.
그녀의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩져 있었음에도 그 모습은 살인적인 미모를
선사해주고 있었고 일시 현기증을 일으킬 정도였다. 비맞은 배꽃이 저러할까?
수선화를 잔잔한 호수위에 띄어놓으면 저러할까? 그녀는 배시시 웃더니 한다는
말이,

"미안해요. 상공을 보니 갑자기 참을수가 없어서."

상공이랜다. 큰일났다. 파천은 다급해졌다. 어찌 해야 하는가?

"설란, 심려가 클수록 마음을 모질게 먹어야 하는 법이오."
아예 이름까지 불러대며 그녀의 말에 장단을 맞추기까지 한다. 대체 어쩌려고?

"아, 상공이 너무 그리웠어요. 항주에서 절 모질게 대하실 때 얼마나 야속했는지
몰라요."

"그랬소? 나도 마음이 아팠소."

점입가경이었다. 결국 이런 식으로 풀려가고 만단 말인가? 파천의 손은 자신의
의지와는 상관없이 눈물에 젖은 설란의 볼을 닦아낸다. 그리고 얼굴을 두손으로
감쌌다. 

"아"

그녀의 입에서는 감탄성과 무엇인가를 갈구하는 눈빛이 물결치고...... 파천의 손이
그녀의 볼을 살며시 만져본다. 그리고 심각해진 얼굴로,

"밥은 먹었소? 볼살이 많이 빠진 것 같구료."

으음......

"전...... 매일 상공의 꿈을 꾼답니다. 처음부터 그랬어요. 내 방에 침입했을때부터
내 마음은 이미......"

파천의 손가락이 그녀의 입술을 눌렀다. 찌그러진 입술모양이 흉측해져도 그녀는
여전히 예뻤다. 

"그대의 마음은 내 알고있소. 나도......꿀꺽"

다음말은 삼켜버렸다. 차마 그 말까지 꺼내놓고서도 그녀에게 냉담할 자신이 없기
때문이었다. 참으로 야무진 생각이었다. 이런 식으로 묘한 상황까지 연출해놓고
앞으로 냉담해질 수 있다고 생각하는 파천이었으니, 지금 자신이 어떤 상황에
처해있는지 또는 앞으로 어떻게 자신의 신세가 전락할지 감히 예측하지 못하고
있었다.

"상공"

"설란"

둘의 시선은 뜨겁게 불타고 있었고 누가 시킨것도 아니건만 서로의 얼굴은 점차로
가까이 접근해가고 둘의 입술은 서서히 하나로 포개져갔다. 설란의 눈이 살며시
감겨졌다. 그녀의 속눈썹은 이제 곧 다가올 순간의 설레임으로 속절없이 떨렸다.
그리고 살짝 벌어지는 입술. 둘의 입술은 하나가 되었고 달콤한 입맞춤은 점점
뜨거워졌으며 서로의 모든 것을 빨아들일 듯이 맹렬해지기 시작했다. 

파천의 설육이 이미 벌어져 있는 설란의 이빨 사이로 돌진을 감행했다. 그곳에는
이미 모든 채비를 갖추고 있던 설란의 분홍빛 설육이 또아리를 틀고서는 파천의
설육을 반갑게 맞이해 들이고 둘은 서로의 기이한 몸짓에 동화되어 서로를 희롱해
갔다. 서로 장소를 바꿔가며, 자세를 바꿔가며 아프게 서로를 비벼댔으나 여전히
부족하다는 듯이 움직임을 멈춤이 없었다. 한참을 그렇게 설육난전을 벌이던 두
사람은 숨이 가빠왔는지 혀가 저려왔는지 서로의 입에서 설육들을 제거했다. 

설란은 파천의 품에 깊이 몰입해 갔다. 파천은 그녀의 몸을 으스러져라 끌어
안았으며 그럼에도 그녀는 아픔을 호소하지 않았다. 두 사람은 조금전의 입맞춤의
감미로운 여운을 세포하나하나에 충만시키고 있었으며 그 느낌은 너무나 신선하고
새로운 것이었다. 

서로에 대한 사랑의 감정이 있었기에 그것은 너무나 소중한 기억으로 남을 것이었고
어쩌면 설란은 이 순간만의 기억만으로도 일생이 충분히 행복할지도 몰랐다. 


------------------------------------
그동안 감기 몸살로 본의 아니게 연재량이나 속도가 많이 줄었었지요?
이제 감기도 나아가고 살만해지는 군요. 그래서 다시 연재 속도에 탄력을 붙여 보려
합니다. 제가 가장 신경쓰는 부분이 있다면 그것은 혹시라도 약속(매일 한편이라도
올리겠다는)을 어기게 되는 일이 발생하지 않을까 하는 걱정이었습니다. 매일
한편씩은 올렸으니 약속은 어기지 않은셈이지만...... 많이 부족한 것 역시
사실이었습니다.

제가 보일 수 있는 것은 성실함 하나밖에 없을 듯 하군요. 서로 얼굴을 맞 대하고
있지는 않다 하더라도 제글을 읽는 분들에게 황제의 검을 쓴놈(!)은 약속을 지키는
성실한 놈이었다! 하는 소리라도 듣고 싶군요.

감사합니다. 요근래 답메일을 드리지 못해 죄송합니다. 이 자리를 빌어서 한꺼번에
용서를 빕니다. 앞으로 오는 메일은 어떤 일이 있어도 그 즉시 답글을 띄어 드리죠.

그럼 건강하세요.
참, 내일부터는 2편이 올라가지 않을까 하는 생각입니다. 그렇다고 자정넘어
기다리시지는 마세요. 부담스럽습니다. 언제든 편한 시간에 자유롭게......

-황제(皇帝)의 검(劍)-

53. 무림맹!


시원한 강바람이 좋아, 바람을 따라 이내 몸 떠돌 수 있다면 그리하여 저 강물에
이내 몸씻고 바람결에 마음을 청결히 할 수 있다면, 만년풍상에도 이지러짐 없이
그리도 견고히 버틸 수 있다면, 가끔은 하늘을 보고 부끄러움에 얼굴 붉힐 수
있다면......

파천의 얼굴은 여느 때와는 분명히 다른 신선함으로 채워져 있었다. 충만된 기쁨과
뛰노는 가슴의 흥분은 고스란히 그의 얼굴에 빛으로 머물러 있었다. 개왕 풍천호는
그런 파천의 얼굴을 힐끔거리며 쳐다보기 바쁘다. 그는 파천의 이런 변화를 이해할
수 없다는 표정이었고 무슨일인지는 모르나 그의 기분이 좋으니 자신도 흐뭇했다.

파천은 어젯밤의 일을 떠 올려 보았다.

서로의 입맞춤에 이미 모든 것을 잊어버린 두 청춘남녀는 불붙기 시작한 몸짓을
이정도에서 멈출 이유도 없었고 그러고 싶지도 않았다. 둘의 시선은 동일하게
무엇인가를 갈구하고 있었고 서로가 그것을 느끼고 있었음에야. 파천과 설란의
얼굴에 누가먼저랄 것도 없이 미소가 배어물리고 그것은 곧 이어 새로운 세계로의
여정을 알리는 신호탄이었다.

파천의 손이 분주하게 움직여 가고 설란도 이에 질세라 서로의 옷을 벗겨갔다.
순식간에 두 사람은 인간 본연의 모습으로 남김없이 서로에게 드러낸 채 그 모습을
두 눈속에 담아두었다. 그리고 다시 긴 입맞춤...... 아무것도 생각나지 않았다.
오직 이 순간의 정열과 사랑과 애타는 갈증으로도 그들은 더 이상을 생각할만한
여분은 남겨져 있지 않았고 손끝과 피부로 전해오는 서로에 대한 확인만으로도
그들의 머릿속은 하얗게 비어만 갔다.

파천의 건장하고 힘센 두 팔뚝이 꿈틀대며 설란의 몸을 안아 들었고 둘은 이내
지금껏 파천에 대한 사랑을 소중히 키웠던 보금자리, 설란의 침상으로 쓰러져갔다.
한치의 틈도 없이 밀착된 둘의 눈빛에는 서로에 대한 신뢰와 사랑만이 물결쳤고
그것은 이내 그들의 눈에서 빠져나와 침실을 가득 채우고 있었다. 둘 사이에 말은
더 이상 필요치 않았다. 무언의 몸짓만으로도 충분했다. 한점의 가식도 없기에
그것은 가장 숭고하고 아름다운 언어이상의 언어였다.

'그녀의 우윳빛 살결은......'

"지존!"

"응?"

"다 왔습니다."

"그......래?"

둘은 마차에서 내렸다. 개방의 인물들은 마차를 타고다니지 않는다. 오늘은 순전히
파천을 위한 배려였다. 명색이 무림오천중의 일인이자 무림최고배분의 주인공이
걸어 다닐 수는 없지 않겠는가? 이미 마차는 무림맹 내에 깊숙이 들어 와 있었고
개왕과 파천이 내리자 많은 사람들이 그들을 맞았다. 제일 앞에는 나이 지긋한
초로의 인물이 파천과 개왕을 반갑게 맞이한다.

"어서 오십시오. 이렇게 옥면신룡 문대협을 뵙게 되어 영광입니다. 전, 부맹주직을
맡고 있는 남궁휘라고 합니다."

오련회주이자 세명의 무림맹 부맹주 중에 한명인 창천신검(昌天神劍)
남궁휘(南宮揮)였다. 이마가 반듯하고 코선이 뚜렷하며 눈에 자애함이 가득한
호남형의 인물이었다. 그에게 파천도 포권을 취하며 응대했다.

"불초소생을 이렇게 환대해 주시니 황송할 따름입니다."

"별말씀을 다 하십니다. 자, 어서 안으로 들어가시지요. 맹주께서 기다리고
계십니다. 원주님도 함께 가시지요."

개왕 풍천호에게 하는 말이었다.

'풍개가 장로원주를 맡았다고 했지? 그럼...... 얼굴 두꺼운 놈을 한번 만나볼까?'

무림맹의 내부는 북검회의 건물들을 그대로 사용하고 있어 별반 달라진 것이
없었으나 새롭게 신축하거나 신축중인 건물들도 다수 보였다. 예전과 달라진 점이
있다면 인간들이 늘었다는 정도일 것이다. 남궁휘는 파천과 개왕을 예전의 북검회주
처소였던 9층건물인 신검각으로 데려갔다.

그들이 신검각 근처로 다가가자 수백명이 넘는 검사들이 검을 빼들고는 하늘로
거검하고 있었고 그들의 입에서는 하늘을 떨어 울리는 함성이 터져나왔다.

"옥면신룡 문윤 대협의 입맹을 경하드립니다."

'하여튼 사람 낯 간지럽게 하는데는 도가 튼 놈이야. 이런 것은 배워 둘 필요도
있겠군.'

이열로 늘어서 있는 검사들 사이로 해서 신검각 안으로 들어갔다.


8층의 태의전에는 이미 많은 사람들이 기다리고 있었다. 중앙 상단에 자리한
태사의에는 무상신검 독고한천이 자리해 있었고 조금 아래에는 각기 서열별로
좌석이 배치되어 있었다. 지금 그 자리들에는 빈자리 하나없이 좌석의 주인들이
착석해 있다가 파천과 개왕등이 들어서자 모두 자리에서 일어서는 모습들이었다.
태사의에 좌정하고 있던 독고한천은 입구쪽으로 달려 나오고 있었다.

'자식, 또 시작이군.'

"어이구, 이거 문대협. 이게 얼마만입니까? 대체 소식 한 장 없이 그렇게 매정하게
떠나시다니...... 우리 사이가 그정도에 지나지 않았습니까? 너무 서운하군요."

맹주는 파천의 손을 부여잡고는 서운하다는 표정을 하고 곧 바로 그를 안으로
인도해 들어갔다.

"부맹주께서 수고하셨습니다. 자, 이리로 오시지요. 원주께서도 어서 이리
오십시오."

파천은 빠르게 주위를 살펴보았다. 몇몇 낯익은 인물들도 보였으나 대부분은
처음보는 인물들이었다. 조금전까지 독고한천이 앉아 거드름을 피우고 있었을
태사의 옆으로는 5개의 좌석이 마련되어 있었고 그 중에 한자리에만 사람이 있었고
나머지는 비어져 있었다. 맹주는 파천을 그곳으로 안내해 갔다.

무림맹은 사실상 북검회가 주도하는 것이었으나 오련회, 구정련, 남도맹이 함께
주축을 이룬다. 그런 이유로 독고한천이 맹주라고는 하나 나머지 정도 3세의
수장들을 홀대할 수는 없었고 그들에게 각각 부맹주직을 주어 함께 정사를
도모했다. 여기에다가 장로원주인 개왕과 파천을 위한 좌석까지 상단에 마련해
놓았던 것이다. 파천의 자리는 독고한천의 바로 옆자리였고 다른 네 개의
좌석보다는 조금컸으나 독고한천의 태사의보다는 조금 작았다.

파천과 개왕등이 착석하자 장내의 인물들도 각자의 좌석에 앉았다. 그들 앞에는
작은 탁자가 하나씩 자리했고 그위에는 차와 간단한 요깃거리가 함께 차려져
있었다.

"드디어 그렇게도 기다리던 옥면신룡께서 본 무림맹에 입맹하셨습니다. 이제야 말로
마도를 척멸하고 중원의 하늘에 정도의 의기를 높이 세울때입니다. 이미 본
무림맹은 모든 준비를 갖추어 두었으므로 더욱 더 단결하여 무림역사의 한 장을
새롭게 써 나가야 할것입니다."
그의 음성은 힘차고 분명했으며 태의전을 쩌렁쩌렁 울리기에 부족함이 없었다.

"문대협!"

"왜 그러십니까?"

"제 청을 하나 들어 주시겠습니까?"

"청이시라면?"

"비어 있는 자리가 하나 있사온데 아무리 세상이 넓고 기인이사가 많다지만 그
자리는 문대협만이 감당할 수 있을 것이라 생각되는군요."

"......"

"정도사령대의 대령사를 맡아 주십시오."

"음!"

"부탁드립니다. 대협이 거절하시면 기구 자체를 해체해야 하는 실정입니다.
그러니......"

"알았소."

"대협! 정말 감사합니다. 하하하하"

"안 됩니다."

갑자기 아래쪽에서 들려온 그 소리에 독고한천의 얼굴이 점차로 굳어갔다. 파천도
그 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌려 보았다. 호기심이 일었다. 대체 누가
맹주앞에서 노골적으로 반대의사를 표명한단 말인가?

이제 30대 초반정도나 되었을까 싶은 나이에 이목구비가 뚜렷하고 힘이 있게 생긴
청년이었다. 입매무새가 뚜렷하고 꽉다물려 있는 것이 고집이 보통이 아닐 것
같았다.

"부령사! 대체 안된다는 이유가 무엇인가?"

독고한천의 질책섞인 음성은 어조가 좀 높다 여겨질 정도였다.

"정도사령대의 대령사는 우리들이 직접 뽑습니다. 그렇다고 문대협이 그 자리에
앉을 자격이 없다는 것은 아니지만, 맹주께서 일방적으로 지명할 수 있는 자리는
아니라는 말입니다. 이 일은 우리 500사령들의 공통적인 생각이며 제가 대표로
말씀드린 것 뿐입니다. 만약 그것을 끝까지 관철시키려 하신다면 우리는 자체적으로
해산하고 탈맹하겠습니다."

"뭐, 뭐야?"

이것은 분명한 하극상이었다. 더군다나 공개적인 자리에서 맹주의 뜻에 정면으로
맞서는 모습이었으니 여러모로 독고한천의 체면은 뭉개지고 있었다.

'저자가 바로 이룡중 하나겠군. 대단한 기도에 강직한 성격, 물러섬이 없는
기개까지 후후 독고한천이 골치아플만도 하군. 쯧쯧 야망에 비해 조직 장악력이
형편 없군.'

파천에게 독고한천이 철저히 저능인간으로 전락하고 마는 순간이었다.

"공자는 명호가 어떻게 되시오?"

"전, 의천백룡 곽운성이라 합니다."

'저 녀석이 바로 장삼봉의 제자라는 녀석이었군.'

"그런가? 그래 내가 어떻게 해야 자네들에게 만족을 줄 수 있지?"

다짜고짜 하대를 해대자 곽운성의 얼굴이 꿈틀거렸으나 별 다른 반응은 없었다.
자신이 비록 무당 장문인과 동배의 인물이기는 하나 파천에 비하면 배분이 낮은
것도 사실이었기 때문이다.

"대협께서 저희 500사령에게 직접 인정을 받으셔야 합니다. 대령사는 단지 무공만이
고강해서는 안됩니다. 인품과 학식과 덕이 있어야 하고 무리를 이끌어 나갈 수 있는
통솔력과 전체를 볼 수 있는 안목, 그리고 의로운 자라야 합니다."

'쳇 그럼 나는 결코 그 자리에 앉을 수 없겠군. 천하에 악당에다가 야망으로 똘똘
뭉친데다 안하무인이고 의로운것과는 담을 쌓았으니 말이다. 후후 그러나
너희들정도 속이는 것이야 내게는 그다지 힘든 일도 아니다.'

"하하 좋다. 내 언제든 그대들의 시험을 치를 준비가 되어 있으니 알아서 통지해
주게."

"네, 알겠습니다."

파천이 너무나 순순하게 승낙을 하자 독고한천도 곽운성도 할말을 잊고 만다.

"음...... 그럼 그 건은 그렇게 된걸로 알겠소."

독고한천의 입에서 침음성이 뱉어지며 그의 눈에서는 아무도 느끼지 못한 찰나의
순간동안 진득한 살기가 머물다 떠났다.

"맹주! 제게 다른 분들의 소개를 부탁해도 되겠습니까?"

"아, 제가 실례를 범했군요. 자 모두들 각자 자신의 소개를...... 그것보다
대협께서 먼저 한말씀 하시지요."

"그럴까요?"

기다렸다는 듯이 자리에서 일어선 파천은 장내를 쓸어보고는 정면을 응시한다.
그리고 그의 입에서는 우렁차고 힘이 실린 목소리가 울려 퍼졌다.

"저는 너무나 부족한 점이 많은 사람입니다. 그럼에도 중원을 위하고 정도의 의기를
지키는데에는 그 누구에게도 뒤지고 싶지 않습니다. 제 미력한 힘이나마 무림의
기틀을 잡고 정도의 천년대계를 세우는데 일조할 것임을 천지신명께 맹세하는
바입니다. 앞으로 부족한 저를 많이 지도해주시고 잘못된 것이 있으면 기탄없이
지적해 주시기를 빌어보며 제 몸과 마음과 뜻을 다하여 무림맹의 안녕을 위해
일심전력하겠습니다."

"와아"

짝짝짝

"대협의 무궁한 발전을 위하여!"

"무림맹이여 영원하라"

한바탕 소란이 일어나고 있었다. 그다지 특별할 것 없는 말이었으나 옥면신룡이라는
비중이 더해진 말이었기에 무게가 있고 힘이 있어 보였다. 더군다나 그
기상이란......

그가 자리에 앉자 한 사람씩 일어나서 자신의 소개를 하였다. 이 자리에 있는
사람치고 무림에 명성을 떨치지 않는자가 없었고 하나같이 일문의 종사급
인물들이기도 했다.

무림맹은 총인원 54000명이나 되었고 각지부나 소속문파의 남은 여력까지 하면 그
열배의 인원을 동원할 수도 있을것이다. 1각, 1원, 1대, 4전, 5당, 5단으로 크게
구분이 되고 맹주직속에 한 개의 단이 더 있었다. 이 외에도 중원 각처에
42개지부가 있으며 소속된 문파만 해도 정도4세를 제외하고도 36개 정도대파와
360개의 소문파가 소속된 그야말로 무림역사상 가장 방대한 조직이라 할 만 했다.

세명의 부맹주들중에는 남도맹주인 사자도왕만이 참석하지 못했고 소림사 방장이자
구정련의 련주를 맡고 있는 지우대사, 오련회주도 배석했다. 1각은 맹주인
독고한천의 신검각을 이름이요. 1원은 장로원이며 원주는 개왕이었다. 그 외에도
4대세가주, 8파의 장문인, 남도맹의 수석장로가 무림맹 장로의 신분이었다.

1대는 장차 파천이 맡게될 정도사령대였으며 부령사에는 4룡중 두명이었다. 이외에
500명의 사령들이 있었고 이들은 각파의 후기지수들중 최고수들이라 할만 했다.
장차 무림을 이끌어갈 각문파의 후예들이나 무림에 명성을 떨치기 시작한
신진고수들이 주축이었다.

4전은 신안전(神眼殿), 대붕전(大鵬殿), 백호전(白虎殿), 숭의전(崇義殿)이었으며
각각 삼안천뇌 소천악, 대붕성주 한정일(韓正一), 진천벽검(振天碧劍)
주자기(周自氣), 일수탈혼(一手奪魂) 공민후(公閔后)가 맡고 있었다. 이중에
신안전은 무림맹의 두뇌와 정보를 담당하는 곳이었다.

5당은 가장 많은 숫자가 포진되었고 각기 정도4세와 36문의 연합세가 한자리씩을
꿰차고 있었다.

철혈당(鐵血堂)은 전 북검회의 수호전, 천검전, 철기단, 율령대, 살영대, 비영대가
합쳐진 것이었고 인원은 6천명이었다. 당주에는 철혈검객(鐵血劍客)
표행수(表行秀)가 맡고 있었다.

천의당(天意堂)은 남도맹의 패천광도(敗天光刀) 진자량(眞自量)장로가 4000명의
인원을 데리고 합류해 있었고

백검당(白劍堂)은 구정련의 세력으로 한문파당 500명씩 해서 4500명이 파견나와
있었다. 당주는 무당삼자중 셋째인 운학자(雲鶴子)였다.

오련회주의 동생이기도 한 낙성검(落星劍) 남궁환(南宮煥)이 5000명의 인원으로
천무당(天武堂)을 이루고 있었으며

청룡당(靑龍堂)은 정도36문의 정예인 12000여명이 개벽신수(開闢神手)
형무룡(形無龍)의 지휘아래 뭉쳐 있었다.

이외에 백의단(白衣團), 청의단(靑衣團), 황의단(黃衣團), 홍의단(紅衣團),
녹의단(綠衣團)이 있었으며 이들은 비교적 하급무사들이었고 환사유풍(幻沙流風)
조길상(趙吉相), 숭양검객(崇陽劍客) 위수운(爲手運), 독심비영(毒心飛影)
왕군청(王軍請), 선풍도(旋風刀) 엽천우(燁千友), 해공신니(解空神尼) 등이 맡고
있었다. 녹의단은 가장 많은 7000명이었으나 백의단은 1000명밖에 되지 않았다.
이들의 무공수위는 녹의단에서 백의단으로 갈수록 고수들이었다.

이들외에도 맹주직속의 천검단(天劍團)이 있었는데 이들은 북검회의 문제조직이었던
혈검전과 마검전이 통합된 것이었으며 인원은 2000명이었다. 이들은 주로 신검각
주위를 경비하거나 맹주의 신변을 보호하는 일을 하고 있었다.

이들 중 4전이나 5당, 5단중에 어느 조직이 상위라는 개념은 없었고 각자 맡은
직무가 달랐을 뿐이다. 5단은 신안전의 지시에 따라 상계의 일을 맡고 있었고 5당은
맹의 중심세력으로 훈련만을 거듭하고 있었다. 외부 대항세력을 척결하거나
마도련을 추적하는등의 일은 4전이 도맡아 하고 있었다.

파천이 그들의 인사를 모두 받고 나자 밖으로부터 시비들이 들어오기 시작하더니
탁자에 음식들을 차려놓았다. 그제야 딱딱한 분위기에서 벗어났고 그들은 제각기
환담을 나누거나 무림정세에 대해서 허심탄회하게 의견을 교환하기도 했다.

"대협께서는 현 무림정세를 어찌 생각하십니까?"

"무림정세라고요? 글쎄 제가 아는 것이 있어야지요. 제가 듣기로는 마도련이 자취를
감추었다 하고, 해외의 세력들은 호시탐탐 중원 무림을 넘보기 시작했다고 들었으나
세세한 사정은 알 수 없지요."

"하하 그래도 많이 아시는군요...... 대협 말씀처럼 무림의 정세는 보기와는 달리
굉장히 심각한 상태입니다. 아직 마도련의 세력도 채 정리가 되지 않았는데도
불구하고 적어도 4개내지 5개의 세력들이 중원을 노리고 있습니다. 그들이 한꺼번에
중원에 들어오기라도 한다면 중원무림은 끝장날겁니다."

"그런일이야 있겠습니까? 따지고 보면 그들 사이도 적이니 서로 경계하지
않겠습니까?"

"그야 그렇지만 당장 눈앞의 적이 강하다 생각되면 연맹을 맺는 것은 무림에서는
다반사지요. 그래서 그들의 움직임이 만약...... 그럴 징후가 보인다면 마도련과도
연계할 생각까지 하고 있습니다."

'호, 너도 그렇게 생각하고 있었군. 하긴...... 돌대가리가 아닌 이상 그것은
당연한 생각이겠지. 그러나 그들이 하나로 통합되는 일은 죽었다 깨어나도 일어나지
않는다.'

"그런데 일인지하...... 만인지상객이란 분은 같이 오지 않으셨습니까?"

"하하 그녀석은 제가 어디 좀 보냈습니다."

"남도맹의 새로운 후계자가 되었다고 들었는데 어떤 분인지 궁금하군요."

"일간 한번 데려 오지요. 너무 기대는 하지 마십시오. 아직 철딱서니가 없어서요."

"아......네!"

파천의 그 말에 독고한천은 어찌 응대하여야 할지 몰라 머뭇거리고, 소림방장인
지우대사가 파천에게 말했다.

"대협께서는 혜능조사님의 진전을 이었다고 들었는데...... 그것이 사실이온지요."

인자한 얼굴에 미소를 띄는 노승이었다. 그러나 피부가 깨끗하고 팽팽해 흰 수염이
없었다면은 중년승 정도로 밖에는 보이지 않을 정도였다.

"그렇습니다."

"혹시 그럼 여기서 펼쳐보이실수 있는지요."

"네?"

그의 그런 말은 의외였다. 그것이 뭐그리 어려운 일이겠는가만은 그가 설마 이
자리에서 그런 요구를 하리라고는 생각지도 못했다.

"사실은 그일 때문에 본사에서 회의가 열렸었지요. 대협께서 진정 혜능조사의
진전을 이었다면 저희들에게는 사숙조가 되시니 본사에서는 상당히 중요한
일입니다."

'그런가? 이놈의 무림의 배분이라는 것은 참으로 이해하기 힘이 든단 말이야.'

파천은 그들의 이런 태도가 이해되지 않는점이 많았다. 조사의 무공을 지니고
있다고 해서 어른으로 모시는 점이 그로서는 납득이 가지 않았던 것이다. 그러나
그런 무림의 전통이 있었기에 지금의 파천이 있는 것이 아니겠는가? 만약 이런
의식이 무림인들에게 없었다면 그는 홀로 독불장군 노릇이야 했겠지만 천마교를
접수한다든지 무림의 최고 어른으로 대접받는다든지 하는 일은 꿈꾸지도 못했을
것이다.

"소림사의 무공중 실전된 것이 있습니까? 제가 여러분도 아시는 것중에 그 진수가
실전된 것을 펼쳐보이지요."

"몇가지가 있습니다만......"

지우는 고민하는 눈치였다.

"저...... 혹시 금강신지(金剛神指)나 관음불면장(觀音佛面掌)을 펼칠 수
있으신지요?"

이 두가지는 현재 실전되어 전해지지 않는 것이었으나 소림사 제자라면 기록으로
전해지는 것으로 그 현상이 어떠함은 알고 있었다.

"둘다 보여 주지요."

"아......'

이미 장내의 인물들의 시선은 두 사람이 주고 받는 소리에 집중되고 있었고 파천이
펼치게 될 금강신지나 관음불면장이 어떠한 무공일지 호기심에 젖어 있었다.

파천의 손이 가볍게 앞으로 뻗어나갔을 뿐이었다. 예비동작도 그렇다고 내공을 끌어
올림도 없이 장난처럼 뻗어진 동작이었으나 그 위력은 결코 가볍지 않았다.

소리가 없었다. 처음에는 서기가 뻗친다 생각되었으나 점차 그것은 확연한 모양새를
갖추기 시작했다. 인자하게 웃고 있는 부처의 얼굴이었다. 이것이야말로
관음불면장의 참모습이었다. 은은한 금빛마저 띄고 있어 절로 옷깃을 여미게 한다.
그러나 그것은 잠시동안 뿐이었다. 이내 파천이 공력을 거두어 버렸기 때문이다.

"아, 아미타불...... 내 평생에 관음불면장을 다시 보게 될 줄이야."

지우의 놀람과 격동은 실로 대단한 것이었다. 그러나 그의 놀람은 여기서 멈추지
않았다. 곧 이어 파천이 금강신지를 발휘했기 때문이다. 파천의 손가락이 한곳을
가리키자 손끝에서는 눈을 멀게할 휘황한 빛이 솟구치는 듯 했고 그것은 일수유의
순간에 지나지 않았다. 그리고 그가 가리킨 청강석의 바닥을 때리는 지강.

퍽

그다지 큰 소음이 울리지는 않았으나 그 위력이 어떠함은 여기 있는 모든 사람들이
공감하는 바였다. 파천이 가격한 부위는 시커멓게 타들어 간 채 작은 구멍이 뻥
뚫려 있었다.

"오, 대단하구나."

"으음"

여기저기서 감탄성이 울려 퍼졌다. 그들이 놀라는 것은 금강신지의 위력때문이
아니었다. 파천이 지강을 시전하는 것과 그 속도 때문에 놀라는 것이었다. 자신들도
미처 느끼지 못하는 사이에 지강은 목표물을 뚫어버리지 않았는가? 만일 저것이
자신들에게로 발출된다면? 정말 생각하기도 싫었다.

"자, 어떻습니까? 확인이 되셨는지요?"

"제자 지우가 사숙조를 뵙습니다."


-황제(皇帝)의 검(劍)-

54.그들은 어디에?


그가 일어나 가볍게 허리를 숙이자 장내에 있는 이룡중 하나인 풍운비룡 청운학이
함께 일어나 바닥에 엎드리며 절을 했다.

"사숙조를 뵙습니다."

이것은 파천에게 있어 새로운 의미를 가지는 것이기도 했다. 소림은 여전히 무림의
태산북두였다. 그들의 세력이 강성하고 약하고를 떠나서 그들의 인맥은 무림의
도처에 산재해 있고 몇다리 건너면 무림인치고 소림과 연관이 없는 사람은 드물
것이다. 그들이 정도에서 차지하는 비중은 그 만큼 대단한것이었다. 언제나 마음
한켠에 자리하는 고향처럼 소림은 무림인들에게 영원한 정신적 지주이기도 했다.
이런 소림의 공식적인 최고배분자로 인정을 받았으니 앞으로 과연 누가 있어 그의
앞에서 허리를 빳빳이 세우겠는가?

"주군, 경하드립니다."

개왕 풍천호였다. 그가 거들고 나서자 장내는 묘한 분위기로 돌아가고 있었다.
소림의 방장과 개방의 태상방주가 고개를 숙이는 인물이라니! 그것은 신선한
충격으로 그들 모두에게 새롭게 각인되고 있었다.

"되었다. 그만 예를 거두도록!"

파천의 그 말이 떨어지고 나서야 개왕과 지우의 허리가 펴졌고 청운학도 몸을
일으켜 세웠다. 지우는 소림의 방장이기에 아무리 사숙조라도 절까지는 하지
않는다. 그러나 청운학은 달랐다. 소림의 속가제자의 신분인 한은 그가 파천을
대할때는 극경으로 대해야 하는 것이다. 장내의 인물들의 시선에는 파천에 대한
의미모를 흠모의 념이 가득했다. 이것은 은연중에 쌓이기 시작한 맹주에 대한
불신이 빚어내는 결과이기도 했다.

"하하하하 대협 축하드립니다. 아무래도 무림맹도 대협에게는 비좁아 보이니 제
청이 실례가 됨은 아닌지 염려가 되는 군요."

머리를 굴리는데는 천부적으로 타고난 독고한천이었다. 그가 장내의 분위기가
무엇을 뜻하는지 모를리 없었고 그것을 만회해 보고자 파천의 확답을 얻어 두려는
것이었다. 이런 것을 또한 머리좋은 파천이 모를리 없었고 은근슬쩍 말을 돌린다.

"그나저나 맹주의 따님은 어떻게 되었습니까?"

독고설란의 행방에 대해서 묻는 것이었다. 순간 독고한천의 얼굴이 참혹하게
일그러져버렸다. 그가 계획하고 추진하던 일중에 유일하다 할 정도로 자신의 뜻대로
되지 않은 것이 있다면 독고설란의 혼사였다. 파천이 그녀의 안부를 묻자
독고한천의 얼굴은 침착함을 가장해 보려 했으나 자기도 모르게 얼굴이 굳어지고
푸들거리기까지 했다. 결국 속내를 많은 사람앞에서 드러내고야 만 것이었다. 하긴
그 일로 인해 남도맹을 자기편으로 끌어 들일 수 있는 끈을 놓친것이나 다름없지
않은가?

"그...... 아이는...... 아직 행방이 묘연합니다. 아무리 찾아보려고 해 봤으나
소용이 없었지요. 모두 내가 부덕하여 일어난 일이니 누굴 탓하겠습니까?"

"제가 괜히 아픈 상처를 건든 것은 아닌지?"

"아닙니다. 모두 잊었습니다. 자자 모두 한잔씩들 듭시다. 무림의 새로운 역사를
위하여!"

"위하여"

"쨍"

"쨍"

그의 돌연한 행동에 장내의 인물들이 호응을 하기는 했으나 어색함을 만회하지는
못했다.

"아무래도 제가 사령대의 대령사를 맡기에는 부족함이 많은 듯 하군요. 조금 더
생각할 시간을 주십시오."

결정적으로 그 말이 파천에게서 나오자 독고한천의 표정은 절망으로 물들어 버렸다.

'이런 호로자식이, 한번 내 뱉었으면 그만이지. 저 녀석을 밑에 두게 되면 여러모로
도움이 많이 될터인데..... 안되지. 여기서 너를 놓칠수는 없다. 잘못하면은 다른
놈들이 맹주자리마저 저 놈에게 주어야 한다고 설칠지도 모르니......'

"대협, 왜 이러십니까? 부령사의 말 때문이라면 염려 마십시오. 제가 어떻게
해서든지 대협을......"

"맹주님! 대체 그 말씀의 의도가 무엇입니까? 어떻게 해서든지 라니요? 전 분명히
우리뜻을......"

"부령사 곽운성"

"네......"

"자네 지금 하는 행동! 하극상임은 알고 있나? 대소문파의 연합체라고는 하나
엄연히 지휘계통이 존재하는 법이거늘, 자네의 이런 행동은 개인뿐만 아니라 자네가
속한 조직에도 누가 되는 행동임을 알고서 하는 행동인가? 당장 자리로 돌아가지
못하나?"

"물론 저도 압니다. 그렇지만 저희들은 차라리 탈맹을 할지언정 맹주님의 일방적인
지명은 보아 넘길 수 없습니다. 이왕이면은 우리들도 납득이 가는 인물을 수장으로
모시고 싶다는데 그것이 잘못된것입니까?"

"뭐야?...... 그렇다면 자네 말은 문대협이 자격에 미달된다는 말인가?"

"그것이 아니잖습니까? 제 개인의 뜻 보다는 500사령 전체의 뜻으로 검증받고
싶다는 것입니다. 한번 결정되면 우리의 생명마저 바쳐야 할 분을 우리 전체의 합의
하에 뽑겠다는 것이 그리도 잘못입니까?"

"허...... 어이가 없군."

한마디도 지지 않고 따지고 드는 그를 바라보며 어이없는 헛웃음을 흘리고 만다.
그도 이런 경우는 처음인지라 잠시 머리가 혼란스러웠다. 생각 같아서는 늘씬하게
패주고 싶었으나 보는 눈들이 많은데다가 가뜩이나 자신에 대한 평판이 좋지 못한
때에 그들의 손을 들어 줄수는 없는 일이었다. 결국은 맹주의 체면에도 불구하고
그에게 저자세를 보이고 마는 독고한천이었다.

"자네들의 뜻은 충분히 알았으니 그만하게. 더 이상 말대꾸를 하면 하극상으로 엄히
다스리겠네."

곽운성은 팩 돌아서더니 자기 자리로 가서 앉는다. 장내의 인물들 중 몇몇의
얼굴에는 비웃음이 서려 있기 까지 했다.

'참으로 어이없는 조직이군. 이것이 정도의 맹점인가? 단일 문파일때는 존장에
대하여 비교적 엄격하다지만 여러 문파가 연합할 경우에는 의외로 빈틈이 크게
벌어진다. 말로만 맹주이지 자신의 뜻으로 할 수 있는 것은 하나도 없으니......
후후 이런 무림맹은 그저 준다고 해도 싫다. 어차피 적당히 이용만 할 바에는 깊이
관여하지 않는 것이 나을지도......'

"맹주, 노여움을 푸십시오. 제 딴에는 스스로 진중하게 생각한다는 것이 도리어
화근이 되었군요. 맹주의 뜻대로 따르지요."

마지못한 듯 파천이 승낙을 하자 독고한천은 그것만 해도 어디냐는 듯이
반가워한다.

'이자식 두고보자. 오늘의 수모는 반드시 갚아주마.'

누구에 대한 생각인지는 모를 일이었다.


★
이곳은 무림맹 장로원주의 처소였다. 그 곳에 몇몇의 인사들이 모여 있었고 그
중에는 파천도 끼어 있었다.

"대협께서는 무조건 사양만 하실 일이 아닙니다. 이건 장차 무림의 안위와도 직결된
것입니다. 현맹주는...... 자신의 야망을 위해서라면 정도의 운명쯤 어떻게 되어도
좋다고 생각하는 사람입니다. 그러니......"

"무슨 뜻인지는 아나, 그다지 유쾌하지는 않군요. 저는 무림맹을 도와주러 온
사람이지 결코 맹주가 되겠다는 생각은 해본적도 없고 가당치도 않습니다. 왜
여러분들이 제게 이런 말씀들을 하시는지는 모르겠으나 저로서는 생각할 여지조차
없는 말씀이군요."

"사숙조. 이것은 단지 개인이나 한 문파에만 국한된 것이 아닙니다. 아실는지
모르지만 어쨌든 맹주의 권한은 명분으로나마 정도무림전체의 운명을 좌우할 정도로
막강한것입니다. 구정련과 오련회, 그리고 상당수의 문파가 이미 맹주에게서 등을
돌렸습니다.

그는 모든 것을 자신의 북검회 위주로 판을 짜고 있으며 상계의 독점에만 혈안이
되어 있습니다. 도무지 그 이유를 모르겠습니다. 마도 정벌이라는 거대한 기치를
내걸고 그가 한것이라고는 그들 뒷꽁무니나 좇아 다니거나 그도 아니면 무림맹의
세력판도 장악에만 관심이 있는 사람을 과연 우리가 언제까지 맹주로 믿고 따라야
할지 걱정입니다."

"그것하고는 별개의 문제야. 내가 배분상 그런 자격이 있는지는 모르나, 명분이
없어. 그리고 더 중요한 것은 나 자신이 맹주직에는 관심이 없다는 거야."

"사숙조!"

"대협, 이미 보셨지 않습니까? 곽운성 부령사가 맹주에게 대드는 것을 말입니다.
이미 팽배해 있는 불만을 그런식으로 표현한것에 지나지 않습니다. 이미 젊은층들
사이에서는 이 얘기가 상당히 구체적으로 진행되고 있는 것으로 알고 있습니다.
심지어 비밀결사를 만들기 까지 했으니...... 그들이 추대하는 인물이 누구인지
아십니까? 바로 대협이십니다."

"허...... 이것 참"

"아마도 대령사에 오를 수도 없을 겁니다. 그들은 사숙조의 취임을 끝까지 반대할
것입니다. 왜냐하면 바로 사숙조를 맹주로 추대하기 위함입니다. 이미 절반 이상의
인물들이 이 일에 적극적으로 동참하고 있고 사숙조만 승낙하시면......"

"글쎄 그것은 아니 될 말이라는데 그러는군, 방장도 알다시피 내가 맹주위에 오르게
되면 이미 기존의 맹주의 세력들은 맹에서 이탈될거야. 과연 그 세력만으로
마도련을 견제하고 해외세력의 도발을 막아낼 수 있겠나? 지금은 누가 맹주가
되는가 보다는 하나로 뭉쳐야 할때야."

"주군의 말씀도 모르는 바는 아니나 차라리 곪을 상처라면 지금 잘라내는 것이
현명하지 않겠습니까?"

"풍개까지?...... 잘 들으시오. 난 맹주위에는 관심도 없을뿐더러 지금은 시기도
좋지 않소. 차라리 좀더 지켜보고 정말로 다른 대안이 없다면 그때는 그대들의 뜻을
따르겠소."

파천의 그 말에 오련회주와 구정련주 그리고 개왕의 얼굴에 안도의 감정이 떠
올랐다. 어쨌든 반 승낙은 받아 놓은 셈이었다. 이곳은 개왕의 처소였다. 그들은
다짜고짜 이곳으로 파천을 데려왔고 벌써 한시진동안이나 파천을 달달 볶고 있었다.

[풍개. 이모든 일이 저절로 이렇게 된것이냐? 아니면 획책한것인가?]

[이미 저들의 불만은 도를 넘어서 있습니다. 지존께서 원하시면 언제든지 맹주는
바뀔 수 있습니다.]

-파천! 네뜻대로 모든 것이 되어 가는 것 같구나. 적당한 때에 독고한천을 밀어내면
만사 끝이겠는데?

[천만에! 될 수 있으면 피해를 최소화 하는게 좋겠지. 아무래도 해외세력이 만만치
않거든. 이들의 힘이 그들을 최대한 막아주어야 한다. 그러기 위해서는 자체 분열로
생기는 피해가 전력에 차질이 있을 정도여서는 곤란하다.]

"그나저나, 혹시 이곳에 감옥같은 곳은 없소?"

"감옥 말입니까? 글쎄요. 없지야 않지만 왜 그러십니까?"

"아무래도 이곳을 세밀하게 조사해 봐야 겠소. 개왕이 얘기해라."

"네, 주군! 사실 지금까지 우리 개방이 조사한바에 의하면 잠룡대제와 손자녀석은
이곳 북검회를 빠져 나온적이 없네."

"선배님의 말씀은?"

"아무래도 우리가 모르는 뭔가가 있단 말이지. 더군다나...... 이곳에 그것을
조사하기 위해 들어 온 아이마저 실종되었으니...."

"그것이 사실입니까?"

"그렇네."

"참으로 알 수 없군요. 아버지와 아들을 가두어 둘리는 없고......"

지우방장과 남궁회주의 얼굴에는 놀라움이 물결치고 특히 남궁휘의 얼굴은 드디어
기회를 잡았다는 듯한 기대까지 드러나 있었다.

"어쩌면 이것이야말로 독고한천을 궁지로 몰아 넣을 수 있을지도 모르겠는데요?"

파천이 그의 말을 이었다.

"아마도 비밀공간같은 곳이 있을게요. 외부인은 결코 알 수 없는 그런곳 말이오."

"그렇다면 단서를 포착하기도 쉽지는 않겠군요?"

"저들이 감추고자 하면 찾아내기가 쉽지 않을텐데...... 어허 참 이런일이."

개왕과 지우가 파천의 말에 민감하게 반응하고 남궁휘도 혼자만의 생각에 골몰했다.
일시지간 좌중에는 침묵이 감돌았다.

"어차피 그리 쉽게 발견할 수는 없을테니...... 일단은 의심이 가는곳을 알아서
살펴보시오. 그렇다고 그들이 자극받을 정도로 드러내 놓지는 말고......"

"알겠습니다."

"네, 주군."

"알겠습니다. 사숙조."


★
파천의 숙소는 공교롭게도 독고설란의 처소였던 수빈각으로 정해졌다. 맹내에서
가장 전망이 좋고 아름답게 꾸며진 수상전각이었고 독고설란의 가출이후에 비워져
있었기에 그곳이 파천에게 배정된 것은 그다지 이상스러울 것도 없었다. 아직은
그의 소속이 분명하지 않았으므로 전각의 경비는 맹주의 친위대인 천검단에서 맡고
있었다.

파천은 모처럼만의 여유를 만끽하고 있었다. 때로는 거추장스럽기까지 한 수하들도
없으니 누구에게도 방해 받지 않아도 되었다. 파천은 침상에 누웠다. 멀거니 천장을
보고 있자니 독고설란의 아름다운 자태가 눈 앞에서 아른거렸다. 파천은 눈을 감아
버렸다. 더욱 선명하게 떠 오르는 모습! 그녀가 손짓하고 있었다. 온갖 교태로운
몸짓으로 자신을 유혹하고 있지 않은가?

파천은 고개를 휘저었다. 벌써부터 그녀와의 하룻밤이 심각한 후유증을 나타내고
있었다. 파천은 일부러 천마에게 말을 걸었다.

[천마. 환사를 찾아내야 하는데 무슨 방법이 없겠느냐?]

-맹주녀석의 뒤를 밟아보는 것이 가장 확실한 방법이지.

[그래도 명색이 무림맹주인데 내 접근을 모르겠느냐?]

-그것은 해보기전에는 알 수 없다.

[그런 모험을 할 필요는 없다. 어떠한 경우에도 아직은 내 실체가 드러나서는
안된다.]

=아이타불! 아무래도 그런 장소라면 가장 가까운 곳에 위치하겠지요.

-응? 야, 웬일이냐? 간만에 똑 부러지는 소리를 하네.

[가장 가까운곳이라? 신검각? 대체 그곳에 그럴만한 장소가 어디 있을까?]

-눈에 드러나지 않은곳, 그야 지하밖에 더 있냐? 원래 뒤가 구린놈들은 땅을 파게
되어 있거든.

[지하에 그런곳이 있다면...... 아직까지 아무에게도 발각되지 않았고......
내부에서 지하로 통할것이고, 그것도 자신의 처소에서......]

-그럼 9층에서 지하로 통하는 비밀기관이 있다는 말이다.

[미치겠군. 그럼 결국 그 놈에게 접근해야 한단 말이잖아?]

-결국에는 그 방법밖에는 없구나. 놈을 밖으로 유인해 내고 네가 침투할 수 있다면
그만인데......

[좋았어, 그 방법이 최고겠다. 그런데 무슨 구실로 그 놈을 밖으로 끌어내지?
어이구 모르겠다. 내일일은 내일 걱정하고 잠이나 자야겠다.]



★
아침이 되자 파천이 개왕의 처소를 찾았고 연 이어 지우방장과 남궁휘를 찾았다.
그들에게 파천은 은밀한 말을 전했고 뒤 이어 그는 자기 처소로 돌아갔다.

졸지에 무림맹의 당주나 단주들이상의 간부급들은 개방으로 몰려가게 되었다. 그도
그럴것이 장로원의 원주이자 개방의 태상방주인 풍천호가 자신의 생일이라며
무림맹주를 초대했고 간부들도 한꺼번에 초대한 것이다. 원래는 이런 행사는 며칠의
말미를 두고 통첩을 하는 것이 예의에도 어긋나지 않음은 주지의 사실임에도 개왕은
당일에 급작스럽게 생일이라고 하더니 한사람도 예외없이 참석해 줄 것을 요청하고
나선 것이다.

졸지에 생일을 맞게된 풍천호는 어색한 웃음을 짓고 있었다. 개방에서는 이미
태상방주의 지시를 받아 모든 준비를 갖추어 놓고 기다리고 있었다. 그래봐야
개고기에다 죽엽청이 전부였으나 그것만해도 훌륭한 연회가 될 수 있음을 알게 해
주었다. 개고기로 할 수 있는 모든 요리가 선보여지고 있었다. 개고기 구이, 찜,
탕, 무침, 육포, 수육, 튀김등 각종 기상천외한 개고기 요리들이 선보였고
대체적으로 맛이 있었다.

별로 기대를 하지 않고 왔던 사람들이었기에 그들의 반응은 비교적 좋은 편이었다.
독고설란이 이곳에 있음으로 그 부분을 특히 조심했고 연회가 한참 무르익어 갈
때쯤이었다. 파천이 그들 가운데서 슬며시 사라진 것이다. 독고한천의 주위에는
오늘따라 개왕과 지우와 남궁휘가 그에게 서로 술들을 권하며 친밀도(!)를 자랑하고
있었다. 그 모습에 대부분의 사람들은 의아함을 드러냈다. 개고기를 먹더니 저리
사람이 달라 질 수 있나? 하는 표정들이었다. 독고한천도 뭐가 그리 기분이 좋은지
연신 술을 들이켰고 파천이 어디에 갔는지를 몇 번 물었으나 그다지 별다르게
생각하지는 않는 눈치였다.


천마잠형술을 극성으로 펼친 파천은 신검각 9층으로 잠입해 들어갔다. 신검각
주위와 내부는 독고한천이 외출해 있어서인지 비교적 경비가 허술했다. 하긴 그들이
눈에 불을 밝히고 있어봐야 허수아비에 불과하지만......

실내는 화려했다. 가구는 자단목이요, 기둥과 바닥은 운남의 대리석으로 되어
있었고 벽에는 한시대에 하나정도 있을까 한 명인의 작품인 듯 여겨지는 서화가
걸려 있다. 뿐인가? 각종 보석으로 치장된 용도도 불분명한 물품들이 즐비했고
귀품스런 관상용 자기도 여러개가 눈에 띈다. 바닥에 깔린 양탄자는 파사국의 것인
듯 했고 천장에는 오색으로 빛나는 야광주가 박혀 있었다. 이 방안의 것만
내다팔아도 이런 신검각쯤 10개는 짓고도 남음이 있어 보였다.

'참으로 사치스런 녀석이군. 하긴 이러니 상계장악에 그리 열을 올리는지도
모르겠군. 여기에다 여색마저 밝히는 녀석이었으면 황제부럽지 않은 삶인데
말이야.'

파천은 실내를 촘촘히 살펴가기 시작했다. 여기 어딘가 기관이 있을것이 틀림없다.
이런 기회가 다시 온다는 보장이 없으니 무슨 일이 있어도 오늘 마무리 지어야
한다. 어차피 저녁이나 되어야 끝이 날것이니 시간은 충분한 셈이었다.

벌써 한시진이 지나고 있었지만 파천은 아무런 단서도 얻지 못하고 있었다. 파천은
바닥에 누워 버렸다. 그가 찾을 수 있는 곳은 다 찾아 보았으나 도무지 기관같은
것은 눈을 씻고 보아도 없었다.

'잘못 짚었단 말인가? 이럴 리가 없는데......'

-파천, 서둘지 말고 다시 한번 찾아봐라. 만약 너라면 어디에 비밀기관을 설치해
놓겠느냐?

[나라면?......]

솔직히 나라면 이런짓도 하지 않는다. 숨겨놓고 어쩌고 하는 짓은 성미에 맞지
않지.

'음...... 내가 살피지 않은곳은 없다. 벽면도 보았고 천장도 살펴보았다. 바닥도
특이한점은 없었다.'

그는 옆으로 돌아 누웠다. 그의 전면으로는 화려한 침상이 보이고 있었다.

'혹시?'

파천은 침상으로 다가갔다. 윗면, 아랫면, 옆면을 모두 보았으나 아무것도 없었다.
바닥도 별다른 것이 없었다. 그는 지쳤는지 침상에 벌렁 누워 버렸다. 참으로
푹신했다. 차라리 잠이라도 자는게 나을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

'아니지, 이러고 있을 시간이 없다.'

벌떡 일어나는 파천의 눈에 무엇인가가 눈에 들어오고 있었다. 침상의 머리쪽에는
지팡이처럼 생긴 것이 달려 있었다. 그것은 용의 형상으로 조각되어 있었고 두 눈에
자수정을 박아 놓았다. 파천은 그것을 쓰다듬어 보았다. 별다른 것이 느껴지지
않았다.

'에이...... 자식이 대충 해 놓고 살지. 하여튼 머리는 무지하게 굴리는 놈이야.
이정도 찾았으면은 숨겨 놓은 머리카락도 찾아 냈겠다. 빌어먹을 자식!'

파천이 툴툴거리며 일어섰다. 그의 두눈은 누군가의 시선에 머물러 있었다.
용두지팡이의 눈이었다.

'기분나쁜 눈이군'

-파천, 바로 그거다.

[뭐가?]

-그 눈!

[뭐야? 오, 그래......]

파천은 조심스럽게 침상에 달려 있는 한자정도의 용두 지팡이의 눈을 꾹 눌렀다.
의외로 그것은 안으로 쑥 들어갔다가 다시 나오고 있었다.

[이런 아무것도 아니었잖아.]

-바보같은 놈!

[뭐야?]

-두개를 동시에 눌러 보아라.

[두개를 동시에?]

파천은 조심스럽게 두 눈알을 동시에 눌렀다. 바로 그때였다.

빙글

침상이 휙하고 반바퀴 돌아가는 듯 하더니 그 사이로 작은 공간이 나타나고
아래쪽으로 이어진 계단이 보였다. 참으로 교묘한 장치였다. 침상과 바닥은 하나로
잇대어져 있었고 그것이 함께 돌아가서야 공간이 나타난 것이다.

파천은 망설임없이 그 안으로 발을 들였고 그의 모습이 사라지자 침상은 원래대로
돌아가 버렸다.


---------------------------------------------

조금 늦었습니다.
지금시간 새벽 1시가 넘었군요.
저도 이것 올리고 자야겠습니다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

55. 독고한천의 비밀!


아래쪽 급경사로 이어진 계단은 상당히 좁았고 음침했다. 몇장 간격으로 작은
야명주가 박혀 있었음에도 공간의 대부분은 어둠으로 묻혀 있었다. 파천은 거의
직단으로 아래로 떨어져 내려가다시피 했다. 예상은 했지만 실제로 그의 눈 앞에
독고한천의 추악한 비밀이 드러나자 조금은 흥분이 되기도 했다.

'음침하고 욕심많은 인간이라는 것은 알았으나, 지 애비와 아들마저 가두어 두었단
말인가? 대체 왜? 아니지...... 아직은 속단할 것이 못된다. 그럼 환사도 여기에
있겠군.'

순식간에 바닥에 이르고 있었고 꽤나 널찍한 공간이 확보되어 있었다. 둥그렇게 서
있는 벽과 전면에 작은 철문이 하나 있을 뿐이었다. 거무튀튀한 것이 흑오철이
분명해 보였다. 파천은 그곳을 노려 보았다.

'분명히 안에는 지키는 놈들이 있을거란 말이야. 신중하게 잠입을 할 것인가?
아니면 정면으로 치고 들어갈까? 하긴 어차피 독고한천이 알게 될일 신속하게
처리하는 것이 우선이겠군. 적어도 그 녀석이 오기전에는 이곳을 나가야 하니
말이다.'

파천의 손이 벌겋게 달아 오르고 그 손으로 철문에 갖다 대었다.

치지직

순식간에 철문에 구멍이 생겨났다. 바로 그때였다. 철문이 슬며시 열리는 것이
아닌가?

'이런 제길. 문이 열려 있었던 거야?'

좀 머쓱했다. 안으로 문을 밀치고 들어갔다. 기다란 복도가 눈 앞에 펼쳐져 있었다.
그리고 저 앞쪽에는 또 하나의 철문이 보였다.

'속전속결이다.'

파천은 곧 바로 천마잠형술을 펼치더니 문으로 돌진해 갔다.

콰앙

파천의 몸이 그대로 철문을 박살내며 안으로 들어갔고 그 소리는 지하전체에 진동을
가져올만큼 크게 울렸다.

'이 정도면 몰려들 오겠지?'

내부는 자그마한 광장이었고 사방으로 몇 개의 통로가 연결된 것이 보였다. 그 중에
한 곳에서 놀라 뛰어나오는 인물이 있었다.

켁

파천의 손이 상대의 목을 움켜쥐었다.

"여기 모두 몇 명이나 웅크리고 있느냐?"

"누, 누구?"

눈 앞에 아무것도 보이지 않았음에도 누군가 자신의 목을 움켜 쥐었고 그 상대가
말을 한다고 생각되자 그 사내는 두려움에 휩싸이고 만다.

"니들 모두 몇 명이냐고?"

더 이상 질문할 필요가 없었다. 사방에서 흑의인들이 몰려 나왔기 때문이다.

'한 놈만 살려두고 모조리 죽인다.'

광장으로 몰려 들어온 흑의인들은 족히 30명은 될 것 같았다. 그들 중 수뇌인듯한
자가 고래고래 고함을 질렀다.

"대체 어떤 놈이 침입한거냐? 모두 사방으로 흩어져 조사해 봐라."

"네."

바로 그때 제일 앞에 있는 놈이 옆으로 쓰러진다. 그 모습을 본 수뇌는 폭갈을
터트린다.

"모두 멈춰라."

그 말에 사방으로 흩어져 가던 흑의인들의 동작이 한꺼번에 멈추어 버리고,

"누구냐? 이미 이곳에 있다는 것을 알고 있다. 감히 이곳에 어떻게 들어온것인지는
모르나 모습을 드러내는 것이 신상에 이로울 것이다."

어이없는 말이었다. 그 사내는 말을 하는 와중에 한명의 수하를 쳐다보며 눈짓을
했다. 그러자 그 사내는 복도중 한곳으로 뛰어들어간다. 파천이 그것을 놓칠리
없었다.

켁

쓰러지는 사내의 뒤통수에는 사발 만한 구멍이 뻥뚫려 있었고 무슨 영문인지도 모른
채 절명해 버렸다. 바로 그때였다. 장내에 갑자기 바람이 몰아치기 시작했다.
흑의인들은 사방을 경계할 뿐 어떻게 해야 할지를 몰라 당황하는 듯 했다.

"모두 주위를 경계해......컥"

수뇌인 듯한 자는 말을 하다가 입을 벌린 채로 뒤로 넘어갔다. 그의 이마에는 작은
혈흔이 너무나 아름답게 피어나고 있었다. 그것을 본 장내의 인물들에게서는 오로지
공포의 기색만이 넘쳐났다.

"모두 움직이지마라. 움직이는 놈은 먼저 보내주겠다"

공간 중에서 흘러나오는 음성은 듣기에도 거북한 탁하고 음침한 목소리였다.

"웃기는 소리, 모두 옥에 있는 것들을 죽여......켁"

한명의 흑의인이 내 지른 외침을 신호로 나머지 흑의인들이 복도로 뛰어들어간다.
그 순간 장내에는 기이한 소음이 들려오기 시작했다.

"크크크크"

허공중에 한자크기의 아수라들이 떠 돌기 시작하더니 복도로 막 접어들어가던
흑의인들을 휩쓸어 버렸다.

"으악"

"컥"

"이, 이게 무엇 켁"

저마다 비명을 질러대며 속절없이 쓰러져 갔다. 진득한 혈향만이 넘쳐나는 광장에는
서 있는 사람이 하나도 없었고 그들이 흘려 낸 피가 바닥을 어지럽게 흘러다닐
뿐이었다.

스스스스

파천의 모습이 원래 그 자리에 있었다는 듯이 드러났다. 그의 옆구리에는 한명의
흑의인이 끼워져 있었다. 그는 혼절한 듯 두 눈을 감고 축 늘어져있었다. 파천은
복도로 빠르게 접어들었다. 복도 양쪽에는 철창으로 된 감옥들이 주욱 늘어서
있었다. 파천은 빠르게 복도를 지나치며 안을 살펴보았다. 옥들은 텅텅 비어 있을
뿐 사람그림자라고는 눈을 씻고봐도 보이지 않았다.

사람의 흔적은 그 어디에도 없었다. 몇 개의 복도를 훑어 보았으나 마찬가지였다.
파천이 마지막 복도로 접어 들었을 때였다. 그곳은 다른 곳과는 달리 철창이 아닌
두꺼운 철문으로 막혀 있었고 복도 양편으로 10여개 정도는 되어 보였다. 철문의
위쪽에는 작은 쪽문이 달려 있어 내부를 살필 수 있게 되어 있었다. 하나 하나
확인해 가던 파천의 걸음이 멈춘 것은 다섯 번째 철문 앞이었다.

안에는 분명히 무엇인가가 보였다. 그것이 사람인지는 확실하지 않았으나 미세한
꿈틀거림이 있는 것으로 보아 살아 있기는 했다. 파천은 곧 바로 천리지청술을
발휘했다. 살아 있는 생명체의 호흡을 찾아내기 위함이었다. 다른 두곳에서 인간의
기척이 느껴졌다. 하나는 너무나 미세하여 살아 있는 사람의 것으로 여겨지지
않았고 또 하나는 비교적 정상인의 호흡이었다. 조금은 빠른듯도 여겨졌다.

'후후 역시 이곳에 있었군.'

파천은 망설임없이 문을 부수었다. 안은 칙칙했다. 그리고 아주 고약한 악취가
풍겨나왔다. 벽면에는 산발한 괴인이 고개를 숙이고 묶여 있었다.

"당신이 잠룡대제요?"

비교적 노인이라 판단한 파천의 물음이었다.
노인은 아무런 반응도 없었다.

파천이 그에게로 다가섰다. 악취는 참으로 대단했다. 이곳에 한시진만 있으면 코가
썩어들어갈지도 모른다고 생각이 들 정도였으니. 파천은 노인을 묶고 있는 쇠고랑를
부셔버렸다. 맥없이 터져버리는 쇠조각을 보며 파천은 노인을 안아 들었다.
광장으로 그를 데려와서 한쪽에다 눕혀두고는 다시 다른 옥으로 들어갔다.

또 한사람은 훨씬 상태가 심각해 보였다. 비교적 젊은 사내였으나 이미 그 용모를
분간하기 힘들정도로 손상이 가 있었고 왼쪽 팔이 어깨에서부터 잘려나가 흉측했다.
제대로 상처를 치료받지 못해 심하게 썩어들어갔고 고름으로 인해 악취마저 풍겼다.
이 상태로 살아 있다는 것이 참으로 기적같아 보였다. 미세하게 맥은 뛰고 있지만
언제 멈출지도 모르는 상태였다.

파천은 급해졌다. 먼저 두 사람의 상태가 위중함을 깨닫고는 품속에서 환단을
꺼내었다. 이것이야말로 의노가 평생의 심혈을 기울여 만든 속성대환단이었다. 작은
병속에는 단지 열알이 들어 있을 뿐이었다. 만일의 사태에 대비해 갖고 다닌 것이
이럴 때 도움이 될줄이야? 그는 두사람의 입을 벌려 환단을 밀어 넣고는 진기를
이용해 환단을 녹였으며 이후 내장까지 이를 수 있도록 유도해 갔다. 어느정도의
시간이 흘러가자 그들의 안색이 조금은 붉어지는 듯도 했다.

'어차피 의노에게 보여야 그나마 살릴 일말의 가능성이라도 있겠군.'

파천은 비교적 정상인의 호흡을 보이고 있는 마지막 인물이 있을 석실 앞으로
다가갔다.

'이 안에 환사가 있을 것이다. 그래도 호흡소리로 봐서는 비교적 건강한가 보군.'

쾅

철문이 박살나며 석실안의 전경이 한눈에 들어왔다. 일단 내부는 다른곳과는 달리
밝았다. 그리고 깨끗했으며 탁자와 의자, 침상도 보였다. 그 침상에는 한 사람이
누워 있었다. 벽안의 미녀! 환사였다. 침상에 누운채 이불을 목까지 끌어 올리고
잠들어 있었다. 문이 박살이 나는 소리에도 일어나지 않다니? 사실 파천이 환사의
얼굴을 직접 본 것은 처음이다. 항상 복면으로 얼굴을 가리고 있었기에 파천이 본
것은 그녀의 두 눈 뿐이었다. 그 눈은 지금 감겨져 있어 보이지 않았다.

'음...... 참으로 신비로운 용모로군. 이국의 여자인 것은 알았지만 이리도
아름답다니?'

파천은 그녀의 얼굴을 꿈에 취한 듯 쳐다보았다. 중원의 여자들과는 달리 하얗다
못해 분홍빛까지 감도는 피부에 매끄럽게 그지없어 보였고 코는 조금 높다싶을
정도로 오똑했다. 입술은 너무나 육감적으로 선이 뚜렷했고 머릿결은 짙은
갈색이었다.

파천이 그녀의 몸을 흔들어 깨웠다.

"환사! 환사! 그만 일어나라."

파천의 부름에도 그녀는 일어나지 않았을 뿐만 아니라 어떤 움직임도 없었다.
기이한 일이었다. 파천이 그녀의 맥을 짚어보기 위해 이불을 걷어 내었다.

'이......이런......'

그녀는 어이없게도 나신이었다. 아무것도 걸치지 않고서는 두 손을 가슴에 올리고
있었다. 파천은 그녀의 맥을 잡아 보았다. 정상이었다.

"환사"

파천이 그녀의 혈도를 치자 그제서야 몸을 꿈틀댄다. 혼혈이 짚어져 있었던 것도
아니건만 참으로 이해할 수 없다. 그녀의 눈이 가벼운 떨림가운데 열려갔다. 완전히
열려진 그녀의 눈은 푸른빛이 가득했으나 결코 예전의 생기발랄함은 찾아 볼 수
없었다. 그리고 가장 중요한 것은 파천을 전혀 알아보지 못한다는 것이다. 아니
상황자체를 인식하지 못하는듯도 했다.

"나다. 옥면신룡 문윤이다. 대체 무슨일이 있었던 거지?"

파천의 다급한 물음에 환사는 눈을 깜빡거렸다.

"옥......면......문윤"

"그래. 나다. 정신이 드느냐?"

"옥면......문......윤"

그 말만을 반복하여 되뇌었다. 그녀의 눈은 공허했고 아무런 감정도 담겨져 있지
않은 백치 그 자체였다.

"대체..... 너에게 무슨 일이 있었던 거냐?"

파천의 심정이 착잡해져 왔다. 그는 주위를 둘러 보았다. 그녀의 옷을 찾기
위함이었다. 어느곳에도 옷은 보이지 않았다.

'이, 빌어먹을 새끼들, 대충 어떤 꼴을 당해 왔는지...... 알 것 같구나......'

파천은 이유모를 분노가 치밀어 오름을 느껴야 했다. 자신도 남의 불행에 이리
민감하게 반응할 수 있음에 스스로 놀라고 있었다.

"빌어먹을...... 어서 일어나라."

파천이 환사의 손을 끌어당기며 몸을 일으켰다.

"문......윤"

그녀의 음성은 꿈결속에 있는 듯 달콩하게 울려 왔으며 오직 그 말만을 반복하여
되뇌었다. 파천은 그녀를 일으켜 안았다. 파천의 품속에 묻혀가는 그녀의 얼굴에는
어떠한 표정도 떠 올라 있지 않지만 그녀의 두 눈에는 반짝 이슬이 맺힌다. 그러나
파천은 그것을 보지 못했다.

밖으로 발길을 돌려가던 파천의 눈에 무엇인가가 띄었다. 조금전까지 환사가 누워
있었던 침상의 머리맡에는 차주전자와 작은 옥병이 하나 보였고 마개가 열려
있었다.

파천이 그것을 침상에다 쏟아 보았다. 알약이었다.

'이......이것은?'

"천마, 틀림없지?"

-그렇다. 천향옥봉이 지니고 있던 바로 그 알약이다.

"그렇다면은?!"

충격이었다. 파천은 심하게 동요를 일으키고 있었다. 파천은 그 알약들을 병에
넣어서 품속에 갈무리 했다. 그리고 광장으로 나온 파천은 나머지 두사람의 옷도
벗긴뒤에 죽어 있는 자들중에 비교적 깨끗한 옷을 골라서 세사람에게 입혔다.
한쪽에 던져 놓았던 흑의인을 슬쩍 쳐다보았다.

"이제 놈이 돌아올 시간이 채 반시진도 남지 않았을 것이다. 큰일이군."

-무엇이 말이냐?

"세명을 동시에 데려갈 수는 없다. 더군다나 저들과 함께 신검각 주위를
빠져나가기란 거의 불가능하다. 대체 어떻게 하지?"

-너는 그러면 그런것도 생각지 않고 들어 왔단 말이냐?

"설마 상태가 이 정도일줄이야 몰랐지."

-그럼 할 수 없네. 데려 갈 수 있는 사람만 데려갈밖에

=아미타불

"한사람만 데려 가자고? 누구를?"

-그야 네 마음이지. 솔직히 여자애만 데려가고 싶지?

"환사에게는 미안하지만 한 사람만 데려가야 한다면 잠룡대제를 데려간다."

-엥? 그건 또 왜지?

"그야 두 사람보다 정세에 미치는 영향이 크기 때문이지. 독고한천을 물먹이려면
말이다."

-그야. 그렇군...... 참으로 웃기는 경우군. 세상 살만큼 산 노인은 데려가 살리고
새파란 것들, 더군다나 저렇게 예쁜 아이를 버리고 가야 하다니.

"빌어먹을, 다른 방법이 없을까? 그것은 그렇고 대체 독고한천 그 놈의 정체가
뭐야? 천향옥봉이 지녔던 알약을 지니고 있다면?...... 역시 혈마천의 패거린가?"

-그렇지 않겠느냐?

"독고한천 스스로가 혈마천에 가입을 한거야? 아니면 그로 변장하고 있는
가짜인가?"

-그것은 누구도 모르지.

"뭐가 이렇게 꼬이기만 하는건지 모르겠군. 하나같이 쉬운데가 없군."

-파천, 빨리 결정해라. 시간이 없다.

"일단 저 녀석을 깨워보고 몇 가지를 확인한 후 결정한다."

파천으로서는 상당히 망설여지는 경우였다. 누구하나 중요하지 않은 사람이 없었다.
따지고 보면 두 사람은 독고설란의 가족이고, 또 하나는 그녀를 옆에서 가장
충실하게 도와 준 여자이지 않은가? 더군다나 환사하고는 안면도 있고, 이런 저런
생각으로 갈등하는 것은 당연했다.

그런데 중요한 것은 파천이 그들에 대한 무게를 저울질 하는 기준이 독고설란의
관점에서 바라보았다는 점일거다. 그의 이런 점은 도저히 있을 수 없는 일이기도
했다. 그러나 정작 한 사람만 택해야 한다면 그는 망설임 없이 잠룡대제를 데리고
갈 것이다. 그것이 또한 파천이었다.

파천이 혼수상태에 빠져 있는 흑의인을 깨웠다. 처음에는 멍청하게 눈만 멀뚱거리던
사내는 사태가 어찌 된 연유인지를 깨닫고는 이내 빠르게 몸을 일으켜 세웠다. 작은
광장에는 시체가 즐비하고 피비린내가 진동했다. 눈 앞에는 젊은 사내와 세명의
인질들이 누워 있는 것이 보였다.

"당......당신은 누구요?"

"나? 그런 것은 알거 없고, 여기와서 앉아봐라. 허튼짓하면 죽지도 살지도 못하게
해 준다."

이미 상대는 자신으로서는 어찌 할 수 없는 존재임을 알고 있는 흑의사내였으나
그렇다고 순순히 그의 말을 들을 수도 없었다. 그가 받은 교육대로라면 자신은 모든
책임을 지고 자결해야 한다. 더 이상 적에게 이로운 짓을 한다면 그 보다 수치는
없을 것이다.

'제길, 죽자.'

그가 이빨을 앙 다물었다.

"미련한 놈! 이미 독단은 제거했다."

파천의 손에서는 작은 독단이 들려 있었다. 어느새 그런 것까지 신경 쓴 파천의
세심함이 놀랍기만 하다.

"그렇다고 못 죽을 줄 아냐?"

다시 이빨을 다물어가는 그의 입밖으로는 혀가 길게 내 물려 있었다.

"미련한 놈!"

피슉

파천이 흑의사내를 격공점혈 하는 순간이었다.

"그 상태로 잘 들어라. 내가 너를 그렇게 쉽게 죽게 내 버려 둘 것 같은가? 너는
죽고 싶어도 죽을 수도 없다. 내가 묻는 말에 충실하게 대답을 해 준다면 고통없는
죽음을 약속하마. 그렇지 않을 경우...... 네 상상에 맡기지."

파천이 손을 펼치자 사내는 손 안으로 딸려 들어오고 아직 혀를 밖으로 내어 물고
있었다. 참으로 보기 흉한 모습이었다. 파천은 그의 입을 벌리고는 손을 집어
넣었다. 그리고 무엇인가를 잡아 당겼다. 그의 손에서는 예리한 수강이 번쩍하고
감돌았다가는 사라졌다.

"혈도를 풀어야겠지."

혈도를 풀어주자 사내는 바닥을 구르며 괴로워했다.

"으으으으 이"

파천의 손에 들려 있는 것은 세상에! 파천이라는 놈은 정말 잔인한 놈이었다.
어이없게도 그의 손에 들려 있는 것은 흑의 사내의 이빨들이었다. 파천은 수강을
운용하여 이빨들을 잇몸에서 모두 분리해버린 것이다. 혀를 깨물어 자결하는 것을
방지하고 사내에게 자신의 잔인함을 보여주려는 두가지 목적에서 행한 짓이었다.
파천은 손에 있는 이빨들을 벽면으로 휙하고 던졌다.

퍽

퍼 퍽

그것은 놀랍게도 벽면에 흔적도 없이 박혀 들어 가 버렸다.

"한번 더 말하마. 너는 스스로 어떤 방식으로도 죽을 수 없다. 아, 물론 숨을
멈추고 죽는다면 그것이야 내가 어쩔 수 없겠지. 그렇게라도 죽어보던가?"

상대의 눈은 살기와 원독에 물들어 있었으나 그 보다는 상대에 대한 두려움과
이로인한 절망감이 더욱 큰 것 같았다.

"지금부터 내가 묻는 말에 대답을 해라. 입을 놀리기가 고통스러우면 전음을
사용하던가? 먼저, 너! 혈마천 어디소속이지?"

상대는 움찔 놀라는 눈치였다. 파천의 넘겨 짚기는 성공한 셈이었다.

"빨리 대답해라."

상대가 대답이 없자.

"후유, 할 수 없군. 네가 날 악역으로 만들어주니 나도 역할에 충실하는 수 밖에.
얼마든지 견디어 봐라. 지금부터 내가 시전하는 것은 분근착골이나
단근참맥술중에서도 가장 고통스러운 투살진기라는 것이다. 네 온몸을 휘저으며
뼈는 뼈대로 살은 살대로 조금씩 터트리며 찢어가는 것이지. 인간의 인내력으로
이것을 1각이상 견디어 낸다면 널 존경해 주지."

파천의 말에 상대는 무엇인지는 모르나 굉장히 고통스럽다는 것을 직감할 수 있었고
그 상상이 주는 고통만 해도 이루 말 할 수 없을 정도였다.
파천의 손이 새파랗게 물들어갔다. 그는 손을 대어 사내의 일곱군데의 혈도를 통해
투살진기를 각기 주입시켰고 그러고 나서는 손을 떼어 버렸다.
파천은 사내의 반응을 살폈다.

"아, 아악, 으아아아아아아아악"

파천은 사내의 아혈마저 짚어 버렸다. 얼굴에는 핏줄이 불거지고 얼마나
고통스러운지 자신의 몸을 스스로 짓뜯어가고 있었다. 눈은 터질 듯이 빨개지고
온몸의 모공에서는 미세한 양이지만 피가 조금씩 새어나오고 있었다. 반각도 되지
않아 사내는 파천을 쳐다보고 구원의 눈길을 보냈다. 말도 할 수 없으니 고개를
흔들고 매달리고 난리였다. 파천은 조금더 기다렸다. 아예 딴소리를 하지 못하게
하기 위함이었다. 파천의 손이 그의 몸을 스치자 사내는 축 늘어졌다.

"헉 헉 으으으으 지......지독......한, 날 죽여 헉헉 주시오."

"대답만 잘 한다면 고통없이 죽여준다. 다시 묻겠다. 혈마천 어디 소속이지?"

"총사전 소속이오."

"총사전? 대총사나 이총사중 어디?"

사내는 파천이 생각보다 많은 것을 알고 있자 체념하는 눈빛이었다.

"이총사전입니다."

"독고한천이 이총사인가?"

"그것은 모릅니다."

"무슨 말이지?"

"그는 영주일 뿐 이총사가 어떤 분인지는 저희들로서도 모릅니다."

'이것들 하여튼 보통의 조직이 아니란 말이야. 모든 것이 점조직화 되어 있고
상급자의 진정한 신분도 모른다. 단지 명령을 하달하는자와 받는자가 있을
뿐이구나. 어쨌든 독고한천이 혈마천 소속인 것은 확실하군.'

"좋다. 독고한천은 어떻게 했지?"

이것 또한 넘겨짚은 것이었다.

"그는 죽었습니다. 이미 오래전에......"

"그런가? 환사, 아니 저 여자는 왜 저런 상태인가?"

"걔는 영주에게 접근하다 잡혔소. 이후 이곳에 갇혀 있었으며 우리들의 노리개
역할을 했소. 워낙에 완강하게 저항을 해서 약을 먹였소. 이제는 그 약이 없으면
살아갈 수 도 없소이다. 더군다나 최근에는 약의 양을 늘려서 이미 이지마저
상실했을거요."

"그......랬나?"

파천은 속에서 시뻘건 불덩이가 치솟아 오르는 것을 억지로 삼켰다.

"이 둘에게도 약을 먹였나?"

"그렇소. 그들은 지금 살아 있으나 살아 있다고도 할 수 없소. 오로지 약의
기운으로 버티니 말이오. 그들은 곧 죽을 것이오."

이미 삶에 대한 모든 욕구를 체념해 버린 사내의 신색은 오히려 고요하기까지 했고
평안이 묻어나고 있었다.

"여기서 나가는 방법은 독고한천의 방으로밖에 통해져 있지 않나?"

가장 중요한 질문이었다.

"그......렇소."

"후후 또 있었군."

파천의 얼굴에 생기가 돌았다. 상대의 얼굴에서 약간의 변화를 감지한 것이다.

"너희들이 필요한 식량이나 생활물자를 저곳으로 공급받는다는 것은 어딘가 문제가
있다. 더군다나 무림맹주의 처소를 오가기도 조심스럽지 않겠나? 분명히 다른
출입구가 있을거야. 뭐, 말하기 싫으면 하지 않아도 된다."

파천은 사악한 웃음을 지었고 그의 손이 서서시 사내에게 다가갔다.

"으.....으으 말, 말 하겠소. 그러니 제발,"

고통이 얼마나 극심하면 애원을 할까?

"어디냐?"

"마지막 석실로 들어가면 벽에 감추어진 문이 있소. 그곳으로 계속 들어가면
천연동굴로 통하고 북검회 외부로 통해있소이다."

"후후 그렇게 자세히 가르쳐 줄거면서 발뺌을 하려하다니, 혹시 고통을 은근히
즐기는 거 아냐?"

"이, 이 잔인한...."

"잔인하다고? 그럴지도 모르지, 세상이 나를 이렇게 만들었다. 아니 내 필요에 의해
잔인해 진거지. 그러나 알고보면 나도 정이 많은 사람이다. 그냥 곱게 죽여 주려
했는데 너희들이 한짓이 내 비위를 건드렸다. 고통을 즐기는것 같으니 고통 중에
죽을 수 있는 축복을 선사하마."

"이, 이..... 약속이 틀리......"

"난, 적과는 약속을 하지 않는다. 나는 더욱 잔인해 질것이고 더욱 사악해 질
것이다. 내가 가진 것들을 그 누구에게도 빼앗기지 않는다. 잘가라."

파천의 손이 사내의 몸을 훑어 버렸다. 투살진기였다. 그리고 아혈을 짚어두는 것을
잊지 않았다. 파천은 고통에 몸부림치는 사내를 내버려두고 복도로 사라져 버렸다.
한쪽엔 환사를 끼고 또 한쪽엔 잠룡대제를 안았다. 그리고 그의 뒤, 허공중에는
잠룡대제의 손자가 둥둥 떠서 따라오고 있었다. 광장을 벗어나는 그의 입에서는
연신 웃음소리가 울려 퍼졌다.

"하하하하하"

--------------------------------------
다음편은 30분 뒤에......


-황제(皇帝)의 검(劍)-

56. 그들을 살려내라!


복도의 정면에는 또 하나의 석실이 있었고 정면벽을 밀치자 부드럽게 돌아갔다.
그리고 그 뒤로는 천연동굴이 끝 모르고 이어져 있었다.


★
"우하하하 많이들 드시오. 내 생일이라서가 아니라 오늘 참 기분좋군. 안그렇소?
맹주"

"그렇군요. 이렇게 기분좋게 술을 마셔본것도 참으로 오랜만이군요...... 이제는
그만 가 봐야 겠습니다."

"아니 왜요? 모처럼만에 오셨는데...... 자, 그러지 말고 좀더 노시다 가시오"

"아닙니다. 그만 가 보겠습니다. 맹을 너무 오래 비워둬도 불안하거든요."

"하하 맹주께서는 역시 무림을 생각하는 마음이 이 노인네보다는 깊고 크구려.
그러니 맹주에 추대된 것이겠지만......"

"별말씀을 다 하십니다. 그런데 문대협은 어디 가셨기에 이리도 오래 자리를
비우십니까?"

"글쎄요. 주군이야 워낙에 바람같으신 분인지라, 아마도 수하에게서 연락이라도
왔겠지요."

"그렇다면야...... 자, 그럼 좀더 노십시오. 저 먼저 일어나 봐야겠습니다."

독고한천이 자리에서 일어나자 자리에 있던 사람들이 모두 함께 일어났다. 그가
밖으로 사라져가자 간부들중에 북검회계열의 인물들도 그와 함께 나갔다. 그들이
나가는 것을 보고 개왕과 남궁휘, 그리고 지우사이에는 그들만이 아는 눈짓이
오간다.



독고한천은 수하들과 함께 관제묘밖으로 나왔다. 밖에는 말과 마차가 준비되어
있었고 경호무사들이 대기하고 있었다. 독고한천이 마차에 오르려 할때였다.

"아니, 왜 벌써 나오십니까?"

파천이었다. 맹주는 들려오는 소리에 마차안으로 올라가던 몸을 다시 빼내었다.
그리고 상대가 파천임을 알고서는

"대협 대체 어디 갔다 이제 오십니까?"

"아네, 수하에게서 연락이 왔지 뭡니까? 개봉부에 잠시 들어갔다 나오는 길입니다.
그런데 벌써 가시게요?"

"네, 그만 가 봐야지요. 허허 하는 일은 없지만 자리가 자리인지라......"

"하긴 맹주님을 이런 곳에 계속 잡아 둘 수야 없겠지요. 그럼 그만 가 보십시오.
내일 맹에서 뵙겠습니다."

"그러지요. 술 너무 많이 드시지 마십시오. 허허허"

"하하 저야 아직 젊으니 좀 마신들 어떻겠습니까?"

둘은 서로 인사를 나누고는 독고한천은 무림맹으로 파천은 관제묘안으로
사라져갔다.



파천이 실내로 들어서자 개왕과 지우방장과 오련회주의 얼굴에 궁금함이 가득했다.

[지존, 어떻게 됐습니까?]

개왕의 다급한 전음이 들려왔다. 파천은 대답은 않고 미소만을 씽긋 지어 보였다.
장내에는 무림맹의 전간부진중 북검회의 인물들만 제외하고는 전부 모여 있었다.
이런 좋은 기회를 파천이 지나칠리는 만무였다.

상석으로 다가간 파천은 앞에 놓인 술잔을 들고는 단숨에 마셔버렸다. 그리고는
여전히 앉지도 않은 채 좌중을 쓸어 보았다. 무림맹의 2명의 부맹주, 5명의 장로,
4개전중 세명의 전주, 5개당중 네명의 당주, 5명의 단주, 그리고 사령대의 2명의
부령사들이 파천의 돌연한 행동에 의아함을 드러낸 채 쳐다보고 있었다. 모두의
시선이 충분하게 자신에게 집중되기를 기다렸다가 말을 꺼내기 시작했다.

"지금부터 제가 드리는 말씀은 하나도 거짓이 없는 진실임을 먼저 밝혀 둡니다.
제가 지금까지 어디에 있다 왔는지를 먼저 말씀드리지요."

파천의 입에서는 그가 지금껏 신검각의 지하에서 잠룡대제와 그의 손자 천룡비검
독고무, 그리고 환사를 구출하게 된 경위와 그들의 상태가 어떠한지가 소상히
토해졌고 그것을 듣는 좌중의 인물들의 반응은 시시각각 달라지고 있었다. 몇몇은
참을 수 없는 분노로 얼굴이 벌개지기도 했고 당장에 밖으로 뛰어나가려 하는 자도
있었다. 물론 독고한천이 혈마천의 주구임은 밝히지 않았고 괴집단이라고만 말했다.

"지금 이 일은 정도무림의 기둥을 흔들만큼 대단히 충격적인 사건입니다. 만약
우리들이 이 일을 대처함에 있어 신중하지 못하고 조금이라도 경솔하게 행동한다면
치유할 수 없는 엄청난 피해를 각오해야 하고 그것은 천추의 한을 남기게
될것입니다. 더군다나 지금과 같은 시국에는 더욱 그러합니다."

"재고 자시고가 없습니다. 당장에 그 놈을 요절을 내야 합니다."

백의단주 환사유풍 조길상이었다. 그는 광폭한 성미를 주체치 못하고 분노로 몸을
떨어댔다.

"그렇습니다. 어차피 도려내야 할 거라면 지금 처리하는 것이 나을것입니다. 당장에
맹으로 달려갑시다."

청룡당주 개벽신수 형무룡은 검붉은 얼굴을 일그러뜨리며 백의단주의 말에 동조하고
나섰다.

"쳐부숩시다."

"우리가 힘을 합치면 북검회정도야....."

"까짓거 한번에 끝장을 내십시다."

좌중의 흥분을 파천은 조용히 관찰하고만 있었다.

"아, 아 조용, 조용......"

개왕이었다.

"주군의 생각은 어떻습니까?"

"내 생각을 말씀드려도 괜찮겠습니까?"

그들은 고개만을 끄덕거렸다.

"지금...... 우리가 독고한천...... 아니, 이름도 모르는 그 놈을 친다면 우리쪽
손실도 무시하지 못할것입니다. 지금 북검회의 인원은 지부에 나가 있는 인원을
제외하고도 만명이 넘습니다. 더군다나 5개단에도 그들이 섞여 있으므로 인원은 더
늘어나겠지요.

어쨌든 아직은 그가 이 사실을 모릅니다. 맹으로 돌아간 즉시 알게될지, 며칠이
지난뒤에 알게될지도 모릅니다. 그가 알게 되더라도 심증만으로는 아무런 조치도
취하지 못할것입니다. 물론 대비는 하겠지요. 지금 중요한 것은 북검회의 세력을
그에게서 떼어 놓는 것입니다."

"그것이 가능하겠습니까?"

백호전주 진천벽검 주자기의 얼굴은 불신으로 가득했다. 파천의 그 말은 그로서는
납득이 가지 않는 말이었기 때문이다.

"후후 가능합니다. 그가 가짜 독고한천이라는 것만 밝힐 수 있다면 가능합니다.
그리고 결정적으로 우리에게는 잠룡대제와 그의 손자가 있습니다."

"대협, 그들은 치유불능의 상태라 하지 않았습니까?"

"사실입니다. 그러나...... 다행인지 제 수하에는 화타나 편작을 능가할 만한
신의가 있소이다. 지금 그가 환자들을 돌보고 있소. 그들이 의식을 차린다면
우리들은 별다른 피해도 없이 그 놈을 잠재울 수 있을 것입니다."

"음"

"그렇다면야"

"그것이 낫겠군."

좌중은 금방 파천의 의도대로 이끌려 오고 말았다.

"모든 것은 제가 알아서 할터이니 여러분들은 저를 믿고, 여기 계신 두분 맹주와
개왕을 믿고 맡겨만 주신다면 별다른 피해도 없이 맹내를 정상화시키겠습니다."

"좋습니다."

"대협이라면 믿을 수 있지요."

"그렇게 하지요."

그들의 마음은 이미 파천에게 깊은 신뢰를 드러내었고 그것은 하나의 확고한
신념으로 자신들도 모르는 사이에 슬그머니 자리잡기 시작했다.

"지금 제가 여러분에게 한가지 부탁을 드리겠습니다. 지금 당장 맹으로 돌아가셔서
아무일 없었다는 듯이 정상적으로 업무에 복귀하십시오. 단지 북검회의 움직임을
예의 주시하고만 계시면 됩니다. 내가 기회를 보아 한꺼번에 터트릴 수 있는 순간을
포착해 보겠습니다."

"허허 역시 문대협은 대단하신 분이시군요."

"문대협같으신 분이 계시다는 것은 정도무림의 홍복입니다."

"말하면 무엇하겠습니까? 장차 문대협이야말로 중원무림을 지켜내실 분이시지요."

그들의 칭송은 끊어질줄 모르고 이어졌고 그것은 자연스러운 반응들이었다.


그들은 모두 돌아갔다. 비록 얼굴들은 굳어 있었으나 그다지 염려 하는 안색들은
아니었다. 파천은 개왕과 함께 금와전장 개봉지점으로 한달음에 달려갔다. 그곳에
의노가 있었고 또한 세명의 환자가 있었기 때문이었다.


"의노 그래 어떤가?"

의노는 조금전 도착했는지라 이제 막 진맥에 들어가고 있었다. 맥을 짚어보고 눈을
뒤집어 보았다. 그런가 했더니 그들의 겨드랑이와 사타구니에 손을 집어넣더니
분비물을 혀로 맛보기도 했다. 손바닥을 펴서 심장위에 대어보거나 진기를 몸속에
넣어 살펴보기도 했다. 한참을 여러 가지 방법으로 진단해보더니 얼굴이
심각해져서는 고개를 젓고 있었다. 파천은 그 모습을 보고 하늘이 무너지는 듯
했다. 큰소리 탕탕 쳐 놓았는데, 만약 그들이 회생불능이라면 말짱 황이지 않은가?

"지존! 이미 이들은 죽었어야 할 사람들입니다. 지금껏 살아 있는 것만 해도 기적에
가깝습니다."

"의노 너 설마 자신없다는 것은 아니겠지?"

그들을 회생시키는 것이 얼마나 중요한지를 이해 한 환노가 대뜸 의노에게 퍼붓는
말이었다.

"지존! 한마디로 말씀드리자면 이들의 의식을 돌아오게 하면 보름을 못 넘기고
죽습니다. 이들을 계속 살아 있게 하면 백치가 됩니다. 어느쪽도 완전하다고는 할
수 없겠지요."

"정말인가? 도저히 방법이 없는가?"

"이들이 지금껏 살아 있는 것은 이들이 지닌 원한과 약력 때문입니다. 이미 몸의
모든 균형과 조화는 깨어진지 오래입니다. 내부 장기가 성한 것이 하나도 없고,
심한 정신분열증세도 있을 것 같습니다. 더군다나 호흡기에도 문제가 있으며
결정적인 것은 원기의 손상이 치명적입니다."

"결국에는......"

"이들을 죽게 내버려 두는 것이 최선의 방법이라는 거죠."

"음...... 안 돼. 살려라. 무슨일이 있어도 살려야 된다."

의노는 난처한 표정이었다. 그가 신이 아닌 이상 살릴 수 없는 환자는 분명히
존재했고 눈앞의 인물들이 그러했다.

"다행인 것은 지존께서 복용시킨 대환단이 이들의 마지막 원기를 지탱하고 있군요.
만약 이들을 무리하게 치료한다면 이들은 거의 실혼인에 가깝게 될것입니다. 그래도
좋다면야 그것은 가능합니다."

파천은 절망했다. 의노가 저렇게까지 얘기한다는 것은 방법이 없다는 것이다.
이들을 며칠이나마 소생시켜 자신의 일에 이용할 것인가? 아니면 실혼인의 상태로
살려 낼 것인가? 파천은 갈등했다.

"그럼 저 아이는 어떤가?"

"이 아이는 아무런 이상이 없습니다. 아무래도 복용한 약이 미약이나 마약종류인 것
같은데 그것이 환각증세를 일으키고, 또한 심적타격이 극심해 모든 것을 거부하는
증세에 불과합니다. 지속적으로 안정을 취하고 약물로 치료하면 한달이내에
건강해질것입니다. 중요한 것은 마음의 상처겠지요. 어쩌면 실어증이나 기억상실,
그도 아니면 자폐증이 될 수도 있습니다."

파천은 의자에 몸을 주저 앉혔다. 어떻게 할것인가? 평소의 파천이라면
며칠뿐이지만 소생시키는 쪽으로 결정을 내렸을 것이다. 자신의 목적을 이룸이
중요했지 이후 그들이 어떻게 되는것쯤은 그에게 아무런 양심의 가책도 되지 않는
것이었다. 그런데 그는 지금 갈등하고 있었다. 그들은 독고설란의 유일한
친인들이지 않은가?

'빌어먹을......'

그리고 그의 입에서 터져 나오는 말!

"내가 결정할 일은 아닌 것 같군."


★
독고설란은 파천의 명에 의해 수하들에게 인도되어 이곳으로 오게 되었고 침상에
누워 있는 세 사람을 보았다. 이미 다른 사람들은 방에서 나가 있었다. 파천이
독고설란의 옆에서 그녀를 근심의 눈으로 쳐다보고 있을 뿐이었다.

"어...... 어떻게?"

그녀는 새파랗게 질려 있었고 후들거리는 걸음을 간신히 떼어 놓았다. 파천이
그녀를 부축하려 하자 그것을 뿌리쳤다.

"하......할아버지...... 오빠...... 왜 이러고 누워 있지? 일어나......
일어나라고!"

그녀는 울부짖었다. 꿈에서도 만나기를 원했던 할아버지와 오빠가 시체같은
모습으로 자신의 눈앞에서 죽어가고 있지 않은가? 그녀는 이미 제정신이 아니었다.

"흑흑흑흑 말도 안돼...... 어떻게 이런 모습으로......으음"

그녀는 뒤로 쓰러졌다. 파천이 얼른 그녀를 부축했다. 혼절한 것이다. 그녀의
아름다운 얼굴에는 눈물자국이 슬프게 얼룩져 있었다.


★
제정신을 차린 독고설란은 침상곁에 앉아 있었고 그녀 옆에서 파천은 모든 것을
설명해야만 했다. 이미 독고한천이 죽었다는 대목에서 그녀는 또 다시 흐느끼고야
만다. 할아버지와 오빠의 상태를 보고 이미 예상하고 있던 그녀였지만 실제로
파천에게서 그것을 확인하고나자 슬픔이 밀려온 것이다. 파천이 그녀의 어깨를
감쌌다.

와락

그녀는 파천의 품에 안겨 큰소리로 울기 시작했다. 파천의 손이 그녀의 등을 다독여
주었으나 얼마만한 위로가 될까?


"설란! 네가 선택해라."

"무엇을요? 제가 무엇을 선택하란 말인가요? 할아버지와 오빠를 죽일것인가를요? 난
못해요. 살아 있어도 실혼인이 된다면서...... 날 보고 어떻게 하라고......"

차라리 몰랐으면 하는 마음이 간절했다. 오빠와 할아버지를 만나지 못했다면
언제까지나 그들을 만날 수 있다는 희망이라도 간직하고 살아갈 수
있었으련만......

"그래도 해야 한다. 며칠만이라도 제정신으로 살다 죽을 것인지...... 아니면
실혼인이나마 건강하게 살아있게 할것인지...... 스스로가 선택하지 못하기에
오로지 너만이 선택할 수 있다."

파천의 말에도 그녀는 대답이 없었다. 어찌 그렇게 쉽게 간단하게 한마디의 말로
결정을 내릴 수 있겠는가? 그녀는 차라리 이 순간이 지옥에 있는 듯 느껴지기
시작했다. 차라리 마음이 차분하게 가라앉기 시작했다. 오빠의 영준했던 얼굴은
간데 없었고 고통과 한에 찌들린 폐인의 모습뿐이었고 인자하고 위엄찬 할아버지는
생기마저 느껴지지 않는 시체를 보는 것 같았다.

(하하 설란아, 넌 시집가지 말고 평생 오빠하고 살자. 내가 이 세상의 온갖 화려한
것을 모두 갖다 주마.)

(치, 오빠 그런게 어딨어? 하나밖에 없는 동생에게 그게 할말이라고 생각해? 오빠도
장가가지 않고 혼자 살아간다면......음...... 한번쯤 생각 해 볼게)

(하하 녀석, 네가 장가가지 말라면 가지 말아야지 내가 힘이 있냐?)

(치, 그러면서도 할거는 다 하면서......)

(뭐야? 하하하하하)

오빠의 목소리가 아직도 귓가를 맴도는데 더 이상 오빠의 목소리를 들을 수
없을지도 모른다니! 하늘이시여 너무 하나이다. 왜 우리 가족에게 이런 시련을
주시나이까? 오빠, 어떻게 해야 하지? 내가 어떻게 해야 오빠가 잘했다 칭찬할까?

말해 줘. 난...... 너무 힘이 든단 말이야. 오빠가 날 언제까지 지켜준다고 했잖아?
거짓말쟁이. 모두가 거짓말쟁이야. 엄마도, 아버지도...... 이젠 할아버지와
오빠마저...... 나만 버려두고 모두 떠나면...... 난 어떻게 살아야 하지?

그녀가 고개를 들었다. 그녀가 결정을 내렸는지 말을 토해냈다.

"살려 주세요. 두 분을 이대로 보낸다는건 너무 억울해요. 살려주세요. 제발, 가가,
제발......"

"실혼인이라도 상관은 없나? 그래도 괜찮겠어? 널 알아보지도...... 예전처럼 네
이름을 불러주지 못해도 괜찮겠어?"

"가가 흑흑흑흑"

그녀는 또 다시 파천의 품으로 뛰어 들었다.


결국은 그렇게 결정되었다. 독고설란은 더 이상 바라볼 수 없다며 다른 방으로
건너갔고 그들을 치료하는 것은 의노에게 맡겨졌다. 그들은 다시 소생할 것이다.
그러나 이제 더 이상 그들은 예전의 모습으로 돌아갈 수는 없었다.

실혼인! 아무런 생각도 할 수 없고 그저 살아 숨쉬는 동물에 불과한 존재! 한 때는
북검회를 한손에 쥐고 중원을 질타했던 노고수와 북검회의 유일한 후계자였던
전도양양한 젊은이가 단지 살아 있는 것만으로 만족해야 하는 실혼인이 되어야
하다니...... 참으로 인간의 운명은 언제 어떻게 바뀔지 모르는 일인가 보다.

"무림맹 일은 어떻게 처리하실 생각이십니까?"

"할 수 없지. 힘으로 처리하는 수 밖에...... 저들이 아무런 도움이 되지 않는다면
정공법으로 부딪혀야 하고 그렇다면 속전속결이 나을지도 모르겠군. 저들의 상태를
보아서 바로 맹으로 들어가야 되겠어."

"실혼인이라 하나, 그들이 저런 상태로나마 나타난다면 북검회 인물들에게 동요가
있지 않을까요?"

"천만에 오히려 우리 짓이라 덮어씌우면 반박할 말이 없지. 그들이 스스로 상황을
설명하고 독고한천이 가짜임을 주장하지 않는 한, 방법은 한가지 뿐이다."

"잘 풀리려나 했더니...... 결국은 이렇게 되고 마는군요."

"모든 것이 우리에게 유리하게 돌아가 주지만은 않지. 어차피 일은 우리쪽의 승리로
끝나게 되어 있어. 문제는 북검회의 세력을 진압하는데 엄청난 희생을 각오해야
할것이고 어쩌면 무림맹의 전력이 지금의 절반정도로 줄어 들지도 모르지.

그 다음이 문제야. 적들이 그런 좋은 기회를 놓치지는 않을테니 말이다. 결국은
그들에 의해 중원의 모든 무림세력이 초토화 될것이고 별다른 피해 없이 중원을
접수하는 거지. 그 뒤에는 본교의 전력으로도 힘든 싸움이 되겠지."

"그 정도로 적이 강합니까?"

환노는 이미 천마교의 어마어마한 전력에 대해 들은 바였다. 그런데도 힘들거라지
않는가?

"우리가 너무 강하기 때문이다. 결국 그들은 일단은 우리부터 처리하려고 할거야.
후후 일은 그렇게 되는 것이다."

"계속 숨어 있으면...... 그들간의 힘겨루기가 있지 않을까요? 그런뒤에 최후의
승자만 처치하면......"

"그들은 그리 멍청하지 않아. 무림을 손아귀에 넣어 둔 뒤에 일정한 지역으로
배분하고 일종의 과도기를 거치겠지. 그런 연후에 언제가 될지 모를 마지막 전쟁을
시작할거다. 그렇다고 그때까지 우리가 기다릴 수는 없겠지."

"무림맹이 정리되고 난뒤에 바로 마도련의 힘과 저희 개방, 쌍노가 준비한 힘까지
함께 밀어붙이면 상대가 되지 않겠습니까?"

"그정도면 사실상 중원의 전힘이 합쳐진 것이라 해도 과언이 아니지. 그들이 과연
멍청하게 단일세력으로 중원의 힘과 부딪힐까? 아니지 당연히 그들간의
연합형식으로 중원을 먼저 칠거야. 중원은 죽었다 깨어나도 그들 연합세력을
당해내지 못한다. 어느정도야 버티겠지. 그러나 얼마 지나지 않아 끝장나는 거다.

무림맹의 절반의 힘이 뭐그리 대단하냐고 하겠지만 천만에...... 그것이야 말로
전체적인 균형을 이루는 힘이다. 그들이 속단하지 못하고 망설이게끔하는...... 또
다른 세력이 있지 않을까 하는 불안감, 바로 그때 각개격파로 나가는 거다. 결국은
합쳐지지 않은 세력은 힘의 우위에도 불구하고 양패구상의 상황정도로 결말을
맺을거다.

그런 연후 본교의 힘이 투입되면 모든 것은 우리 차지가 되는거다. 그런데...... 그
모든 계획을 전부 뜯어 고쳐야 하다니...... 어쩔 수 없겠지. 좀 힘이 들더라도
돌아가는 수 밖에......"

-파천,

"천마, 왜 그러느냐?"

-방법은 있다.


-----------------------------------
감사합니다.
계속됩니다. 내일도 이 시간 즈음에......


-황제(皇帝)의 검(劍)-

57.회생의 방법!


"방법이 있어? 무슨 방법?"

-그들을 살려낼 뿐만 아니라, 실혼인이 되지 않는 방법!

"뭐야? 그런것이 있단 말이야? 그것이 뭔데?"

파천은 다급해 졌다. 한가닥 희망을 보았기 때문일까? 그의 음성은 조금 높게
실내를 울렸다.

=아미타불! 방법은 있으나, 성공할지는 알 수 없군요.

"혜능 너도 알고 있었나? 대체 뭔데? 방법이 있었다면 왜 말하지 않았지?"

-사실, 성공할 수 있을지 장담하지 못하기 때문이다. 또한 잘못되면 그들의
생명뿐만 아니라......

천마가 뒤의 말을 얼버무리자 파천은 답답해졌다.

"대체 뭔데 그렇게 뜸을 들이는거냐? 속시원하게 대답해 봐라."

-전에 우리들이 네게 말해준 것, 생각나나?

"뭘?"

-너의 내공이 10갑자가 되고 어느정도의 성취를 이루면 우리를 완전히 합일하거나
해방시켜줄 수도 있다는......

"아, 그거!"

-지금이 바로 그때인 것 같다.

"뭐야? 나는 아직 너희를 합일할정도의 능력이 없다. 그리고 어떻게 하는지도
모르고! 그리고 그것하고 그들을 회생시키는 것 하고 무슨 상관이 있다고?"

-후후 우리를 합일하는 것이 아니라, 그들에게 우리 영혼을 보내는거다.

"뭐?......"

파천은 입을 딱 벌렸다. 아무런 생각도 나지 않았다. 그리고 한참만에 겨우 토해
내는 말이,

"그것이 가능하냐?"

하긴 자신의 몸에 두사람의 영혼이 들어온 것 자체가 천고의 괴사이거늘 그
정도쯤이 뭐 그리 놀랄일이겠는가만은 파천으로서도 그 같은 일은 상상조차 해보지
않았기에 의구심이 들었던 것이다.

-가능하다. 좀더 시일이 지나면 자연스럽게 이루어질 일이건만...... 사안이
중하다면 시일을 좀더 당겨도 무방하겠지.

"실패할 확률은? 그리고 그 결과는 어떻게 되지?"

-실패할 확률은 거의 없다. 단지, 어떤 식의 결과를 빚을지는 솔직히 우리로서도
미지수다.

=두 시주들이 실혼상태나 다름이 없기에 우리들이 들어가는 것은 좀더 쉬울 수
있습니다. 중요한 것은 파천시주의 현 능력이 우리를 보내기에 무리가 있고, 그래서
우리가 스스로 움직여 가야 하기에 그 결과는 장담하지 못합니다. 몇가지 경우를
상정해 볼 수 있겠지요. 우리가 그들을 완전히 장악하는 경우, 이때는 그들의 몸을
우리가 빌리는 것이고, 그들의 영혼은 몸을 떠나게 됩니다. 즉 죽는거죠.

-그 다음이 파천 너와 같은 경우이다. 그들의 의식이 돌아올뿐만 아니라, 우리의
영혼도 함께 기생하는 혼재된 경우,

=다음이 우리가 들어감으로서 그들의 혼을 일깨우는데 성공하고 그들의 의식이 모든
것을 장악하는 경우입니다. 이때에는 우리는 단지 그들의 의식만을 일깨우고
우리들은 영계로 돌아가는거지요.

"다른 경우는?"

-뭐, 또 여러 가지가 있을 수 있겠으나 하도 변수가 많아서, 어떻게 될지는 나도
모르겠다.

"가장 좋은 것은 너희들이 그들을 장악하는 경우인가? 아니면 혼재된 경우? 둘다
괜찮겠어. 새로운 천마와 혜능이 생겨나는 거니깐. 가만...... 그런데 너희가
영계로 돌아갈 경우에는......"

-뭘 묻고 싶어하는지 안다. 우리의 능력이 그들에게 전이되는지를 묻고 싶은 것
아니냐?

"그래......"

-안 된다. 우리와 그들이 혼재되거나, 우리가 장악하거나 하지 않는 모든 경우에는
우리 능력이 그들에게 전이되는 일은 없다.

"어쨌든 어떤 경우라도 그들이 실혼인은 면할 수 있다는 말이네."

-그렇지. 물론 너의 허락이 있어야 하지만.....

파천은 생각에 잠겼다. 백번을 생각해 봐도 전혀 손해날 일은 없었다. 잘만되면
엄청난 조력자가 두명이나 탄생할지도 모른다. 최악의 경우라도 그들이 정상으로
돌아 올 수 있다. 이것은 생각해보나 마나인 것이다. 그렇지만 기분이 그리 썩
좋지만은 않았다.

천마와 혜능이 자신의 몸안에서 사라진다는 것, 쌍수를 들어 좋아해야 할 일이건만
오히려 섭섭하고 허전해지니...... 그동안 그들과 정이 들기는 들었나 보다. 항상
의견을 나누고 조언해 주던 두사람이 갑자기 사라진다면 어쩌면 파천은 처음에는
적응을 못할지도 몰랐다.

"좋다. 대신...... 어떠한 경우에도 설란에게는 비밀이다. 만약 너희들이 완전히
장악을 하더라도 그녀의 할아버지와 오빠 역할을 해야 한다는 말이다."

-알았다. 그야 당연하지. 흐흐흐 이렇게 해서 내가 다시 무림에 등장하게 되는건가?

=아미타불, 잘 될지가 의문이군요.

-파천, 내가 복귀하더라도 천마교를 빼앗는짓은 하지 않으마.

"뭐야? 너, 그러고 보니 무슨 흑심이 있는 것은 아니겠지."

-히히 있기야 있지. 그러나 무림의 정세니, 권력이니, 이런 것은 솔직히 흥미없다.
대신......흐흐흐흐

의미를 알 수 없는 흉소가 파천의 마음을 불안하게 했다.

'저 녀석, 속썩이지는 않겠지? 왠지 불안하단 말이야.'


파천이 혼자 궁시렁대고 있는 모습을 환노와 풍개는 멀그니 쳐다보고만 있었다.
그가 혼잣말을 할때는 천마와 혜능과 대화한다는 것을 알고 있기에 방해하지 않고
지켜보고만 있는 것이다. 파천이 혼자 지껄여 댄 말들을 듣고 있던 그들은 무슨
수가 생겼다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었고 특히 환노는 자기 전공분야인지라
어느정도 감을 잡고 있었다.

"지존, 혹시 두분들이......"

"두명에게 들어가겠다는군."

"오! 그런일이?"

개왕은 놀람의 탄성을 흘려냈지만, 환노는 직감하고 있던 일인지라 담담했다.

"그렇지만 그것이 그리 쉽지만은 않을텐데요. 마령단이 있다면 모르지만......"

파천은 환노의 중얼거림을 듣고 전에 천마가 그에게 해준말이 떠 올랐다. 그들이
파천의 몸에 이입된 것이 결코 소혼전영대법의 힘만은 아니었다고 하지 않았던가?
그렇다고 환노가 아무런 역할도 하지 못한 것은 아니었다. 그는 일종의 안내자
역할을 한셈이었다. 그들이 쉽게 파천을 찾아 올 수 있게 해준 것이다. 그것을 알리
없는 환노는 마령단이 있으면 하고 아쉬워 했다.

"천마, 그러면 의노에게 지금 하고있는 시술을 중지하라고 해야 하는 것 아니냐?"

-그것은 상관없다. 오히려 시술이후가 낫겠지. 실혼인이 된다는 것이 영혼이 떠나는
것이 아니라, 표면으로 떠 오르지 못하고 억제되어 있는 상태기 때문에 오히려
우리가 들어가기엔 좋은 상태다. 더군다나 몸의 상태가 호전되지 않고는 아무런
소용이 없다.

"그런가? 후후 기대가 되는데......"


★
"이......이것이 어떻게 된 일이냐?"

독고한천이었다. 그는 지하로 내려와 있었고 눈 앞에 펼쳐진 상황앞에 입을 다물지
못했다. 그는 순식간에 석실들을 살펴보았다. 아무도 없었다. 잠룡대제도 손자놈도,
계집도 보이지 않았다. 그리고 수하들 중 살아 있는 놈은 하나도 없었다.

"이런 빌어먹을......"

쾅

벽면에 균열이 일고 돌가루가 풀풀 날렸다. 화가 난 나머지 벽을 향해 장력을
발출한 것이다.

"대체, 어떤 놈이......"

그의 몸은 빠르게 움직여갔다. 위로 올라가는 것이다.


천검단주와 부단주가 독고한천의 눈앞에 부복하고 있었다. 이들이야말로 북검회
마검전과 혈검전주이자 사실상 독고한천의 수족이기도 했다. 서열이야 북검회내에서
5,6위였으나 독고한천의 실체를 알고 있는 유일한 마인들이기도 했다.

"대체 경비를 어떻게 했길래 침입자가 들어왔다는 말이냐?"

"영주, 죄송합니다."

역시 그들의 입에서는 맹주도 회주도 아닌 영주라는 말이 튀어 나왔다. 그들도
혈마천의 인물들임을 나타내는 말이기도 했다.

"대체 누가? 지하 뇌옥에 대해서 아는 놈이라고는 우리 세명밖에 없다. 그런데?"

독고한천이 머리를 짚었다. 부복해 있던 두 사람은 당황하여 어찌 하여야 할지를
몰랐다. 독고한천이 머리를 번쩍 쳐 들었다.

"혹시?"

짚이는 바가 있었다.

"그럼 그 놈이?"

그의 머릿속에는 능글맞은 파천의 모습이 확연하게 떠올랐다.

"으음...... 이 모든 것이 계획된 일이란 말인가? 개왕의 생일이라고 한것도 나를
끌어내기 위함이었고, 그 사이에 문윤, 그 씹어먹을 놈이 여기를 들어왔다 나가고?
이런 빌어먹을......"

그는 태사의를 잡고 있던 손에 힘을 주었다.

푸스스스

가루가 되어 흩날렸다. 그의 얼굴에서는 마주보기 힘든 마기가 쏟아져 나왔다.

"결국 모든 것이 밝혀졌다는 말이고...... 어쩌면 모든 놈들이 이미 알고 있을지도
모르겠군. 이왕지사 이렇게 된 것...... 모두 쓸어버린다."

"저, 영주....."

천검단주이자 마검전의 전주인 흑염수라(黑髥修羅) 강아주가 조심스레 독고한천을
불렀다.

"왜 그러느냐?"

독고한천의 신경질적인 반응에 흑염수라는 움찔했다. 그렇지만 할말은 끝까지
하고야 만다.

"잠룡대제와 손자놈의 상태는 며칠을 넘기지 못할정도로 심각한 상태입니다.
더군다나 의식마저 불분명하니 아무런 위험도 없을 것 같습니다."

"응?...... 호, 하긴 그렇긴 하군. 그놈들이 정신을 차리지 못하는한, 잡아떼면은
그만이겠군. 더군다나 강호에는 그 놈들이 무술수련을 위해 심산에 처박혀 있는
것으로 알려졌으니...... 결국 그 두놈을 앞세워 나를 곤란하게 하지는 못하겠군.
하하하하 그렇군. 걱정할 일이 아니구나. 그렇지만 이제 그 놈들이 알았으니
앞으로는 더욱 강경하게 날 몰아 붙일것이 아니냐? 강아주!"

"네, 영주!"

"너는 먼저 지하뇌옥을 폐쇄하고 어떠한 흔적도 남기지 마라. 그리고 강아조!"

둘은 형제사이였다. 하나가 더 있었는데 그는 십여년전에 죽었다. 이름이
강아지래나 뭐래나?

"네, 영주"

"넌, 천검단의 애들을 언제든지 가동시킬 준비를 해 놓고 필요하다면
강북여타지역의 본천의 병력도 대기시켜놓도록......"

"저, 그것은 대총사의 재가를 얻어내야......"

"시끄럽다. 잘못하면 하루아침에 쪽박 차게 생겼는데...... 그럴 여유가 어디 있단
말이냐? 모든 것은 내가 책임질 테니 시키는 데로 해라."

"존명"

"나가봐!"

둘은 신속하게 사라져갔다.

"후후 이놈들, 내가 그리 호락호락 당할거라 생각하면 오산이다. 나는 여전히
북검회주이고 무림맹주다. 날 밀어내려면 그냥은 안되지. 필요하다면 자폭이라도
불사한다. 속좀 탈게다. 뻔히 알면서도 아무런 행동도 취하지 못함이 말이다.
너희가 무력으로 나온다면 나도 그에 맞대응하면 그 뿐이지. 달라질 것은 아무것도
없다. 이제 더 이상 가식적인 행동을 하지 않으니 차라리 편할지도 모르겠군.
하하하하하"

그는 확실히 정상은 아니었다. 거의 미친놈에 가까운 것 같았다. 어떻게 이
순간에도 저리 태연하게 웃음을 흘릴 수 있단 말인가?


★
독고한천은 두 사람을 맹주전에 불렀다. 한명은 현무림맹의 군사이자 북검회의
군사이기도 하며 신안전의 전주인 삼안천뇌 소천악이었고 또 하나는 5개당중 가장
큰 세력인 철혈당의 당주 철혈검객 표행수였다. 그는 북검회 서열 2위의
태상호법이기도 했다. 나이 지긋한 노고수이지만 북검회내에서 가장 두터운 신망을
받는 자이기도 했다. 그는 전대 북검회주인 잠룡대제에게 가장 큰 신임을 받던
수하이기도 했다.

"어서들 오시오."

"부르셨습니까?"

"두분을 이렇게 부른 것은 다름이 아니라, 요즈음 돌아가는 분위기가 조금 염려가
되어서 말이오."

소천악이 눈을 반개하며 되묻는다.

"혹시 다른 정도삼세의 움직임 때문에 그러시는지요."

"그렇네."

표행수가 눈을 지그시 감고 있다 번쩍 떴다.

"그들이 아무리 그래도 한번 맹주에 취임하신 이상에는 변동이 있을 수는 없습니다.
아예 처음부터 반대를 했으면 모를까? 이제와서 그래보았자 소용이 없지요. 마도련
문제가 해결되기전까지는 어쨌든 회주께서 맹주위를 계속 맡으셔야 할것입니다."

그의 말은 어떻게 들으면 당신이 능력이 없는 것은 사실이나 마도련 문제가 해결될
때까지는 별탈이 없을 것이다. 라고 말하는 것 같았다.

"으흠...... 그래서 말인데! 혹시라도 다른 정도삼세에서 무력시위로 나올지도
모르니 그에 대한 대비를 해 두는 것이 어떻겠소?"

"설마 그렇게야 하겠습니까? 같은 정도세력 간에 그런 무리수를 두면서까지
맹주님을 반대하지는 않을 것입니다."

"아암, 그렇고 말고...... 만약 그렇게 나온다면 우리도 가만히 있을 수는 없지요.
우리 북검회를 우습게 보는 처사이온데, 우리도 맞대응 해야지요."

"하하 내가 노파심이 들어서 그런것이니 너무 괘념치 말고, 혹여라도 그런 사태가
벌어질지도 모르니 경계에 만전을 기해주시오. 그리고 신안전주!"

"네, 맹주님"

"그대는 좀더 저들의 동태를 주시해보게. 혹시라도 반역의 움직임이 포착되면 우리
쪽이 먼저 알고 대비할 수 있도록 말이야."

"존명!"

"자, 자. 그만들 가보시오. 사실은 그것 때문에 불렀소. 요즈음 그들이 내게 대하는
태도가 극단적인 방법까지 취할 것 같은 분위기인지라......"

"그럼 쉬십시오. 그런 일은 없을겁니다. 만약 그런 일이 일어난다면 우리 북검회의
전원은 회주와 운명을 함께 할 것입니다."

'후후 그래야지. 너희들이 내 방패막이로 있는 한, 그녀석들도 함부로 도발을
하지는 못할 것이다."

"그럼 물러 가겠습니다.'

두 사람이 나가는 모습을 보며 독고한천의 입가에 사악한 미소가 감돌기 시작했다.


★
거대한 대전이었다. 높이가 3장이었고 폭이 스무장, 길이가 삼십장이나 되었다.
이곳이야 말로 정도사령대의 본전이었다. 그곳에는 지금 2명의 부령사와 500명의
사령이 한자리에 모여 있었다.

"잘들 들으시오. 우리는 어떠한 경우에도 무림정기에 반하는 행동을 하지는
않을것이오. 우리 생명을 바쳐서라도 무림정기를 지켜내야만 하오."

의천백룡 곽운성의 외침이었다. 또 한명의 부령사인 청운학은 비교적 소탈한 성격에
과묵하기까지 했으나 곽운성은 다혈질에 옳다고 생각하는바는 무슨 일이 있어도
관철하고야 마는 철혈의 사나이였다.

"아마 조만간 맹내에 풍운이 있을지도 모릅니다. 우리의 역할이 중요할것입니다.
비록 숫자는 적지만 맹내에서 차지하는 비중은 가장 크다고 해도 과언이
아닐것입니다. 오늘 이렇게 여러 사령들을 한자리에 모심도 이러한 우리의 막중한
책무를 다시 한번 일깨우기 위함이었소."

"질문이 있습니다."

남궁혁련이었다. 그 또한 정도사령대의 일원이었다. 그 옆으로는 오련회의
후기지수들의 모습도 보였다.

"무엇입니까?"

"문대협이 우리 정도사령대의 대령사로 지명되었지만, 부령사께서 반대하셨다는
소리를 들었습니다. 대체 연유가 무엇인지 물어봐도 되겠습니까?"

웅성 웅성

"사실입니다. 제가 반대한 것은...... 문대협이 자격이 없기 때문이었습니다."

"뭐라고요? 그분이 자격이 없다는 것은 전혀 근거가 없는 말씀이군요."

남궁혁련의 말은 격앙되었고 평소의 침착함을 잃고 있었다.

"제 말을 끝까지 들으시오. 문대협은 제가 판단하기에...... 우리 정도사령대의
대령사로서는 자격이 없는 분이오..... 그 분은 맹주감이외다."

"아"

"역시"

"으음"

"우리가 그 분을 대령사로 받아 들임은 큰 지도자를 잃어버리는 것과
마찬가지입니다. 지금 정도는 사분오열되어 있고 무림맹이라는 이 큰 덩치를
움직임이 부담스러울 정도로 지휘체계가 뿌리에서부터 흔들리고 있소. 이 모든 것이
지도자의 부덕함과 무능때문이오.

그래서 저 뿐만 아니라 거의 대부분의 세력들은 이미 문대협을 맹주로 추대하는
움직임을 보이고 있소. 자세히는 말씀드리지 못하나 조만간 눈앞에 현실로 다가올
것이오. 남궁사령의 질문에 답하자면...... 그런 이유로 제가 반대한 것입니다.
대답이 되었습니까?"

"네, 부령사의 심중이 그런줄도 모르고 제가 잠시 오해를 했었습니다."

"하하 누구나 그럴수 있지요. 지금부터 제가 한가지 명을 내리려 합니다."

좌중은 조용했다. 그들도 요근래 맹의 기류가 심상치 않음은 직감하고 있었다.
아마도 그와 관련된 명령이리라.

"지금부터 우리 사령대 전원은 북검회의 움직임을 예의 주시하고 그들의 병력배치를
한 순간도 놓쳐서는 안됩니다. 그래서 지금부터 비상령을 하달하고 상황이 종료될
때까지 한시도 경계를 게을리 해서는 안될 것입니다. 크게 세 개의 세력으로 나누어
분할 할 것이오.

하나는 신안전, 또 하나는 철혈당, 마지막으로 신검각과 천검단이요. 하루 십이시진
내내 교대로 그들을 감시하는 일을 할것입니다. 한시적으로 사령대의 모든 업무는
중지하고 이일에만 전념 해 주시기를...... 그 이유는 말씀드릴 수 없으나,
무척이나 중요한 일임을 명심하시고, 한순간도 게을리 하거나 경시하지 말기를
진심으로 부탁합니다. 이상입니다."

무림맹에 풍운이 몰아치는 기류는 어디에서나 쉽게 감지할 수 있었다. 모든
사람들의 얼굴에는 긴장감이 감돌았고 북검회의 세력과 나머지 세력간에 묘한
대치의 분위기마저 보이고 있었다.



★
방안에는 의노가 두 사람의 상태를 살피고 있었다. 그 옆에서 파천과 개왕, 환노가
그 장면을 유심히 쳐다본다.

"어떠냐?"

파천의 질문에 의노가 고개를 들었다.

"일단 위험한 고비는 넘겼습니다. 이제 이런식으로 며칠만 더 치료하면 기력은
회복할 것 같습니다."

방안에는 각종탕약의 향이 맴돌았다. 한쪽에는 침통이 열려있는것과 각종 영약들도
보였다. 환사는 이미 다른 방으로 옮긴 듯 보이지 않는다.

"며칠이라고? 시일을 좀 더 앞당길 수는 없나?"

"힘듭니다. 사람이 받아들일 수 있는 약력(藥力)에는 한계가 있고 아무리 좋은
영약이라도 일정한 수위를 넘어서면 오히려 독이 됩니다. 무리하게 시술하다가는
환자들에게 치명적일 수도 있습니다."

"으음"

아직 의노에게는 천마와 혜능이 그들의 몸안에 들어갈것이라는 얘기를 하지 않은
상태였다. 의노의 주된 치료방법은 각종 영약을 섭취시키고 침술로 효력을
극대화시키며 더 나아가서 약효가 충분히 몸에 용해될수 있도록 돕는 방법이었다.
그렇기 때문에 아무리 좋은 영약이라 해도 일정한 시간이 경과해야만 그 효력이
나타나는 것이었다.

"큰일이군. 지금은 이렇게 시간을 끌 수 있는 상황이 아닌데......"

"지존께서 절 도와주시면 시간을 앞당길수도 있습니다."

"그래? 어떻게?"

"제가 약의 양을 좀 늘이겠습니다. 그리고 시침이 끝나면 지존께서 내공으로
추궁과혈을 하시고 연이어 용해된 영약의 힘을 경맥으로 유도하는 것입니다. 그렇게
한다면 시간을 앞당길 수 있습니다."

"좋다. 그리고 의노......"

파천은 그에게 천마와 혜능의 일을 얘기했다.

"그렇다면 오래 걸릴일도 없겠군요. 차라리 받아 들일 수 있는 최대한의 영약을
복용시켜 두어도 그분들이 충분히 용해 시키겠군요."

"그런가? 좋아. 시작하지."

의노는 족히 오일동안 나누어 섭취해야할 영약을 한꺼번에 주입시켰다. 그리고 곧
바로 시침에 들어갔다. 침끝에서는 검붉은 기류가 끊임없이 흘러나왔다. 한참을
그렇게 흘러나오던 것이 점차로 양이 줄어들고 색의 농도가 옅어져 갔다.

"자. 어서 시작하십시오"

파천은 그들 앞에 가부좌를 틀고 앉았다. 파천의 손은 순식간에 금빛으로 물들기
시작했고 먼저 잠룡대제부터 추궁과혈했다. 온 몸의 360개대혈을 누벼가는 그의
동작은 신속하면서도 정밀했다. 때로는 부드럽게 때로는 무겁게 쳐가는 손길이
신묘하기까지 했다. 연이어 그는 쉬지도 않고 독고무의 추궁과혈에 들어갔다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

58.궁지에 몰린 독고한천!


추궁과혈이 끝나자 파천은 두 사람을 앉혔다. 그들의 등뒤 명문혈에 장심을 갖다
대고는 혈도로 내공을 주입하기 시작했다. 은은한 서기가 세사람의 몸을 감싸
버렸다.


★
두 사람의 안색은 조금전과는 많이 달라져 있는 듯도 했다. 은은히 제혈색을
되찾았고 심장의 기복도 일정했다. 그런 그들을 바라보는 사람들의 시선에는
안도감이 스쳤다.

"천마 이제는 어떻게 해야 하지?"

-이제 시작인가? 솔직히 나도 걱정이 앞서는군.

=시주께서는 먼저 가부좌를 틀고 마음을 가라 앉히십시오. 그런 다음 모든 잡념을
떨치고 최대한 몸을 이완시키십시오. 절대로 내공을 끌어 올리시거나 하시면
안됩니다. 또한 잡생각이 들어서도 안됩니다. 두 사람의 백회혈에 장심을
갖다대고만 있으시면 됩니다.

-만약 파천 네가 잡념을 떠올리거나 심신의 안정이 깨어지면 우리들뿐만 아니라,
너도 상당히 위험해 질 수 있다. 시간은 얼마가 걸려도 좋으니 준비를 하거라.

"상당히 어려운 주문이군. 잡념을 없애라고? 알았다. 한번 해보지."

파천은 두 사람의 머리맡에 가부좌를 틀고 앉았다. 아무런 생각도 하지 않으려 하자
더 많은 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지고 평소에는 하지도 않던 생각들마저
그의 머릿속을 헤집고 다녔다.


★
반시진이 지나고 있었건만 그의 마음은 진정이 안 되었다. 스스로도 생각하기에
이렇게 잡념이 많았던가 싶었다.

"안 되겠다. 아무래도 나에게는 너무 무리한 요구인 것 같다."

=시주, 억지로 생각을 하지 않으려 하지 말고 상념의 단상을 좇아 가십시오. 그러다
보면 그것 이외에는 다른 생각이 스며들지 않고 점차로 무념의 상태에까지 이를 수
있을 것입니다.

"그것은 너 같은 득도한 고승들이나 할 수 있는 것이 아니더냐?

=만인이 부처이니, 모든 사람에게는 불성(佛性)이 존재합니다. 그것을 깨닫지 못할
뿐이지요. 제가 도와 드리겠습니다. 마음의 집착을 벗고 때를 벗기시어 만생의
회귀함을 깨달으십시오.
마음의 묶음은 집착에서 나오니 마음을 벗어버리면 더 이상 흔들림이 없지요.

형(形)은 공(空)하고 상(像)은 허(虛)하니 무릇 모든 세상의 이치가 이에서
벗어남이 없구나.
사물은 본디 그 자리를 지키나 인간의 마음은 욕(慾)에 따라 사물을 투영함이
다르니 그 변역이 서로 다르다.

사물은 하나요, 삶도 하나요, 죽음도 하나니 모든 것이 공에서 왔다가 공으로 간다.
공은 허하나 충만하고 어느곳에서도 발견되지 않으나 어디에도 있다.
아(我)를 구별함이 마음에서 나오고 마음에 집착하니 형이 생기고 욕을 갖게 된다.

욕은 마음을 사로잡아 뜻을 세우게 하고 뜻은 몸을 세워 이를 따르게 하니 이에서
고(苦)가 생겨나는도다.
그러므로 마음을 버리면 아가 사라지고 아가 사라지니 욕도 없어지고 고가 생겨나지
않는다.

욕을 여의고 념(念)을 여의고 상을 여의고 아를 여의면 이에 더 이상 흔들림이 없고
굳건하여 의문이 없으며 나아갈 바도 물러설 바도 없으니 홀로 존재하게 된다.
이를 정(定)에 든다 하고 이를 또한 도에 든다고도 하니 인간의 가장 큰 사명과
지복은 이에 있음이다.

'벗어버리라고? 무엇을? 내가 집착하는 것. 그것이 무얼까? 살아가는 이유? 글쎄,
왜 나는 살아가지? 무엇을 위해서? 무엇 때문에 이리도 치열하게 살아가는가?
제길...... 그것을 알 리가 없잖아? 빌어먹을 역시 나는 안 돼. 이 따위 공염불이나
외우고 있어 보았자, 아무것도 해결되는 것도 없잖아? 그래 차라리 천부경이나
외우고 있자.'


파천은 천부경을 외웠다. 그렇게도 무섭게 치솟던 잡념들이 그 순간 소멸되고
마음이 차분하게 가라앉았다. 파천은 그런것조차 느끼지 못했다. 특별히 그것을
해석하려 하지도 않았고 억지로 그 의미를 생각해 보지도 않았다. 그저 외우고 있을
뿐이었다.

'일시무시일, 석삼극 무진본, 천일일 지일이 인일삼, 일적십거 무궤화삼......
본심본태양앙명, 인중천지일, 일종무종일.'

파천은 계속 그것만을 되뇌었다. 머릿속은 여든한자로 가득차버렸고 점차로
그것마저 사라져가며 아무런 생각도 떠 오르지 않고 있었다. 처음에는 글자가 서로
춤을 추는 듯 하더니 서로 어울려 글자를 만들고 또 다시 찢어지며 다른 글자를
새긴다. 그런가 했더니 어느새 모든 글자는 파자되어 점점이 흩어져 갔다.



이 밤에 개봉부의 하늘 아래에서 어떤 일이 있는지는 아무도 몰랐다. 오로지 하늘만
알고 그 당자들만 알 뿐이었다. 밤은 소리없이 깊어가고 어두움은 천지를 감쌌다.
새로운 광명이 밤의 장막을 찢고 쏟아졌을때에도 세상은 여전히 변함없이 제자리를
지키고 있었다.



★
여전히 여느날과 다름없는 날이었지만 무림맹으로서는 특별한 날이었다. 무림맹이
창설된 이후, 매달 첫째날은 무림맹에서 정도대연이라는 이름으로 모임을 갖게
되었다. 이날만은 외부에 있는 지부에서도 대표를 파견해야 하고 각대문파의
장문인들도 무림맹에 얼굴을 내밀어야 한다. 뿐만 아니라 무림맹의 간부들도
한자리에 모두 모이는 날이기도 했다. 그런 이유로 평소에 무림맹을 떠나있던
나머지 장로들도 모습을 보이는 날이기도 했다. 정도대연의 날만 되면 아침부터
분주하기는 했으나 오늘은 더욱 그 정도가 심했다. 뿐만아니라 사람들의 표정이
어딘가 모르게 굳어 있었다.

"대체 그것이 무슨 말이냐?"

독고한천은 군사 소천악의 보고에 얼굴을 굳히고 말았다.

"너무나 급작스러운 기습이라, 아무런 방도도 취하지 못하고 전멸했다는
보고입니다. 다른 지부에서 지원을 갔을때는 이미 그들이 종적을 감춘 이후였다
합니다."

"신안전에서는 무엇을 했기에 그들의 움직임도 몰랐단 말인가?"

"죄송합니다. 그들에게서 전서구는 한 마리도 보내어지지 않았습니다. 이것만
보아도 그들의 행동이 얼마나 신속했는지를 알 수 있습니다."

"허허 이것 참, 말도 되지 않는군. 하나도 아니고, 8개의 지부가 전멸을 당해?"

"그것도 대부분, 호광성의 남부지역과 절강성에 있는 지부들이고...... 공교롭게도
지부장이 모두 우리 북검회소속이라 합니다."

"뭐야? 그럼 항주지부도 거기에 속한단 말인가?"

"그렇습니다. 2000명이 넘는 인원중 살아난자는 채 백명도 되지 않는다 했습니다."

"지부중 가장 강한 항주지부가 그 정도라면은 다른곳은 볼 것도 없겠군."

"거의 전멸입니다."

"그들의 이후 움직임은?"

"종적이 묘연합니다."

"이것은 보통일이 아니군."

"지금 태의전에 전간부들이 모여있고 저마다 이일을 가지고 말들이 많습니다."

"또 한바탕 퍼부어 대겠군. 더군다나 정도대연으로 참석한 각문의 장문인들까지
가세한다면......"

"때가 안 좋습니다. 하필이면 이럴 때......"

"빌어먹을...... 이래저래 오늘은 최악의 날이겠군. 좋아 가자. 그래보았자,
저희들이 뭘 어떻게 할것인가? 이것도 따지고 보면 맹의 단결이 부족해서 생긴일.
그들도 뭔가 느끼는게 있겠지."

참으로 뻔뻔한 말이었다. 자신의 안위를 염려해도 부족한 판에 오히려 당당한
모습이라니......


★
태의전은 빈자리하나 없이 가득 채워져 있었고 상석에도 이미 부맹주와 장로원주의
모습들이 보이고 있었으나 파천은 보이지 않았다. 상석 바로 아래쪽에는 정도대연
때문에 맹에 들어 온 구정련의 8파의 장문인과 오련회의 5대세가중 4대세가주,
남도맹의 구령진 수석장로의 모습도 보였다.

맹주가 군사와 함께 실내로 들어서자 몇사람이 자리에서 일어섰다. 그들은 모두
북검회의 고수들이었다. 그 외에는 자리에서 미동도 하지 않고 그대로 앉아 있었다.
그것을 본 독고한천의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자신의 자리에 가서는 앉지도 않고 서서
좌중을 쓸어보았다.

"흐흠...... 오늘도 정도대연으로 이렇게 맹을 찾아주신 여러분들과 맹의
간부들에게 부족한 제가 맹주로서 한마디 드리겠습니다. 이미...... 8개지부의
괴멸에 대해 전해 들었을 것입니다. 마도련은 결코 숨은 것이 아니었습니다. 때를
기다리며 정도타도의 기회만을 엿보고 있었던 것이오. 이런때일수록 우리
정도문파들이 합심하여......"

"맹주!"

독고한천의 얼굴이 시뻘개졌다. 그도 그럴것이 아무리 자신에 대해서 불만이 많다고
할지라도 엄연히 현재는 맹주의 신분이거늘 공개석상에서 자신의 말을 끊고
끼여드는 자가 있었던 것이다. 그것도 상당히 도전적인 어조로!

"왜, 그러시오? 화산 장문인"

그의 좋지 않은 심기가 그대로 담긴 목소리였다. 화산장문인이라 불린 자는 이제
60세 정도된 나이에 청수한 인상의 인물이었다. 그가 바로 매화일검이라 불리는
화산제일검이었다. 뿐만아니라 7기중 일인이기도 했다.

"지금 이 자리가 그런 얘기나 듣자고 모인 자리는 아니지 않습니까? 지부가 기습을
당하여 괴멸당했다는 것은 그만큼 그들의 움직임에 신경을 쓰지 않았다는 것을
단적으로 나타내는 것이 아니겠소? 전에부터 지적하려 하던 것을 지금 말해야
겠소이다. 대체 맹주는 무림인이시오? 아니면 상인이시오?"

"하하하하"

"껄껄껄걸"

장내는 순식간에 웃음바다가 되었으나 북검회 고수들의 얼굴은 잔뜩 일그러지고
있었다. 이것은 엄연히 조롱이었다.

"매일 들리는 소리라고는 상계의 세력을 엎어버리고, 표국을 인수하고, 기루를
차리고 뭐 그딴 소리밖에 들리지 않아서 말이오. 설마 맹주께서는 그 자리가 돈이나
벌라고 시켜준 자리라고 착각하는 것은 아니오?"

"말이 지나칩니다. 화산장문인"

"오, 군사인가? 하긴, 자네는 북검회 출신이니 듣기가 민망하겠군. 그렇지만 할말은
하고 넘어가야겠네. 맹주 어떻게 생각하시오?"

"으......음, 내 잘못을 인정하오만 조금은 지나친 언사이구료. 그래도 명색이
무림맹주......"

"그렇지요. 바로 그것입니다."

이번엔 오련회의 팽가주인 붕산신권 팽호우였다. 평소에도 독고한천이라면 이를
가는 사람이었으니 이처럼 좋은 기회에 빠질 위인은 아니었다.

"맹주는 명색이 무림맹주일뿐...... 실제적으로 맹을 수습하고 장악할 능력은
없다는 것이오. 오늘과 같은 사태가 일어난것도 따지고 보면 맹주의 무능함때문이
아니겠소?"

"팽가주 언사가 너무 지나치지 않소?"

이번엔 철혈당의 철혈검객이었다. 그 또한 북검회의 고수이니 당연한 반응이었다.

"내 얘기 아직 안 끝났소이다. 우리 솔직하게 얘기합시다. 대체 무림맹이 결성된
이후, 맹주가 한일이 뭐가 있소이까? 장사해서 돈 번 것, 그것말고 한 일이 있소?
그리고 말이 나왔으니 마저 하겠소. 상계의 세력들을 꿀꺽하고 세력을 넗히는 것
까지는 그래도 이해 할 수도 있소. 그야 무림맹이라는 큰 덩치를 이끌어 가자면
있을 수 있는 일이라고 백번 양보해도 말이오. 대체 그 모든 수익은 어디로
돌아가는 거요? 혼자서 독식하고자 무림맹을 결성했소이까?"

팽가주의 그말은 결정적으로 독고한천의 심기를 건드렸다. 지금껏 그나마 평정을
유지하려고 노력했건만 그도 인간인지라 끓어오르는 노화를 참을 수는 없었던
것이다.

"팽호우! 말을 함부로 하지마라."

웅성 웅성

"하하하하 이제야 본색을 드러내시는군. 당신은 원래 소인배에다 자신의
사리사욕에만 관심이 있던 자였지, 결코 무림맹주의 그릇은 아니었다. 북검회의
세력을 키우기까지의 과정도 참으로 치사하고 비열한 방법을 많이 썼더군. 그런
당신이 자기 주제도 모르고 무림맹주를 꿰차고는 지금껏 버틴 것도 사실 따지고
보면 기적이지."

"이......이이, 말이면 다 말인줄 아는가? 맹주의 권한으로 네 놈을 당장
장로직에서 파면할 것이며 무림맹에서도 팽가는 제명하겠다."

"하하하하 좋아, 아주 좋군. 나는 네가 끝까지 양의 탈을 쓰고 있으면 어떻게 하나
했는데...... 이렇게 빨리 본색을 드러내 주시는군."

"철혈당주!"

"네, 맹주님!"

"저자를 무림맹주의 이름으로 체포하라."

"존명"

"흥! 누구 마음대로 체포한단 말인가?"

그 소리는 독고한천의 앞에서가 아니라 옆에서 터져나오고 있었다. 바로 오련회주인
남궁휘였다.

"부맹주!"

"독고한천, 이제 그만 가면을 벗어라. 네가 설자리는 어디에도 없다."

"아미타불! 독고시주의 비열하고 추악한 음모가 이미 백일하에 드러났거늘 아직도
하늘을 우러르고 있소이까?"

지우까지 거들고 나섰다.

"하하하하 너희들이 드디어 날 밀어내려고 작당을 했구나. 맹주로 뽑아놓고
지금까지 이만큼 조직을 정비해 놓았더니 이제 나를 밀어내려고 해? 그것이 너희들
마음대로 될 것 같은가?"

"까불지마라."

개왕의 말이었다.

"네가 하늘높은 줄 모르고 천방지축 까불던 호시절은 이제 모두 지나갔다. 차라리
생명을 구걸하거라. 아직도 네가 살아날길이 있다고 믿는거냐?"

그들의 이런 태도에 북검회 고수들은 어안이 벙벙해졌고 언제든 출수할 준비들을
하고 있었다. 그들 외에는 이미 모든 사실을 알고 있기에 전혀 당황하는 빛이
없었다. 오히려 두눈에 경멸만이 가득했다.

"하하 개왕선배. 너무 하는구료. 그래도 당신은 내 아버님의 친구분이라 날 이해해
주리라 여겼건만......"

"놀고있군"

이번에는 입구 쪽이었다. 그는 바로 파천이었다. 그가 들어서자 독고한천의 얼굴이
홱 돌아가며 원독의 광망이 물결쳤다.

"네가 아직도 독고한천이라 우길테냐?"

"무......무슨 소리냐? 후후후 네가 모든 것을 뒤에서 조작한 줄 알고 있다. 네
놈이 맹주자리에 욕심이 나서 정도무림을 갈갈이 찢어 놓는구나. 북검회의
전고수들에게 알린다. 당장 이놈들을 체포하라."

"존명"

"존명"

여기저기서 함성이 터져나왔다.

"하하하하 이미 신검각 주위는 본 북검회의 고수들에 의해 포위되어 있다. 이곳
태의전으로 오르는 모든 통로 또한 이미 장악되었다. 너희들이 살아날 길은
어디에도 없다. 너희들을 모두 제거하고 다시 무림맹을 수습하겠다."

"꿈꾸고 있군. 그리고 네가 설명해 주지 않아도 이미 북검회고수들이 이곳을
포위하고 있다는 것쯤은 알고 있다. 그러나 이걸 어쩌지? 그들은 네 명을 듣지
않을텐데 말이다. 물론 네가 진짜 독고한천이라면 얘기는 달라지겠지만 말이다."

파천이 너무나 태연하게 말하자 오히려 당황한 것은 독고한천이었다. 이미 그들
옆에 있던 개왕등은 아래로 내려 서 있었고 소천악등은 독고한천쪽으로 옮겨가
있었다. 그리고 태의전 이곳 저곳에는 북검회 고수들이 태의전을 포위하고 있었다.
그런데도 파천을 비롯한 무림맹의 간부들의 기색은 태연하기만 했다.

그리고 파천의 마지막 말은 소천악과 철혈검객등의 얼굴마저 변하게 만들었다.

"뭘 보고 섰느냐? 어서 놈들을 치지 않고......"

철혈검객이 손을 쳐들었다. 그가 손을 쳐들자 안그래도 파천의 말에 의구심을
드러내던 북검회 고수들은 일제히 다음동작을 취하지 못하고 멈추어 버렸다.

"문대협! 대체 무슨 의미로 한 말씀이오?"

"이런! 저런 적도의 말을 듣는단 말이오?"

독고한천이 고함을 쳐댔으나 철혈검객은 꿈쩍도 하지 않았다. 그도 짚이는 바가
있기 때문이었다. 언제인가부터 회주가 너무 달라졌다 여겼던 자신이 아니었던가?

"북검회고수들은 모두 들으시오. 저 놈은 북검회 회주인 독고한천대협이 아니오. 저
놈은 그분을 죽이고 그로 변장하고 있는 무림의 공적일 뿐이오. 게다가 전회주인
잠룡대제와 손자까지 잡아다가 인간으로서는 할 수 없는 짓을 서슴없이 저지른
악마외다."

웅성 웅성

"시끄럽다. 모두 저 놈의 말을 들을 필요없다. 난, 북검회주다. 모두 내 명을
들어라. 저 놈들을 모두 죽여라."

그의 목소리는 찢어지고 있었고 평소의 위엄은 온데간데 없었다.

"대협! 증거가 있소이까?"

철혈검객의 말이었다. 은연중 북검회고수들의 중심역할을 하고 있는 원로였고, 그의
평소의 신중함과 충정을 알기에 북검회 인물들은 꼼짝도 하지 않고 사태의 추이를
살피고 있었다. 어느새 철혈검객과 삼안천뇌는 독고한천의 옆을 떠나 군웅들쪽으로
다가서 있었다.

"증거? 대제께서 나머지는 수습을 해주셔야 하겠소이다."

"허허허허 참으로 간악한 놈이구나. 이제 모든 것이 끝난 마당에도 끝까지 자신의
잘못을 인정하지 않다니!"

모여서 있는 사람들을 가르고 두 사람이 장내로 들어서고 있었다. 그들은 바로!

"대제를 뵙습니다."

"대제를 뵙습니다."

북검회 고수들은 저마다 무릎을 꿇었다. 장내에 들어선 자들은 잠룡대제와 그의
손자 독고무, 그리고 독고설란이었다. 그들을 보자 독고한천은 자기도 모르게 한
걸음 뒤로 물러서고야 말았다.

"말......말도 안된다. 어찌 너희들이...... 이미 죽어 있어야 하거늘......"

결국은 스스로 자신의 죄를 인정하는 꼴이었다. 그러나 그의 놀람은 너무나
극심하였는지라 그런 것을 채 깨닫지 못하고 있었다.

"후후 이런 날이 올줄은 몰랐을거다. 너에게 내 아들을 잃고...... 피눈물을 삼키며
모진 삶을 이어왔다. 언젠가...... 복수할 날만 기대하며 고통을 감내해 왔건만
결국은 하늘은 이 늙은이의 소원을 거절하지 않으셨구나."

"거짓말...... 저 놈들은 가짜다. 모두 속지마라. 북검회의 고수들은 나 독고한천의
명을 받아라. 놈들을 모두 죽이란 말이다."

철혈검객이 몸을 일으켰다.

"나는 대제를 수십년간 옆에서 보필해온 사람. 감히 내앞에서 그 따위 수작이
통할것이라 생각했나? 대체 너는 누구냐?"

모두가 궁금해 하는 사안이었다. 철혈검객의 그말에 독고한천은 모든 것이
틀어졌음을 깨달았다. 그의 시선은 파천에게로 향해졌다.

"네 놈 때문에 내 평생의 꿈이 여기서 무너지는구나. 그러나 좋아하지마라.
그렇다고 달라지는 것은 없다. 내가 가지지 못하면 남도 가지지 못한다. 흑염수라"

스스스스

"네"

독고한천의 뒤에서 두명의 흑의인이 나타나고 있었다. 그들이야 말로 천검단의
단주와 부단주였으며 독고한천과 함께 혈마천의 인물들이기도 했다.

"놈들을 모두 죽여라."

"존명!"

그들 뒤로는 천검단의 2000마인들이 점차 모습을 보이고 있었다. 그것을 보고 있던
잠룡대제가 명을 내렸다.

"철혈"

"네. 대제"

"북검회의 이름으로 저질러진 잘못이니 북검회가 거둔다. 할 수 있겠나?"

"존명. 그 명을 기다리고 있었습니다."

"북검회의 검사들이여! 악마의 주구들을 한놈도 살려두지 마라."

와 아

"쳐라."

양쪽의 세력이 부딪히고 있었다. 숫자에서는 북검회측이 휠씬 많았고 강하기는
천검단이 더 강해 보였다.

"죽어라"

콰앙

실내는 금방 아수라장이 되어 버렸다. 검광이 난무하고 피가 허공을 수 놓는다.
비명소리가 이곳이 전쟁터임을 실감시켜주었다. 바로 그때 일단의 무리들이 그들
중으로 합류되었다. 그들은?

"정도사령대의 힘을 보여주자. 모두 죽여라"

그들이야 말로 정도의 후기지수들인 정도사령대의 500사령들이었다. 그들은
후기지수들중 최고수들답게 처음부터 대세의 흐름을 급박하게 바꾸어 버렸다.
무림맹의 간부들은 한쪽에 물러서서 그들의 격전을 관전하고만 있었다. 이것은
어디까지나 북검회가 뿌린 씨앗이므로 그들스스로 거둘 기회를 주기 위함이었다.

그런데 그것이 아니었다. 500사령들이 그 격전중에 참여를 하자 그들의 마음에
조바심이 나기 시작한 것이다. 자기들의 아들, 딸, 혹은 제자들의 모습이 보이자
가만히 서서 구경만 하고 있기가 쉽지 않았다.

"야. 이놈들아 걔는 내 아들이다."

결국 팽가주의 외침을 시작으로 그들도 격전중에 참여하고야 만다. 그들이 참여한
격전은 너무나 일방적이었다. 북검회 최정예라 불리던 천검단이었으나 어찌 일문의
종사들 수십명이 가세하고 정도무림의 최고후기지수들이 거드는 싸움에서 이길 수
있으랴? 그들은 속절없이 피를 토하며 쓰러지거나 몸이 양단되어 넘어가기 바빴다.

오로지 끝까지 격전에 참여하지 않고 지켜보는 사람은 잠룡대제와 그의 손자와
손녀, 그리고 파천뿐이었다. 파천은 독고한천만 바라보고 있었다.

'야. 이놈아 뭐하냐? 빨리 도망가야지. 여기서 개죽음을 당할래?'

파천은 그가 도망가 주기를 빌었다. 그가 도망가는 곳이야말로 그들의 세력이
포진되어 있는 곳이 아니겠는가? 그 한놈 죽여봐야 아무런 소용도 없다. 중원에
나와 있는 그들의 세력을 끌어내고 알아 내는 것! 이것이 그에게는 더 중요한
일이었던 것이다.

'옳지. 그래 빨리 도망가라.'

독고한천은 어느새 뒤로 물러서더니 슬그머니 혼란을 틈타 종적을 감추고 있었다.

'후후 개발에 땀나도록 도망가거라...... 후후 환노 부탁한다.'

----------------------------------------
감사합니다.
내일도 이시간에......
할말이 있었는데 쓸시간이 없군요. 지금 바로 올리죠. 그럼......


-황제(皇帝)의 검(劍)-

59. 골칫덩이!

싸움은 절정으로 치달아갔다. 피 젖은 검을 들고 이리처럼 사방을 훑어가는 자들의
눈빛, 그곳에는 상대에 대한 적개심과 죽음을 결정하는 자의 오만함이 영원히
꺼지지 않을 불씨의 여운처럼 나긋나긋한 생명의 한가닥 기대를 무참히 짓밟아
버린다.

적아만이 구분되는 곳, 모든 가치는 혼돈속에 잠들고 죽어가는 자의 안타까움은
절망속에 꺼져갈뿐, 죽이는자와 죽는자, 그리고 적과 우리로 묶음된, 그래서 그
자체로 정당성을 획득해 버린, 몸짓, 그것은 의식의 밑바닥에 존재하는 가장
근원적인 감정에서 기인했다.

더 이상 그들을 무인이게 하지 않고 더 이상 그들을 인간이게 하지 않는 춤사위,
야수의 몸짓이었다. 서로의 목줄을 물어 뜯는 그들의 이빨 사이에는 상대의 살과
피가 맺혀 흐르건만 누구하나 그 상황자체를 낯설게 받아 들이지는 않는다. 이미
약속된 죽음을 좀더 일찍 끌어 낼뿐, 무림의 율법아래 약한자는 사장되고
강한자만이 살아 남는 철혈의 율법아래, 그들은 공인된 살인을 즐기고 있었다.

거의 장내는 정리되고 있었다. 천검단은 강했으나 상대는 더 강했고 또한 많았으며
더욱 집요했다. 천검단원들은 혈마천의 이름으로가 아닌, 천검단원으로 죽어갔다.
반역과 배역의 오욕을 뒤집어쓰고 그렇게 처형된 것이다. 이 중에 누구하나 그
진실된 실체를 아는 자는 없었다.

파천은 미소지었다. 무엇이 그리 흡족한 것인가? 무림맹은 그의 계산대로 그다지 큰
피해없이 자신의 손아귀로 굴러들어온 셈이다. 정도무림의 집법세가 이제 나이
스물하나의 젊은이에게 한때는 황제였던 건문제 윤문에게 고스란히 삼켜지고
있었다.

태의전 바닥을 수 놓은 피의 물결은 며칠이 지나도 퇴색되지 않을 것 같았다.
그것을 쳐다보며 파천은 천천히 장내를 쓸어보았다. 그의 눈에는 승리자만이 지을
수 있는 희열이 가득 피어 오르고 있었다. 이미 2000명이나 되는 천검단은 모조리
도륙되었고 그들의 수장이라 할 수 있는 독고한천은 그 혼란을 틈타 도망갔다.

그가 도망간 것을 알게 된 좌중의 인물들은 이빨을 갈아 부치며 안타까워 했으나
파천은 여전히 담담했다. 그가 의도한대로 일이 성취되어 흡족해진 파천이 장내의
인물들에게 우렁찬 포효를 터트렸다. 그것은 승자의 외침이었고 이리떼를 향한
사자의 외침이기도 했다.

"모두 수고했소. 무림맹의 암운은 이제 말끔히 걷혀졌소. 앞으로는 강하고 힘이
있는 무림맹이 될것이며 정도무림의 전역량을 집결시키는 참된 구심점이
될것입니다. 나가서 중원무림을 보호하고 정의를 수호하는 유일집법세가 될것임을
이 자리에서 천명하는 바입니다."

"우와"

"우우"

사람들의 입에서는 함성과 장소성이 어우러져 터져 나왔고 그것은 무림맹전체를
뒤흔들만큼 굉량한 것이었다. 독고한천이 사라진 지금, 당연히 무림맹의 제일인자는
파천이었다. 누구하나 그의 이런 태도를 부정하거나 못마땅해 하지 않는것만 봐도
그들은 이미 그를 무림맹주로 인정하고 있음을 알게 해준다. 사람들은 파천의
주위에 늘어선 채 그만을 주시하고 있었다.

"그래서...... 새로운 맹주를 뽑았으면 합니다."

"당연히 문대협이 맹주위를 이어야 합니다."

"그렇습니다. 우리모두 문윤대협을 무림맹주에 추대합시다."

"와아 좋소"

"맹주에 등극하시오."

"아아. 잠깐만......'

파천이 손을 들어 좌중을 제지시키자 금새 장내는 조용해 졌다.

"저를 그 만큼이나 인정해 주시니 감사함을 드릴따름입니다. 하지만...... 저는
아직 맹주를 할 수 있을 만큼의 경륜도, 능력도 없습니다. 그래서 제가 그에 합당한
분을 추대할까하오니 아무쪼록 반대하시지 않으셨으면 합니다."

웅성 웅성

정도사령대의 부령사인 의천백룡 곽운성이 앞으로 나섰다.

"문대협의 그 말씀은 받아 들일 수 없습니다. 지금과 같은 혼란기에 맹주가
되실분은 무공이 고강함과 더불어 인품과 능력을 더불어 겸하지 않으면 안됩니다.
이미 문대협의 역량은 입증된바가 있고 또한 조직을 이끌어가심도 탁월하신
분이심을 우리모두 알게 되었습니다. 그런데 맹주위를 스스로 거절하심은 무림의 현
위기를 돌보지 않으심과 마찬가지입니다. 이것은 무림의 최고 배분자로서 마땅히
하실 수 없는 처사입니다."

역시 그는 당당했으며 속에 있는 말을 하나 숨김없이 토해내는 솔직한 자였다.

"부령사의 말씀은 충분히 납득이 갑니다. 그러나...... 제가 드리는 말씀을 잘들어
보십시오. 먼저 제가 추대하는 분을 말씀드리자면......"

파천이 과연 누구를 추대할지 궁금해져 왔다.

"바로 북검회의 전회주이신 잠룡대제이십니다."

웅성 웅성

"사실 가장 많은 피해를 입은 사람들은 독고가라 할 수 있습니다. 회주는 음모에
희생되어 비명에 가시고 잠룡대제와 그 손자분은 지옥같은 고통속에서 살아
오셨습니다. 더군다나...... 자신의 평생의 피와땀이 맺힌 북검회가 이 모든 일의
오명을 덮어쓰게 되었으니...... 누가 보아도 가장 많은 피해를 입으신 분입니다.
제가 이분을 추대함은 여러 가지가 있겠으나 무림을 위해 일하셔서 오명을 씻을 수
있는 기회를 주기 위함입니다. 또한 이분이야말로 무림맹주로서의 자격을 모두
갖추신 분입니다."

......

장내는 조용했다. 누구하나 대 놓고 반박하는 이가 없었다. 모두 공감하기
때문이었다. 그리고 잠룡대제라면 무림맹주로서 부족하지는 않았다. 더군다나
아들을 잃고 고통으로 산 세월을 보상받기에도 좋은 기회였으며 북검회와
여타세력간의 단결을 위해서도 아주 적절한 처사였다. 누가 보아도 이만한 인물이
없었다. 단지 그들이 가진 문윤, 즉 파천에 대한 기대가 워낙에 대단한 것이었기에
이리도 망설이는 것이리라.

"대신 저는 정도사령대의 대령사로 맹주를 보필하는 일에 전심전력을 다
하겠습니다."

파천의 그 말에 좌중의 반응이 달라지고 있었다.

"좋습니다. 그것이 나을 듯 하군요."

"새로운 맹주를 인정합니다."

"무림맹의 대동단결을 위해!"

"모두 하나가 됩시다."

"와 아"

파천은 희미한 미소를 지었다. 그를 바라보는 좌중의 시선은 더욱더 찬탄과 존경,
흠모의 념이 넘쳐나기만 했으니......

'후후 내가 맹주가 된다면 아무래도 행동에 제약이 많을 것, 잠룡대제라면 얼마든지
내 마음대로 할 수 있으니...... 그것이 내게는 훨씬 좋다.'

그의 속마음을 알길 없는 사람들은 새로운 맹주와 한 영웅의 탄생에 절로
터져나오는 함성을 숨기지 않았다.


★
무림맹은 빠르게 안정을 찾아갔다. 기구는 그대로 존속시키고 북검회에도 불이익이
돌아가지는 않았다. 단지 한가지 달라진 것이 있다면 맹주의 권한을 예전보다
확대하고 정도사령대의 대령사의 직권을 강화한정도였다. 그에게는 유사시 맹주를
대행하거나 맹주를 제외한 전 무림맹 무사들에 대한 감찰, 수사, 인사변경, 탄핵에
대한 권리를 줌으로서 사실상 맹주보다 더 큰 권력을 휘두르게 되었다.

밤이 되었다. 파천의 처소는 신검각과 나란히 세워져 있는 삼층의 누각으로
결정되었고 그곳은 또한 정도사령대의 본전과는 삼십장정도의 거리에 위치하고
있었다. 이곳은 새롭게 옥면신룡의 호를 따서 신룡각이라 칭하기 시작했다.

"어떻게 되었느냐?"

파천의 물음이었다. 그의 앞에는 쌍노와 개왕 잠룡대제와 그의 손자 천룡비검
독고무가 함께 하고 있었다. 환노가 그의 물음에 답했다.

"그는 밖으로 나가자 마자 개봉부의 한 객점으로 달려갔고 거기서 전서구를
날리더니 곧바로 강남으로 갔습니다."

"그의 최종 목적지는?"

"남도맹이었습니다."

"그래? 후후 천향옥봉을 찾아간거군."

"그런데 그를 따르는 무리들이 있었습니다. 10여개의 세력으로 분산했으나 그들은
독고한천을 은밀히 따르고 있었습니다."

"응? 몇 명이나 되었지?"

"글쎄요. 대충...... 4, 5천 정도는 되는 것 같았습니다."

"그럼 맞군. 그들이 바로 혈마천이 강북에 대기시켜 놓은 오천명의 세력이겠군.
음...... 그렇다면 그들마저 합류한 남도맹이라면? 이것 잘못하면 사자도왕이나
천향옥봉이 위험해 질 수도 있겠는데?"

개왕이 파천의 말에 동조했다.

"그렇습니다. 아무래도 남도맹을 지원해야 할 것 같군요. 이 기회에 아예 혈마천의
중원 교두보를 와해 시켜버리지요."

"아니다. 아직은 대총사와 이총사라는 놈이 누구인지 모르니 급하게 서두를 것은
없겠지. 구령진장로가 지금 무림맹에 와 있으니 그가 돌아갈 때 누가
따라가야겠는데? 마도련에 있는 광마존을 보내야 하나?"

"파천, 내가 가마."

독고무였다. 그가 다짜고짜 파천에게 반말을 해댄 것이다.

"천마! 넌 반쪽짜리다. 그것을 잊은 것은 아니겠지."

"제길...... 뭔 일이 이리도 요상하게 되어갔고는...... 이게다 파천 네 놈이
수련을 게을리 해서 생긴일이잖냐?"

"뭐라고? 너, 책임을 나한테 전가시키는거냐? 어디 내가 그렇게 하라고 했냐? 지가
자신 있다고 해 놓고서는......"

대체 무슨 소린가?

"이봐, 혜능, 너도 설마 천마처럼 생각하는 것은 아니겠지?"

"아미타불 파천 시주 그럴 리가 있겠습니까?"

잠룡대제에게서 불호가 터져나오다니?

"이런 빌어먹을...... 이게 대체 뭐냐? 나참 어이가 없어서......"

독고무는 계속 투덜대고 있었다. 그럼 천마와 혜능이 잠룡대제와 독고무를
장악하는데 성공했다는 말인가? 그런데, 왜 그들은 불만이 가득한 얼굴일까?

"할 수 없지. 마도련에 있는 애들과 함께 움직이는 수 밖에...... 근데 너희들은
언제까지 반쪽짜리 신세로 있어야 하나?"

"모른다. 아직은...... 그래도 혜능 저놈이 들어간 잠룡대제는 무공이나 어느정도
되지. 이놈은 아예 햇병아리니! 이럴 줄 알았으면 잠룡대제에게 들어가는 건데"

"흥! 누가 강요하기라도 했냐? 네가 젊은놈이 나을 것이라며 들어가지 않았나?"

파천이 독고무에게 빈정대자 독고무가 약이 올라 얼굴이 벌개지며 말을 더듬었다.

"너......너...... 누구 열 뻗쳐 미치는 꼴 보고 싶냐? 어이구 저런 놈을 친구로
생각했다니!"

친구? 하긴, 천마, 혜능과 파천은 시대와 나이를 초월한 우정을 지닌 사이이니
친구라고 말해도 어색하지 않으리라. 그런데 그 말이 왜 이리 낯설게 여겨진단
말인가?


천마가 이리도 짜증을 부리는데는 그만한 이유가 있었다. 그들이 잠룡대제와
독고무에게 들어가는 것 까지는 성공했으나 뭐가 잘못되었는지 상태가 이상해져
버린 것이다. 그들이 예상한 모든 경우에도 이런 황당한 상황은 들어가 있지
않았다.

밤이 되면은 천마와 혜능이 몸의 주인이 된다. 그런데 무슨 이유인지 해가 뜨고
아침이 되면 해가 질때까지 잠룡대제와 독고무로 돌아가는 것이다. 결국 낮과 밤을
나누어 사용하게 된 것이다. 그렇다고 그들이 서로의 시간대를 기억하지 못하는
것은 아니었다. 서로를 존재를 알고 있었고 또한 기억했다.

그러니 잠룡대제는 그나마 무공이 강하니 별탈이 없겠지만, 독고무에게 들어간
천마는 낮동안에는 불안하기 그지 없는 것이다. 한가지 재미있는 것은 파천의
경우처럼 그들이 서로 혼재되어는 있으나 낮과 밤동안에는 서로를 침범하지
못한다는 것이었다. 상황을 인식하고 기억은 하고 있으나 억제되어 있어 관여하지
못하니 혹시라도 강자를 만나 죽음을 당한다해도 속수무책인 것이다.

그래서 파천이 그들에게 반쪽짜리라고 했던 것이다. 그나마 다행인 것은 의노가
섭취시킨 영약을 혜능과 천마가 완전히 자신의 것으로 용해시킴으로서 내공은
그럭저럭 강한편에 속한다는 정도랄까?

"천마 이것도 다 운명이니 누굴 탓하겠냐? 빨리 그 녀석을 교육시키는 수
밖에......"

"교육을 시켜? 어떻게?"

"이런 멍청한 놈! 네가 밤에 한 말과 행동을 그 녀석이 모두 기억한다며? 그러니
밤에 죽으라고 네가 알고 있는 무공을 시전해서 녀석이 그것을 익히고 배울 수 있게
하면 되잖아?"

"아, 그 방법이 있었구나. 히히 고맙다. 역시 너는 잔대가리 굴리는 데는 당해낼
놈이 없구나."

"잔대가리라고? 이것은 잔대가리가 아니고, 삶의 연륜에서 나오는 지혜라는거다."

"자식이 번데기 앞에서 주름잡고 있네. 그나저나 너 보면 볼수록 잘 생겼다. 실제로
마주보고 있으니 남자인 나도 혹하겠는데?"

"뭐야?"

파천이 어이없는 표정을 짓고,

"참 이해할 수가 없군. 그렇게 잘난 얼굴로 그모양 그꼴인지 몰라."

"무슨 소리냐?"

"나 같으면......"

"나 같으면 뭐?"

"아니다."

파천이 천마를 의미심장한 눈빛으로 쳐다보았다. 뭔가 불안한 마음이 꿈틀대며
파천에게 경고신호를 보내주고 있었던 것이다.

"혜능, 넌 그만 가 보아라. 맹주의 신분으로 이곳에 너무 오래있는 것도 보기 안
좋다."

"그러지요. 시주."

"그놈의 시주라는 소리도 그만하고, 너는 이제 스님이 아니다. 설마 그것을 모르는
것은 아니겠지?"

"제 껍질과 신분이 바뀌었다고 본질조차 변하는 것은 아니지요. 전 여전히
불자입니다."

파천은 왠지 불안했다. 괜히 혜능을 무림맹주로 앉힌 것은 아닐까? 녀석의 고집도
만만찮을 것 같단 말이야. 내가 명령내지는 부탁하는 일을 반대한다면?
그러면...... 아주 골치 아파지잖아.

"그러면 말씀들 나누십시오. 저는 그만 가 보겠습니다."

잠룡대제는 합장을 해보이고 있었다. 얼떨결에 개왕등도 함께 합장을 했다.
그들에게는 천마는 말할 것도 없고 혜능만해도 까마득한 무림의 선배이니
조심스러울 수 밖에 없었던 것이다.

"놀고있네. 이것 점점 모양새가 이상해 지는데...... 저녀석 혹시 머리라도
깎겠다고 덤비는 것 아냐?"

"그러니 혜능 저 자식은 그, 뭣이냐? 환사라는 계집에게 넣어 버렸어야
딱이었는데..... 쿠쿠쿠쿠. 그러면 내가 사랑해 줬을 거다."

"뭐야?"

혜능이 나가고 나자 두 사람이 주고 받은 말이었다. 파천은 천마의 하는 양을
보고는 점점 머리가 지끈거려 왔다. 이미 그의 성격을 어느정도 파악은 하고
있었으나 꺼내놓고(?) 보니 이건 아예 천방지축에 제멋대로이지 않은가? 그가
얼마나 많은 사고를 치고 다닐지는 눈앞에 선하게 잡히는 파천이었다.

"야!"

독고무가 개왕와 쌍노등에게 한말이었다.

"네?"

얼떨결에 대답을 한 개왕은 어리둥절해 있었다.

"너, 내가 누구인지 알지?"

"네"

기어들어가는 소리였다.

"너희들 파천의 수하면 나한테도 수하다. 그렇지?"

"네?...... 그것은......"

"야, 천마 너 대체 무슨짓 하는거냐?"

"가만 있어 봐라. 그저 쫄따구들은 가끔씩 군기를 잡아 주어야 말을 잘듣는
법이다."

"걔네들이 왜 네 수하냐?"

"뭐? 너 설마 너하고 나사이에 니것내것 가리자는 것은 아니겠지?"

"뭐야? 아이구...... 그래, 알았다. 네 마음대로 해라."

파천이 고개를 흔들자, 개왕등의 표정이 불안으로 가득했다.

"빨랑 대답하거라. 너희들 내 수하맞냐? 아니냐?"

"맞습니다."

"그렇지?...... 후후후후 가서 술상이나 좀 봐와라."

"네?"

"아, 이런 주군이 말씀하시는데 재까닥 일어나지 못하냐?"

천마의 고함소리에 세사람은 동시에 벌떡 몸을 일으켰다.

"자식들, 아주 동작이 빠른데? 좋아. 교육 시키면 그럭저럭 써먹을 데가 있겠군. 가
봐라. 어서"

세 명은 엉거주춤 밖으로 나갔으나 불만이 가득한 얼굴이었다.

"아, 잠깐...... 원래 술이란 계집이 따라줘야 제 맛인 것 정도는 알지?...... 뭐,
그냥 참고로 알아 두라고......"

이것은 협박이었다. 그런데 대체 어디서 술따를 여자를 구한단 말인가? 그들은
참으로 난감한 표정을 지었다. 일단 나가기는 나가지만 떨떠름한 표정들이
역력했다. 그렇다고 시비들이나 맹내의 여자고수들에게 술시중을 들게 할 수는 없는
일이다. 만약 그런 일이 벌어진다면 당장 내일이면 무림맹 전체에 파천에 대한
좋지않은 소문이 파다하게 퍼져 나갈 것은 불을 보듯 뻔하기 때문이었다. 그런
그들을 바라보며 파천은 고개를 푹 숙였다. 이일을 장차 어떻게 풀어 나가야 한단
말인가?

'천마 저 자식은 내 통제 안에 있는 놈도 아니고, 끝까지 우정을 들먹인다면 참으로
난감하겠군. 어떻게 저 녀석을 꽉잡아 놓을 방법이 없나?...... 빌어먹을, 이런
것으로 고민하게 될줄은 몰랐는데?'

파천을 곤란하게 하는 꼴통의 등장이었다. 그것도 능글맞기로는 파천도 두손 두발
다 들 정도의 고수가......

"파천"

"왜 그러냐?"

"앞으로 나는 모든 것을 네 지시에 따르마."

"정말이냐?"

파천이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"자식 그 만한 일에 감동하다니...... 대신 너도 한가지만은 나한테 약속하거라."

"뭐, 뭔데?"

"나는 새로운 인생을 살게 되었지 않느냐? 예전에는 피만을 뒤집어 쓰고 미친 듯이
살았는데 이제는 좀더 거룩하고 고상한 목표를 세우고 살련다."

"......"

파천은 진지하게 그의 말을 경청하고 있었다.

"흠흠...... 그것이 뭔고 하니...... 이 세상의 모든 여자를 시식(?) 해 보는거다."

"뭐? 시식? 그것이 뭔 소리냐?"

"자식이 다 알면서...... 그래서 다른 것은 모르지만 너도 나의 고상한 취미에
대해서만은 이러쿵 저러쿵 얘기 말아 주었으면 한다. 그 외에는 네가 시키는 것은
뭐든지 하마."

이런 빌어먹을! 저 녀석이 하는 소리가 무슨 소리야 지금! 뭘 시식해?

"그렇게 알고 있었으면 한다. 나중에 이것 가지고 얼굴 붉히는 일이 없기를 바란다.
세상 살아보니 별것 없더라. 권력? 돈? 명예? 그런 것 줘도 안가진다. 난 이미
한세상 누릴만큼 누려 봤으니, 오로지 여자에만 심취해서 내 거룩한 인격을 온 세상
여자들이 누릴 수 있게 보시하며 살련다."

파천의 얼굴이 무참히 일그러지기 시작했다. 그럼 전번에 말했던 그의 목표라는
것이?

"야...... 쑥스럽게 벌써부터 그렇게 존경의 눈빛을 보내고 그러냐? 그래서
말인데......한가지 교통정리를 할게 있다. 그래도 나는 세상에서 의리 하나로
살아가는 놈이거든. 그러니 차마 친구의 여자마저 시식할 수는 없으니 네가 먼저 네
여자를 명확하게 밝혀주면 내가 취미생활을 즐기는데 편할 것 같은데......"

오, 하늘이시여. 이 일을 장차 어떻게 감당하라고?

"너, 그말 진심으로 하는소리냐? 아니지, 웃자고 하는 소리겠지? 천하의 천마가
인생의 목표를 그런 것으로 잡았겠느냐. 그렇지?"

"얘가 두 번 말하게 하네. 너 설마 너도 나와 같은 목표를 가지고 있는 것은
아니겠지? 그래서 날 경쟁상대로 여기고?"

쟤가 정말 천마 맞아? 무림의 전설적인 존재이자. 마도인들의 영원한 하늘이라는 그
놈 맞느냐고?

"그만두자. 네가 세상의 여자를 모두 시식을 하던 포식을 하던 난 상관 않을 테니
네 맘대로 해라."

"정말이지? 나중에 딴소리 하기 없기다."

빌어먹을...... 저 녀석과 함께 있을때에는 아예 신경끊고 사는게 편하겠군. 이건
정말 예상밖이군. 천마가 ...... 저런 인간이었을 줄이야.

덜컹

문이 열렸다. 뒤로 시비들이 음식을 갖고 들어오는 모습이 보였다 그 뒤로는 개왕과
쌍노가 어른거리고 있었다. 천마는 시비들의 모습을 유심히 살피더니 개왕등을
쳐다보았다. 그가 눈짓으로 얘네들이냐? 하는 물음을 던지고 있었다. 개왕등은 그의
눈길을 피하며 애써 외면했다. 천마가 고개를 푹 숙이고 있었다. 시비들이 물러가고
나자, 천마가 손가락을 까딱거렸다. 개왕등은 도살장에 끌려가는 소처럼 슬픈
표정을 하고는 어기적거리며 안으로 들어선다.

"이, 잡것들이...... 초장부터 판을 깨? 너, 너, 너"

"네"

"네"

"빨랑가서 계집을 데려 올래? 아니면 내일 해뜰때가지 한번 맞아 볼래? 양단간에
결정을 내려라."

그들은 파천을 쳐다보았다. 구원을 바라는 표정이었다. 그라고 뾰족한 수가 있을리
만무였다.

"천마! 그만해라. 그런일로 수하들을 닦달하는 것은 보기에 안 좋다."

"파천, 이일만은 너도 상관않기로 나하고 약속하지 않았느냐? 그리고 그런일이라니?
나한테는 죽느냐 사느냐보다 더 시급한 중대사이거늘, 네가 그렇게 얘기하면 나,
정말 섭섭하다. 아, 어서 빨리 가서 안 구해와?"

버럭 내지르는 고함에 그들은 부리나케 밖으로 뛰어갔다.

"히히 자식들 결국은 가서 구해 올 것을 사람 애간장을 태우고 있어."



파천과 천마가 술을 주고받고 있으니 개왕등이 들어왔다. 나이 백살이 넘어서 이런
고생을 하게 될줄이야 그들인들 알았겠는가? 그들은 정말로 두명의 아리따운
여자들을 대동하고 있었다. 이것이 어떻게 된 일인가?

"하하하하 그래 이리들 오너라. 파천, 너는 여자 없어도 술 잘먹지? 니들 둘다
이리로 와라."

파천은 멍청해져 있었다. 그도 따지고 보면 술자리에 여자가 앉는 것을 병적으로
싫어하거나 하는 사람은 아니지 않는가? 그런데 저 자식은!
개왕과 쌍노는 그들에게 인사를 하고는 부리나케 도망갔다. 여기에 더 있어 보았자
좋은 꼴을 보기는 애당초 그른 것을 깨달은 것이다.

"자, 너도 한잔 하거라. 옳지. 쭈욱 캬캬캬캬 잘 마시는데?"

그는 혼자 신나서 파천쪽은 쳐다보지도 않고 웃고 떠들고 난리였다. 그 앞에서
파천은 홀로 외로이 술을 홀짝거리며 마시는데 폭발하기 직전의 화산을 보는 듯
했다. 그도 그럴것이 천마가 파천의 약을 올리고 있었던 것이다.

그들은 기녀들이었다. 개왕등은 결국 고민하다가 개봉부의 기녀들을 거금을 주고
데려 온 것이다. 하긴 기루가 아니고서는 이 시간에 어디서 술따를 여자를 구한단
말인가? 소취와 아앵이라 불린 두 기녀는 천마의 품에 안겨서도 파천의 얼굴만을
훔쳐보기에 바빴다. 그녀들의 그런 모습을 보고 약이 오른 천마가 파천을 은근히
씹기 시작했다.

"저 녀석 겉모습만 번드르르했지 실속은 없는 놈이다. 원래 저렇게 미끈하게 생긴
놈 치고 제대로 된 놈 없다. 그리고 이것은 사실 비밀인데...... 저녀석 얼굴
뜯어......"

"야, 독고무"

"응? 아, 아, 그래. 그래. 내가 깜빡했지 뭐냐? 네 얼굴 뜯어 고쳤다는 것은 사실
비밀인데 말이다. 내가 술만 먹으면 이렇게 실수가 많다. 네가 이해해라. 아이고
요것 귀여운 것."

천마의 손이 그녀들의 온몸을 샅샅이 조사하고 다녔다. 혹시라도 무기라도 숨기고
들어왔나를 조사하는 것일거다. 그는 주로 가슴쪽을 집중적으로 조사했고 원체
신중한 성격인지라 여러번 반복해서 조사했다. 그리고 가끔씩 아래쪽으로 손이
갈때도 있었는데 그것은 그의 철두철미한 성격탓이리라.

어디를 어떻게 건들여 놓았는지 반시진이 지나자 두 기녀들은 흐느적대기 시작했다.
조사가 너무 지나치게 세밀하여 그녀들이 지쳤나 보다. 그녀들은 이제 자신들에게도
천마를 조사할 기회를 달라는 듯이 매달리기 시작하더니 결국 하나의 무기를
발견해내고야 만다. 두 명의 기녀는 서로 자신이 발견한것이라고 싸우기라도 하듯이
그 무기를 자신의 손에 넣기 위한 은밀한 다툼을 벌였고 그것을 보고 있던 파천은
더 이상 견디지 못하고 방을 나와 버렸다. 천마는 파천을 향해 마지막 말을 하는
것을 잊지 않았다.

"왜 벌써 가게? 자식 술을 그렇게 못 마셔서야 남자 구실 하겠냐?"

이래저래 파천이 망가지는 날이었다. 그러나 꿈엔들 알랴? 파천이 엄청난 결심을
하고 있음을...... 앞으로는 아마 천마가 애 꽤나 먹을지도 몰랐다. 파천도 그리
물렁한 사내가 아니지 않은가?

파천이 방을 나선 뒤에는 본격적인 무기쟁탈전이 벌어졌고 천마가 두 기녀를
죽이기로 마음먹었는지 무기를 휘두르기 시작했다. 두명의 기녀는 금방이라도 죽을
듯이 하다가도 되살아나곤 했다. 이것으로 보아 천마의 무공이 소문과는 달리 별로
강하지 못한가 보다. 해가 뜨도록 천마는 두 기녀들에게 무기를 휘둘러 댔고 연신
무기에 상처를 입은 기녀들은 묘한 비명을 질러대기 시작했다. 그 소리를 들은
신룡각의 시비들은 무림맹주의 손자가 기녀들을 불러다가 무기로 참혹하게 살인을
한다 여길 것이다. 아마도!


★
아침이 되었다. 눈부신 햇살은 신룡각안에도 비추고 있었다. 독고무가 눈을 뜨고
있었다. 그는 몸을 일으켰다. 그런데?

"이. 이것? 후우...... 이것은 정말 너무 하는군."

그는 침상에 함께 누워 있는 기녀들을 쳐다보았다. 그들은 나신을 가리지도 않고
널브러져 있었고 밤새 지친 몸을 쉬고 있었다. 독고무의 시선이 그녀들에게
머물렀다. 창으로 옮겨졌다.

"후후 선배. 아무리 같이 쓰는 몸이라지만 내 의사와는 상관없이 함부로
굴리시는구료. 더군다나 나는 아직 총각이건만...... 이런 식으로 순결을 잃게 될
줄은 몰랐군."

독고무는 씁쓸하다는 듯이 쓴웃음을 짓고는 옷을 걸쳤다. 그가 밖으로 나오자
시비들이 그를 쳐다보며 수군대는 것이 보였다.

"흠흠......"

독고무는 빠르게 신룡각을 벗어났다. 머리 뒤 꼭지가 불로 지지는 듯 뜨거워짐을
느껴야 했다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

60.영웅호색(英雄好色)!


신검각에서 밤을 보낸 잠룡대제도 깨어나고 있었다. 그는 일어나자 마자 머리를
감싸고 말았다. 머리가 띵한 것이 어지러웠다.

"대사님 이것 너무 심한 것 아닙니까? 머리를 이리도 혹사하다니......"

혜능은 밤새도록 불경을 외거나 각종 고서적을 탐독하였다. 잠도 자지 않고 해가
떠오를때까지 그 짓을 하고 있었으니 잠룡대제의 머리가 깨어지듯이 아픈 것은
당연했다. 그런데도 졸리지 않다는 것이 신기했다. 하긴 밤동안 자신은 잠을
잔것이나 다름없었다. 단지 몸만이 그 피로를 온전히 느끼고 있으니 문제지만......

"할아버님, 기침하셨습니까?"

"그래. 들어와라."

"그래 밤새 잘잤느냐?"

"저, 그것이...... 네, 잘잤습니다."

"그러냐? 나는 지금 온몸이 피곤하고 띵한 것이 한숨 자야 할 것 같다."

"왜 그러시죠? 혜능대사께서 무슨 일이라도?"

"밤새도록 불경을 외우고 독서를 하셨으니 내 몸이 조금 피곤을 느끼는 듯 하구나.
아직 몸이 완전히 정상이 아닌 것 같군. 며칠 밤을 지새워도 아무런 타격이 없어야
정상이건만......"

"아직은 완전치가 않다고 보아야 겠지요. 그런데 정말 이렇게 세상을 살아야
하다니...... 참으로 어이가 없군요. 별것 아니리라 생각했건만, 그저 남들보다 좀
일찍잔다고 편하게 생각하려 했는데...... 여간 신경쓰이는 일이 아닙니다."

"어허, 이 분들 아니었으면 우리가 다시 의식을 되찾지도 못했다고 하지 않더냐?
따지고 보면 생명의 은인이시거늘, 그렇게 생각하면 안되지."

"그야 그렇지만...... 알겠습니다."

"그리고 무림역사에 쟁쟁한 위명을 날리신 분들이니 우리로서도 영광이 아니겠느냐?
더군다나 네 몸에 들어가신 분이 천마라니...... 아직도 가슴이 벌렁거린다."

"그런데, 할아버님!"

"왜, 그러느냐?"

"어제의 대화를 종합해보면...... 문윤대령사가 무림을 일통하려는......"

"말을 함부로 하는구나. 내가 판단하기엔 그 분은 우리가 상상할 수도 없는
거인이시다. 설사 그분이 그런 생각을 지니고 있다 하더라도 그것은 우리가 참견할
수 있는 일이 아니다. 그러니 아무말 말거라."

"그렇지만 옳지 않은 일을 보고 어찌 동조할 수 있겠습니까? 앞으로 우리가 그 일을
하게 될지도 모르는데...... 정도를 지켜야 할 사람들이 정도를 이용한다면 그때는
어쩌시겠습니까?"

"그래도 나는 한다. 난, 악마에게 영혼을 팔아서라도 복수하기를 희망했다. 그런데
그 소원이 이루어졌으니...... 내가 악마가 되는 한이 있어도 그 분을 따라야 겠지.
또한 내가 보기에 그 분은 그렇게 악하지만은 않으신 분인 것 같고...... 어쩌면
그분에 의해 무림이 일통된다면 그것이 무림으로서 복일지도 모르지."

"할아버님, 어찌 그런 말씀을......"

"너도 다른 말, 말거라. 이것은 우리의 운명이다. 그분에게 생명의 구함을 받고
새로운 운명마저 지녔으니...... 무슨일이 있어도 그 분을 따라야 하는 것이다.
알겠느냐?"

"네, 알겠습니다."

독고무의 얼굴에는 수심이 가득했다. 할아버지의 말에 전적으로 동의하지는 않는 것
같았다.

"그 악마같은 놈이 남도맹으로 도망갔다고 했습니다."

"그랬다고 했지. 결국 그 모든 것이 그분의 뜻 안에서 벗어나지 못하는 것
같더구나. 지금의 무림은 역사상 최고의 혼란기라 할만하다. 어쩌면 이런
시기일수록 파천대협과 같은 분이 필요한지도 모르지."

"하여튼 너무나 놀랍군요. 보이지 않는 세상의 이면에서 세상을 마음대로 요리하는
자들이 있다는 것이......"

"세상은 다 그런거다. 다수는 항상 소수의 뜻에 좌우될때가 많지. 소수가 지닌
야망과 이념에 대다수의 사람은 그것을 느끼지도 못하고 이끌려들어가고 그
희생물이 될 때가 많다. 거창하게 역사를 들먹이지 않더라도 당장의 경우만 해도
그렇지. 그렇지만 그 모든 것이 그들의 뜻으로만 이뤄지지는 않아. 결국은 많은
사람의 동의를 얻어내는 쪽이 시대를 얻게 되는 것이고, 그것이 대세라는 이름으로
규정된 역사의 흐름이다."

"그럼 파천 대협이 그 역사의 주관자라는 것인가요?"

"그것은 아직 모르지. 단지 개인의 야망으로 끝맺을 수도 있을것이고, 아니면
천하를 얻을 수도 있겠지."

"으음...... 정말로 잠자코 그를 따라야 합니까?"

"우리는 그렇게 할 수 밖에 없다. 이미 포기했던 삶이기에 우리 것을 주장하기에는
너무 뻔뻔하지 않겠느냐?"

독고무는 할아버지의 뜻을 알 것 같았으나 그렇다고 옳지 않은길인 줄 알면서
따라가야 함도 그다지 달갑지는 않았다. 그렇다고 딱히 반박하고 싶지도 않았다.


★
독고무는 수빈각으로 발길을 돌렸다. 동생 설란을 찾아가는 것이었다. 수빈각은
여전히 동생의 자태처럼 아름다웠다. 수상누각으로 이르는 수상교에 이르렀을
때였다. 호수에 작은 배가 띄어져 있었고 그 위에는 두 사람이 마주 앉아 있었다.
파천과 독고설란이었다. 독고무는 그들을 발견하고는 발길을 돌리고 말았다. 동생
설란의 얼굴은 너무나 행복해 보였다.

'그래. 할아버지나 나를 위해서는 모르지만 네가 행복해질 수 있다면 이것도
나쁘지는 않겠구나. 너만 행복할 수 있다면......'

저 멀리 그의 모습이 가물가물해지자 파천이 슬쩍 그 쪽을 쳐다보았다. 이미 그가
다가왔다가 발걸음을 돌려 가는 것을 알고 있는 파천이었다.

"설란, 기분은 어때?"

"꿈만 같아요. 다시 이곳에서 지낼 수 없으리라 여겼는데......"

"후후 이제는 아무것도 걱정하지마라. 네 곁에는 할아버지도 계시고 오빠도 있잖아?
그리고 나도 있고......"

"너무 행복해요. 꿈이라면 깨지 말았으면 싶을 정도로...... 그런데, 할아버지와
오빠가 낮에만 정상이라면서요?"

"밤에도 정상이긴 하지. 단지 사람이 바뀌어서 문제지만......"

"참 이상해요. 인간의 영혼이란 것이 있기는 있나 봐요. 나는 죽으면 끝이라
여겼는데...... 우리 할아버지한테 가볼래요?"

"후후 그럴까?"

둘이 탄 배가 호숫가로 저절로 움직여 갔다. 그들은 나란히 배에서 내렸고 어깨를
같이하고 발걸음을 떼어갔다.


★
신검각은 예전에는 천검단이 경비를 담당했었다. 철혈당의 육천명중 전 북검회의
수호전과 천검전 소속의 2000명을 차출했고 이들에게 신검각의 경비를 맡겼다.
여전히 그들은 천검단이라 불렸다. 파천과 독고설란이 신검각으로 다가서자
경비무사들이 저마다 깍듯하게 인사를 하고 그들을 아무런 제지도 없이 안으로
들여보냈다.

설사 장로라 해도 신검각에 들어서기 위해서는 일정한 절차를 거쳐야 하고 또한
무기를 풀어 놓고 들어가야 했다. 그러나 무림맹에서 유일하게 파천만은 검문도
없었고 무기를 풀어놓지 않아도 좋았다. 이것만 보아도 무림맹에서의 파천의 위치를
알게 해 준다.

파천의 허리에는 여전히 천마검이 매달려 있었으나 그것을 알아보는 이는 아무도
없었다. 하긴 1700년전의 천마가 쓰던 검을 천마교도가 아닌 사람들이 알아보기에는
무리가 있었다. 더군다나 검자루에 천룡이 승천하는듯한 문양과 금수실, 검집의
금사로 된 문양등, 보기에도 특별히 마검으로 보일만한 것은 없었다.

"오, 어서 오십시오. 대령사! 난이도 왔느냐?"

"네, 할아버지."

"맹주께서는 잘 주무셨습니까?"

"하하 그럼요. 대령사께서 걱정 해 주시니 편히 쉴 수 있었습니다. 자자. 이리
앉으십시오. 안 그래도 대령사께 할 말이 있었습니다."

"저에 게요?"

"네"

두 사람은 잠룡대제 독고정의 앞에 마주 앉았다. 독고정은 두 사람을 흐뭇한 듯
쳐다보았다. 그 모습이 그렇게 보기 좋을 수가 없었다. 면사를 벗고 다니는 그녀의
용모는 천상의 선녀도 샘을 낼만큼 절세적인 것이었고 파천또한 그에 못지 않았으니
그야말로 선남선녀란 두 사람을 이르는 것이 아니고 무엇이랴?

"대체 무슨 일이라도?"

"아닙니다. 별일이 있는 것은 아니고, 아무래도 남도맹의 일을 함께 의논했으면
하고 말입니다."

"음......"

파천은 그가 어젯저녁의 개왕등과의 대화를 모두 기억하고 있다는데에 생각이
미쳤다. 그러자 파천이 그를 바라보는 눈빛에 힘이 실려가기 시작했다.

"대체 무엇을 의논하자는겁니까?"

"파천대협!"

"......말하고 싶은 것이 무엇이오?"

파천의 눈빛이 굳어갔다. 독고설란은 할아버지와 정랑의 분위기가 냉랭하게
식어가자 긴장하기 시작했다.

"제가 말씀드리고자 하는 것은...... 이 늙고 쓸모없는 늙은이의 목숨을 살리셨으니
부족하나 대협께 이 생명을 의탁하고자 합니다. 제가 무림맹주로 있으나 북검회주로
있으나 대협께는 한낱 수하된자로 있기를 원합니다."

그는 말과 함께 몸을 일으키더니 말릴새도 없이 파천에게 절을 하였다. 놀라기는
파천이나 설란도 마찬가지였다. 그가 이런 행동을 하리라고는 생각지 못했기
때문이다. 파천은 여전히 얼굴을 굳히고는 그를 내려다보고 있었다.

"대체 무슨 이유로 이러는지는 모르겠으나 감당치 못하겠소. 내가 그대를 수하로
거둠은 누가 보아도 있을 수 없는 일이오."

"그렇습니까? 다른 사람이 어떻게 생각하는가는 중요하지 않습니다. 이미 저 자신이
그렇게 하기로 결정했고 주군의 뜻이 어떠하신지를 알고 싶을뿐입니다. 저는
정도인입니다. 또한 의만을 삶의 유일한 가치로 알고 살아 온 사람입니다. 그럼에도
대협을 주군으로 모시고자 함은 제 운명에 스스로 순응하려 함일 뿐 다른 이유는
없습니다. 제발 이 늙은 것이 쓸모없다 여기지만 않으신다면 절 받아 주십시오."

"으......음"

파천은 망설이고 있었다. 일상적인 상급자와 하급자도 아닌 자신의 수족으로 받아
들임은 운명까지 함께 함을 의미함이다. 정도사령대의 500사령도 그의 수하이다.
그러나 그들이 광마존이나 무영존과 같은 수하일 수는 없었다. 정도사령대의
사령들은 필요하다면 이용하거나 죽음가운데 있어도 모른척 할 수도 있을 것이었다.

그러나 만약 광마존등의 천마교 수하들이 그런 위험속에 있다면 파천은 모든 것을
제쳐두고 그들을 구하려 할 것이었다. 이처럼 둘 사이에는 너무나 확연한 차이가
있었고 잠룡대제가 원하는 것이 어느쪽임은 말할 필요도 없다. 가치와 이념마저
넘어선 주종간이 되기를 원하는 것이다. 그리고 그것은 절대적 신뢰가 없이는
불가능했다.

'이것 참 난감하군. 하긴 그가 모든 것을 알고 있으니 어떤식으로든 정리가 되어야
하겠지. 그렇지만 잠룡대제는......'

"좋소. 일어나시오. 대제를 수하로 인정하겠소."

그는 끝까지 하대를 하지 않았다. 옆에 있는 독고설란에 대한 배려때문이었다.

"오, 오빠"

독고설란은 입구쪽으로 시선을 돌리다 그 자리에 굳어 있는 독고무를 보았다.
독고무는 자신의 할아버지가, 세상에서 가장 존경하고 자랑스럽게 여기는 자신의
할아버지가 나이 스물하나의 젊은이 앞에 무릎을 꿇는 장면을 충격으로 받아들이고
있었다.

"말......말도 안 돼. 어떻게?"

휙

독고무는 몸을 돌려 바깥으로 뛰어나갔다.

"오빠, 오빠"

독고설란이 그 뒤를 따랐다.

두 사람이 밖으로 뛰어나가는 모습을 잠룡대제는 물끄러미 바라보고만 있을
뿐이었다.

"주군께서는 너무 심려 마십시오. 저 아이도 곧 이해하게 될것입니다."

"그런가? 그러나 때로 사람에게는 그 무엇보다 소중한 가치가 무너질 때, 깊은
절망과 혼란을 느끼게 되고 그것은 때로 그 사람을 방황케 하고 무너뜨려 버리지."

......


★
"아무래도 형식적으로나마 조사대를 파견해야 할 것 같습니다."

"그래야 겠지. 이 일을 사령대에 맡겨보시오. 아무래도 나도 악양에 한번 다녀와야
할 것 같고, 게다가 남도맹의 일도 처리해야 하니 말이오."

"그러시겠습니까? 그럼 정도사령대만 데려 가시겠습니까?"

"그것이 좋겠소. 그리고 독고무도 함께 데려가겠소."

"네, 그러십시오. 이후 무림맹의 행보는 어떻게 해야 할지......"

"먼저 오련회쪽 세력을 주축으로 사천지방에 병력을 파견하시오. 요즈음 그쪽의
돌아가는 상황이 심상치 않다 들었소."

"네, 알겠습니다."

"그리고 개방과 신안전은 이후 세외의 세력에 단서가 될만한 것을 계속 조사하게
하시오. 이제 곧 그들이 중원에 모습을 드러낼 것이오. 머지않아 대규모의 침략이
있기 전에 분명히 선발대가 들어 올 것이오. 먼저 그들의 세력정도를 알지 않고서는
효과적으로 방비하기가 쉽지 않소. 그럼 나는 그렇게 알고 떠날 준비를 하겠소."

"조심하십시오."

"대제만 믿소."

두 사람은 손을 굳게 잡았다.



★
"오빠, 오빠!"

독고무는 신검각 뒤의 후원의 숲으로 들어갔다. 그 뒤를 독고설란이 뒤따르고
있었다. 그녀의 부름에 발걸음을 멈추어 세운 독고무였으나 뒤돌아서지는 않았다.

"오빠, 할아버지도......"

"됐다. 그만해라. 네가 무슨 말을 하려는지 안다. 그렇지만...... 할아버지가
누군가에게 무릎을 꿇게 되리라고는 난...... 생각지도 못했다. 그리고 그자는
어쨌든 정도인도 아니지 않느냐? 그 마음속에 무슨 생각이 있는지는 아무도 모른다.
난, 너도 그렇고, 할아버지도 그렇고 마음을 너무 쉽게 주는 것이 아닌가 걱정이
될뿐이다."

"알아 오빠 마음. 그렇지만 그 사람 알고 보면 그리 나쁜 사람도 아니야. 단지
너무나 큰 절망으로 인해 성격이 조금 변하긴 했지만...... 근본적으로는 착하고
선한 사람이야."

독고무가 몸을 홱 돌렸다.

"그래서? 그런 이유로 그 사람의 지금 하는 일들이 정당화될 수 있다고
생각하는거니? 제발 정신들 차려. 장차 그 사람으로 인해 무림은 지옥이 될지도
모르는데...... 너도 예전의 귀엽고 사랑스럽던 동생이 아니구나. 좋아 다 좋다고,
그렇지만 할아버지의 그런 모습만은 이해할수도 이해하고 싶지도 않아. 알겠니?
할아버지는......"

"그만해라."

잠룡대제였다. 어느새 다가왔는지 그는 독고설란의 뒤에 서 있었다.

"그 분은 너의 얄팍한 눈으로 함부로 판단할 분이 아니시다. 적어도 나는 그렇게
믿고 싶다. 과연 누가 있어 장차 다가올 혈난을 막아 내겠느냐? 어쩌면
그분이야말로 혈겁을 종식시키고 이 땅에 진정한 평화를 구현할지도 모르는
절대자이시다."

"그런가요? 저는 눈이 어두워 보지 못한 것을 할아버지는 용케도 보셨네요. 절
설득하려 하지 마세요. 절대자라고요? 그런 것은 존재하지 않습니다. 효웅이나
폭군이라면 모르지만......"

"그만두자. 난 너를 설득할 생각도 이해시키고 싶지도 않구나. 단지 너도 비뚤어진
눈으로만 바라보지 말고 있는 그대로 다시한번 보아주기를 바라마. 그러고 나서
결정하는 것은 나도 받아 들일 용의가 있다."

"알았어요."

독고무는 냉랭한 대답과 함께 숲안으로 들어가 버리고 말았다. 혼자 있고 싶으리라.
독고무는 상처가 많은 사람이었다. 아버지가 돌아가시고 하나뿐인 동생도 세상에서
가장 존경하는 할아버지도 한 사람에게 모두 빼앗겼다는 생각이 그에게 세상이
무너지는 듯한 절망을 주었을 뿐이었다.



★
"얘는 아직도 그대로인가?"

"네, 지존"

"의노! 네 말로는 이미 어느정도 치료가 끝났다고 하지 않았던가?"

"그렇습니다. 이미 치료는 끝났습니다. 하지만 마음문을 스스로 닫고 있는 이상에는
여전히 이 상태가 지속될 것 같습니다."

"후우, 하기는 마음의 상처가 컸겠지. 아직 꽃다운 나이에 그런 일을
당했으니...... 난, 내일 이곳을 떠나야 한다. 그 동안 의노가 이 아이를 잘좀
돌봐주어라. 그리고 소군도 당분간 여기에 두어야 겠어, 아무래도 개방보다는
무림맹이 생활하기에 편하겠지. 설란과 말동무라도 하면 될거고......"

파천과 의노가 나가고 혼자남은 환사의 두 눈에 눈물이 고여가고 있었다. 그녀의
눈은 여전히 공허했고 아무런 감정도 담겨 있지 않았으나 그 눈은 슬픔을 말하고
있었다.


★
또 다시 밤이 왔다. 독고무는 숲에서 홀로 있다가 밤을 맞았다.

"어? 이자식, 웬 청승이람. 아이고 사내자식이 눈물까지 흘렸어? 참 어이가 없군."

천마는 손으로 눈 밑을 닦아보고 있었다. 눈물이 축축했다.

"이런 연약한 놈에다가 팔이 하나 없는 병신에...... 그래도 노인네 보다는 낫겠지?
아암...... 내 고상한 취미생활을 영위하려면 아무래도 젊고 팔팔한 놈이 낫겠지.
자, 그럼 가 볼까?"

쉬이이익

그는 순식간에 공간을 가로지르고 있었다. 아예 공중을 날아가고 있었다. 그 속도는
점차 빨라지고 있었고 순식간에 신룡각 안으로 빨려 들어갔다.



"파천! 파천, 어디에 있냐?"

천마가 고함을 지르며 실내로 들어섰다. 실내에는 개왕과 쌍노, 그리고 여자아이
하나가 있었다.

"에잉?"

천마의 눈이 동그래졌다.

"아니 넌, 소군 아니냐?"

그가 소군을 모를리는 없었다.

"아저씨는 누구에요?"

소군이 천마를 쳐다보며 의아한 눈빛을 보냈다. 처음보는 사람이 대뜸 자기를
알아보자 놀란 것이었다.

그때다. 파천이 천마를 쳐다보며 약간 화가 난 음성을 토해냈다.

"너, 임마! 함부로 내 이름을 부르면 어떻게 해?"

그러고 보니 천마가 경황중에 그의 이름을 부르면서 들어왔다. 신룡각 내부에야
시비들밖에 없으니 상관없겠지만 정도사령대의 인물들이라도 내부에 있었다면
굉장히 곤란해 질 뻔 하지 않았나?

"아, 미안. 내가 생각이 짧았다. 뭐, 그럴수도 있지. 야, 소군 내가 누구냐
하면......"

파천은 그에게 좀더 주의를 주려 했으나 어느새 천마는 소군에게 붙어 있었다.

"내가 바로 천마야. 그러니깐 천마교 초대조사가 바로 나다."

소군이 머리를 갸웃했다.

"사부님. 이 사람 무슨 소리 하는거에요? 아무래도 이상한 사람같은데...... 그동안
소군을 심심하게 하시더니 이런 이상한 사람하고 어울려 다니신거에요?"

"뭐야?"

천마가 눈이 똥그래지며 부라려 보지만 소군은 코방귀도 뀌지 않았다.

"킥킥"

"끅끅"

개왕과 쌍노가 입을 틀어막고 토해내는 웃음소리였다. 웃음을 억지로 참으며 내는
소리라 더욱 기이하게 들렸고 천마의 비위를 건드렸다.

"아니 이자식들이?"

순식간에 조용해져 버리는 세사람이었다.

"천마 까불지 말고 이리와서 앉아 봐라."

천마가 파천을 한번 노려보지만 파천의 시선은 고요할 뿐이었다.

"으음...... 왜 그러냐?"

파천의 앞자리에 앉고나서 퉁명스레 물어 본다.

"너, 내일 나랑 함께 가야 되겠다."

"뭐? 어디를?"

그는 얼굴이 활짝 개며 파천에게 몸을 바싹 가까이 했다.

"일단은 악양으로 가야할 것 같다. 그 다음에는 무창으로 가야하고......"

"그럼뭐야? 마도련과 남도맹으로 가야한단 말이잖아. 왜? 광마존한테 무슨 일이라도
생겼다냐?"

"그것은 아니지만 아무래도 일을 빨리 마무리 지어야 겠어."

"뭐, 나야 오늘 밤만 내것이고, 내일 아침이면 이 녀석한테 물어봐야지."

천마가 자기 머리를 손가락으로 쿡쿡 찔러대며 하는 소리였다.

"참, 그런가? 하하 이것 참 나도 적음이 안 되는군."

"안되기는 나도 마찬가지다. 이런식으로 평생을 살아가야 하다니...... 참으로
비참하군."

"왜? 너야 밤만 있으면 되잖아? 그 거룩하고 고상한 취미는 낮보다는 밤이
좋을텐데......"

"그렇지! 이 밤이 다가기 전에...... 야! 너희들 셋"

"네?"

"가서 데리고 와"

"네? 누구를요?"

"그런데 이 아저씨 웃기다. 왜 할아버지 한테 반말하고 우리 사부님하고 맞먹지?
당신 누구에요?"

"소군. 네 앞에 있는 놈이 천마다."

"뭐라고요? 정말요?"

한동안 소군은 어떻게 처신해야 할지를 몰랐다. 천마라면 자기에게는 조사가 된다.
그렇다면 당연히 깍듯이 섬겨야 하고 그러자면 먼저 절을 올려야 한다.

"소군이 천마조사님을 뵙습니다."

어쩔 수 없이 소군도 그에게 절을 올리고 만다.

"오, 그래. 어서 일어나거라."

천마는 소군을 부축해 일으켜주는 친절을 베풀고 있었다. 그러면서 그녀의 겨드랑이
사이에 손을 끼는 것을 잊지 않는 천마였다.

"하하하하 이렇게 귀여운 제자? 수하? 하여튼 후손을 두어서 나도 기분이 좋구나.
그리고 상승무공을 익히기에 더 없이 좋은 몸의 체질이구나. 앞으로 파천말고 나도
많이 가르쳐 주마. 언제든지 날 찾아와라. 난 한밤중에라도 무공가르쳐 주는 걸
아주 좋아하니. 괜찮다."

"네"

의외로 그녀는 다소곳이 대답하고 있었다. 하긴 천마라는 이름이 보통의
이름이었던가? 며칠이 지나면 파천을 대하듯이 스스럼 없이 대할수도 있을지도
모르지만 어쨌든 지금만은 그녀, 소군도 주눅이 들어 있었다.


★
또다시 술판이 벌어졌다. 당연히 이번에도 천마가 우겨서임은 두말할 나위도
없었다. 마침 부령사 두명도 찾아오는 바람에 그들까지 술자리에 끼어 버렸다.
파천은 천마가 실수나 하지 않을까 싶어 마음이 조마조마했다.

[천마 실수하면 안된다. 어디까지나 너는 잠룡대제의 손자임을 명심해야 한다.]

[알았다. 내가 그렇게 멍청한 놈인줄 아느냐?]

"하하, 자 한잔씩들 더 듭시다."

벌써 몇순배가 돌고 있었지만 여전히 천마는 술병을 놓지 않고 손에 움켜쥐고
있었다.

"이거 공자께서 술을 이리도 좋아하시는지는 저희도 미처 몰랐군요."

그들은 어젯밤 독고무가 개봉부의 기녀들을 불러다가 잠자리를 함께 했음을 들어
알고 있었다. 이미 그 소문은 삽시간에 무림맹전체에 퍼져 있었다. 오로지 독고무만
그 사실을 모르고 있었다.

"술뿐입니까? 자고로 영웅은 호색이라 했으니, 뭐, 그렇다고 내가 영웅이라는 말은
아니오만...... 아, 근데 술자리에 여자가 끼지 않으니 참으로 분위기가 그렇군요.
어떻게 두분 부령사들께서는 여자를 공급할 역량이 되시는지요?"

독고무의 그 말에 두사람은 쭈욱 들이키던 술을 하마터면 뱉어낼뻔 했다. 그들의
얼굴은 당황의 기색이 역력했다.

"하하 뭐, 그럴 역량이 안된다면 할 수 없지만 그냥 해본소리요."

[천마, 너 제정신이냐?]

[뭐? 뭐가 어때서? 이 놈의 무림맹에는 그래, 계집도 없다냐? 빨리 중원으로
나가야지 원......]

"하하 농담도 참 걸쭉하게 하시는군요."

"농담이라뇨? 저는 그런 것 할 줄 모릅니다. 남자들끼리니 하는 말이오만, 술이라는
것이 나긋나긋한 여자가 따라 줄때에야 참맛이 나는 것 아니겠소? 차라리 우리
개봉부로 나가서 한잔 할까요?"

독고무의 급작스런 제안에 모두 머뭇거리고,

"되었다. 내일 일찍들 떠나야 하는데 그럴 필요까지는 없을 듯 하군."

파천이 단호하게 제지하고 나섰다.

"대령사의 말씀이 옳습니다. 간만에 중원행인데 잠을 설쳐서야 되겠습니까? 그러니
오늘은 이정도에서......"

"허 참, 그러니 더욱 회포를 풀어야 하지 않겠소? 모름지기 장도에 나서는 사내의
밤은 여자가 있어야 제격인법이지요."

참으로 끈질긴 놈이다. 다른 사람들이야 천마의 실체를 알고 있으니 상관없었으나
그것을 전혀 모르는 부령사들은 어이없어 하고 있었다. 조금 도가 지나치다는
생각마저 들었다. 그래서 그들이 선택한 것은 아예 무시하는 방법이었으니. 졸지에
잠룡대제의 손자 독고무가 또라이 취급을 받는 순간이었다.

"대령사께서는 이번의 중원행에 대해서 어떤 계획을 가지고 계신지요?"

곽운성의 질문이었다.

"먼저 악양에 들러서 그곳 지부의 사정을 들어볼 참이다. 강남에 있는 지부들
가운데는 항주다음으로 큰 지부이니 무슨 소득이라도 있겠지. 그러고나서, 무창에
있는 남도맹에 들른 뒤에 항주로 떠날참이다."

"그렇습니까? 그럼 여러날이 걸리겠군요. 아마도 제 생각에는 마도련의 총단이 그곳
근처 어딘가에 있을 듯 싶군요. 이번에야 말로 그들의 본거지를 알아 낼 수
있었으면 하지만...... 그것이 뜻대로는 안되겠지요?"

"허허 참, 이것 혼자라도 갖다 와야 할 참이구만. 이것 보시오. 개왕선배!"

천마의 말에 두 부령사의 얼굴이 구겨지고 말았다. 개왕은 무림맹 장로원주이자
무림의 대선배가 아니시던가? 잠룡대제와도 친구사이라고 했으니 그에게는
할아버지나 다름없는 분이 아니시던가? 그 모습은 도저히 보아넘길 수 없을
정도였고 성질 급한 곽운성이 가만 있을 리가 없었다.

"이것보시오. 공자. 아무리 참고 넘어가려 했으나, 도가 좀 지나치구료. 이
자리에는 무림맹뿐만 아니라 무림의 최고 배분자이신 대령사가 계시건만 아무리
술을 마시는 격의없는 자리라 해도 장로원주이신 개왕선배에게 그 무슨
말버릇이오?"

곽운성의 말은 이치에 어긋나지 않는 옳은 소리였다. 따지고 보면 독고무는
잠룡대제의 손자이자 북검회의 후계자라는 신분이긴해도 무당장문인과 동배인
자신보다도 훨씬 후배이기도 했다. 그런 그가 천방지축 까부는 모습이 심히 눈에
거슬렸던 것이다.

천마의 시선이 곽운성에게로 향했다. 그는 실눈을 하고서는 눈주위를 심하게
찌푸리고 있었다. 심기가 상한 것이다. 하긴 그딴에는 최대한 예의를 차린 것이기도
했으니 곽운성이 그것을 어떻게 알리요?

"이것보시오. 곽나으리. 나와 한가지 내기를 하지 않겠소?"

그의 말은 확실히 의외의 제안이었다. 파천도 그가 발끈하여 고함이나 치지 않을까
해서 내심 불안하기까지 했으나 그가 의외로 이런 말을 하자 어안이 벙벙했다.

"무슨 내기 말이외까?"

"나하고 내기를 해서 지는 사람이 이기는 사람의 청을 한가지 들어주는 것
어떻습니까?"

"으음...... 좋소이다."

그 또한 지고 싶지 않은 심정에 오기가 뻗쳐 순순히 승낙을 하고야 말았다.

"내기의 내용은 그쪽에서 정해 보시오."

천마가 곽운성에게 내기 종목을 고를 권한을 부여하자 곽운성이 단호히 거절했다.

"싫소이다. 그쪽에서 정하시오."

"그럼 내가 정하겠소. 내기 종목은 상대에게 서로 술을 따라주고 그것을 마시는
것이오. 만약 마시지 못하면 지는 것이오. 반대로 말해서 빨리 마시는 사람이
이기는 것이오."

"으음. 좋소."

이것은 듣기에는 쉬울 것 같으나 상당히 어려운 내기이기도 했다. 일종의 비무나
마찬가지였다. 술을 따라주고 술잔을 비우기까지 상대는 어떤식으로든 방해를 할 수
있다. 그 방해속에서 술을 모두 마셔야한 했다. 만약 마시지 못하면 내기에서 지는
것이다. 더군다나 이렇게 가깝게 앉은 자리에서 펼쳐지는 것이기에 고도의 기술과
내공운용이 없으면 불가능한 내기이기도 했다.

파천도 흥미롭다는 듯이 그들의 술잔에 술을 따라 주었다. 이미 파천은 누가 이길지
알고 있었다. 그야 천마가 당연히 이길 것이다. 문제는 그가 어떤 제안을
할것인지가 궁금했다.

"내가 신호를 하지. 자 준비되었나?"

"네"

"네"

두 사람은 서로 쳐다보며 대답을 했다. 곽운성은 바짝 긴장하는 듯 했고 천마는
여유로웠다.

"시작"

곽운성은 왼손을 앞으로 쫘악 펼치며 상대의 방해를 대비했고 오른손으로 잔을
잡아갔다. 격공섭물로 얼마든지 잔을 들지도 않고 마실수도 있었으나 상대의 방해가
있을것이 분명하므로 안전한 방법을 택한 것이다. 그가 잔을 잡고 입으로 가져가고
있었는데도 천마는 여유롭게 바라보고만 있었다. 곽운성의 술잔이 입술에
닿았을때였다.

"윽"

하마터면 곽운성은 뒤로 넘어 갈뻔하였다. 갑자기 수십개의 손이 자신에게로 몰아쳐
오는 듯 하더니 상대의 손이 왼손의 방어막을 뚫고 자신의 잔을 깨트리고 말았다.
그러나 승리는 곽운성에게 돌아가는 듯 했다. 잔이 깨어졌음에도 안의 내용물은
흩어지지않고 그대로였으며 그것이 그대로 그의 입으로 빨려 들어가는 듯 했다.
바로 그때 또 다시 괴사가 벌어졌다.

주전으로 곽운성의 입안으로 빨려들어가던 것이 흩어지는가 했더니 방향을 틀어
독고무쪽으로 뻗어갔고 어느새 독고무의 눈 앞에 뭉쳐져 있었다. 놀라운 허공섭물의
진수였다. 이렇게 되자 곽운성은 급해졌다. 두 손을 뻗어 상대에게 공격을 퍼부으며
뭉쳐져 있는 술을 뺏어오려 했다. 그러나 어느새 독고무의 하나밖에 없는 손이 다시
쫘악 펼쳐지고 그것은 곽운성의 손을 모조리 튕겨내 버렸다. 순식간에 수십합의
공수가 전환되고 있었다.

곽운성은 내심으로 놀라고 말았다. 상대의 손과 부딪히는 순간 어깨까지 찌릿찌릿
하게 저려왔고 어수룩한 것 같아도 한치의 틈도 없었던 것이다. 바로 그 순간 또
한번의 괴사가 벌어지고 있었다. 독고무의 눈앞에 떠 있던 술이 좌우로 팍하고
흩어지는가 했더니 수증기로 증발해 버린 것이다. 곽운성은 공기중으로 흩어져 버린
술을 다시 모을 자신은 없었는지라 오로지 독고무의 술잔만 바라보았다. 이제는
독고무도 마시지 못하게 만들어 무승부로 가는 수 밖에 없었던 것이다.

그러나 여전히 독고무는 태연했고 하나밖에 없는 손은 잔옆에 놓여 있을 뿐이었다.
독고무가 곽운성을 쳐다보며 씨익 미소지었다. 그 순간 술잔의 술이 한줄기로 쭈욱
입으로 빨려 들어오는 것이 아닌가?

그것을 본 곽운성은 내력을 돋구어 주전을 향해 손을 홱뿌리며 쳐내갔다.

탕

손과 주전이 부딪힌 소리라고는 믿을 수 없었다.

"억"

곽운성은 의자에 앉은채로 뒤로 주르륵 밀려 나 버렸고 주전은 그대로 독고무의
입안으로 자취를 감추고 말았다.

곽운성의 처참한 패배였다. 곽운성은 자신의 패배보다도 상대의 어이없을 정도로
강함에 의문을 나타내고 있었다. 몇 년간이나 갇혀 있었던 사람이 어찌 저리도
고강하단 말인가? 듣기로는 대령사의 수하중에 신의라 불릴만한 사람이 영약들로
치유했다는 소리는 들었으나 이처럼 강하다는 것은 상식적으로 이해되지 않았던
것이다. 어쨌든 진 것은 진 것이다.

"내가 졌소. 내가...... 어찌 하면 되오?"

"하하하하 별것 아니니 긴장하지 마시오. 술을 따라 줄 여자를 준비 해 주시오.
이왕이면은 인원수에 맞춰주시고, 또한 나는 두명이상이라야 하오."

파천의 얼굴이 구겨졌다.

'역시...... 내가 혹시나 하고 기대한 것이 어리석었지. 역시 너는 오로지
여자구나. 참으로 존경스럽다. 천마!'


--------------------------------------------
오늘 두편은 내용이 좀 많죠? 사실은 내일 한편밖에......
앞으로 천마가 많은 사고를 칠 것 같군요.
그동안 파천도 버거웠는데 천마까지, 게다가 그는 파천의 말도 잘 듣지
않을 것 같고, 여러모로 중원을 시끄럽게 할 것 같군요.
1부 완결을 100회 정도로 생각했는데, 좀더 늘어날 것 같네요. 앞으로 더
복잡해지고 치열해질 한판 대결을 기대해 주세요.
아, 그리고 혹시라도 이런 이름을 추천합니다. 하시는분, 이름을 지어서 보내주시면
그대로 올려 드립니다.(사실은 앞으로 나올 인물이 너무나 많은데 이름짓기가
신경이 쓰여서......)

감사합니다.
즐거운 하루 되세요.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

61.못말리는 천마!


곽운성의 얼굴은 차마 보기가 안스러울 정도로 변색되더니 어떻게 응대해야 할지를
몰라 주저하고 있었다. 그는 여지껏 한입으로 두말을 하지 않는 것을 삶의 신조처럼
여겨 왔다. 사람이 살아가는 모습이야 여러 가지가 있겠으나 그가 생각하는 무인의
삶, 더군다나 사내의 삶이란 어떠한 경우에도 신의를 지켜야 한다고 생각해 왔던
것이다.

이런 그의 신념이 지금 곤경에 처하고 있었다. 바로 직전에 한 약속을 일다경도
지나지 않아 거절한다 함은 차라리 죽느니만 못할정도로 수치를 줄 것이고,
그렇다고 독고무의 요구를 받아들이기에는 참으로 난처했던 것이다.

"아니 왜 그러시오? 없었던 일로 하려는 것은 아니겠지요?"

독고무의 느글대는 상판을 한 대 쳐주고 싶었다. 곽운성은 기어들어가는 소리로,

"공자, 그것 말고 다른 것은 안 되겠소?"

"싫소. 난 승자로서의 권리를 행사할 자격이 있는 사람이고 그 신성한 권리를
양도하거나 포기 할 생각은 추호도 없소."

두 사람의 하는 양을 쳐다보는 사람들은 곽운성을 가엽게 여기고, 독고무가 참으로
짓궂다 생각할지도 모르나 이중에 청운학을 제외하고는 아무도 그런 생각을 하지
않았다. 그가 천마임을 알기에 그다지 무리하다 생각되지 않았고 오히려 약소하다는
생각도 들었다. 이를테면 곽운성의 사매가 바로 이봉중에 하나이니 그녀를 잠자리에
넣어 달라 하지 않은 것만 해도 다행이라 생각하는 것이다.

"으음...... 좋소이다. 오로지 여자를 앉히기만 하면 되는것이오?"

"이런, 이것 왜 이러실까? 나는 분명히 술을 따라줄 여자라 했소이다. 그러니
술시중을 들고 주석이 파할때까지 함께 할 수 있는 여자를 말함이오."

"조......좋소이다. 내 구해 오리다."

겨우 이 말을 토해내고는 의자를 박차고 일어섰다. 그리고는 보무도 당당하게
밖으로 사라져갔다.

"낄낄"

천마는 매우 유쾌하다는 듯이 웃음을 흘렸고 그런 그를 쳐다보는 청운학의 표정은
싸늘해져갔다.


★
정말로 곽운성은 여자들을 데려왔다. 그것도 무려 8명이나! 들어오는 여자들의
얼굴을 확인한 파천등은 피식 실소를 흘릴 수 밖에 없었다. 그도 그럴것이 그들은
정도사령대의 500사령중 여사령들이었기 때문이다.

보지 않아도 어떻게 된 상황인지를 알 수 있었다. 그녀들을 일일이 찾아다니며
상황을 설명하며 양해를 구했을 것이다. 물론 그녀들은 화를 내며 난색을
표했을지도 모르나 결국엔 그의 청을 거절하지 못하고 따라나서고야 만 것이다.
졸지에 독고무는 죽일 놈이 된 것이다. 그녀들은 하나같이 독고무를 쏘아보는 것을
잊지 않았다. 이 모은 일의 원흉이라 여기기 때문이리라.

남궁혁련의 두 동생인 남궁아연과 남궁혜미, 화산4검중 셋째와 넷째인 함주련과
잠묘운, 당문의 당정우의 동생인 당소윤, 모용세가의 모용중걸의 동생인 모용화가
보였다. 그리고 두명은 파천도 잘 모르는 여자들이었다. 그들은 들어서자 마자
자신들의 수장이기도 한 파천과 장로원주에게 인사를 하는 것을 잊지 않았고 한명씩
자신의 소개를 했다.

"저는 산동 정해문(正海門) 출신인 하여령(河與玲)입니다."

이제 스물둘쯤 되었을까? 평범한 외모였으나 기품이 있어 보였다.

"저는 섬서정가의 정하진(鄭何進)이라 합니다."

그녀는 스물다섯은 넘어 보였고 살짝 미소까지 지으며 나긋나긋하게 인사하는
모습이 꽤나 쾌활한 성격인 듯 했다. 뛰어나다 할 수는 없으나 단정한 외모에 특히
코 끝에 작은 좁쌀 만한 점이 매우 인상적이었다.

그녀들은 누가 시키지도 않았건만 각자 알아서 자리를 잡았다. 파천의 옆에는
남궁아연이 잽싸게 자리를 차지 하고 앉았으며 청운학의 옆에는 남궁혜미가,
함주련은 개왕의 옆에, 잠묘운은 의노, 당소윤은 환노, 곽운성의 옆자리엔 모용화가
앉았다. 그리고 마지막으로 독고무의 좌우에는 하여령과 정하진이 앉았다.

천마는 내심 남궁혜미나 남궁아연이 자신에게 오기를 기대했지만 그녀들이 파천의
주위에 앉는 것을 보고 입맛을 다셨다. 그리고 자신에게로 오는 여자들이 이 중에서
가장 미모가 처진다 여겨졌으므로 불만이 가득했다. 그러나 그는 금새 질보다는
양이라는 생각으로 선회했는지 별로 개의치 앉고 기분좋은 웃음을 흘리고 만다.

그 모습을 바라보는 파천은 속이 부글부글 끓어 올랐다. 설마 일이 이렇게까지
진행되리라고는 생각지 못했기에 적잖이 당황도 되었고 특히 남궁아연이 옆에 앉자
괜히 불안해져 왔다. 그녀와는 이미 일을 한번 치를 뻔한 경험이 있지 않았던가?

좌중의 분위기는 생각하던 것과는 달리 금방 화기애애해 졌으며 역시
무림인들인지라 무림정세에 대한 얘기들이 오가고 있었다. 그러나 몇사람은
얘기에는 관심도 없고 다른 일에 열중하고 있었으니 그 첫번째가 천마였다. 그는 그
좋아하는 술도 마시지 않고 하나밖에 없는 팔을 탁자 아래로 내리고는 슬그머니
수작을 부리기 시작했다.

처음에는 오른쪽에 앉아 있는 하여령의 엉덩이에 손을 갖다댔다. 그것을 잠자코
참고 있을 그녀가 아니었다. 금방 손을 옆으로 뻗어서 그의 손을 치워버렸고 금방
두사람의 손은 엇갈리며 공방을 계속했다. 설마하니 그가 이렇게 노골적으로
행동할지는 몰랐기에 그녀도 당황하는 눈치였다. 그렇다고 내색을 할 수도
없었는지라 참으로 진풍경이 펼쳐지고 있었던 것이다.

이들의 이런 움직임은 워낙에 은밀하게 이루어지고 있었는지라 아무도 눈치채지
못했다. 가끔씩 손을 탁자위로 올려 술을 마시거나 안주를 집어 먹는 여유마저
보이고 있었으므로 짐작조차 하지 못한 것이다. 그러나 두 사람, 천마를 주시하고
있던 파천과 천마의 바로 옆에 앉아 있던 정하진만은 눈치를 챘다.

[야, 천마! 너, 지금 뭐하는 짓이냐? 당장 그만두지 못해?]

파천이 경고를 하였으나 소용이 없었다.

[히히히히 내가 딴거라면 다 양보하지만 이것만은 날 막지마라.]

결국 하여령은 지쳤는지, 아니면 그정도는 괜찮다는 생각이 든것인지는 몰라도
천마의 손이 엉덩이를 주무르고 있어도 가만있었다. 그러나 그것이 그녀의
실수였으니, 이미 어느정도의 선을 확보한 천마는 점점 대담해지기 시작했고 그녀의
뒤쪽에서 앞쪽으로 슬그머니 돌아가는 것이 아닌가?

그녀가 벌떡 자리에서 일어섰다.

"저, 죄송하지만 잠시 나갔다 올게요."

그녀가 종종 걸음으로 밖으로 사라져가는 모습을 보고 천마는 입을 쩍 다셨다.
그리고 그의 시선은 곧 바로 왼쪽에 앉아 있는 정하진에게로 옮겨졌다. 정하진은
그의 시선이 자기에게 머무는 듯 하자 몸을 움찔거렸다. 그런데 이 일을 어쩌리요?
독고무는 오른팔밖에 없는 외팔이지 않은가? 왼쪽에 앉아 있는 정하진에게 수작을
부리다 보면 움직임이 너무 두드러져 모두에게 들킬 우려가 있었다. 그렇다고
포기할 천마는 아니었지만......

"자, 내일이면 우리 정도사령대의 첫 출정이니 오늘밤이라도 마음껏 드시고,
즐기십시다."

곽운성의 말이었다. 그는 괜히 미안한 마음이 들어서 일부러 더 흥겹게 얘기하고
있었다.

"저, 대령사! 제 잔을 한잔 받으시지요."

남궁아연이었다. 그녀는 술병을 두 손으로 받쳐들고는 파천에게 교태로운 몸짓을
보였다. 파천은 묵묵히 그녀가 따르는 술을 받아 마셨다. 모두의 시선이 그들
둘에게 쏠리자 기회다 싶었던지 천마가 행동을 개시했다. 먼저 왼쪽다리로 옆에
앉은 정하진의 다리를 툭툭 건드리는가 했더니 금방 비비적대기 시작한다.

정하진은 참으로 어처구니가 없었다. 맹주의 아들이자 장차 북검회의 후계자라해서
관심을 끌었던 그였으나 며칠 사이에 그에 대한 소문은 아주 좋지 않게 들렸고,
기녀를 불러다 함께 잤다는 소문마저 퍼지지 않았던가? 그래도 설마 했었는데 오늘
보니 색골도 이런 색골이 없을 것 같았다. 그녀는 하여령 보다는 좀더 노련했다.

"저, 독고공자님! 제가 한잔 따라 드리지요."

그 말에 모두의 시선이 자기에게로 몰려들자, 그는 즉시 하는 행동을 멈추어야 했고
손을 뻗쳐 잔을 잡아야만 했다.

"하하 이것 영광이외다. 자 한잔 꽉꽉 채워보시오. 미인이 따라주는 술이라? 오늘밤
잠들기는 다 틀렸군. 아 이내 뜨거운 피를 누가 식혀 줄려나?"

그의 말에 몇몇의 여자들은 눈살을 찌푸리기까지 했다. 청운학은 내심 이해 할 수
없었다. 독고무의 상상을 웃도는 강한 무공과 무림맹 사람이라면 누구나 어렵게
대하는 대령사 앞에서 저리도 거침없이 행동하다니? 어찌보면 천하에 다시없을
쾌남아쯤으로 보일 수도 있음이었다.


이미 시간은 자시를 넘어서고 술 두 독이 비워져 갔다. 그들이 내공으로 취기를
배출하지 않는 한은 술을 많이 마시면 취하는 것은 일반인과 마찬가지였다. 또한
집중력도 떨어지기 마련이었다. 파천은 이제 술자리를 파해야겠다고 생각이 들었다.
주위의 사람들을 둘러보니 곽운성은 취기가 올라 혼자서 뭐라고 중얼대고 있었고
술이 약한 청운학은 탁자에 엎어진 채 잠들어 있었다. 다른 사람들도 별반 다를것이
없이 흐트러져 있었다.

이런 호기를 놓칠 천마가 아니었다. 그의 옆에는 하여령이 어느새 들어와 앉아
있었는데 이미 오래 전부터 천마의 손은 그녀의 심처를 들락거리고 있었으니......
그는 어이없게도 그녀의 저항이 워낙에 완강한지라 소녀천묘환락공을 사용하였고
그의 손이 그녀의 몸을 쓰다듬어가자 그만 맥이 풀어져 버린 것이다. 그녀는 술도
별로 마시지 않았음에도 눈동자가 풀려갔고 탁자에 머리를 박고는 쌕쌕거리고
있었다.

천마는 여기서 멈추지 않고 왼쪽에 앉아 있는 정하진도 함락시켰다. 다리로 그녀의
다리를 꼬아 끌어당겨 놓고 그녀의 머리가 탁자에 기대게 되자 자연 천마의 몸을
반쯤 가려주는 효과를 연출했다. 그런 자세로 그는 그녀의 은밀한 부위를 오가고
있었다. 그녀들은 적당히 취기가 오른 데다가 소녀천묘환락공의 신묘한 공능에
정신을 차리지 못하고 환상경을 헤매고 있었다. 파천은 그것을 눈치채고 있었으나
그 또한 별반 다를게 없는 상황이었으므로 어쩔 수 없었다. 그를 난처하게 하는
사람은 당연히 남궁아연이었다.

그녀는 천마보다 더하면 더했지 덜하지 않았다. 이미 보여줄거 다보여준
사이인지라, 그녀는 점점 노골적으로 파천에게 행동했다. 이미 그녀가 파천을
마음에 두고 있다는 것은 웬만한 사람들은 모두 알고 있는 사실이었다.

그녀는 반쯤 파천에게 안기다시피 몸을 밀착해 오고 그런 그녀를 동생인 혜미가
못마땅하다는 듯이 쳐다보고 있었다. 그녀의 시선은 연신 파천의 행동을 주시하고
있었으나 파천은 변함이 없었다. 그녀는 내심 안도의 한숨을 쉬었다.

'안 되겠다. 그만 술자리를 끝내야 겠군. 모두 너무 많이 마신 것 같으니......'

"자, 다들 그만들 일어나지. 내일 일찍 떠나려면 잠들을 좀 자야 할 것 같군."

"네, 아무래도 그래야겠군요."

남궁혜미였다. 그러자 곽운성이 말했다.

"아, 괜찮습니다. 술 좀 마셨다고 피곤하지는 않으니...... 그럼 대령사께서는 먼저
들어가셔서 쉬시지요."

남의 속도 모르고 곽운성이 이렇게 말한다. 개왕은 미련한 놈이라는 듯이 혀를 끌끌
차 보지만 그가 함부로 나설 처지는 아니었다.

"그것이 좋을 듯 합니다. 대령사께서는 먼저 들어가 쉬시고 좀더 마시고 싶은
사람은 자유스럽게 마시다 헤어지면 되겠지요."

천마의 말이었다.

파천이 그를 쏘아보았다. 그러자 천마가 파천에게 전음을 보내었다.

[파천, 아무소리 말고 나 좀 도와주라. 절대 네가 곤란한 경우는 없을테니......]

그는 거의 애원의 눈빛을 보내기 시작했다. 파천은 할 수 없다는 듯이 먼저 몸을
일으켰고 남궁아연과 남궁혜미도 그를 따라 일어선다. 그들이 사라지고 나자,
좌중은 또 다시 술을 주거니 받거니 하며 분위기를 이끌었다. 천마는 이제 거칠것이
없었다. 곽운성은 취해서 흐느적거리고 청운학은 엎어져서 자고, 개왕등은 신경 쓸
필요도 없지 않은가?

조금 더 지나자 당소연과 모용화가 몸을 일으켜 돌아갔다. 그녀들은 잠묘운과
함소련에게도 그만 가자고 했으나 그녀들은 보기보다 술을 좋아하는 듯 연신
홀짝대며 마시고 있었고 그녀들의 제의를 거절했다.

[야, 개왕, 그리고 쌍노, 모두 잘들어라. 너희들은 적당히 시간이 지나면 나머지
사람을 보내고 너희들이 여기 남아 있다가 얘네들 둘을 데려다 주겠다고 해라. 무슨
말인지 알겠지?]

그들은 안절부절 못했다. 잘못하면 공범(!)으로 몰릴판이지 않은가? 게다가 개왕은
장로원주라는 자신의 체면이 손상될 수도 있었기에 머뭇거렸다. 결국 대답을 한
것은 환노였다.

[알겠습니다.]

역시 체면보다는 생명이 중요했다. 천마가 자신들을 죽이기야 하겠는가 만은 그가
무서운 것은 사실이었다. 그의 무지막지한 힘을 아는 그들인지라 그의 성미를
건드려 보았자 좋을것이 없었다. 더군다나 유일한 방패막이인 지존도 계시지 않으니
눈물을 머금고 천마의 뜻에 따를 수 밖에 없었다.

"곽부령사님, 그만 가지요."

혀꼬부라진 잠묘운의 말이었다.

"그럴까? 나......도 지금 무지하게 졸리는군. 이것봐, 청운학. 그만 일어나.
가자고......"

함소련이 탁자에 엎어져 있는 하여령등을 가리키며,

"그만들...... 일어나요. 그만 가게......"

"아, 됐어. 내가 데려다 주지. 신경쓰지 말고 부령사들이나 데려다 주시오."

환노의 말에 함소윤은 고개를 끄덕이며

"그럼...... 우리먼저 일어 나겠습니다. 선배님들......"

그 말을 하고서는 네 사람이 한데 엉키다 시피해서는 실내를 빠져 나갔다. 이제
실내에 남은 사람이라고는 개왕과 쌍노, 천마, 그리고 하여령과 정하진 뿐이었다.
천마가 음흉한 웃음을 지으며 말했다.

"됐어. 너희들은 그만 가 봐라."

"네? 저...... 정말로 저 애들을?"

"무슨 말이 하고 싶은거냐? 맞고 갈래. 그냥 갈래."

역시 천마의 그 말은 위력이 있었다. 그들은 아무소리 않고 일어서더니 두 여자를
불쌍하다는 듯이 쳐다보고는 실내를 빠져나간다. 고개를 뒤로 돌려 한번 쳐다보는
것을 잊지 않았다.

"흐흐흐흐 귀여운 것들...... 자, 이제 어디가서 일을 치른다? 아무래도 신룡각은
보는 눈들이 너무 많고 내 처소로 가자니 그것도 그렇고, 그래...... 혜능에게로
가자. 설마하니 맹주전에서 그런 일이 있으리라고는 생각지도 못하겠지. 밑에
애들도 맹주가 불러서 가겠거니 할 것 아닌가? 후후후후 생각만 해도 찌릿찌릿
하구나."

그는 두 여자를 어깨에다 한꺼번에 들쳐 업었다. 그리고는 순식간에 실내를
빠져나가는 가 했더니 바로 신검각으로 발길을 돌렸다. 신검각을 수호하는
경비무사들은 맹주의 손자인 독고무가 웬 여자들을 들쳐업고 들어오자 의문을
표시했으나 제지하지 않았다. 그는 무사히 안으로 들어서고 있었고 8층의 태의전의
옆에 있는 방쪽으로 갔다.

신검각은 워낙에 크고 넓어 곳곳에 비어 있는 방들이 많았다. 그는 그 중에 하나로
들어간 것이다. 여전히 두 여자는 정신을 차리지 못하고 있었다. 천마는 안으로
들어서자 마자 두 여자를 침상에다 내던졌다. 침상이 출렁대며 그녀들을 되 퉁겨
올렸음에도 여전히 그녀들은 의식을 차리지 못하고 있었다. 완전히 잠에 곯아떨어진
것 같았다. 천마는 그녀들의 옷을 모조리 벗겨내고는 자신의 옷도 벗었다. 그리고
흐뭇한 시선으로 아래를 한번 쳐다보고는 곧 바로 작업(?)에 돌입했다.


"으음...... 으음? 누, 누구?"

"쉿, 조용하거라."

천마가 하여령의 입을 틀어막았다.

"읍읍"

그녀는 공포로 물든 눈으로 독고무를 쳐다보았다. 그 상태로 천마가 그녀의 몸을
주물럭대기 시작했다. 그의 손은 소녀천묘환락공으로 달아 올라 있었고 연신
분홍빛의 기운이 스며나와 하여령의 모공을 들락거리기 시작했다. 얼마 안 있어
그녀는 꿈틀대기 시작했다.

"흐흐 곧 나의 고매한 인격(?)을 마음껏 누릴 수 있게 해 주마"

"으......음"

하여령은 아무것도 생각나지 않았다. 오로지 갈증을 해소하고픈 마음뿐이었다.

그녀의 눈앞에는 환상이 펼쳐졌다. 새파란 초지위에 자신은 누워 있었다. 근처
연못에서 수영이라도 했는지 온몸은 물기에 젖었고 몸의 굴곡을 따라 물이 흘러
초지를 적셔갔다. 그때였다. 어딘가에서 쉭쉭 하는 소리가 들리는가 했더니
분홍빛의 아름다운 뱀이 모습을 드러내었다. 그 뱀은 자신의 몸을 올라타더니 온
몸을 차가운 몸으로 칭칭 감아 버렸다. 그리고 혀를 낼름거리며 온몸을 구석구석
핥아 가는 것이 아닌가?

그녀는 고함을 치고 싶었으나 그러지 못했고 뱀을 떼어 내고 싶었지만 그럴 힘도
없었다. 그러던 뱀이 그녀의 가슴을 지나, 옴폭 패인 배꼽을 지나 둔덕을 가로질러
머리를 그녀의 계곡 안으로 들이밀지 않는가? 그녀의 눈은 찢어질 듯이 부릅떠졌고
두 손으로 뱀의 몸통을 잡고 끌어내려 했다. 그러나 이미 그녀의 손은 맥이 풀려
몸통을 잡고 있을 힘도 없었다. 그녀는 머리를 흔들었다. 그리고 이유를 알 수 없는
슬픔이 눈으로 스며 나왔다.

축축해진 눈가를 뱀이 혀를 날름거리며 핥아 올렸다.

여하령은 꿈을 꾸고 있다 생각했다. 너무나 불길하여 꾸고 싶지 않은 꿈을......

이상한 것은 정하진도 하여령과 동일한 환상을 보았고 그녀도 꿈을 꾸었다
생각했다는 것이다.

두 여자는 나란히 누워 있었고 그 모습을 천마가 흡족한 듯이 내려다보고 있었다.
그는 옷을 걸쳤다. 그리고 밖으로 사라져갔다. 또 어디가서 뱀이라도 풀어 놓으려고
가나보다.


★
정도사령대의 500사령이 한자리에 모였다. 그들은 모두 흑마를 타고 있었고 백의에
백건 백색 요대를 하였다. 그들이 입은 장포의 가슴부위에는 맹(盟)자와 령(令)자가
수 놓아져 있었다. 그들이 도열한 가운데에는 검은 색 마차가 대기하고 있었고 그
말을 끄는 자는 남궁혁련이었다. 마차의 지붕에는 깃대를 세워 무림맹의 표기와
사령대의 표기를 함께 휘날렸고 그것외에도 금룡이 수놓아진 깃발이 함께 있었는데
그곳에는 신룡이라는 두 글자가 살아 꿈틀대었다.

두두두두두

지축을 뒤흔들며 500기마대가 무림맹을 떠났다. 한명의 신룡과 한 마리 난폭한
야수를 태운 채 중원으로 향한 것이다.


★
"천향옥봉, 감히 네가 나에게 그 따위 말을 한단 말이냐?"

"호호호 왜 그러시는지요. 저는 엄연히 이곳의 책임자가 아니던가요? 적어도
이곳에서만은 이총사도 내게 협조를 해야 한단 말을 드렸을 뿐입니다."

천향옥봉은 눈을 치켜뜨고 사내를 쳐다보았다.

"후후후 좋다. 네가 천주의 제자이니 내게는 사질뻘, 어린애의 재롱이 도가
지나치다 하더라도 어른 된자로 애한테 화를 낼 수는 없는 법! 좋다. 네말대로
하마. 그렇지만 오늘의 수모는 내 잊지 않으마."

"마음대로 하세요. 그럼 저는 바빠서 이만 가봐야 겠군요."

그녀가 나가는 것을 보던 사내는 한마디 하는 것을 잊지 않았다.

"내가 비록 임무에 실패했다고는 해도 엄연히 너보다는 상급자임을 잊지마라."

그녀는 걸음을 멈추는가 했더니 그의 말에 답을 했다.

"그야 물론이지요. 과연 천주께서도 그렇게 생각할지가 의문이지만요. 호호호호"

그녀가 나가는 것을 바라보는 사내의 눈에서는 살기가 치밀어 올랐다.

"감히...... 네년 따위가...... 말이 제자이지, 천주의 정액이나 받아내는 계집이
감히...... 좋다. 네가 얼마나 기세를 떨치는지 내 지켜보겠다. 후후 사형이 오시면
모든 것은 달라질 것이다. 비록 내가 지금은 이 모양이지만 머지않아 모든 것을
되찾고야 만다. 그때도 네가 그리 오만할 수 있는지 두고 보겠다."

혼잣말을 하는 이는 바로!...... 무상신검 독고한천이었다. 무림맹을 도망나온 그는
곧 바로 남도맹을 찾았다. 그야 말로 혈마천의 이총사였던 것이다. 강북지역의
책임자였던 그가 파천의 개입으로 모든 것을 잃고 세력을 이끌고 강남의 교두보인
남도맹을 찾은 것이다. 곧 사형인 대총사가 자신을 부르거나, 아니면 직접 찾아 올
것이다.

"그러면 사형께 얘기해서 강남북 세력을 움직일 수 있는 권한을 얻어 낼 것이다.
이왕 이렇게 된 것 무림맹을 쳐부수고야 만다."


천향옥봉은 곧 바로 맹주전인 사자전으로 향했다.


사자도왕은 그녀가 들어와도 별다른 반응없이 하던 일에 열중하고 있었다. 그의
앞에는 포단이 깔려 있었고 그 위에는 자신의 애병인 사자도가 놓여 있었다. 그는
기름먹인 천으로 그것을 정성스레 닦아내기 시작했다. 마치 출전을 준비하는 무사의
엄숙한 예식을 보는 듯 했다.

"아버님!"

"......"

"아직은 아무런 소식이 없으나...... 곧 대총사가 이곳에 올것이에요. 그때는 저도
더 이상 아버님을 지켜드릴 수 없어요. 남도맹은 그들이 접수 하게 될것이고,
이곳은 혈마천의 중원분타로 전락하고 말테지요."

"......"

"그 전에 차라리 이곳을 떠나세요. 그러면 수치만은 당하지 않아도 좋잖아요?"

그녀는 이미 예전의 천향옥봉이 아니었다. 천마안의 위력이 참으로 놀랍기만 했다.
그녀의 이지를 완전히 제압하여 다른 사람으로 만들어 놓았으니 말이다. 그러나
그녀는 여전히 현명했고 또한 냉철했다.

"네가 말하지 않아도 안다. 난...... 죽을자리를 피하고 싶지가 않구나. 여기까지가
내 한계라면 무사답게 싸우다 죽는 길을 택하련다. 비록 지금의 나는 너 하나도
감당하지 못한다 하더라도...... 나의 무사의 혼만은 그 누구도 꺾을 수 없을거다."

"그러면 제 남편이 슬퍼할거에요. 더군다나...... 지존께서도 원하시지 않는
일이고요."

그녀는 지금 자신이 무슨 말을 하는지를 알고 있을까?

"그래...... 그것 한가지가 마음에 걸리는 구나. 지존을 위해 한번쯤 도를
휘둘러보고 싶었거늘......"

"오빠는 이미 다른곳으로 피신해 있어요. 그리고 이들은 오빠가 죽은 것으로 알고
있으니 그것만은 염려하시지 않으셔도 될거에요."

"그렇나? 고맙구나. 예전의 너는 참으로 착한 아이였는데...... 그 모든 것이 모두
의도된 것이었다니......"

"전 그만 가봐야 겠어요. 아마 당분간은 이곳에 오지 못할지도 몰라요. 대총사가
온다면 모든 것은 드러나고 말것이고, 그때는 내 생명도 장담하지 못할지도......
그럼 소녀는 이만 가 보겠습니다."

돌아서 가는 그녀의 등은 왠지 힘이 없어 보였다. 사자도왕은 그녀의 등을 향해
한마디 했다.

"너도 조심하거라...... 너는 여전히 내 딸이다"

그 말을 그녀가 들었는지 못들었는지는 중요하지 않았다. 단지 그들이 서로를 염려
해주고 있었고 이미 죽음을 준비하고 있다는 사실이리라.



★
"사우"

"네"

"대총사에게서는 아직 연락이 없었느냐?"

"네"

사우의 음성은 여전히 나지막하고 어두웠다.

"이총사는 무림맹 장악에 실패했다. 그가 무림맹주로 있어야만 우리의 이후 계획이
성공할 수 있었는데...... 그가 쫓겨나는 바람에 모든 일은 백지화 되어 버렸다. 이
일로 대총사가 분노함은 당연한 일일테고 어쩌면 우리까지 위험해 질지도 모르지.
우리또한 남도맹을 완전하게 장악하지 못했으니 말이다."

사우는 바닥에 무릎을 꿇고 있었는데 천향옥봉이 그의 주위를 맴돌고 있었다.
그녀의 시선은 사우의 머리를 쳐다보고 있었다.

"넌, 어떻게 생각하느냐? 대총사가 과연 어떻게 할 것 같은가?"

"저도 모르겠습니다."

그의 음성은 평소때보다 훨씬 냉랭했다.

"호호 너는 혈마천에서 태어나서 혈마천에서 자랐지. 그래서 오로지 본천에 대한
충섬심 밖에는 없다. 너라면 심지어 나를 죽이라는 명을 내린다해도 아무런
망설임도 없이 행할 것이다. 그렇지 않나?"

그녀의 음성은 사우의 뒤쪽에서 들려왔다. 사우의 음성이 토해졌다.

"그 명령이 만약, 천주나 대총사에게서 떨어진다면 그렇게 해야겠지요. 그것은
누구라도 마찬가지......컥...... 왜?"

"왜냐고? 호호 너는 이미 모든 것을 알고 있지 않았느냐? 대총사에게 아마 보고도
했겠지. 그래서 나는 너를 죽이는 거다. 잘가거라. 그동안 수고했다."

천향옥봉의 손은 무릎꿇고있는 사우의 등판을 뚫고 심장을 파괴해 버렸고 또하나의
손이 그의 머리통을 간단히 깨트려 버렸다.
그녀는 아무일 없었다는 듯이 손을 그의 옷자락에 닦아 내었다.


--------------------------------------------
이미 어제 말씀드렸다시피 오늘은 이것 한편입니다. 앞으로 구정이 끝날때까지는
하루에 한편만 올리도록 하겠습니다.
'매일 연재'의 약속 때문에 글이 쓰고 싶지 않을때(써지지 않을때)는 정말
괴롭습니다. 오늘처럼......

구정 때 올릴 수 없을지도 몰라서 고민을 하긴 했으나 어쨌든 올리기는
해야겠지요.(난 이제 죽었다......)

한가지 알려 드릴것이 있습니다. 일종의 제 설정에 대한 설명인데요.
파천의 무공이 높게 설정이 되고 천마의 등장으로 적수가 없을 것 같지요? 그러나
그렇지는 않으니 염려 마시기를...... 사실 지금의 글은 2부를 쓰기 위한 어쩔 수
없는 조치였습니다. 워낙에 2부에 나오는 등장인물들의 무공(이라고 해도 되나?)
수준이 높은 관계로 차근차근 밟아가다가는 그의 평생을 통해서도 승부를 보지 못할
것 같아서...... 이미 모두 예상하고 계시겠지만 2부에서는 천외천이 등장합니다.
기존의 무협물에서 다루어지던 그런 천외천하고는 성질이 조금 다릅니다. 어떻게
다르냐고요?

일종의 신선계입니다. 일반인들에게 무림계가 신비로운 곳이듯 그들의 세계는 전혀
차원이 다른 무공(?)이 난무하는 곳입니다. 한두개의 세력이 아니라, 하나의
동떨어져 존재하는 세계이죠. 그렇다고 완전히 단절된 곳도 아닌, 그곳에서
파천뿐만 아니라, 천마와 혜능, 그리고 앞으로 등장할 1부의 주인공들이 모두
천외천에 투입됩니다. 드림팀인 셈이죠.

그리고 또 하나! 영계의 문제와 현생인류의 존재, 종교적인 근원까지 짚어볼
생각인데 잘될지 모르겠네요.

거두절미하고 파천이 너무 강해서 흥미가 반감되신다고 생각하시는 분들은 앞으로를
기대해 주세요. 구정 지나고는 조금 달라지겠지요.(책임 못 짐)

그리고 집요하게 야한 장면의 수위를 높여 달라고 요구하시는 분들!
저 이 이상은 더 책임 못 집니다. 제가 알기로는 중학생 이하도 보시는 걸로 알고
있기에 어쩔 수 없습니다. 그렇지만 천마는 나도 책임못지는 인물인지라......

그럼 즐거운 휴일 보내세요.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

62.기다리는 자들!


마도련의 분위기는 한껏 고조되어 있었다. 무림맹 8개지부 괴멸의 소식이 전해지자
그 동안의 설움과 한이 한꺼번에 녹아지기라도 하듯이 시원한감을 느낀 것이다.
그러나 이 소식은 한편으로는 무림맹과의 본격적인 전쟁에 돌입함을 알려주는
것이기도 했기에 애써 미래에 대한 불안을 감추는 노력들도 엿보였다.

그 동안 군사 제갈초홍과 대공의 수하들인 광마, 무영, 단장(마도련에는 그렇게만
알려져 있다.)은 마도련내의 흉수를 찾기위해 단서를 포착하는 노력을 기울였으나
그다지 눈에 띄는 성과를 얻을 수는 없었다. 광마는 천인대와 장로원 소속으로 있던
삼천명의 수하들을 동원하여 마도련 소속의 모든 인물들에 대한 세세한 조사에
들어갔지만 어디에서도 수상한 것은 발견할 수 없었다.

오히려 고위직 간부들의 불만이 터져 나왔다. 광마는 지위고하를 막론하고
존마전으로 시도때도 없이 불러들였고 그들에게 장웅이 살해되던 날의 행적에 대해
탐문하였다. 물론 그것을 증명 할 수 있어야 했고 이런 이유로 사실 그 시간에는
경비무사들을 제외하고는 대부분 취침 중이었으므로 증명이 곤란했다.

군사 제갈초홍은 파천이 마도련을 떠난 뒤로 광마에게 대공이 어디로 간것인지를
자주 물어와 그를 난처하게 했다. 그런가 하면 수사에 대한 정보를 공유한다는
핑계로 존마전을 들락거리며 그들을 피곤하게 했다. 왠지 자꾸만 그녀에 대한
의심이 증폭되는 모습들뿐이었다. 그러던 차에 결정적으로 그녀에 대한 의심을
확실하게 굳히는 사건이 벌어졌으니......

"무엇이? 그것이 사실인가?"

"그렇습니다. 더군다나 그녀는 자정이 넘은 시간에 나가서는 새벽녘에야 들어왔다는
것입니다."

"누구에게 확인한 것이지."

"시비 하나와 군사전의 경비무사인 청광이라는 녀석에게서 확인했습니다."

"군사에게는 확인해 보았나?"

"아직......"

"으음...... 좋다. 무영 너는 기회를 봐서 군사의 거처를 뒤져보아라. 그리고
단장."

"네"

"지금 대종사의 제자들이 돌아와 있지?"

"그렇습니다."

"한당을 은밀히 불러라."

"왜 그러시는지 물어봐도 되겠습니까?"

"지존께서 말씀하시기를 장로들이 모두 제거된 지금, 어쩌면 열쇠는 한당이 쥐고
있을지도 모른다 하셨다. 그자가 무엇인가를 알고 있기를 빌어 봐야지. 만약
그녀석조차 아무것도 모른다면 흉수를 밝혀내기는 힘들 것이다."

"알겠습니다."

단장화가 밖으로 사라져갔다. 광마는 깊은 생각에 잠겨 든다. 지존이 오시기 전에
어느정도의 윤곽은 잡아 놓아야 한다는 생각이 그를 조급하게 만들었다.


천인대장 이시명은 하급무사들에 대한 취조에 들어갔다. 지금의 마도련은 마도대공
파천과 그의 수하들이라 할 수 있는 광마, 무영, 단장, 천인대장 이시명, 부대장
신관철이 주도하고 있었다. 그들이 하는 일에 협조하지 않음은 대공과 맞서는
것으로 간주되었으므로 고위직 간부들조차 어쩔 수 없이 그들의 눈치를 볼 수밖에
없었다. 여기에다가 곽주와 심여랑이 감찰관이란 지위를 얻고서는 마도련 곳곳을
헤집고 다니니 전체적으로 마도련의 분위기는 어수선했다.

"야, 너!"

"왜 그러십니까? 감찰관님!"

"가서 여기 경비 책임자를 불러라."

곽주의 말에 경비무사는 어이가 없었다. 경비무사의 얼굴에는 못마땅한 표정이
역력했다. 얼마전까지 외당의 말단무사에 지나지 않았던 놈이 대공의 눈에 들어
벼락출세를 하더니 하늘 높은 줄 모르고 날뛰고 다녔으니 어찌 곱게 보아 줄 수
있겠는가?

그러나 어쨌든 곽주의 현 신분이 자신의 목 정도는 그 자리에서 날려 버릴 수도
있는 자리였기에 경비무사는 군소리 못하고 안으로 들어갔다. 몇몇의 무사들이 곽주
쪽을 쳐다보고 있다.

흑호문의 순찰감(巡察監)인 적엽비도(赤葉飛刀) 가운성(可雲成)은 어처구니
없어하며 밖으로 걸어 나왔다.

"어이구 바쁘신 감찰관님께서 어인일로 이곳까지 행차하셨습니까?"

"자네"

가운성의 얼굴이 꿈틀대며 요동을 쳤다.

"왜 그러시는지요?"

"경비무사들이 경비중에 술을 마셔도 되는가?"

"무슨 말씀인지 우둔한 소인은 전혀 모르겠는뎁쇼?"

"모르면 똑똑히 들어라. 어젯밤, 본련 내의 경비를 순찰하다가 흑호문의
경비무사들이 술을 몰래 마시는 것을 발견했다. 물론 이것은 문주에게 그 책임을
물어야 할것이나, 먼저 경비책임자에게 잘못이 있다고 판단했다. 그래서 너를
수하들의 감독소홀에 대한 직무유기로 체포하겠다."

"흐흐흐흐 이것 참 미치고 환장하겠군. 그래서 체포를 하셔서는 어찌 하시려구요?'

가운성은 곽주를 보며 비웃었다. 어디 체포하려면 해 봐라 라는 식이었다.

"체포를 해서 취조를 할 것이다. 너의 잘못이 드러나면 직위해제 또는 강등 조치될
것이다. 미리 마음의 준비를......"

"곽주나으리. 이것 너무 하시는구만. 아무리 벼락출세에 눈이 뒤집혔다지만 할짓
안할짓이 있는거야. 당신이 언제까지나 그 자리에 앉아 있을거라 생각하는 것은
아니겠지?"

"한가지 죄목을 더 추가한다. 상관능멸에 따른 하극상의 죄로 너를 체포하겠다."

"후하하하"

"하하하하"

가운성의 뒤에 주욱 늘어서 있던 흑호문의 무사들도 그를 보며 비웃음을 흘린다.
아무리 그가 마도련 전원에 대한 감찰권을 지니고 있다고는 하나, 그들의 눈에는
여전히 외당의 하급무사로 보일 뿐이었다. 그런 그가 흑호문의 순찰감을
체포하겠다니 웃음이 터져나온 것이다.

곽주의 뒤에는 심여랑이 팔짱을 끼고 서 있을 뿐이었다. 그녀는 코를 찡긋하며
그들의 모습을 살펴갔다.

"그만가자. 저들이 네 말에 순순히 따를 놈들은 아닌 것 같고, 무력으로 다스릴
힘도 없으니 돌아가는 수 밖에......"

심여랑의 말에 곽주가 분노의 일성을 발했다.

"집어 치워라. 감히 감찰관인 나를 조롱하다니...... 그러고도 너희들이
무사할것이라 생각했나? 모두 체포하겠다."

그의 음성은 점점 높아져갔고 그와 보조를 맞추어 흑호문의 사람들의 웃음소리도
커져만 갔다. 결국 곽주는 얼굴이 벌개져서는 그곳을 물러 나와야만 했다. 그가
찾아간 곳은 존마전이었다.

그곳에는 광마와 천인대장 이시명, 부대장 신관철이 자리하고 있었다.

"오, 그래 수고하는군."

"수고나마나, 이대장님"

"왜 그러나?"

"천인대원들 좀 빌려주시오."

"천인대를? 왜 그러지?"

"체포할 놈들이 좀 있어서 그렇소."

그리고는 자신이 당한 일을 그들에게 설명했다. 광마와 이시명은 한참을 배를
잡아가며 웃었다.

"자네도 참 대단해. 그러게 진작 수하들을 데리고 다니라 하지 않았나?"

"쳇 대공이 안 계시니 이것들이 우리를 얕잡아 보는 거요. 만약 대공이 계셨다면
감히 흑호문 순찰감 따위가 내게 그 따위 말을 했겠소?"

그의 흥분을 보며 이시명은 씁쓸했다. 물론 곽주가 순수한 사람이고 열정이 있는
사람임은 알지만 갑자기 지위가 높아지면서 조금은 흥분되어 있었고 다른 사람들의
반응에 지나치게 예민해져 있었던 것이다. 곽주의 현재 지위는 천인대 부대장인
신관철과 비슷하다 할 수 있다. 그러나 그 역할과 권한은 당주들보다 더 막중했다.
이런 이유로 아예 눈에 보이는 것이 없는지도 몰랐다. 광마존이 곽주를 보며
말한다.

"천인대원 스무명만 데려가라. 그 정도면 되겠나?"

"네, 감사합니다."

이시명이 피식 웃으며 한쪽에 서 있는 부대장에게 지시했다. 그러자 신관철은
곽주에게 따라오라는 시늉을 해 보였다.
그들이 나가는 것을 보고 있던 광마존이 천인대장에게 말한다.

"흑호문이 한바탕 시끄러워지겠군."

"그 뿐입니까? 아마 당분간 곽주가 여러곳을 흔들어 주겠지요. 대공께서 오시기
전에 뭔가 성과가 있어야 하는데 말입니다."

그의 말에는 진심이 서려 보였으나 광마존은 안심을 할 수 없었다.

'누구도 믿어서는 안 된다. 더군다나 군사가 의심이 간다면 그녀가 천거한
천인대장도 마찬가지 아니겠는가?'

광마존은 모든 것을 그에게 다 말하지는 않았다. 무영과 단장에게 지시한 것을
이시명은 아직 모르고 있었다.



★
곽주는 스무명의 천인대원들을 이끌고 눈에 힘을 주며 흑호문으로 다가갔다.

"순찰감 가운성은 어서 나와라."

그의 외침에 흑호문 무사들은 저 자식 또 왔네. 하는 표정들이었다. 그러나
이번에는 그들의 태도에도 아까같은 비웃음은 찾아볼 수 없었고 은근히 불안이 깔려
있었다. 그도 그럴것이 천인대원들과 함께 온 곽주는 더 이상 우스운 존재가
아니었기 때문이다.

"야 이놈아, 어서 순찰감을 불러와라."

곽주는 기세가 등등하여 큰소리를 탕탕 쳤다.

"네, 잠시만....."

"누가 이렇게 소란을 피우느냐?"

순찰감 가운성의 모습이 보였다. 그러나 이번에는 그 혼자가 아니었다. 그 외에도
몇 명의 사람들이 보였다. 제일 앞서 나오는 사람은 흑호문의 부문주인
철장마인(鐵掌魔人) 공헌탁(共憲卓)이었다. 그는 푸른색 장포에 대머리를 빛내며
기름기로 번들거리는 얼굴을 자랑하고 있는 5척단구의 중년인이었다.

"아니 이게 누군가? 하하 감찰관님 아니신가? 그래 바쁘신분이 여기는 어인
일이시오?"

그의 빈정거림에 곽주는 허리를 꼿꼿이 세우고 당차게 대꾸했다.

"순찰감 가운성을 체포해야 겠소. 물론 협조해주시리라 믿소이다."

"후후 물론 그래야 겠으나 도무지 그 죄명이 모호한지라...... 내가 듣기로는
감찰관께서 우리 흑호문을 괜시리 핍박하는 것으로 들리던데 말이오."

"천인대는 즉각 가운성을 체포하라."

"네"

세명의 천인대원이 다가서자, 흑호문 무사들이 앞을 가로막는다. 천인대원들은
곽주를 쳐다보았다. 어떻게 해야 할지를 모르는 것이다.

"뭐하는 거냐? 막는 자들도 공무집행이니 사정을 봐줄 것 없다."

나머지 천인대원들까지 가세하고 스무명이나 되는 인원들이 막아서는 흑호문
무사들을 밀치고 들어온다. 그리고는 곧장 가운성에게로 다가갔다. 물론 거기까지
가기 위해서는 필히 흑호부문주와 당주들을 거쳐야했다.
한명의 천인대원이 부문주의 옆을 막 지나갈 때 였다.

쉬익

퍽

"헉"

부문주의 주먹이 천인대원의 옆구리를 찍어버렸다. 그자는 그 자리에서 멈추어 서야
했고 허리를 반쯤 꺾었다. 연이어 무릎이 땅에 대어지고 모로 쓰러져갔다. 그
모습을 목격한 곽주가 길길이 날뛰었다.

"부문주. 감히 공무를 방해 할 생각이시오?"

"공무를 방해한다? 후후 그야 네가 그만한 자격이 있을때나 해당이 되겠지."

"이런...... 모두 가운성 순찰감과 부문주를 체포하라."

상황은 계속 제 몸을 부풀리고 있었고 결국은 서로간의 부딪힘이 없이는 일단락
되지 않을 듯 싶었다.

"모두 맞대응하라."

부문주의 명령이 이어지자 남아 있던 천인대원들은 곧바로 흑호문도들에게 둘러싸여
버린다. 그들은 겹겹이 둘러싸고 그들을 압박해 들어갔다. 일이 이지경으로
흘러가자 곽주와 심여랑도 적이 당황하는 눈치였다.

흑호문과 같은 마도8문은 마도련에 소속되어는 있으나 그 독립성을 인정받는
곳이었다. 그래서 그곳의 인물을 따로 다른 곳으로 배치시키거나 지부로 전출을
보낸다는 것은 있을 수 없었다. 원칙적으로 문주들만이 대종사의 명을 받고 그
소속문도들은 문주의 명만을 따르면 되었다. 그래서 다른 외당, 내당과 마찰을
빚어도 그들이 고개를 숙이지 않는 경우는 빈번하게 일어나고 있는 실정이었다.

순식간에 흑호문 앞 광장에는 수백명이나 되는 흑호문도들이 나와 있었으며 그들의
포위망은 견고해 보였다. 그렇다고 여기서 그냥 물러 설 곽주가 아니었다. 난처한
것은 천인대원들이었다. 저들의 태도로 보아서는 맞대응도 불사하겠다는 의지이고
보면 천인대원 전체가 오지 않는 한은 쉽사리 목적을 이루기 힘들어 보였다.
그럼에도 곽주 저 천둥벌거숭이 놈은 여전히 큰소리였으니......

"대공의 명에 따라 감찰관이 된 나를 막아선다는 것은 대공에게 반기를 듦과
마찬가지, 설마 흑호문주이신 단야적풍께서 이리 시키셨을리는 만무한데 뒷 감당을
부문주가 지겠소?"

그 말은 확실히 효과가 있어 보였다. 그가 대공을 언급하고 나서자, 흑호문도들은
저마다 부문주를 쳐다보았고 부문주 공헌탁의 얼굴에는 경련이 일었다.

"내 모든 것은 이후 알아보고 조치할거요. 그러니 감찰관도 이정도에서 물러서시오.
괜히 대공을 들먹이는것도 그 분에 대해 누를 끼침이오. 설마하니 대공께서 경우도
없이 이렇게 일을 처리하라 하시지는 않았을 것이고 말이요."

"천인대원들은 뭘 하느냐? 어서 순찰감을 체포하지 않고......"

곽주가 신경질적으로 고함을 질렀다. 그러자 천인대원들은 될 대로 되라는 식으로
몸을 솟구쳐갔다. 그들의 앞을 막는 흑호문의 무사들에게 장력을 발출했다.

펑

퍼펑

"막아라."

"우와,"

순식간에 장내는 아수라장이 되었고 흑호문도들이 튕겨져 나가는 모습들이 보였다.
무사들의 평균적인 수준은 천인대가 월등한 것 같았다. 그러나 숫자는 비교조차 할
수 없었으니......

"감히 이런식으로 우리 흑호문을 핍박하다니...... 모두 비켜라."

부문주가 앞으로 나서자 흑호문도들이 옆으로 길을 터 주었다. 그곳으로 공헌탁은
뛰어들었다. 그의 장심에서는 연신 붉은 기류가 맴돌며 천인대원들을 때려갔다.
순식간에 13장을 격출하자 천인대원들은 저마다 비명을 지르며 물러서거나 바닥에
몸을 뉘였다. 채 일각이 되지 않아 그들은 모두 대항불능상태가 되어 버린다.

"이놈, 네 솜씨나 한번보자."

공헌탁의 우수가 곽주의 완맥을 움켜쥐어갔다. 곽주는 황급히 뒤로 물러서 보았으나
어느새 공헌탁의 몸은 그를 따라 붙으며 그의 퇴로를 막아섰고 어김없이 곽주의
완맥을 틀어쥔다. 상황은 너무나 싱겁게 끝맺음되고 있었다.

"하하 겨우 이정도 실력으로 겁 없이 덤볐더냐? 감찰관이 개나 소나 아무나 하는
것이라면 모를까? 너같이 허약한 놈이 본련의 감찰관이라는 것이 황당하구나.
대공이 아마도 한 순간 눈이 삐기라도 했나 보다. 하하하하"

"우하하하"

"낄낄낄낄"

"크크크크"

흑호문의 문도들의 입에서는 듣기 민망한 비웃음이 마음껏 조롱을 섞어가며 터져
나왔다. 곽주는 눈을 무섭게 치켜 뜨고 고함만을 내지르고 있었다.

"네. 이놈! 감히 대공을 그 더러운 입에다 함부로 올리다니, 네가 그러고도
무사하리라 여겼더냐?"

"이 자식이? 아직 멀었군."

쉬익

퍽

"억"

완맥을 움켜쥔 상태로 다른 주먹이 곽주의 복부를 찔렀다. 주먹은 너무나 매섭게
틀어박혔고 곽주의 허리는 꺾였다. 곽주의 입에서는 지저분한 내용물이 흘러나와
바닥을 적셨다. 그의 얼굴은 노래졌고 눈의 초점은 점차 흐려져왔다. 그야말로
한주먹감도 되지 않으면서 오로지 대공 파천의 위력만을 믿고 까분 것이
화근이었다. 설마하니 자신에게 이렇게 대할 사람이 존재하리라고는 생각지도
못했으리라.

"흐흐 이제야 정신이 조금 드느냐? 미친놈! 네가 감찰관의 감투를 뒤집어 썼다고
세상이 네 뜻대로 호락호락할 줄 알았더냐? 차라리 조신하게 지냈으면 이런 험한
꼴은 당하지 않았을텐데...... 얘들아!"

"네"

"천인대와 이 녀석 곽주를 저 앞에다 버리고 오너라."

"네"

수십명이 한꺼번에 달려들어서는 그들을 걸머지거나 질질 끌고서는 광장 밖으로
끌고 갔다. 그 모습을 바라보는 순찰감의 얼굴에 먹구름이 드리워졌다.

"부문주님! 나중에 이 일 때문에 곤란을 겪게 되시면 어쩌려고?"

"괜찮다. 설마하니...... 저 따위 놈 때문에 그런 일이야 있겠느냐? 대공이 돌아온
뒤라도 이 일을 문제삼으면...... 그때는 마도8문이 함께 행동하는 수 밖에......"

그제야 순찰감은 안심하는 눈치였다.



★
"뭐라고? 그것이 사실이냐?"

"사실입니다. 더군다나 몇 명은 부상정도가 심합니다. 흑호문 부문주가 직접 손을
썼다고 합니다."

천인대 부대장 신관철의 보고에 이시명은 놀람을 보였다. 그러나 광마존은 오히려
담담해 보였다. 마치 예상이라도 하고 있었다는 듯이......

"그들이 감히......"

이시명은 분하다는 듯이 몸을 떨어대었으나 왠지 과장되어 보였다. 광마존은 그런
그를 쳐다보더니,

"천인대장"

"네"

"자네는 지금 당장 천인대 전원을 끌고가서 이 일의 주동인 부문주라는 놈과
순찰감을 체포해 와라. 저항하면 죽여도 무방하다."

"네?...... 저...... 그것은 마도8문의 엄청난 반발이 예상되는데, 그래도
되겠습니까?"

"모든 일은 내가 책임진다."

"알겠습니다. 부대장 가자."

"네"

이시명과 신관철이 밖으로 사라져가는 모습을 쳐다보고, 광마존의 얼굴에 회심의
미소가 스친다.

[광마존님! 한당을 데려 왔습니다.]

[그래? 내실로 들여라.]

광마존은 곧바로 몸을 일으켰고 존마전의 안쪽에 자리하는 내실로 발걸음을 옮겼다.



★
한당은 자리에 앉아 있었다. 그는 조용히 시선을 내리깔고 있다가는 광마존이
들어서자 고개를 쳐들며 일어나려 했다.

"아, 됐소이다. 자리에 앉으시오. 대공자의 무사한 귀환을 축하합니다."

"고맙소. 그런데 나를 무슨일로 보자고 했소?"

"후후 뭐가 그리 급하셔서 그러시오? 한가지 확인해 볼 것이 있어서 불렀습니다."

"확인? 무엇을 말이오?"

"대공자께서 저에게 솔직하게 모든 것을 밝힌다면 어쩌면 우리는 좋은 동지가 될
수도 있을 거요."

"......"

"다름이 아니라, 대공자께서는 장로원의 지지를 받으셨지 않소이까? 심지어 그들
장로원은 이를 위해 대종사를 밀어내려고 까지 했소이다. 그 정도의 조금은 무리다
싶은 일을 도모하게된 경위를 알고 싶소."

"큭큭큭 이것보시오. 내가 그따위를 알거라 생각하는 거요? 난, 단지 나를 사부님의
뒤를 이어 대종사로 추대한다니깐 그 장단에 몸을 맡겼던 것 뿐이오. 내가 장로원과
친밀하게 지냈다고 무언가 알고 있으리라 생각했다면 오해 하신거요. 차라리
군사에게 물어보지 그랬소?"

확실히 그는 무엇인가를 알고 있는 것이 분명했다.

"군사는 아무것도 모른다 했소."

"군사가 말이요? 그럴 리가 있겠소? 군사가 본련의 일에 대해 모르는 것은
없을터인데......"

"대공자. 마도를 사랑하시오?"

급작스런 그의 말에 한당의 표정이 급변을 일으키고,

"대체 내게 무엇을 기대하는거요? 난 마웅도 효웅도 아니오. 누가 마도련을
이끌어가던 상관이 없고, 누가 중원의 주인이 되어도 상관이 없소. 단지 난......
내 수련에만 관심이 있소."

"한가지 의문이 있더군요. 네명의 제자 중, 유일하게 대공자만이 장로원쪽의
사람으로 분류되었음에도 다른 제자들과는 어떤 마찰도 없었을뿐만 아니라, 오히려
더욱 친밀하게 지낸다는 보고가 있었소. 그리고 대공자께서 한번은 술에 취해
대종사에게 당신이 그정도 그릇밖에 안되냐고 따지고 들었다는 보고도 있었소. 모두
조사과정에서 밝혀진 것들이지요."

"대단하군. 후후 그러나 내게서 무엇인가를 듣게 되면은 당신들의 생명은 보장할 수
없을 것이오. 그래도 듣고 싶소?"

한당의 눈에서는 탁한 기류가 꿈틀댔다.

[이미 이곳은 저들의 손에 넘어갔소. 살아 남으려면 빨리 이곳을 떠나시오. 괜히
어물거리다가는 죽음을 당할 테니......]

한당의 전음이었다.

[저들이란 누구를 말하는거요?]

[말할 수 없소. 내가 말하는 순간. 나뿐만 아니라, 내 사제와 사매들의 생명도
보장받을 수 없기에...... 어쩔 수 없소. 할 수 있다면...... 스스로 풀어 보시오.]

"별다른 말씀이 없으시다면 전, 이만 가 보아야 겠군요."

한당은 벌떡 몸을 일으켜 사라져갔다. 그에게서 마지막 전음이 전해졌다.

[행운을 빌겠소. 대공이 계시지 않는 한은 함부로 움직이지 마시오. 그들은
도처에서 당신들을 살피고 있소이다.]

밖으로 사라져가는 한당의 넓은 등판을 쳐다보며 광마존은 무거운 침음성을
토해냈다.

'적들은 대종사의 제자들마저 공포심을 느낄 만큼, 마도련 전체를 장악해 버렸다.
그렇다면 지금은 오히려 숨죽이고 있어야 하는건지도...... 무영을
불러들여야겠군.'



★
개봉부를 출발한 정도사령대의 일행은 관도를 따라 남쪽으로 순조로운 이동을 하고
있었다. 그들은 미시가 지날 때가 되어서야 남영에 도착할 수 있었다. 이곳은
무림맹의 지부가 있는 곳이기는 했으나 그다지 큰 시진은 아니었다. 그럼에도
호광성으로 들어가기전의 마지막 지부가 있는 곳이었으므로 무림맹으로서는 상당히
중요한 요충지였다.

다음 행선지인 호광성의 지부 중에 하나인 함양지부까지는 무려 800리나 떨어져
있었다. 그래서 오늘은 아예 이곳에서 지내고 내일 새벽에 길을 떠나기로 하였다.
시진을 남으로 벗어나다보면 야트막한 산자락이 보이고 그 초입에 작은 숲이 있으며
그곳을 지나야만 지부의 모습이 보인다.

두두두두두

500필의 말들이 두드려대는 말굽소리는 천지를 진동하듯 요란했다. 마차안에는
파천과 독고무가 타고 있었을 뿐이었고 부령사들도 말을 타고 있었다. 각기
10개대로 나뉘어 진군하고, 그 중간에 마차가 달리고 있었다.

"대령사께서는 어이해 이 몸을 막지 않으셨소?"

독고무가 지금껏 참고 있던 질문을 털어 놓았다.

"무슨 말인가?"

"어젯밤 일 말입니다. 어떻게 그런 일을 벌이도록 보고만 계셨습니까? 장차 그들을
어떻게 보라고?"

"무슨 말인지 알겠군. 한가지만 얘기하지. 사실 천마는 내게는 친구나 다름없고 그
녀석이 내 진로를 방해하거나 장애물이 되지만 않는다면 그 어떠한 것도 막지
않을거야. 물론 자네로서는 무척 곤혹스러운 일이겠지. 그렇지만 나 또한 천마를
막을 재주는 없어. 내 눈을 피해가면서 하는 짓까지 따라다니며 막을 만큼 난......
한가하지 않거든."

"후우"

독고무가 한숨을 토해낸다. 그의 그런 모습은 어딘가 처연해 보였다. 자신의 운명이
언젠가부터 이리 꼬이기 시작했단 말인가? 자신의 의지와는 상관없이 벌어지는
상황들은 그를 난처하게 만들었고 또한 깊은 고뇌를 낳고 있었다.

앞으로 또 어떤 일이 발생하여 그를 난처하게 만들것인가? 그녀들은 아직까지는
그에게 이렇다 할 반응들이 없었다. 이미 돌이킬 수 없는 일이었으므로 굳이 변명을
하고 싶지는 않았지만 그렇다고 그 모든 책임을 자신이 져야 함도 부당하다
생각되었다.

"정말 지금같아서는 그때 그냥 죽었으면 좋을 것 같다는 생각이 드는군요."

"후후 그런가? 내가 자네 조손을 살린 것이 잘못이었다 생각한다면 나로서는 섭섭한
일이군. 점차 좋아질걸세. 천마가 그나마 많이 좋아진 것이야. 예전의 그였다면
아마도 엄청난 혈겁이 벌어졌겠지. 그의 성미를 건드리면 닥치는 대로 살인을
해댔을테니 말이야. 오히려 그것으로 위안을 삼게. 살성으로 불리는 것 보다야
색골이 그나마 낫지 않은가?"

파천은 그 말을 스스로 해 놓고도 왠지 어색해 했다. 정도인으로서의 자부심을
지니고 있는 독고무에게 할 수 있는 말은 아니었기 때문이다.

"장차 저 두 소저를 어찌 보아야 할지...... 대령사께 한가지 질문을 드려도
되겠습니까?"

"무엇이든 해보게."

"정도를 어찌 하실 생각입니까?"

"내가 어떻게 하리라 생각하는가?"

"대령사께서는 분명히 정도를 버리실것입니다. 무림맹은 단지 이용당할 뿐이고,
대령사의 직속세력으로 하여금 무림을 장악하게 하겠지요. 무림맹은 단지
해외세력을 견제하고 그들의 전력을 소모시키는데 사용되고...... 제 말이
틀렸습니까?"

"비교적 정확하게 알고 있군. 맞네. 또 질문있나?"

독고무는 온 몸에 소름이 돋아남을 느껴야만 했다.

'이 자는 진정한 악마인지도 모른다. 감정적이거나 무조건적인 악행만을 저지르는
것이 아니라 절대악, 그렇기에 어떨 때는 그 누구보다 선하게도 보이는......'

"후후 거기다 한가지를 덧 붙이지. 난 말이야. 내가 지닌 모든 세력을 이용하여
세외뿐만 아니라 전 무림을 장악할것이야. 그 다음에는 그 힘을 바탕으로 그 누구도
이루지 못했던 무림제국을 건설할 참이고...... 만약 그 일에 방해 된다면 자네또한
예외없이 난, 죽일거야. 무슨 말인지 이해가 되나?"

"으음...... 나를 죽이면 천마는 어떻게 되는 거요?"

"나도 모르지. 그런일이 벌어지지 않기만을 빌 수 밖에......"

"대령사는 정말 무서운 분이시오."

"나도 알고 있어. 더 잔인해지지 못함이 원통할 뿐이지. 만약 그랬다면 자네를
살리는 일 따위는 하지도 않았을 테니 말이야."

히히히히

"워워"

덜컹
마차가 급정거를 했다. 기마대의 말발굽도 들려오지 않는 걸로 봐서는 기마대
전체가 정지한 것으로 보였다.

스륵

"무슨 일이지?"

파천이 마차의 창문을 열어제치고 고개를 내 밀었다. 부령사 곽운성이 말을 탄 채로
다가왔다.

"아무래도 분위기가 기이합니다. 이 앞의 작은 숲을 지나면 바로 남영지부입니다.
그런데로 마중나온자들도 없다는 것도 이상하고, 더군다나 숲에서 묘한 기운이
뻗치고 있습니다."

"그래? 그래서 세운것이냐?"

"네,"

"후후 몇놈이 숨어 있기는 하군. 그렇지만 그다지 위협적인 인원은 아니니 그냥
통과해라. 그런데 이상하군. 저 숲을 지나면 바로 지부라 했는가?"

"그렇습니다."

"아무런 기척도 없는데...... 사람의 기척이라고는 열명도 채 안되니......"

'역시 대령사의 무공은 감히 측정조차 불가능할 정도이구나. 숲안의 기척을 모두
알아내는 것도 놀랍건만 여기서 십리거리에 있는 지부의 상황까지?'

"그러면 어떻게 하면 되겠습니까?"

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 그냥 통과하도록. 놈들은 우리를 공격하지는 않을거야.
아마도 저 앞에서 기다리는 놈들이 우리를 반기겠지."

"네, 알겠습니다."

다가닥 다가닥

곽운성은 크게 고함을 쳤다.

"모두 출발하라."

두두두두두

숲으로 난 길을 통과하는 기마대는 주위를 경계하며 말들을 몰아갔다.

"후후 대체 어떤 놈들이지? 무림맹 지부를 차지하고 있는 놈들이라? 더군다나 몇
명되지도 않는 인원으로......"

파천의 그 말에 독고무가 응대했다.

"한가지 이해 할 수 없는 것이 있습니다. 어떻게 아무런 소식도 맹에 전해지지
않았죠? 더군다나 개봉부의 지척에 있는 지부이건만......"

"후후 그럴 여유조차 없었거나 전서구가 중간에 탈취당했거나...... 뭐, 그런
이유겠지. 참으로 궁금하단 말이야. 어떤 간 큰 놈들이 여기서 일을 저지른 걸까?
그리고 도망도 가지 않고 기다리고 있다? 하하하하"

파천은 기분이 흡족하다는 듯이 상체를 제쳐가며 웃었다. 그의 그런 모습을
쳐다보는 독고무는 그가 두렵기만 했다.


---------------------------------
감사합니다.
설 잘 보내세요.
내일도 이 시간정도에 올리겠습니다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

63. 구음진경(究陰眞經)-1

정도사령대 500기마대의 기세는 숲 전체를 관통할 정도로 용맹한 것이었고 그들은
전혀 그 기운들을 누그러뜨리지 않으며 숲 가운데로 난 잘 닦여진 길을 따라
이동했다. 일정한 박자감마저 느껴지는 말발굽의 진동이 숲의 고요와 뒤섞이어
괴이한 긴장감을 중인들에게 선사하고, 더군다나 숲의 거목들에 가려 빛의 분산이
이루어짐으로 그들에게는 더욱 신비한 감을 불러일으킨다.

찢어진 빛의 물결가운데에는 몇몇의 괴인들이 거목의 가지 위에서 어두운 음영을
몸에 두르고 서서는, 모습도 감추지 않고 온 몸을 드러내고 있었다. 그들의
발에서부터 머리꼭지까지는 새까만 천으로 덮여 있었으며 그것은 신축성이 좋아
온몸의 굴곡을 그대로 드러내준다. 언뜻 보기에도 십여 명은 되어 보였다.

곽운성과 청운학은 내심 긴장했다. 그들이 암기를 쏘거나 폭뢰라도 던지는 날에는
상당한 피해를 각오해야 할 정도로 가까운 거리였고 그들은 또한 높은 곳에서
자신들을 굽어보는 위치였으므로 그 위험도는 더욱 커 보였다. 다행히도 숲은 금방
끝나버렸다. 사령대가 움직이는 것과 보조를 맞추며 나무 위의 괴인들도 함께 이동
해 갔다. 마치 원숭이의 몸놀림을 보는 듯 민첩했다.

숲을 완전히 빠져나오자 그들은 정도사령대의 뒤를 따라왔다. 일정한 거리를 두고
쫓아오는 그들의 속도는 기마대의 이동속도와 정확하게 일치했다.

저 앞에 무림맹 지부가 보이기 시작한다. 그러나 그것은 더 이상 무림맹 지부라고
불릴 수는 없어 보였다. 그곳엔 폐허가 되어 버린 을씨년스러운 장원이 있을
뿐이었다. 그곳이 무림맹의 지부임을 알게 해주는 것이라고는 반쯤 타버린 현판이
고작이었다. 담들은 무너져 아귀를 맞추지도 못하고 지붕들은 너른 대지의
일부분들이 되었으며 그 사이로 죽은 지 족히 사흘은 지났을법한 시체들이 뒹굴고
있다.

그리고 그 앞쪽으로는 차양이 쳐져있었고 그곳에는 예의 괴인들과 복장이 동일한
7명의 인물과 세 명의 적포 노인, 챙이 너른 삿갓을 눌러쓴 백의를 걸친 또 한 명이
보였다. 지부의 처참한 모습을 보고는 정도사령대 전 인원은 할 말을 잃어 버렸다.

여전히 멍청해져 있던 곽운성에게 파천의 전음이 들려왔다.

[부령사. 가서 저들에게 알아 보라.]

[네.]

곽운성이 앞쪽으로 나서자 복면괴인들이 앞을 막아선다.

"됐다. 비켜주어라."

삿갓을 쓴 자의 음성이었다. 의외로 영롱한 여인의 목소리다. 아무리 많이 잡아줘도
스물 다섯을 넘기지 않았을 듯한 목소리였다.
곽운성이 그들 앞으로 다가서서는 질문을 던진다.

"당신들이 이곳의 참사와 관계가 있소?"

간단한 물음이었다. 무리 중 세 명의 노인들, 그 중에 한 명이 앞으로 나섰다. 그는
코를 중심으로 흉터가 십자형태로 어긋나 있었고 손에는 특이하게도 낫 같은 무기를
들고 있었다. 그는 연신 철겸(鐵鎌)을 손바닥 위에 올려놓고 빙글빙글 돌린다.
참으로 기이하게도 자루가 손바닥에 붙은 듯이 팽이가 휘청 이며 살아나듯이
휘돌려진다.

"관계가 있든 없든 너희가 무슨 상관이냐?"

다짜고짜 하대를 해대는 모습은 성격 좋은 곽운성이 보기에도 그냥 참아 넘길 수
없을 정도로 오만해 보였다.

"상관이 있으니 그러는 것이 아니오? 여기는 무림맹 지부요. 우리는 무림맹
소속이니 당연히 상관이 있는 것 아니겠소? 다시 묻겠소. 당신들의 짓이오?"

참으로 성질 좋은 곽운성이었다. 그가 얼마만한 자제력을 발휘하는지를 알게 해
준다. 그제야 그들의 시선이 마차에 매어져 펄럭이는 깃발을 스친다. 상대가
누구인지를 알았으니 기세가 가라앉을 것이 분명하리라.

"후후 그런가? 무림맹 지부가 이 꼴이 난 것을 보면, 소문이 과장되었나 보군."

"무슨 말이오?"

"중원은 정도무림맹이 한 손에 장악하고 있다하더니, 그것이 아닌 게로군. 지척에
있는 지부하나 지키지 못할 정도라면 더 이상 볼 것도 없겠군."

노인의 말은 곽운성으로 하여금 더 이상 예를 차리지 못하게 만들었다.

"이놈이 말이 심하구나. 너희들은 중원의 무사들이 아닌가? 소속이 어디냐? 하긴
상관이 없겠지. 한번만 더 묻겠다. 제대로 된 대답이 나오지 않으면 너희를 이 일의
흉수로 지목하여 체포하겠다. 너희들의 짓인가?"

그러나 여전히 그는 침착함을 잃지 않았고 함부로 격동하거나 하지도 않았다.

"우하하하하 아쉽게도 무림맹 지부 따위는 우리의 관심 밖이다. 우리가 도착해
있었을 때는 이미 이런 상태였다."

그의 말은 사실일 가능성이 많았다. 보아하니 시체의 상태로 보아, 3일은 족히
지났음을 말해준다. 그럼에도 곽운성은 억지를 부리기 시작했다.

"그 말을 어떻게 믿겠느냐? 일단 너희들이 수상하니 체포하겠다. 조사해보고 수상한
점이 없으면 풀어주마"

곽운성이 손짓을 하자 사령대의 일부가 그들 주위를 넓게 포진하며 둘러싼다. 이미
숲 속에 있던 흑의 괴인들은 무리 중에 섞여 있었으므로 포위망 안에 고스란히 갇혀
버렸다. 그들의 인원은 정확하게 스물 한 명, 그들을 에워싼 정도사령대의 인원은
100명쯤 되었다. 정도 사령대의 움직임을 보고 그들은 얼굴에 분노를 띄었다.

"무슨 짓이냐? 우리가 한일이 아니라고 하지 않았나?"

"그만......"

여인의 목소리가 울려 퍼지자 노인은 황급히 고개를 숙이며 뒤로 물러섰다.

"공자! 우리가 한일이 아닙니다. 보면 아시겠지만 시체들의 상태가 변을 당한지
삼일을 넘겼음을 알게 해주죠. 우리가 이곳에서 삼일이나 있을 이유가 없음은
공자께서도 짐작하는 바일텐데요?"

그녀의 말에 곽운성이 막 뭐라고 대꾸하려던 참이었다. 그때, 마차 안에서 파천의
음성이 들려왔다.

"그대들은 무슨 일로 여기 있는 거지? 괜히 오해받을 일을 하는 이유가 무엇이며
숲에 수하들을 배치시킨 이유는 무엇이냐?"

파천의 나지막한 목소리는 그들에게 천둥소리처럼 들렸다. 파천이 약간의 내공을
실어 전했기 때문이다.

"사실 우리가 그런 것까지 설명할 의무는...... 없지만 공연한 오해를 살 필요는
없겠지요. 우연히 이곳을 지나다가 폐허가 된 장원을 보았고 이곳이 무림맹
지부라는 것을 알게 되었죠. 그래서 호기심이 동해 남아 있었던 거예요."

"후후 재미있군. 호기심 때문에 이곳을 떠나지 않았다? ......그럴 수도
있겠지......그대들의 소속은 어디인가?"

"그것까지 말해야 할 의무는 없어 보이는군요."

"부령사"

"네"

"지부를 살펴보고 오라. 어떤 수법에 당했으며 몇 명 정도에게 공격을 당했는지
알아보도록. 그리고 남겨진 단서는 없는지도......"

"존명"

곽운성이 일단의 사령들을 이끌고 지부 내를 살피기 위해 움직여간다.
그들이 지부 안으로 완전히 사라지자 장내에는 어색한 침묵이 감돈다. 누구하나
움직이거나 말을 하지 않았다. 가끔 말(馬)들이 발굽으로 땅을 두드리거나 울음을
토해낼 뿐이었다.

여인은 차양아래에 있는 포단에 앉아 있었다. 그녀는 여전히 고요하게 앉아 있을
뿐이었다. 그녀의 주위에는 스무 명의 수하들이 그녀의 주위를 둘러싸고 보호하는
형세를 유지했다.

"우리는 그만 가봐도 되겠지요?"

여자의 입에서 흘러나온 말이었다.

"기다려라."

처음부터 일관되게 하대를 취하는 파천의 말에 노인 중 하나가 성급하게 고함을
쳐댔다.

"대체 이 분이 어떤 분이신 줄 알고, 네 따위가 감히 하대를 한단 말이냐?"

또 그 노인이었다. 아마도 삿갓을 눌러쓴 여인의 지체가 높은 듯 했으나 파천에게
그런 것쯤 아무 문제가 되지 않는다.

덜컹

마차의 문이 열리고 파천의 몸이 햇살아래 드러난다. 그의 모습이 보이자 일단의
인물들의 시선에 놀람과 감탄이 떠오른다. 파천의 시선은 정체 모를 괴인물들에게
잠시 머물렀다가는 이내 거두어지고 다시는 그들에게로 향할 것 같지 않았다.
폐허가 된 지부를 훑어가는 시선에는 여러 가지 복잡한 상념이 스쳤다.

'이것은 또 무엇인가? 강호무림에 내가 모르는 일이 벌어지고 있는 건가? 이미
무림의 정세를 모두 파악하고 있다 생각했건만...... 대체 어떤 세력의 짓이지? 알
수가 없군.'

파천의 시선이 삿갓의 여인에게 머물렀다.

"그대들은 중원의 인물이 아닌가?"

파천의 질문에도 누구하나 대답하지 않았다.

"한마디만 하지. 그대들은 좋든 싫든 흉수로 의심받는 처지고, 그것이 부당하다면
스스로의 신분을 밝혀서 내 의문에 답해야만 한다. 그것이 귀찮다면 응당 그대들이
원하는 방식으로 대해 줄 수밖에"

삿갓의 여인이 자리에서 일어선 것은 바로 그때였다. 그리고 앞으로 나서며 파천
쪽으로 다가선다.

"무림맹의 위세로 우리를 겁주려 하지 마세요. 당신 말대로 우리는 중원의 사람들이
아니니 무림맹의 권한아래 있지 않아요. 뿐만 아니라 이 일과는 하등 상관없음을
밝혔으니 그대들이 우리를 더 이상 잡아 둘 이유도 없지요. 그래도 그리 하시겠다면
우리 또한 손놓고 당할 수만은 없지 않겠어요?"

그녀의 음성은 조용했지만 확고했고 분명했다.

"......그대들의 짓인지 아닌지는 금방 밝혀질 일이고, 내가 궁금한 것은 그대들의
정체이다. 중원인이 아니라 하나. 중원무림에 발을 디딘 이상에는 본맹의 지시에
따라야 한다. 이를 거부하고 싶으면 아예 중원무림에 발을 디디지 말던가, 아니면
우리를 힘으로 누를 수 있으면 되겠지."

참으로 정도인의 입에서 나왔다고는 할 수 없을 정도로 패도 적인 말이었다. 지금의
무림정세가 무림맹이 주도함을 부인할 사람은 많지 않다. 그렇다고 무림맹의 힘이
전 중원을 아우르고 있다 할 수도 없었다. 정사지간의 세력은 엄연히 존재했고
무림맹 소속이 아닌 문파중, 정도로 분류되는 곳도 상당 수 있었다. 또한
개인적으로 보더라도 전대의 인물들 중에는 분명히 무림맹의 존재자체를 부정하는
사람도 있을 것이다. 그렇다고 그들 모두가 무림맹의 적일 수는 없었다. 그런
의미에서 파천의 말은 무리가 따르는 고압적인 것이다.

"호호 참으로 대단하신 분이군요. 당신은 누구지요? 무림맹에 당신 같은 사람이
있다는 말은 들어보지 못한 것 같은데......"

"그런 것은 알 것 없다. 어디에서 왔으며 어디로 가는가? 그리고 중원에는 무슨
일이지?"

스스로에 대한 모든 것을 밝히라는 말이었다.

"이...... 이런 방자한......"

"잠자코 있어라."

또 다시 노인이 발작하려 하자 여인이 제지한다.

"좋아요. 대답해 드리죠. 우리는 한 사람의 흔적을 따라 왔어요. 물론 중원인은
아니에요. 그 사람만 찾으면 돌아갈 겁니다. 대답이 되었나요?"

끝까지 자신들의 신분은 밝히지 않는다.

"충분치는 않으나 그 정도면은 성의를 보인 셈이군. 그렇다고 그대들에 대한 의심을
거둔 것은 아니니 아직은 떠날 수 없다."

"그 정도는 예상한 바이니 크게 억울할 일은 아니네요. 저도 한가지 질문 드리죠.
무림 오천 중 천마서생이나 옥면신룡을 만나려면 어떻게 하면 되죠?"

그 말에 정도사령대의 인물들의 얼굴에 놀라움이 스친다. 무림 오천은 현 무림에서
가장 혁혁한 명성을 날리는 절대고수들이다. 그 중에 천마서생과 옥면신룡을 찾는
자들이라?

"그들은 왜 찾지?"

파천의 물음에 여인은 다시 옥음을 흘려내어 답한다.

"한가지 부탁을 하기 위함이에요. 그들을 만나보아야겠지만...... 그들 정도는
되어야 제 부탁을 들어줄 자격이 있겠지요."

참으로 오만한 말이었다. 무림맹에 옥면신룡이 가입을 했고 맹주가 바뀌었다는
사실은 아직 강호무림에 전해지지 않은 사실이었다. 그리고 천마서생이 마도련의
마도대공이 되었다는 사실 또한 세상에는 알려지지 않았다.

"무림 오천 중에 하필이면 그 두 사람이어야 하는가? 그럴만한 이유가 있나?"

"당연히 있어요. 무림 오천 이라고까지 불리니 무공의 극강함은 검증된 사실일
테고, 무림 오천의 다른 인물들은 세력에 소속되어 있어 곤란해요. 더군다나
무림맹주와 마도련주, 또 한 명은 그 모습조차 볼 수 없는 사람이니 해당사항이
없지요. 그들을 만나게 해 준다면 제가 후사하겠어요."

"내가 왜 그래야 하지. 그리고 나는 그리 한가한 사람이 아니다."

한마디로 거절이었다. 지금 자기 눈앞의 사내가 옥면신룡 이라는 것을 안다면
얼마나 황당한 표정을 지을까? 정도사령대의 몇몇 사령들이 고개를 숙이고 터져
나오는 웃음을 억누르느라 힘겨워했다. 파천은 넌지시 여인의 내심을 떠본다.

"그들에게 부탁할 것이 무엇이지?"

파천의 질문에 여인이 코방귀를 뀐다.

"흥, 저도 대답하고 싶지가 않군요. 도움을 줄 것도 아니면서 묻는 의도는 뭐죠?"

파천은 더 이상 관심도 없다는 듯, 고개를 돌려버렸다.

한참동안이나 그들은 서로간에 아무 말도 섞지 않았다. 잠시 뒤, 부령사 곽운성의
모습이 보였다. 그는 무엇인가를 손에 들고 있었다.

"알아보았나?"

"네, 지부가 공격당한 것은 사흘정도로 추정됩니다. 그리고 그들을 죽인 수법은
하나같이 내가강기에 의한 장력입니다. 하나같이 음냉한 기운을 띄고 있었습니다.
이것을 보십시오."

곽운성은 손에 들린 것을 내밀었다. 그것은 붉은 기운을 띄고 있는 구슬 같은
것이었고 형태가 그리 매끄럽지 못했다. 파천이 그것을 손에 넣고 이리저리
살펴갔다. 그의 눈에서는 이채가 떠오른다.

"이것은......"

"어이없게도 그것은 피가 응고된 것입니다. 아직도 한기가 스며 나올 정도입니다."

"음...... 대단하군. 아무리 극한의 빙공이라 해도 이 정도의 위력을 발휘하는 것이
있다는 것은 못 들었는데? 그리고 사흘이면은 충분히 녹아야 정상이지 않은가?"

"그렇습니다. 표면에 습기조차 스며 나와 있지 않다는 것은 단지 물질을 얼려버리는
것이 아니라, 성질자체를 고체화시키는 듯 합니다."

"그런 무공이 있다는 것은 금시초문이군."

둘의 대화를 듣고 있던 청운학이 호기심이 동하여 다가서고 그가 조심스럽게
파천에게 말한다.

"대령사, 제가 알기로 그런 무공이 무림에 딱 한번 출현한 적이 있었습니다."

"그래?"

파천이 호기심이 담긴 얼굴로 청운학을 쳐다보았다. 청운학은 자신에게는 사숙조
이기도 한 파천을 응시하며 그 특유의 맑은 목소리로 입을 뗀다.

"약 400여 년 전에 무림에 한 명의 광인이 등장한 적이 있었습니다. 그는 무림에 그
모습을 드러낸 순간부터 대강남북을 종횡으로 휩쓸며 살인행각을 벌였으며 그
정도가 지나쳤기에 이내 무림공적이 되었습니다. 그럼에도 그는 그 이후로도 무려
4년 간이나 숨어 다니며 살인을 한 것으로 알려져 있습니다."

"혹시?"

곽운성이 무엇인가가 떠오른 듯이 두려움이 담긴 음성을 발했다. 그것을 보고
파천은 더욱 호기심이 동해갔다. 청운학이 곽운성에게 고개를 끄덕여 보였다.

"그렇소. 그자가 바로 무림역사상 가장 위력적인 극음지공이라 불린 구음마공을
펼쳤던 구음마인입니다. 그자의 빙살지강에 격중되면 모조리 얼어 붙을 뿐만
아니라 시간이 지나도 훼손되지 않고 딱딱하게 굳어 있었다고 합니다. 아무래도 그
구음마공이 또 다시 나타난 것 같습니다."

"으음"

곽운성의 침음성이 아니더라도 장내의 분위기가 가라앉아 있음을 알 수 있었다.
사령대의 인물들의 얼굴에는 두려움이 은연중 나타나 자리를 잡고 있다.

"구음마인의 후예가 나타나 무림맹 지부를 급습했다는 거냐?"

"단지 그렇게 추측이 될 뿐입니다. 정말로 흉수가 구음마인과 관계가 있는 자라면
예사로운 일이 아닙니다. 또 다시 중원무림에 혈겁이 벌어질 것은 불을 보듯 뻔한
일입니다."

파천은 청운학의 말을 듣다가 시선을 삿갓여인의 일행에게로 이동했다. 그들은
청운학의 말에 그다지 놀라지도 않는 것 같았다. 하긴 이미 시체들을 확인해 보았을
테니 그들도 그런 추측을 하고 있었으리라.

"어찌 할까요?"

"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 일단은 이 사실을 무림맹에 알리고 우리들은 가던 길을
계속 간다."

그리고는 일단의 인물들을 향해 파천의 말이 이어졌다.

"그대들은 갈 길을 가도 좋다. 한마디 충고하자면 앞으로는 호기심이 동해도 아무
일에나 끼지 말기를......"



★
천인대장 이시명과 부대장 신관철은 천 여명의 천인대원을 이끌고 흑호문 쪽으로
다가갔다. 이 소식은 금새 마도련 전체에 알려진다. 흑호문 앞의 광장은 천명을
한꺼번에 수용할 만큼 넓지 않았다. 그들은 광장으로 연결된 복도까지 늘어서 있는
형편이었다. 그들의 기세가 원체 대단했는지라 흑호문의 경비무사들은 일부는
안으로 뛰어들어가고, 나머지는 한쪽으로 물러서 있었다. 괜히 그들 앞에서 호기를
부려보았자 돌아오는 것은 싸늘한 검기뿐일 테니......

"부대장"

"네"

"너는 안으로 들어가서 순찰감과 부문주를 데리고 오라."

"존명!"

신관철이 수 십명의 천인대원과 함게 흑호문 내로 들어갔다. 그 모습을 지켜보며
이시명의 내심은 착잡해져 갔다.

'과연 잘하는 짓인가? 그들이 순순히 체포에 응하지도 않을 테고 무력을 동원하자면
흑호문에서도 가만있지는 않을텐데...... 왜 이리 어려운 길을 가려하는가?'

광마의 명이 이시명은 잘못되었다 생각했다. 이렇게 소란을 피워서 좋을 일은 없다.
안 그래도 마도8문의 수장들의 움직임이 수상한 터에, 대 놓고 핍박을 하는 인상을
주면 그들이 과연 고개를 숙이고 처분을 기다리겠는가? 어쩌면 유혈사태로 번질지도
모르고 마도련 자체의 붕괴로 이어질지도 모른다.

'하긴, 지금과 같은 지휘체계에서는 아무것도 할 수가 없다. 차라리 한번쯤
뒤흔들어 추려내는 것도 앞으로를 봐서는 나을지도 모르겠군.'

그의 상념을 끊어 놓는 소리들이 들렸다. 흑호문의 인물들이 천인대원들에게
둘러싸여 걸어 나오고 있었다. 그들 뒤로는 문주의 모습도 보였다.

"괜히 소란을 일으켜 죄송합니다."

이시명이 포권을 취하며 흑호문주 단야적풍에게 고개를 숙였다.

"이대장이야 무슨 잘못이 있겠소? 한가지 물어보겠소."

"무엇입니까?"

"만약 우리 흑호문이 대항을 했다면 어쩌실 생각이었소?"

단야적풍의 비쩍 마른 몸이 오늘따라 더 초라해 보였다. 그의 찢어진 두 눈에서는
교활한 눈빛이 스물 거리며 기어 나온다.

"그야 명령이니...... 당연히 무력진압으로 나갔겠지요."

"천인대가 본련의 정예라고는 하나, 본문 전체를 상대하기에는 벅찰텐데......"

"그것은 차후의 일이지요. 저는 단지 마도련의 율법에 따라 직속상관의 명에 충실할
따름입니다. 이후에 불거질 사태 따위는 안중에도 없지요. 설사 마도8문 모두를
적으로 돌려야 한다해도, 저에게 명이 떨어진 이상에는 행할 따름입니다."

"후후후후 그렇군. 잘 알았소. 그럼 데려가시오. 그들에게 죄가 있다면 당연히
벌을 받아야겠지만, 그 전에 그들을 거느리고 있는 자로서 부탁하건데...... 모욕은
주지 마시오."

"무슨 말씀인지 잘 알겠습니다. 문주님의 협조에 감사할 따름입니다. 가자"

이시명이 돌아서고 부대장의 인솔 하에 부 문주와 순참감을 데리고 광장을 빠져
나간다.

그들이 시야에서 완전히 사라지자 단야적풍의 입에서 쏟아지는 말,

"가서 8문의 문주들에게 알려라. 지금 즉시 모여주십사하고......"

"존명!"

한명의 흑의인이 빠르게 사라져간다. 단야적풍의 눈에서는 살기가 맴돌고 있었다.

"우리 마도8문을 얼마나 우습게 보았으면 이리도 함부로 행동한단 말인가? 이
기회에 우리의 단합을 보여주지 않고서는 우리가 설자리는 없어질 듯 하구나."


-황제(皇帝)의 검(劍)-

64. 구음진경(究陰眞經)-2


존마전에는 광마존과 단장화, 이시명, 신관철등이 자리해 있었고 그 앞으로
흑호문의 부문주와 순찰감, 그리고 그들 주위를 맴도는 곽주와 그런 그를 쳐다보고
있는 심여랑의 모습이 보인다. 곽주는 연신 뭐라고 중얼대고 있었다.

"너희들의 죄를 스스로 부인하지는 않겠지?"

"감찰관의 행동이 지나쳤음은 스스로 간과하시는구료. 한낱 숲의 날짐승도 자신에게
해를 입히려는 존재에 대해 본능적으로 저항을 하건만 무고함의 이유를 들어
스스로의 정당성을 입증하는 것도 죄라 할 수 있소?"

"뭐라고? 무고하다고? 이런 간악한 놈이 있나? 그래서 나를 개패듯이......"
생각해보니 너무 수치스런 기억인지라, 뒷말은 얼버무리고 대충 정리를 한다.

"......그래놓고 정당하다 말하는거냐? 그리고 너"

순찰감 가운성을 지목한다. 그의 손가락은 거기서 멈추지 않고 가운성의 머리통을
쿡쿡 찔렀다.

여러번에 걸쳐 찔러대자 가운성의 머리가 좌우로 기우뚱거리는 것이 참으로
우습기도 했지만 당자의 얼굴은 참을 수 없는 수치감으로 벌개져 있었다.

"너는 감히 스스로 직무유기를 범했음에도 오히려 발뺌을 하고 무력시위로 공무를
방해하고, 더 나아가서 대공을 함부로 그 추잡한 입술로 농락했다. 그럼에도 죄를
인정하지 않고, 부문주의 힘을 빌리려 들어? 내가 그렇게 우습게 보였나? 너의 그
썩어빠진 정신상태를 뜯어 고쳐주마."

퍽

"끅"

쿠당탕

곽주의 발이 앉아 있던 순찰감 가운성의 머리통을 뒤에서 힘껏 차버렸다. 그러자
의자와 함께 앞으로 고꾸라진다. 급작스런 곽주의 행동에 가운성의 옆에 있던
부문주의 얼굴이 분노로 일그러졌다.

"뭐하는 짓인가?"

그는 주먹을 움켜쥐고 당장이라도 곽주를 쳐죽일 듯이 몸을 떨어댔다. 그런 그를
보며 곽주가 느글거리는 얼굴을 디밀었다.

"왜, 또 쳐보시게? 마음대로 해봐라. 그 잘난 무공으로 나하나 정도는 우습게
쳐죽일 수 있겠지. 망설이지 말고 마음대로 해봐."

몸만 떨어대는 그에게서 물러선 곽주는 광마 등에게 다가선다.

"보셨지요? 놈들은 대공의 명 따위는 우습게 여긴다는 것이 증명되었습니다. 분명히
대공께서 말씀하시기를 본련의 모든 인물들에 대한 감찰권을 저에게 주신다 하셨고
그것은 마도8문의 문주들 또한 예외가 아닙니다. 그럼에도 저들이 내게 대하는
것으로 보아, 그들이 대공을 능멸하려는 의도가 있음이 백일하에 드러났습니다."

광마는 흥미롭다는 듯이 그를 쳐다보았다.

"그래서?"

"저 두놈을 직위해제하고 감옥에 쳐 넣어야 함은 물론이고 수하의 죄를 물어
흑호문주에게도 그에 상응하는 죄를 물어야 할것입니다."

"하하하하...... 그런 다음에는?"

"그런 다음에는 에...... 뭐, 또 다시 본련을 헤집고 다녀봐야겠지요."

"부문주"

광마의 부름에 부문주 공헌탁이 흠칫한다.

"왜, 그러시오?"

퉁명스런 대답이었다.

"곽감찰관의 말에 동의하는가?"

"그걸 말이라고 하시오? 저 놈은 미친놈이오. 대공께서 감찰관을 저따위놈을
시켰다는......"

펑

"으악"

단장화가 손을 쳐들어 장력을 발출했다. 그러자 무방비 상태로 얻어맞은 공헌탁은
뒤로 이장이나 날아가며 입에서 피 화살을 내뿜었다.

"너 따위가 감히 대공이 하시는 일에 불만을 토로하다니...... 볼 것도 없어
보이는군요. 저놈의 대갈통 속에는 대공에 대한 불만으로 가득합니다."

단장화가 평소의 그녀답지 않게 흥분하여 외쳤다.

"모두 자네가 잘못했다고 하는군. 난 자네들에게 선처를 하려 했건만 스스로 무덤을
판 꼴이야. 너는 말이다. 적어도 대공을 입에 올리지는 말았어야지. 불만이
있더라도, 속으로 삭혔어야 했어. 이대장"

"네"

"저 두 놈을 감옥에 쳐 넣고 흑호문주를 호출하라."

"네?"

"무슨 말인지 이해가 안가나?"

"아......알겠습니다."



★
흑호문주의 처소에는 마도8문의 수장들이 모여 있었다. 그들 앞에는 뜨거운 차가
놓여 있었으나 아무도 거들떠보지도 않았다.

"대체 말들을 해보시오. 정말로 이렇게 끌려만 가실거요?"

흑호문주의 외침이었다. 녹림의 총사인 흑사신 황보염이 그의 말에 대꾸했다.

"그렇다고, 이런 일로 우리의 불편한 심기를 드러내 보았자 돌아오는 것은 아무것도
없지 않소? 차라리 때를 기다려 봄이 어떻겠소?"

그는 파천에게 호되게 당한 기억이 아직도 생생했다. 그의 의식 속에는 파천에 대한
두려움이 은연중 깔려 있다. 그것은 동정18채의 총채주인 탁탑천왕 거여패도
마찬가지였다.

"그렇소이다. 아무리 우리가 함께 행동을 한다 하더라도 대공이 받아들여주지
않으면 쓸데없는 몸부림에 지나지 않소. 더군다나 지금 대공이 계시지도
않는데...... 그런 일을 벌였다가는 뒷감당을 어찌 하려고 그러시오?"

그의 말은 모두의 심경을 대변하는 말이었다. 그들 눈앞에서 보였던 파천의 신위는
악마 그 자체였다. 도저히 인간의 힘으로 대항 할 수 없는 악마의 위력을 보았기에
그의 비위를 거스른다는 자체가 거부감과 두려움이 드는 것이었다.

"두 분의 말씀은 본문의 일이니 우리가 알아서 처리하라는 것입니까? 이것이 어찌
우리 흑호문의 일일 수만 있소? 장차 마도8문 모두의 일로 인식하고 대처하려고
할때는 이미 늦어 버릴것이외다."

"너무 비약이 심하시구료. 나 또한 대공의 지금 처사가 옳다고는 생각지 않소.
그렇다고 그를 정면으로 맞설 자신은 없소. 더군다나 우리에게는 대공을 저지할
만한 명분도 없지 않소이까?"

사사방주 마영천사(魔影天邪)였다. 그의 말에 몇몇의 사람들이 고개를 끄덕였다.

"참으로 답답하구료. 대공은 혼자요. 물론 현재는 그가 마도련의 전권을 휘두르고
있다고는 하나, 대종사가 복귀하고 난 뒤에도 그럴 수 있을 것 같소? 결국 그를
따르는 자들은 끈떨어진 연 꼴일테고, 그때에 대종사가 부담스러운 존재인 대공을
그대로 두리라 생각하시오? 우리가 힘을 하나로 합치고, 강경하게 나간다면 대공도
우리를 함부로 하지는 못할것이오."

탕

흑사신이 탁자를 소리나게 치더니 벌떡 일어섰다.

"책임지지도 못할말을 함부로 하지 마시오. 저번에 장로들이 몰살 당하는 것을
보고도 그 따위 소리오. 난 말이오...... 대종사와 대공이 같은 무림오천이라고는
하나 어쩌면 대공이 더 강하다고 생각하는 사람이오. 무림역사에 그 만큼 강한
사람이 과연 몇이나 있었겠소? 난 장로들처럼 그렇게 허무하게 죽고싶은 생각은
없소. 대공에게 대항하려면 흑호문주 혼자서 하시오. 난 빠지겠소."

그 말을 하고는 몸을 홱 돌려 장내를 빠져나가 버린다. 아무도 말이 없었다. 그들
또한 흑사신과 별반 다름없는 생각들을 하고 있던 참이었다. 거여패가 조심스럽게
입을 열었다.

"나 또한 지금은 그냥 지켜보는 것이 좋을 듯 하군요. 우리 냉정하게 생각합시다.
어쩌면 대공이야말로 마도를 부흥시킬 적격자인지도 모르오. 언제까지 정도의 눈을
피해 두더지 같은 생활을 할 수는 없지 않소? 만약 대공과 대종사가 서로 부딪히게
된다면 난 물러서서 관망할 것이오."

그 또한 일어서서 사라져갔다. 그런 그를 바라보며 흑호문주 단야적풍의 입에서
분노의 일성이 토해졌다.

"흥, 소심한 자들. 그래도 명색이 마도8문의 지주쯤 된다는 자들이 그리도 겁이
많아서야. 쯧쯧"

그가 혀를 끌끌 차는 모습을 보며 살막의 막주 살왕이 고개를 내젓는다.

"나 또한 저들과 생각이 같소. 겁이 많다고 했소? 부인할 생각은 없소. 나는
말이오. 여태껏 살아오면서 그 누구에게도, 심지어 대종사 앞에서도 겁을 내어
본적은 없소. 그러나 그 자는...... 달랐소. 무엇인지 딱 꼬집어 설명할 수는
없으나, 그자를 보고 있으면 두렵소. 나도 흑호문주의 제안을 거절하오. 난 아직은
살아있고 싶소. 그럼....."

그 또한 일어서서 나간다. 벌써 세명이었다. 이제 남은 사람이라고는 자신을
포함해서 다섯명에 불과하다. 그들 또한 표현을 하지 않았을 뿐 나간 자들과 다르지
않아 보였다.

"다른 사람 눈치 볼 것 없소이다. 겁이 난다면 빠지시오. 나 혼자서라도
할테니......"

그 말이 떨어지기 무섭게 세명이 한꺼번에 자리에서 일어선다. 그리고는 한번씩
흑호문주를 바라보고는 사라져갔다. 참으로 어이없는 일이었다. 마도의
거두들이라는 마도8문의 종주들이 한 명의 젊은 고수에게 겁을 집어먹고 꼬리를
말다니? 남아 있는 한 사람은 의외로 요화궁주인 요지선녀(妖指仙女)였다.

"역시 인물은 선녀밖에는 없는 듯 하군요. 이렇게 되면 우리 흑호문과 요화궁의
힘만이라도......"

"저도 가담할 생각은 없어요. 한가지 충고를 드리려고 남아 있었으니깐요."

"뭐, 뭐라고 했소?"

"문주는 지금 이성을 잃었어요. 다시 한번 찬찬히 생각해 보세요. 과연 무엇이
문주에게 이로울 것인가를...... 저들이 모두 같은 생각을 지녔다는 것을 곰곰이
따져보세요. 과연 무엇이 저들로 하여금 저런 결정을 할 수 밖에 없게
만드는가를...... 어쩌면 말이죠. 우리는 무림역사에서 몇 안되는 진정한 마웅을
대하고 있는지도 몰라요.

그의 무공, 신위, 사람을 다루고 끌어들이는 흡입력, 과단성, 파격적인 행동까지,
그 모든 것이 문주의 심기를 건드리는 것이겠지만, 어쩌면 우리 마도는 그 이유로
인해 새로운 부흥기를 맞이할 지도 모르죠. 그럼...... 저도 이만 가보아야
겠어요."

그녀조차 밖으로 사라지자 흑호문주의 얼굴에 절망만이 가득하다.

"이, 이런 비겁자들, 그런식으로 살아남아 얼마나 영화를 누리는지 내 지켜보겠다.
대종사가 복귀하면 너희의 이런 행동이 어떤 결과로 다가올지 기대하고 있거라.
빌어먹을......"

"문주님, 천인대장께서 오셨습니다."

'뭐라고? 이제는 또 무슨 꼬투리를 잡으려고 왔단 말인가? 이놈들 좋다 한번
해보자, 누구 대가리가 단단한지 한번 대갈통 터지게 붙어보자.'

"들어오시라 해라"

천인대장 이시명은 실내로 들어서서는 탁자에 놓여 있는 찻잔들을 쳐다본다. 밖으로
나가던 7문의 종주들과 부딪혔으므로 안에서 어떤 일이 벌어지고 있었는지를 짐작한
이시명이 흑호문주를 쳐다보았다.

"광마님이 문주를 부르시는군요."

"무엇이? 대체 그자가 나를 부르는 이유가 무엇이란 말이오? 그리고 나에게 볼일이
있으면 자신이 오면 될것이지 누구를 오라가라 한단 말이오? 이대장은 대체 뭐하는
사람이오? 대종사 직속의 친위대라 할 수도 있는 천인대장이라는 사람이 어디서
굴러먹던 자들인지도 모르는 자들에게 휘둘린단 말이오?"

"난, 전했으니 그만 가 보겠소. 한말씀만 드리죠. 대공의 수하들은 하나같이
고수들이오. 그리고 내가 볼 때 대공께서 계시지 않은 지금, 그들의 광폭한 성미를
다스릴 수 있는 사람은 없소. 웬만하면 성질 죽이시고 가보시는게 여러모로 좋을 듯

하군요.

그리고...... 저는 대종사 직속이기 이전에 마도인이오. 우리 마도련의 성격상,
가장 강한자가 대종사가 되는 것은 당연한 일이지요. 만약 대공이 대종사를 누를
만큼 강하다면 나는 그 분을 따를뿐이요. 오시든 오시지 않든 문주께서 알아서
하십시오."

그 말을 끝으로 밖으로 나가버렸다.

"이런 빌어먹을 자식......"

쾅

탁자를 내리치자 두쪽으로 쩍 갈라졌고 그 바람에 탁자위에 있던 찾잔들이 방바닥을
뒹굴고 만다. 그는 의자에 몸을 실었다. 마음이 무거워져 왔다. 어떻게 해야 한단
말인가?

"내가 끝까지 버틴다면 그 놈들이 취할 행동은 명약관화(明若觀火)하다. 내가
그들에게 대항한다고 달라지는 것은 없다. 더군다나 다른 7문이 등을 돌린 지금에야
나 혼자서는 아무것도 할 수 없지 않은가? 대체 대종사는 어디 가셨단 말인가?
폐관수련을 떠나신다고만 하셨지, 그분이 지금 어디에 계시는지는 아무도 모르지
않는가? 차라리 대세를 따르는 것이 목숨을 유지하는 길인가? 후우"

그는 한참을 고심하다가 일각정도가 지난 뒤에 몸을 일으켰고 밖으로 나가기 위해
움직였다. 일단은 고개를 숙이기로 한 것이다. 생명을 유지하는 것이 급선무라고
판단한 것이다. 그가 마악 밖으로 나가려 할때였다.

"미련한놈!"

"누, 누구냐?"

뒤에서 들려 온 소리에 단야적풍의 몸이 빠르게 돌아서고 어느새 수비동작에 들어가
있다. 점점 얼굴이 변해가는 단야적풍,

"다, 당신은?"

"후후 너의 역할은 없을 듯 하구나. 쓸모없는 개에게 먹이를 줄만큼 난, 관대하지
않다."

스윽

단야적풍은 상대가 다가선다 느꼈다. 그 순간 자신도 본능적으로 뒤로 물러서며
내공을 끌어올렸다. 그러나 이것은 단지 자신의 생각에 지나지 않았다. 어느새
상대는 바로 눈 앞에서 하얀이를 드러내고 웃고 있지 않은가? 그자의 손이 자신의
가슴께에 닿아 있었다. 숨이 막혀 온다는 생각이 들었다. 바로 그때 상대의 몸이
흐릿해지며 어느 샌가 멀찍이 멀어져 그로서는 도달할 수 없는 곳에 서 있다
여겨졌다.

"어, 어이해?"

푸확

단야적풍의 몸은 산산조각나며 찢어졌다. 그 균열들 사이로 피가 솟구쳤고 일부
파편들은 벽이나 천장등에 달라붙기도 했다. 너무나 처참한 죽음이었다.

"후후 잘가거라. 그 동안 수고했다. 네 놈이 살아 있는 것보다는 죽음으로 내가
얻는 것이 많으니......"

스스스스

방안에는 아무도 없었다. 단지 너저분하게 늘려있는 육편들과 피내음만이 진동할
뿐이었다.



★
통로는 비좁았다. 어둠만이 존재하는, 그래서 들어서는 이도 그 어둠의 일부가
되어야만 하는 그런 곳이었다. 텁텁한 실내의 공기로 이곳이 지하일거라 짐작할 뿐,
그 이외에는 아무것도 느껴지지 않는다.

뚜벅

뚜벅

작은 발의 디딤에도 울림은 사방을 때려가며 진동을 보이고, 그 소리에 맞추어 또
다른 걸음을 준비한다.

"아버님, 이곳에 있단 말이에요?"

"그렇다. 네가 그렇게도 알기 원했던 것이 이곳에 있다."

두 가지 다른 음색이 발자국소리의 여운사이로 고개를 디민다. 하나는 젊은 여자의
것이었고, 또 하나는 나이 든 남자의 것이었다.

"대체 이곳 어디에 그것이 있단 말이죠?"

"후후 내가 아니면 그 누구도 찾을 수 없다."

"그런데, 왜 갑자기 마음이 바뀌신 거죠? 영원히 세상에 나와서는 안될것이라고
하지 않으셨나요?"

"그랬지. 그렇지만 이제 그 의미마저 분명치 않기 때문이다. 내가 죽은 뒤에
이세상이 어떻게 변하는가는 그리 중요한 것이 아니지. 게다가 영원히 묻혀질것이라
생각하니 왠지 아까운 생각이 드는구나."

"제가 과연 그것을 지존께 전할 수 있을지......"

"전해야 한다. 이 세상의 그 누구도 그것을 볼 자격은 없다. 그러나 어쩌면 그
분이라면 가능할지도 모른다. 다 왔다."

"다 오다니요? 이곳은 여전히 복도인데?"

"이곳에 있다."

촤악

화섭자에 불이 붙었다. 그 불은 다시금 횃불로 옮겨지며 더 밝은 빛을 일으킨다. 두
사람의 얼굴이 드러난 것은 바로 그때였다.

그들은 사자도왕과 천향옥봉이었다.

"대체 왜 이제야 불을 붙이신거죠?"

"조금전 우리가 지나왔던 통로에는 화약이 설치되어 있다. 그 가운데를 횃불을 켜고
왔었다면 이미 우리는 지하에 묻혀 버렸을 거다."

그의 치밀한 성격을 알게 해주는 대목이었다.

"정말...... 이곳에 그 악마의 도법이?"

"그렇다. 세상에 나와서는 안될 악마의 도법이 존재하는 곳이지. 무림역사상 가장
잔인하고 강한 도법. 인간을 악마로 만들어 버리는 도법. 너무나 강하기에 금기시된
그 도법이 이곳에 있다."

"으음...... 만약 이것을 저들에게 빼앗긴다면......"

"그것은 무슨일이 있어도 막아야한다. 만약 이 도법이 혈마천에 넘어간다면......
그들을 막을 수 있는 사람은 존재하지 않게 될 것이다. 무림역사에서 가장 패도적인
무공을 꼽으라면 천마의 무공을 첫째로 친다. 거기에 유일하게 비견될만한
무공이라고는 셋을 넘지 않을 것이다. 그 중에 하나가 바로 이것이다."

대체 무슨 도법이길래, 이리도 뜸을 들인단 말인가? 남도맹의 맹주이자 중원무림의
도의 일인자로까지 불렸던 사자도왕이 두려움을 지닌 도법이란?

사자도왕은 벽면에 붙어 있는 이끼들을 손으로 훑어내렸다. 그 사이로 미세한 틈이
보였다. 어찌보면 벽의 균열같은 선이 그어져 있었다. 그는 그곳으로 자신의 손에
들려 있는 도를 끼웠다. 그리고 힘껏 밀었다.

촥

탈칵

끼이이익

도 자루를 잡고 옆으로 돌리자 듣기싫은 소음이 동반된다.

그르르르릉

도가 한바퀴 회전을 하자, 벽면의 일부가 옆으로 갈라진다. 그리고 그 사이로는
야명주의 빛이 눈부시게 흘러나왔다. 그 안에는 양피지로 된 한권의 서책이 보였고
주위로는 피진주와 야명주가 촘촘히 박혀 있었다. 사자도왕은 떨리는 손길로 책을
잡아갔다. 그다지 두꺼워보이지도 않는책이었으나 사자도왕은 무거운 듯 힘겹게
받쳐든다. 천향옥봉은 호김심이 가득한 눈으로 책의 표지를 바라보았다.

혈영뇌전도법(血影雷電刀法)!

"이것이에요?"

"그렇다. 이것이야말로 도객들이라면 꿈에서도 보기를 바라마지않는 고금최고의
도법이다."

혈영뇌전도법, 사자도왕의 말대로 그것은 무림사 최고의 도법임은 틀림없었다.
그러나 그것을 익히게 되면 악마가 된다. 8성을 넘어서면 반드시 심마가 오고
그단계를 극복해야만 진전이 있다. 이후 삼일을 주기로 심마는 찾아오고 완전히
극복하지 않고는 진전이 없다.

지금껏 무림사에 이도법을 익힌사람이 등장한적은 단 세 번이었다. 그러나 그때마다
혈영뇌전도법을 익힌 사람은 심마에 굴복당한, 그래서 인성을 상실한 악마들이었다.
그들은 오로지 파괴와 살육만을 즐기는 마인들이었으나 그럼에도 그들의 무공은
고금최고를 다툴만했다.

첫 번째 등장한 시대는 천마의 시대였다. 이미 천마가 중원을 비롯해 세외무림까지
일통하다시피하고 있을 때였다. 그때 혈영뇌전도법의 주인이 나타났고 그에 의해
중원십팔만리가 몸살을 앓았다. 그에 의한 피의 저주는 끊어질 줄 몰랐다. 결국
보다못한 천마교 고수들이 나서보았으나 그들또한 광인의 제물이 된다. 그때부터
사람들은 그를 혈마라고 부르기 시작했다.

결국은 끝까지 숨기려고 했던 천마교 고수들의 노력에도 불구하고 천마가 이를 알게
된다. 그리고 그는 한점 망설임도 없이 혈마를 찾아 나선다. 그리고 무산에서
벌어진 삼 주야 동안의 혈전! 천마는 혈마를 제압하는데 무려 삼 주야, 만초의
생사대전을 펼쳐야만 했다.

그자는 죽기전에 회광반조의 현상으로 잠시 정신이 돌아왔고 천마에게 이렇게
말했다고 한다. "고맙소. 나를 죽여주어서...... 악마의 도법이오. 그것을 찾아
없애주시오." 그리고 그자는 죽었다. 혈마가 가리킨 곳에는 비급이 사라지고
없었다. 천마는 이후 혈영뇌전도법을 찾기위해 10만명을 동원하여 중원을 뒤졌지만
결국 찾지 못했다. 이후 그것은 전설이 되었다.

"이것은 악마의 도법이다. 그래서 우리가문에서도 대대로 보관만 해왔지 결코
익히지 않았다. 한번 익히게 되면 심마를 극복하고 대성하거나, 악마의 노예가 되어
혈마가 되는 방법밖에는 없다. 그렇기에 그 누구도 익히려 하지 않았다.

이것이 내게 있는 것은 그 누구도 몰랐던 사실. 그런데 참으로 놀라운 것은 너희
혈마천은 알고 있었지. 물론 확신하고 있는 것은 아니었기에 그것을 확인하려 했고
내 아들이 그 희생물이 되었던 것이다. 후후 그러나 그애도 이것이 내게 있다는
것은 알지 못한다."

사자도왕은 양피지 책자를 품속에 갈무리했다. 그리고 벽을 원래대로
복구시켜놓고는 횃불을 꺼버렸다. 그리고 다시 복도를 되짚어 나온다.


사자도왕의 침전에는 두사람이 마주앉아 있다. 천향옥봉과 사자도왕이다.

"아버님, 이총사가 잠시 맹을 떠났으니 지금이야 말로 기회가 온것입니다. 차라리
맹을 버리시고 지존을 찾아가시는 것이......"

"아니다. 내가 가면 어디로 가겠느냐? 내 피땀이 서려 있는 이곳을 버림은 곧 내가
죽음을 의미하는 것, 수치를 당하느니 그냥 죽음을 맞이하겠다. 차라리 너라도
도망을 가거라. 어차피 이곳에 있다가는 대총사와 맞닥뜨리게 될것이고, 그자의
눈은 피할 수 없을거다. 그러니 이 비급을 가지고 너만이라도......"

사자도왕의 얼굴에는 회한의 빛이 가득했다. 제대로 된 후계조차 세우지 못함이
못내 아쉬웠다. 자신의 삶에야 무슨 여한이 있겠는가만은 부족하나 자신의 유일한
아들에 대한 애정만은 철혈을 지닌 그로서도 어찌할 수 없는 것이었다. 둘은 한참을
그렇게 마주보고 있었다.

"한가지 궁금한 것이 있습니다."

"무엇이냐?"

"제가 알기로, 천마교를 세운 천마의 무공에 비견될만한 것은 무림역사에서
존재하지 않는 것으로 알고 있사온데......"

사자도왕이 한말에 의문이 들었나 보다.

"그것은 일반적인 얘기이고, 적어도 내가 알기로도 능가하지는 못하지만 필적될만한
무공이 세 종은 된다. 그 이외에도 있을수 있겠지만...... 드러나거나 알려진
것중에는 그 정도이겠지.

그 하나는 혈영뇌전도법이다. 혈마의 성취가 9성정도였던 걸로 봐서는 대성하면
천마삼검에 결코뒤지지 않을거다. 두 번째는 천축의 무공으로
묵룡탈혼수(墨龍奪魂手)라는 것이다. 그 위력은 나도 알지 못한다. 전설적으로
전해져 오는 이야기중에 하나가 달마가 말년에 불영륜(佛影輪)을 창안한 것이
순전히 물룡탈혼수를 막기 위함이라 했다.

마지막이 구음진경(究陰眞經)상의 구음마장이라는 것이지. 사실 세가지 모두
전해지는지는 알 수 없다. 그러나 이 땅 어딘가에는 존재할 가능성들이 있다. 이
외에도 소림의 달마대사가 창안은 하였으되 그 조차 시전하지 못했다는 불영륜이
있고, 혈마천의 삼대마공또한 대단하리라 짐작만 할뿐 그 위력은 모르겠구나.

세외삼세중의 한곳인 신수궁의 백옥신수(白玉神手), 사황성의 구룡검법(九龍劍法),
북해빙궁의 빙검류(氷劍流) 또한 대단하지. 그러나 역시 최고는 천마의 무공들이다.
그는 수백종의 무공을 창안했고 그 중에 대부분은 초극에 이를 수 있는 무공들이다.
물론 그 무공들을 익힌 사람의 자질이나 성취도가 문제겠지만...... 내가 말한
것들은 모두 고금무림의 대표적인 무적절기라 불릴만하다."

사자도왕이 열거한 것 중에 천향옥봉이 들어본것이라고는 천마삼검정도였다.
나머지는 지금 처음듣는 것들 뿐이었다. 천마삼검이야 무림인이라면 누구나
들어본것이기에 그녀 또한 아는 것이다.

"중원무림의 것은 불영륜하나 밖에는 없는건가요?"

"그렇지는 않다. 역사와 전통을 자랑하는 중원의 대문파의 절기들은 하나같이
초절한 절기임에는 분명하나, 그것은 오랜 시간의 고련이 없이는 그 진수를
맛보기란 대단히 힘이 든다. 그런 이유로 언급하지 않은것이지 무공자체가
뒤떨어지는 것은 아니다. 그렇지만 천마삼검 정도에는 많이 뒤떨어지는 것 또한
사실이다."

"후우...... 무공이란것이 이렇게 거대하게 느껴질지는 몰랐군요. 세상에 두려운
것이 없다 여겼건만...... 저는 우물안 개구리였는지도 모르겠군요."

"자책할 필요는 없다. 그것을 느꼈다는 것만도 대단한 발견이지. 평생을 가도 넓은
세계를 보지 못하는 자들도 많으니......"

"아버님, 전...... 이제 대체 어떻게 해야 하죠?"

"지존을 찾아가거라. 개봉부에 가서 개왕을 찾으면은 지존을 뵐 수 있을거다. 네
남편도 지존을 만나야만 찾을 수 있으니, 한시가 급하다. 어쩌면 지금쯤 대총사가
이리로 오고 있을지도 모르지 않느냐? 어서 떠나거라. 아무것도 염려하지
말고...... 나중에 마음의 여유가 있거든 네 오래비나 돌봐주거라."

"아......버님"

천향옥봉의 눈에 이슬이 맺혀갔다.

"소녀, 그럼 떠나겠습니다. 부디 몸 조심하십시오."

천향옥봉은 몸을 일으키더니 사자도왕에게 무릎을 꿇고 절을 했다. 그런 그녀를
바라보는 사자도왕의 눈에도 어느덧 눈물이 고여갔다.

'내 너를 낳아주지는 않았으나 너를 친딸로 생각했다. 너의 해맑은 웃음을 대하며
행복을 느꼈고, 네가 배신의 비수를 내 심장에 꽂았을 때도 그리 노엽지 않았다.
지금 네가 다시 나를 아비라 불러주니 내가 더 무엇을 바라겠느냐? 제발,
행복하거라. 그리고 다시는 불행의 늪에 발을 담그지 마라. 내가 죽더라도 너만은
행복하기를 천지신명께 빌어보마.'

아버지의 마음이리라. 한때는 희대의 마녀이자 색녀로 아비인 자신의 마음마저
갈가리 찢어 놓았지만 이제는 예전의 착하고 귀여운 아이로 돌아왔으니 마음이
흐뭇해져왔다. 자신은 죽지만 딸이 행복할 수 있다면 그것으로 족한 것이다.

혈영뇌전도법을 받아 쥔, 천향옥봉은 가슴속에 그것을 갈무리했다. 그리고는 밖으로
사라져갔다. 이 밤이 가기전에 그녀는 남도맹을 벗어 날 것이다.



★
참으로 기이한 계집이었다. 갈길로 가라고 자유를 주었더니 오히려 자신의 뒤를
따라 붙지 않는가? 신경을 쓰지 않으려 해도 신경이 쓰였다. 정도사령대의 뒤를
바짝 뒤따르는 그녀 일행은 한 대의 가마에 그녀를 태우고는 뛰어오고 있었다.
남영지부의 괴멸로 정도사령대는 일정을 바꾸어 계속 남진했다. 그들이 온 세상이
어둠에 잠기기 시작했을 때 도착한곳은 남영에서도 200리 아래인 진하라는
마을이었다.

관도상에 자리하는 마을인지라 그 규모에 비해서 사람들의 왕래가 빈번한 곳이었고
그런 이유로 비교적 크다 할 수 있는 객점이 두곳이나 있었다. 정도사령대는 그
두곳을 모두 빌려야만 했다. 그래도 객실이 모자랐다. 그래서 할 수 없이 나머지 약
100여명은 진하의 외곽지역에 있는 장원을 빌려서 머물렀다. 그곳은 이곳의
최고거부인 진대인이라는 사람의 별장이었는데 장원의 규모에 비해 거주하는 사람은
얼마되지 않았다.

이들이 무림맹의 사람임을 알아 본 진대인이 장원을 거저 빌려주겠다 했으나 그것은
있을 수 없는 일이었으므로 금열냥이나 쳐 주고 빌린 것이다. 도원객점에 이백명,
진송객점에 이백명, 진가장에 백명이 거처를 잡았다. 파천은 진가장에 청운학은
도원객점에, 진송객점에는 곽운성이 있어야 했다.

문제는 그 다음에 벌어졌다. 그들이 이곳의 모든 빈방을 빌려버리자 그들 뒤를
따라왔던 삿갓 여인의 일행들이나 이곳 진하에서 하룻밤을 유숙하기로 작정한
나그네들이 쉴곳이 없었던 것이다. 그렇다고 그들을 위한 배려까지 신경 쓸 파천이
아니었는지라 노숙하거나 민박을 할 수 밖에는 없었다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

65. 구음진경(究陰眞經)-3


"뭐라고? 대체 그것이 무슨 말이냐?"

"그 여자의 일행들이 찾아와서는 이곳에서 함께 유할 수 있도록 허락해
달라고......"

"참으로 끈질긴 계집이군. 대체 속셈이 뭐야? 이곳에 빈방이 있느냐?"

"빈방은 없습니다. 심지어 하인들이 쓰던 방마저 꽉 들어차 있습니다."

"그럼 그렇게 얘기하고 돌려보내면 되지 않느냐?"

"그것이...... 민박을 구하려고 해도 구할 수 없어서 이리 왔다는겁니다. 제발
선처를 바란다고 극구 부탁하는 지라...... 그리고 대령사만이라도 뵙게 해 달라고
떼를 쓰고 있습니다."

"어이가 없군. 꽤나 자존심이 센 계집같았는데...... 남궁혁련"

"네, 대령사"

"그들 일행들에게 가서, 곳간이나 창고도 괜찮은지를 물어보고 그래도 그들이
원한다면 안으로 들이거라."

"존명"

파천의 그 말은 여자의 자존심을 건드려 스스로 물러나게 하기 위함이었다. 이제
방에는 그와 독고무만 있었다.

"야, 독고무."

"......"

"너 왜 대답을 안하지?"

"내 이름은 독고무가 아니다."

천마가 심드렁하게 대답한다. 그는 뭐가 그리 불만인지 볼이 부어 있었다.

"너, 설마 그녀들과 떼어 놓았다고 그것이 불만인 것은 아니겠지?"

"집어 치워라. 자식이 속좁게...... 남 잘되는꼴을 못보는구나. 너 안그런줄
알았는데...... 무지하게 실망스럽다."

'결국 그것이었군.'

"너도 양심이 좀 있어라. 그녀들이 그런 일을 당해놓고 지금 네 얼굴을 보고 싶어
하겠느냐? 그나마 그녀들이 무림인들이니 스스로 자제하는 것 뿐이지, 안그랬다면은
아마도 울고불고 난리는 났을거다. 더군다나 지금 이렇게 많은 인원들이 함께
움직이는데 그따위짓을 할 수 있을 것 같은가?"

"말하고 싶지 않다. 정말 살맛 안 나는군. 난 또 중원에 나오게 되면 재미있는일이
많을 줄 알았건만 차라리 맹에 남아 있는 것이 나을 뻔 했군."


"한가지 물어보자. 너 혹시 구음마장이라는 것 알고 있냐?"

"구음마장? 글쎄 구음진경의 구음마장을 말하는거냐?"

"구음진경? 그것은 모르겠고. 구음마장이라고 알아?"

"알기는 하지. 대단한 장법이다. 극음의 무공중에는 최고라 할만하지."

"그것을 대성하면 어느정도냐?"

"대성? 대성하기가 힘이 들지. 구음진경이라는 것 자체가 인체를 무시하고 창안된
것이다. 인간은 누구나 순수극음, 순수극양은 존재하지 않는다. 여자들도 양의
기운을 가지고 있고 남자들도 음의 기운을 가진다. 구음진경의 무공은 그것을
무시하고 양의 기운이 강성한 남자가 익히는 무공이다.

양의 기운을 억누르고 그 증폭된 힘과 수십년간 쌓아온 음기를 한꺼번에
역전시키는...... 한마디로 상상속의 무공이지. 그러다보니 역전의 순간에 심마에
들면 이지를 상실하거나, 그도 아니면 폐인이 되거나 심한 경우에는 얼어 죽겠지.
물론 천고의 기재가 천운이 따라서 대성한다면 그 위력은 엄청나겠지. 무엇이든
얼려 버릴테니......"

"그것이 나타난 것 같다."

"그러냐?"

별로 신통치 않은 기색이었다.

"파천,"

"왜?"

"한가지 말해 둘것이 있다. 지금의 너 수준이라면 구음진경상의 무공을
대성한자라도 겁낼 필요가 없다. 아니, 너는 아직 무한정의 발전 가능성이 있다.
내가 볼 때 난 네 나이때, 아니 백살때까지도 너정도의 수준은 아니었다. 지금의
너라면 혈마교의 삼대마공을 극성으로 익힌자나, 천축의 묵룡탈혼수, 구음진경을
대성한자 정도나 상대가 될거다.

그리고 내 후대의 무공들 중에도 그 정도의 고절한 절예가 있다 하더라도, 지금의
너라면 상대할 수 있다. 넌 지금 초마의 정경에 들어서 있고 조금 있으면 진경까지
바라볼 수 있다. 무형검의 단계에 들어섰으니 그야말로 세상을 휘돌던 물줄기가
대하를 거쳐 바다에 이름과 같다.

서로 다른 이름으로 불리고 다른 지역을 거쳤던 물이지만 바다에 이르니 그 모양이
구분됨도 없고, 그 성질이 나누어짐도 없다. 너의 지금 경지는 바로 그런 것이다.
무형검의 단계에 들어섰으니 더 이상 초식이나 무공의 성질에 얽매임이 없는
것이다. 오히려 그런것들로부터 자유롭지 못하다면 진경에 들어갈 수는 없게된다."

'확실히 다르단 말이야. 어쩌면 저렇게 사람이 달라질 수 있을까? 평상시의 모습은
차마 보아주지 못할 정도로 가벼워 보이다가도 무공에 대해서 얘기가 나오면 사람이
달라지니...... 저것이 천마를 있게한 근원의 힘이겠지.'

"내공과 무공의 경지의 상관관계에 대해서 설명해봐라."

"내공과 경지라...... 참으로 쉽고도 어려운 얘기군. 내공의 성질부터 생각해볼까?
전에도 말했다시피 내공이란 우주의 기운을 소우주인 인간의 몸에 조화롭게 머물게
한것에 지나지 않는다. 기는 경맥을 통하여 유통되고 그것은 단전에 머물게 되지.
우주의 기운은 무한정이지만 그것을 받아들이는 양과 몸에 채워 놓을 수 있는
양에는 한계가 있다.

경지가 높아진다는 것은 많은 양의 내공을 채워 놓았다는 의미보다는 오랜 시간을
통해 경맥의 체질이 변화를 가지게 되었다는 것과 좀더 익숙하게 내공을 갈무리하고
사용할 수 있게 되었다는 의미이다. 아 물론 그렇게 되면 당연히 내공도 높아지지.
각 혈도를 유통하는 순서와 그 방법의 차이에 따라 경맥의 성질이 달라지고 그것은
고착화되어 버린다. 이것이 일반적인 첫 번째 단계이다.

그 다음 고착화된 경맥은 기의 운행에 의해 점점 그 양의 다소가 변화를 맞게 되고
때로는 영약의 힘으로 때로는 운기행공의 익숙함의 정도에 영향을 받기도 하며 점차
숙성된다. 대략 3갑자 전후까지가 이에 해당된다. 그 이후에는 내공의 성질을
이용하여 선천진기를 끌어내고 그 두가지 힘의 상충과 상합에 의해 경맥의 새로운
개선을 보게된다. 이때에야 비로소 백맥과 세맥의 유통까지 자유롭게 될 수 있는
터전을 마련하는 셈이지. 3갑자부터 10갑자까지는 모두 이 단계로 설명될 수 있다.

그 다음은 우주의 기운을 호흡을 통해서만이 아니라 모공을 통해서 각 혈도로 직접
공급받는 단계가 열린다. 초마의 진경의 단계가 여기서부터 열린다. 내 몸은 더
이상 내공을 쌓아두는 곳이 아니다. 오히려 텅텅비어 있는 것과 다름없다. 단지
우주의 기운을 유통시키는 경락이 일체화되어 어느곳에서도 자유롭게 힘이 일어나고
소멸된다. 모든 것이 의지로 조화되는 단계이다.

내공의 증진은 이때부터 아무런 의미가 없어진다. 오로지 깨달음이 일어나면 뜻이
일어나고 우주의 기운이 일천세맥을 통해 자유롭게 유통되며 발휘된다. 진정한
의미의 천인합일인셈이지. 아무것에도 묶인바 없으니 초식이 필요없고 진정한
무도의 대능력을 발휘하게 된다. 내가 내공이 36갑자가 된다고 했던 말은 여기서
기인한다.

그러나 어쨌든 인간은 육체라는 약점을 지닌 존재. 인간의 육체가 받아 들일 수
있는 내공의 한계가 36갑자이다. 그것마저 넘어서려면 영적인 교감이 있어야만
한다. 우주와 혼연일체를 이루고 시공을 넘나드는 교감이 이루어질 때 우리몸을
통해 우주대능력을 발휘할 수 있게 되는 것이다. 이것은 나 또한 알지 못하는
경지이다. 설명이 되었는지 모르겠다."

"대충은 알 것 같군. 그렇다면 너는 지금 어떤 단계에 있나?"

"참으로 기이한 것이 내 몸이 가진 내공은 너보다도 적다. 그렇지만 내공을
받아들이고 사용하는데 더 익숙하지. 그러니 10갑자가 넘어서는 순간 순식간에
증폭이 일어나고 곧 바로 초마의 진경까지 치고 올라간다. 내가 그 모든 것을
이해하고 있기 때문에 가능하지만 아직 내 몸이 그 터전을 마련해 놓지 못하기
때문이지. 무슨 말인지 이해가 가나?"

"그런데, 참으로 기묘한 것은 무공이라는 것이 처음에는 지식으로 그 다음에는
익숙한 경험으로 그 다음에는 지혜로 나가는 듯 하다. 내가 정경에서 진경으로
나가지 못하는 이유가 내몸이 이미 익숙해져버린 그 틀에서 벗어나지 못하기 때문인
듯 하구나."

"그렇지 바로 그거다. 네 의지가 일어나기전에 네 몸은 벌써 반응을 한다. 그것이
초마이전까지는 오히려 강점이 될 수 있으나 그 이후단계에서는 오히려 독이 되는
것이다. 몸을 죽여야 한다. 오로지 정심한 일심만을 지녀야만 진경을 맛볼 수
있다."

"진경이란것도......"

"대령사"

밖에서 소리가 들려왔다. 남궁혁련이었다.

"들어와라."

그의 뒤로는 여전히 삿갓을 눌러쓴 여자의 모습이 보였다.

"으응? 뭐냐? 아직도 가지 않았나?"

파천의 그 말은 상대로 하여금 수치심을 지니게 하는 말이었다.

"공자. 괜찮으시다면 우리에게 처소를 주시지요. 그러면 후사하겠습니다."

"으음......"

파천이 그녀를 노려보았다.

"대체 우리를 따라 오는 이유가 무엇이냐? 그리고 돈이 있다면 민가를 하루쯤
세내는 것은 어렵지 않지 않은가? 도무지 이해 할 수가 없군."

"무슨 말인지는 알아요. 굳이 공자일행을 따르는 것은 아니에요. 우연히 행로가
일치한 것 뿐이고, 그 쪽에서 이곳의 빈방을 모두 잡아 버렸기에 어쩔 수 없어서일
뿐이죠. 별다른 뜻은 없어요."

"혁련, 이들에게 방을 주어라. 단, 사령들이 머무는 방에 함께 거처를 주도록.
당신들에게 따로 방을 배정할 수는 없다. 그리 알고 가도록."

귀찮다는 듯이 한마디 뱉어내고는 격공섭물로 문을 닫아 버린다.

"가시지요. 소저."

여인은 남궁혁련의 뒤를 따랐다. 그의 수하들 이십인도 장원안에 이미 들어와
있었다. 사령들은 방문밖으로 나와서 그들을 쳐다보고 있다. 남궁혁련은 그들
스무명을 여러개의 방으로 분산배치했고, 여자는 여사령들의 방으로 인도했다.

"어서 오세요. 불편하더라도 하룻밤 유숙하기엔 부족하지 않을거에요."

남궁혜미의 말에 백의여인은 고개를 끄덕였다. 방안에는 그 외에도 다섯명의
여인들이 더 있었고 그녀들은 그다지 반갑지 않다는 표정들이었다. 방안으로
들어서자 그녀는 한쪽 구석에가서 조용히 앉았다. 어차피 침상이 자기에게까지
돌아오기를 바랄 수는 없기에 바닥에 앉은 것이다. 그녀는 실내임에도 아직 삿갓을
벗지 않고 있었다. 그 모습을 이상히 여긴 남궁혜미가 그녀에게 물었다.

"왜, 그 방갓을 벗지 않으시죠? 편하게 있으세요. 이렇게 함께 있게 된것도 인연인
듯 하니, 우리 인사나 나누죠. 전 남궁혜미라고 해요."

그녀의 밝은 음성은 백의여인에게 호감을 띄고 있음을 나타내 준다. 그제야 백의
여인이 삿갓을 벗었고 바닥에 내려 놓았다. 그녀의 얼굴이 드러나자 내실에 있던
5인의 얼굴에는 동시에 놀라움이 떠오른다. 그녀는 색목인이었다. 푸른눈의
색목인을 보기란 그다지 쉽지 않았기에 그녀들의 얼굴에 호기심이 일었다. 그녀는
중원에서 쉽게 볼 수 없는 절세미인이었다. 그렇지만 너무나 다른 분위기인지라
나이를 짐작키는 어려웠다.

"제 이름은 사라, 고향은 파사국입니다."

"그래요? 일행들은 중원인같았는데......"

"네. 그렇지만 중원출신이기는 해도 중원인은 아니에요. 제가 있는 곳의 대부분은
중원이 고향인 사람들이죠. 저와 같은 파사국출신은 몇 안 되지요."

"네에......"

"그 잘생긴 공자님은 무림맹에서 어떤 지위를 가지고 있죠?"

사라의 말에 한쪽에 앉아 있던 남궁아연이 반응한다.

"그 분은 무림맹의 대령사에요. 무림맹 서열 제2위의 지고한 분이시죠."

"아...... 대단하신 분이셨군요. 그 나이에 그정도의 위치를 가지기란 쉽지 않은
일일텐데...... 사문이 대단하신가 보군요."

"뭐, 그렇다고 볼수도 있겠죠. 그런데 사라님은 무슨 일로 중원에 들어오신거죠?"

"한 사람을 데려가기 위해서에요. 제게는 아주 소중한 사람이랍니다. 그러나 제
힘으로는 그 분을 데려가기가 쉽지 않아요. 옥면신룡이나 천마서생 같은 분의
도움이 있다면 모를까?"

"무슨 일인지는 모르겠으나, 천마서생을 만나기란 쉽지 않을거예요. 그 자는 무림에
딱 한번 출현했을 뿐이니 어떤 사람이고, 어디에 살고, 어디 출신인지, 그에 관한
것이 드러난 것은 하나도 없죠."

"그 말씀은 옥면신룡은 만날 수 있다는 말인가요?"

사라의 말에 방안에 있던 여사령들의 눈길이 서로 마주친다. 이걸 어떻게 설명해야
한단 말인가? 대령사께서 감추신 것을 자신들이 말 할 수는 없다. 그렇다고
둘러대자니 왠지 기분이 썩 좋지 않았다.

남궁아연이 그녀를 쳐다보며 하는 말,

"그 분은 말 그대로 신룡과 같은 분이라 쉽게 만날 수는 없지만 찾기로 작정하면
어려울 것도 없지요. 소림사와 관계가 있는 분이시니 그 쪽을 수소문해보는 것이
빠를거예요."

남궁혜미와 당소윤등은 그녀의 그 말에 고개를 절래절래 흔든다. 너무 지나치다
생각했기 때문이다.

"고맙군요. 후우......"

그녀는 조용히 눈을 감았다. 중원에 들어오긴 했어도 너무나 낯설고 또한 넓었기에
그녀가 찾아야 하는 자의 흔적은 쉽게 발견되지 않았다. 그러던 것이 최초의 흔적을
발견하게 되었다. 그러나 그 어디에서도 그 사람은 보이지 않았다. 정작 만난다
해도 그녀로서는 그를 데려갈 자신이 없었다.

그녀가 눈을 감고 혼자만의 생각에 몰입해가자 다른 여사령들도 제각기 편한자세로
휴식을 취했다. 그녀들은 모두 명문의 후예들이다. 그런 그녀들이 이런 고생을
자초하는 것은 일반의 여자들과 무림의 여협들과는 근본적으로 사고방식이 틀리기
때문이었다.

그들 또한 무림에 적을 두고 있고 문파의 계승을 이었다. 그럼으로 그 구성원으로서
문파를 중흥시키고 이름을 드날릴 의무가 있는 것이다. 그런 점에서 볼 때 무림맹의
정도사령대의 일원이 되었다는 것만으로도 최고의 영예라 할만했다. 그들은 적어도
후기지수들에게는 선망의 대상인 선택된 자들인 것이다. 그럼에도 가끔씩 밀려오는
외로움만은 그녀들이 여자들이기에 어쩔 수 없는 것이었다.

무림은 여자들이 헤쳐나가기에는 순탄하지만은 않은 곳이었다. 물론 여자들
중에서도 일문의 수장이 될 정도의 초극고수가 나오긴 했으나 상당히 드물었다.
대부분의 무림의 여인들은 적당한 시기가 오면 괜찮은 명문의 후예와 결혼을 하여
후세를 낳고 키우는데 주력한다. 그럼으로서 문파간의 화합과 번영을 이루는 역할을
하는 것이다.

지금의 정도사령대 내에서도 이런 움직임들은 엿보였다. 대부분의 여사령들이
대사령이나 부사령들에게 마음을 두고 있었지만 그것은 꿈으로만 그치고, 같은
사령들 중에 자기 짝을 선택하게 될 것이다. 그들 또한 무림의 명망있는 기재들이니
이십년 정도가 흐르면 일파의 종사가 되어 있을 것이다.

"종악, 이게 무슨 일이냐?"

"왜 그래? 무슨 일이야?"

"종악사령"

우당탕탕

한밤의 적막을 송두리째 뽑아버리는 소란이 벌어졌다. 그녀들도 그 소리에 놀라
몸을 벌떡 일으켰고 방문을 박차고 나갔다. 밖으로 나와보니 백여명의 사령들이
모두 나와 있다. 그리고 그 중앙에는 대령사와 독고무의 모습도 보인다.

"무슨 일이냐?"

파천이 종악이라 불리는 자의 몸을 안아들고 다급하게 물었다.

"큰일...... 괴인...... 모두 위험...... 합니다."

그 말을 끝으로 고개가 꺾였다. 죽은 것이다. 파천은 그가 죽은 것을 보고는 더
이상 머뭇거리지 않고 몸을 솟구쳐갔다. 그의 몸은 순식간에 어둠가운데로 치솟아
올랐다. 어기충소의 신법이 펼쳐지자 장내의 인물들은 그 장면을 멍하니 쳐다보았고
그 뒤를 독고무가 뒤따랐다. 그 역시 어기충소로 몸을 솟구쳐간다. 사람들의
놀라움은 이만저만 큰 것이 아니었다. 대령사야 그렇다쳐도 어찌 독고무 공자가 저
정도의 무공을? 사라를 비롯한 일단의 무리들도 동요하고 있었다. 바로 그때 파천의
천리전성이 들려왔다.

"모두 대기하고 있어라. 혁련의 지휘로 장원밖으로 나가지 말고 기다리고 있어."

그 말이 끝이었다. 사라가 어느새 삿갓을 쓰고는 그녀 또한 밖으로 뛰어갔다.
그녀의 뒤를 세명의 노인이 뒤따르고 그 뒤를 17인의 괴인들이 뒤따른다.

그 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 장내의 인물들은 초조해져 왔다. 대체 무슨 일이
벌어진건가? 그들의 시야에는 죽어있는 종악이 크게 부각되었다. 이것은 현실인
것이다.

파천이 진하의 객점을 찾았을때는 이미 온통 폐허가 되어 있었다. 제일 먼저 온
곳은 진가장에서 가까운 도원객점이었다. 이미 이곳 저곳이 무너져 있고 혈향만이
천지를 장악하고 있었다. 파천은 안으로 신속하게 접어 들었다. 멀쩡한 사람은
하나도 없었다. 거의 백여명에 이르는 시체들이 즐비하게 늘려있고 대부분이
사령들이었다.

몇사람은 살아 있기는 했으나 부상이 극심해 소생하기는 틀린 것 같았다. 그는
빠르게 객점 내부를 살펴보았으나 아무도 없었다. 그는 곧바로 진송객점으로 갔다.
그곳도 매 한가지였다. 다행인 것은 부상이 경미한 자들이 몇 명 있고 치료하면
소생할 사람도 보였다.

"어떻게 된것인가? 부사령들과 나머지 사령들은 어디 갔지?"

"괴인을...... 추적해 갔습니다. 워낙에 창졸지간에 일어난 일이라 속수무책으로
당했습니다."

"어디로 갔나?"

[저쪽인 것 같다.]

어느새 다가온 천마가 파천에게 보낸 전음이었다. 그는 이미 사람이 움직인 흔적을
찾아내고 있었다. 파천의 고개가 무섭게 돌아가더니 천마와 함께 시선을 맞추었다.
천마는 담담해 보였으나 파천의 눈은 무섭게 불타오르고 있었다. 그것을 보고
천마가 파천에게 전음으로 말했다.

[파천 마음을 가라 앉혀라. 흥분하면 안 된다.]

또 다시 파천의 살성이 동하기 시작한 것이다. 자신의 것에 대한 애착이 남다르게
강해져버린 파천의 성격이, 자신의 것이 훼손당하거나 침해를 입게 되면 나타나는
현상이었다.

슈앙

쾅

파천의 몸은 어기비행술로 객점의 지붕을 뚫고는 한곳으로 쏘아져갔다. 마치 한줄기
혜성의 빠름을 방불케한다. 그 모습을 보고는 천마가 고개를 젓는다. 그도 파천의
뒤를 따른다. 한참이 지나서야 사라의 일행이 도착했다.

"벌써 떠난 것 같군."

"공주님! 이 흔적은 바로......"

"그렇다. 빨리 따라가야 하는데...... 이것 봐요. 대령사가 어디로 갔는지 알아요?"

부상자를 흔들었다. 그는 힘겹게 눈을 뜨더니 한곳을 가리켰다. 지붕이었다.
그곳에는 한사람이 뚫고 지나갔을 만한 구멍이 보였다.

"저곳으로 사라졌다고?"

그는 고개를 끄덕였다.

"찾기가 쉽지 않을 것 같군요. 어떡하죠?"

"찾아봐야지. 어쩌면 대령사라는 사람이라면......"

"중원에 이런 고수들이 얼마나 되는지 두렵기만 합니다. 조금전 대령사를 뒤쫓던
자도 상상할 수 없는 고수였습니다. 괜히 중원을 건드렸다가는 천추의 한을
남길지도......"

"어쨌든 흩어져서 찾아봐라. 그리고 흔적을 발견하는 사람은 폭죽을 터뜨려 신호를
하도록......"

"존명"

그들은 그 말을 하고는 객점 밖으로 뛰어나가더니 그들이 온 방향을 제외하고
세군데로 나누어 달렸다. 사라는 그런 그들을 쳐다보고 있었다. 마을은 쥐죽은 듯이
고요했다. 두 개의 객점과 몇채의 민가가 파괴되었을뿐 다른 집들은 멀쩡했다.
아마도 집안에서 공포에 잠겨 부들거리며 떨고 있으리라. 오로지 해가
떠올라주기만을 간절히 빌고 있을지도 몰랐다.

파천은 땅에서 일장정도를 떠 오른채 공중을 날고 있었다. 그의 시선에는 간간이
보이는 시체들이 잡혔다. 때로는 십여명씩 무더기로 죽어 있는 경우도 있었다. 모두
정도사령대의 사령들이다. 참으로 어이없는 일이지 않은가? 그들정도의 고수들이 한
명에게 이처럼 어이없는 떼죽음을 당하다니...... 파천은 부령사들의 성급함에
분노가 치밀었다. 자신들로서는 도저히 당해내지 못할 것 같으면 추격은 포기하는
것이 당연하지 않은가?

'그 놈의 정도놈들의 쓸데없는 오기라니......'

그랬다. 그들은 동료들의 죽음에 분노했고 설사 모두가 죽는한이 있어도 물러서지
않는 것이다. 파천은 속도를 배가했다. 파천의 뒤로 바짝 따라오던 천마와 순식간에
거리가 벌어져버린다. 그것을 보고 천마가 입맛을 다셨다.

'괴물같은놈, 이 놈의 내공을 빨리 올려놓든가 해야지 원...... 천마의 체면이 말이
아니네.'

그도 온 힘을 짜내어 파천의 뒤를 쫓았다.



"물러서지 마라. 놈은 한명이다."

그 외침이 공허하게 들려오기 시작한지는 오래이다. 400명의 정도사령대 중 이제
살아 남은 자들은 고작 백명도 되지 않았다. 있을 수 없는 일이 벌어진 것이다.
비교적 상처가 적은 청운학과 곽운성도 여기저기 찢어져 있었고 그곳은 새하얗게
서리가 맺혀 있는 듯 했다. 어떤이는 한팔이 얼음조각처럼 터져나가더니 우수수
떨어지기도 했고 머리통이 통째로 얼어터지기도 했다. 이제는 누구도 섣불리 먼저
덤벼들지 않았다. 단지 괴인을 포위하고 있을 뿐이었다.

"빌어먹을...... 저 놈은 사람도 아니다. 어찌 인간이 이리도 강할 수 있단
말이냐?"

"역시 남영지부를 괴멸한 것은 이놈이 분명하오."

곽운성과 청운학은 서로를 쳐다보며 이를 갈아 붙였다. 포위망의 가운데에는 한명의
괴인이 서 있었다. 그는 달을 쳐다보고 있었다. 그의 눈에는 검은색 동자가 보이지
않는다. 마치 달빛으로 가득차 있는 듯 했다. 붉은 적포는 여기저기가 찢어져
있었고 그것이 상처로 인함이 아님은 쉽게 알 수 있었다. 아마도 오랜 노숙 생활로
저절로 옷이 낡아 찢어졌음을 알 수 있다. 사령들이 덤비지 않자 그도 달만을
쳐다보고 있을 뿐, 쉽사리 움직이지 않았다. 바로 그때였다. 저곳 하늘 어딘가에서
괴이한 파공성이 울리기 시작했고, 괴인의 몸은 눈에 띄게 긴장하더니 그 하늘을
쳐다본다.

고오오오

"대, 대령사시다."

"독고공자도 오셨구나."

"대령사를 뵙습니다."

살아남은 정도사령대의 음성은 울분과 서러움에 젖어 있었다. 다른 동네에
놀러갔다가 이유없이 몰매를 맞은 꼬마아이가, 자신의 동네 사람을 만나자 토해내는
듯한 칭얼댐 같았다.

허공중을 걸어내려오는 파천의 신위는 달빛에 어울려 더욱 신비롭게 빛나고 그런
그를 바라보는 괴인의 얼굴에는 분명히 긴장이라 할 만한 경계심이 떠 올라 있었다.
파천의 시선이 땅에 내려서자마자 괴인에게 못박힌 듯 움직일줄 모른다. 뒤에 선
천마도 그 녀석을 쳐다보았다. 천마의 전음이 이어졌다.

[구음진경을 익힌 놈이군. 광인이다. 꽤나 대단한 놈인 줄 알았더니 애송이였군]

과연 천마다운 말이었다. 세상에 눈 앞의 괴인을 애송이라 부를 만한 사람이 과연
몇이나 되겠는가?

[애송이지만 무시무시한 흉기를 지니고 있다면 얘기는 틀려지지. 저 녀석 처참한
죽음을 내린다. 감히 한참을 써 먹을 수 있는 수하들을 이리도 무참하게
죽여버리다니......]

"곽운성, 청운학"

"네, 대령사"

"명을 받드옵니다."

"너희들은 대체 뭐하는 자들인가?"

"네?"

"누구의 명으로 정도사령대의 목숨을 이리도 값없이 소모시키라 했나? 그리고
상대가 아니다 싶으면 물러 설 줄도 알아야지, 자네들의 고집으로 모두를 죽음으로
몰아넣으려 했는가?"

파천의 호통소리에 둘의 고개는 점점 바닥으로 내려갔고 다시는 올라올 줄 모른다.
사룡중 이룡, 더군다나 둘 다 소림과 무당의 지고한 배분의 소유자들이지 않은가?
그런 그들을 어린애 나무라듯이 다루는 그의 말은 조금 지나치다 할 수도 있었으나
전혀 그렇게 생각되지 않는다. 본인들조차 그렇게 느끼지 않았음이니......

"정도사령대는 뒤로 물러서라. 부상자가 있거든 응급치료를 하고, 그리고 잘 봐라.
무공이라는 것이 어떤 것인가를, 이후에 정도사령대의 이런 나약한 모습을 또
본다면 스스로 해체 할 것이다."

파천은 괴인을 향해 걸음을 내 딛었다. 그러자 그 괴인도 똑같이 뒤로 물러선다. 그
모습을 본 사령대의 사령들은 놀라 입을 쩍 벌렸다. 한번도 뒤로 물러서는 것을
본적이 없기 때문이었다. 저 놈도 본능적으로 느끼는 것이다. 상대가 엄청난
강자임을.

"너를 어떻게 죽여주랴? 감히 내 수하들을 이렇게 많이 죽여 놨으니 네
한목숨으로는 양이 차지 않는데 어떡하지?"

그는 계속 다가갔고 괴인은 계속 물러선다. 참으로 기이한 장면이 연출되고 있는
것이다.

"죽어간 사람만큼 너를 잘게 부수어주마. 몇백번을 고쳐죽으며 네 잘못을 곱씹어
보아라."

푸확

파천의 몸이 순식간에 흐릿해지는가 했더니 어느새 괴인앞에 당도해 있었고 오른쪽
손바닥이 상대의 기문혈을 때리고 연이어 왼손이 거궐, 오른손이 다시 옥당을
순식간에 쳐낸다. 마치 빛이 번쩍하는 듯 느껴졌을 뿐이었으나 한치도 틀림없이
상대의 혈도를 때린다.

"캬악"

괴이한 소리를 내지르며 괴인은 뒤로 삼장여나 날아가더니 땅바닥을 뒹굴었다.
그러나 여전히 멀쩡한 모습으로 몸을 벌떡 일으켰다.

"크르르르"

마치 늑대의 낮은 울음소리를 연상시키는 괴음을 토해내며 상대는 검은 동자가 없는
눈을 치켜뜬다. 그 모습에 파천이 고개를 갸웃했다.

[파천, 육장으로는 어림없다. 놈의 육체는 금강불괴에 가까워져 있다. 웬만한
강기로는 상처조차 생기지 않는다.]

천마의 말에 그제서야 이해가 가는지 고개를 끄덕인다.

"그렇다면 이것은 어떠냐?"

파천의 몸이 언뜻 움직인다 느껴지자.

"캬아"

울부짖으며 손을 떨쳐냈다. 하얀 구름기둥이 쏟아져나오는 듯 했다. 멀찍이 떨어져
있는 사령들까지 한기에 몸을 떨어댔다.
그러나 어느새 파천은 괴인의 등뒤에 돌아가 있었고 그의 발이 괴인의
위중혈(무릎의 뒤쪽)을 밟자 괴인의 몸이 주저앉고 그 순간 오른손이 대저혈(승모근
아래쪽, 어깨부분)에 대어졌다.

푸확

파천의 손바닥에서 수강이 치솟으며 상대의 단단한 피부를 찢어 놓았다. 어김없이
터져나간다. 괴인의 몸이 설사 금강불괴라해도 파천의 지금 공격에는 멀쩡할 수
없으리라. 신경과 근육마저 파괴하며 돌진한 강기는 어깨뼈를 허옇게 드러내 놓고
있었다.

"캬악"

괴로움의 비명을 지르며 무너진다. 그러나 괴인은 본능적으로 몸을 뒤틀며 뒤로
팔을 휘저어 파천을 후려쳐 갔으나 어느새 천마의 앞에 서 있는 파천이었다.

"내가 말했지. 수백조각으로 나누어 준다고. 이제 시작이다. 고통이 지겨워질 때
너를 죽여주지."

관전하고 있던 사령들은 연신 몸을 떨어 대었다. 자신들이 대적해보니 괴인은 이미
인간의 힘으로 어찌 할 수 없는 괴물이라 여겨졌는데, 지금 파천은 마치 어린애를
농락하듯 하지 않는가? 대체 대령사의 무공의 경지는 어디까지란 말인가? 그리고 저
패도적인 기도와 잔인함의 정체는 뭐란 말인가?

괴인은 왼손으로 오른쪽 어깨를 주물렀다. 피가 쏟아져 나왔다. 그는 그것을
바라보더니 계속 주물렀다. 그의 손이 새하얗게 변한다. 그리고 역시 새하얀 안개가
피어오르고 이내 상처가 아물어가지 않는가?

"응?"

"아니, 저럴수가?"

모두의 놀람은 이만저만 큰 것이 아니었다.

"저놈, 대단한 재주를 지녔는데?"

[구음진경의 효능이지. 한번에 치유하지 못할정도의 상처를 입지 못하는 한, 놈을
죽이지는 못한다. 목을 자르고 심장을 파괴하고 오체분시를 하여 따로 땅에다 묻어
놓아야 안심이 될 놈이야. 크크크크]

천마는 뭐가 그리 재밌는지 연신 웃어댔다.

[빌어먹을 놈! 뭐, 저런 괴물이 다 있담. 할 수 없지. 밑천을 꺼내 놓을 수 밖에]

"캬캬캬캬"

아마도 괴인이 웃는 것이리라. 참으로 기분 나쁜 웃음이군. 파천의 얼굴이
꿈틀거리며 구겨졌다.

"아예 그 웃음을 울음으로 바꾸어주마"

파천은 손을 내밀었다. 새하얀 검이 치솟아 오른다. 빛나는 검의 형상이 나타나자
장내는 술렁이고 있었다.

"전......전설의 무형검이다."

"무형검"

"오오"

그들의 경악은 실로 대단한 것이었다. 검을 익힌 검사라면 한번쯤 꿈꾸어 보는
무형검, 그러나 한번도 무림에 그 모습을 드러낸 적은 없었다. 물론 그 경지에 이른
사람은 있었겠지만 그들조차 굳이 무형검을 시전할 이유가 없었기 때문일지도
몰랐다. 파천의 무형검을 보고, 괴인은 두려운 듯 뒷걸음쳤다.

"후후 상처를 스스로 치유한단 말이지? 좋아 얼마든지 해봐라."

슈웅

파천의 무형검이 손을 떠났다. 손을 떠났다 느낀 순간 이미 괴인의 몸을 꿰뚫고
있었다. 허벅지를 관통해 버린 것이다.

"캬악"

거기서 멈추지 않았다. 허공을 선회한 무형검은 또 다시 괴인에게 쏘아졌고 괴인은
마주 대항했다. 그의 손바닥에서는 예의 하얀 구름기둥이 쏘아져나오며 무형검에
맞서갔다.

퓩

너무나 간단히 뚫어버리는 무형검이었다. 애초에 아무런 저항감도 느끼지 못하는 듯
허공을 가르듯 지나쳐버리고 이번엔 괴인의 왼쪽 허벅지를 관통한다.

"캬악"

바닥을 떼굴떼굴 구르는 괴인은 고통의 비명을 지르고 있었으나 누구하나 동정하지
않는다. 어느새 무형검은 사라져 버렸다. 파천은 고통의 비명을 질러대는 괴인을
찬찬히 살펴갔다. 워낙에 상처가 커서인지 쉽사리 아물지는 않았으나 역시 점차로
치유가 되고 있었다.

"후후 대단하군. 천하에 이런 비결이 있을 줄이야."

천천히 손을 괴인에게로 향했다. 그의 손끝에서 휘황한 빛이 쏘아지고 그것은
꿈틀대는 괴인의 허벅지를 재차 뚫어버린다.

퍽

퍽

퍽

마치 장난이라도 치는 듯이 파천의 금강신지가 연이어 쏘아졌다. 괴인은 고통으로
땅을 데굴데굴 굴렀으나 파천의 금강신지는 멈춤이 없었다. 어디 치유할려면
해보라는 식이었다. 그 모습에 장내의 인물들은 얼굴을 찌푸리고 만다.

"대협!"

휘리리릭

사라였다. 그녀가 괴인의 앞을 막아서고는 파천을 바라보고 있지 않은가?

"뭔가? 네가 왜 내 앞을 막는거지?"

싸늘한 파천의 말에 사라는 온몸이 떨려옴을 느껴야만 했다. 마치 딴 사람을 대하는
듯 했다.

"이 사람을 제게 넘겨주시면...... 안 될런지요."

"안된다."

일고의 가치도 없다는 듯 끊어버리는 말이었다.

"제가 찾고자 하는 사람이 바로 이 사람입니다. 어떤 요구도 수용하겠으니......"

"비켜라. 그러지 않으면 너희들도 함께 죽인다."

"대......협"

피슉

파천의 금강신지가 사라의 삿갓을 날려버렸다. 그녀의 용모가 달빛아래 완전히
드러나는 순간이었다. 그녀의 용모에 파천이 언뜻 놀라는 듯 했으나 이내 태연한
모습을 보이고 오히려 더 냉랭해지고 만다.

"그 자를 살리고 싶다면 나를 죽이면은 된다. 그 전에는 무슨 일이 있어도 그
녀석은 내 손에 죽는다. 다시 한번 말하지. 비켜라."

"대협 제발 선처를......"

한명의 노인이 앞으로 나서며 하는 말이었다.

파앙

"으악"

피떡이 되어 날아가는 노인의 모습은 처참한 것이었다. 파천의 장력은 조금의
사정도 보아주지 않았다. 사라는 처연한 표정으로 눈물을 흘렸다. 자신이 어찌 할
수 없는 상황앞에 절망하고 있는 것이다.

"그 놈은 정도사령대 300명을 죽였다. 뿐만 아니라 무림맹 남영지부를 괴멸했다.
그것을 알고 있는 네가 감히 내게 그자를 살려달라 말한단 말인가? 비켜라. 네가
그자를 찾으러 왔던, 네게 소중한 사람이건, 나하고는 아무런 상관도 없다. 내가 네
사정을 봐 줘야 할 이유는 그 어디에도 없다."

사라가 무릎을 꿇었다. 그리고 눈물이 가득한 얼굴을 쳐들고는 애처로운 목소리를
흘려내었다.

"백번죽어도 마땅하지요. 그렇지만 제 눈앞에서 죽어가는 모습은 보지 못하겠군요.
저도 함께 죽여 주세요."

사라의 수하들도 눈물을 흘리며 무릎을 꿇었고 죽음을 청한다.

'참으로 어이없는 놈들이군. 죽여달라면 못 죽일까봐 그러느냐?'

[파천, 진정해라. 너 뒤에는 정도의 애송이들이 널 지켜보고 있다. 저놈들을 모두
죽인다면...... 과연 누가 너를 정도인으로 보아 주겠느냐?]

'제길......'

"대체 너하고 저놈하고는 무슨 관계냐?"

"제...... 하나밖에 없는 오빠입니다."

"오빠? 흐음...... 저 놈이 구음진경의 무공을 익힌것도 알겠구나."

"네......"

"그리고 무림맹지부가 괴멸된것도 네 오빠가 한짓임도 알고 있었을 것이고, 우리를
따라 붙은것도 이유가 있어서였군. 그런데 한가지 궁금한 것이 있다. 저놈이 우리를
공격하리라는 것을 어떻게 알았지?"

"현재...... 오빠의 상태는 정상이 아닙니다. 오로지 본능적으로 피를 그리워하고
사람이 많은 곳이라면 어디든 나타나서 살수를 펼치죠. 오빠의 행로를 짚어 보았을
때 그다지 멀지 않은곳을 맴돌고 있었고 당연히 당신들의 일행이 관심을 끌리라
여겼죠."

참으로 어이가 없었다. 모든 것을 예상하고, 일언반구도 없이 천연덕스럽게 일행
중에 포함시켜줄 것을 간청하고 그리고 자기 목적을 이룬다. 그리고는 자신의
오빠라는 이유만으로 살려줄 것을 간청하니, 참으로 뻔뻔스런 계집이었다. 만약
뒤에 사령들만 없었다면 당장 눈앞의 일행들을 쳐죽였을 것이다.

"내가 저놈을 살려주리라 여기는가?"

"살려줄 리가 없겠지요. 대신...... 제 말을 다 듣고 난 뒤에도 제 오빠를
죽이시겠다면 어쩔 수 없겠죠."

"듣기 싫다. 빨리 사라져라. 내가 그렇게 자비로운 사람이 아님을 드러내기
전에......"

사라는 파천의 모습을 올려다보며 새파란 눈을 치켜뜨고 전음을 보내고 있었다.

[전 북해빙궁의 소궁주예요.]

[뭐라고? 세외삼세중의......]

[네, 제 오빠를 살려주시면 한가지 청을 들어드리죠. 궁주이신 북해검왕, 제
아버지에게는 하나밖에 없는 유일한 아들입니다. 만약 이유야 어떻든 대협께서 제
오빠를 죽인다면 바로 북해빙궁은 중원무림을 향해 칼을 뽑을 겁니다. 지금과 같은
복잡한 때에 북해빙궁을 적으로 삼는다면 대협이나 무림맹으로서도 좋을 것은 없지
않겠어요?]

[어차피 적이지 않은가?]

[천만에요. 만약 대협이 제 오빠를 살려주신다면 앞으로 삼년간은 무슨 부탁이든
북해빙궁이 대협을 돕도록하죠. 이정도면은 사령300명의 목숨 값은 되지 않을까요?]

참으로 당돌한 계집이었다. 그러나 정작 중요한 것은 파천이 그녀의 말에 구미가
당긴다는 것이다. 어차피 죽은 놈들은 다시 되살릴 수 없으니, 저 미친놈 하나
죽여보았자 현실적으로 무슨 도움이 되겠는가? 그렇지만 북해빙궁을 삼년 간 이용할
수 있다면...... 엄청난 유혹이었다. 그리고 그것은 생각 해보나마나 였다.
그렇다고 좋다고 날름 받아 삼키는 작태를 보일 수는 없는 노릇.

[으음...... 네 오빠는 죽어 마땅한 악행을 저질렀다. 그러나...... 인간에게는
누구나 실수는 있는 법. 또한 정상적인 상황은 아니니 용서 받을 수도 있겠지.
그렇지만 내 입장에서는 사령들의 억울한 죽음을 보상해 주어야 한다. 그렇기에
이후 북해빙궁의 모든 전권을 삼년간 나에게 양도할 것을 약속하고, 그 증표를
남겨야 한다. 그리고 이후 삼년 간 네 오빠는 내가 데리고 있겠다. 어떤가?]

[좋아요.]

생각할 것도 없다는 듯이 생긋 웃으며 대답한다.

'북해빙궁이라...... 생각지도 못한 소득이군......'

파천은 터져나오는 웃음을 삼키느라 힘겨워 했다. 문제는 이 순간을 어떻게 무마
하느냐다. 조금 전 까지 죽일 놈, 살릴 놈 해대다가 멀쩡히 살려주겠다고 하면
의심을 사기마련이다. 더군다나 사령들의 죽음의 원흉이니 사령들이 공감할 수 있는
이유를 대어야 하는 것이다.

"모두 말해보라. 사령들은 내가 어찌 했으면 좋겠는가?"

파천의 그 말은 의외였는지 사령대에 묘한 동요감이 물결쳤다.

"소저의 처지는 동정이 가지만...... 어디까지나 이 모든 일에는 분명한 인과를
따져야 할 것입니다. 괴인의 이유 없는 살행은 그 어떤 이유로도 용서받을 수
없습니다. 그러니 당연히 맹으로 압송을 하시든지, 아니면 대령사의 권한으로 이
자리에서 즉참해야 합니다."

곽운성의 말이었다. 그의 말에 모두들 고개를 끄덕이고 몇몇은 살기 찬 시선으로
괴인을 쳐다본다.

'역시 힘들겠군.'

[야, 천마. 이 놈을 살려야겠는데 무슨 좋은 수가 없냐?]

천마는 이미 대충 돌아가는 상황을 눈치채고 있었다. 저 미친놈을 살려주는 댓가로
파천이 거절하기 곤란한 댓가를 저쪽에서 제시했을 것이다. 머리 좋은 천마가 그쯤
짐작 못할 사람은 아니었다.

"제가 한 말씀드리겠소."

독고무가 점잖게 나서자 모두의 시선이 그에게 쏠린다.

"저자의 행동은 분명 용서받을 수 없는 짓임엔 분명합니다. 그러나 어쨌든 그의
이지가 상실된 지금에 스스로의 잘못도 모른 채 죽임은 너무 부당할 수도 있습니다.
그래서 제 생각에는 저 사람을 치료해서 스스로 자신의 잘못을 깨닫게 한 뒤에 그
잘못을 묻는 것이 옳을 것이라 생각합니다. 명실공히 무림맹은 무림의 정기를
수호하는 유일한 세력이오. 언제나 공평무사한 행위를 해야하고 이에 정도사령대가
앞장서야 함은 당연할 것이오. 그래서 지금 즉참 함은 옳지 못하고, 저자의 치료가
끝난 뒤에 다시 죄를 묻는 것이 옳다고 생각합니다."

그의 말에 또다시 술렁이는 사령대, 그리고 몇몇은 고개를 끄덕였다. 특히 청운학은
그 말에 깊이 공감하는 바가 있었다.

"저 또한 그렇게 생각합니다. 지금 저자를 죽임은 사령들의 죽음을 값없이 헛되게
하는 것과 다름이 없습니다. 차라리 치료 후에 정상인이 되었을 때 스스로의 잘못을
인정하고 죄를 받게 한다면 그들의 넋을 위로하는 길이 될 수 있을 것입니다."

파천은 이 기회를 놓치지 않았다.

"으음...... 좋다. 내 생각도 그렇다. 우리가 감정적으로야 이 놈을 찢어 죽여도
양에 차지 않겠지만, 어디까지나 우리는 정도의 맥을 지켜가는 마지막 보루이지
않은가? 그러니 응당 그에 걸맞는 판단을 해야 옳을 것이다. 독고공자와 청운학
부사령의 뜻에 따르도록 하겠다."

곽운성은 막 뭐라고 반발하려 했으나 이미 대령사의 최후 결론이 내려진 이상에는
어찌 할 수 없음을 느꼈는지 주저하다가 입을 굳게 다물어 버린다.

[자, 이제 네가 약속을 지킬 차례다. 일단 처소로 돌아가자.]

"독고공자. 저 광인의 혈도를 짚어서 데려 오라."

"네, 알겠습니다."

"부령사들은 사령들을 수습해 부상자들을 치료하고 시신들을 수습하라. 그리고 즉각
맹에 이 소식을 전하라."

"존명."

그들은 바로 진가장으로 돌아왔다. 진가장에 머물고 있던 100여명의 사령들은 일의
전말을 듣고는 분노로 몸을 떨었고 고락을 함께 했던 사령들의 죽음에 침통한
분위기였다. 그러나 그러고 있을 새가 없었다. 파천의 명에 따라 시신들을 수습하고
부상자들을 치료하기에 분주했던 것이다.


--------------------------------------------

설 잘보내셨어요? 새해 복 많이 받으세요.
며칠 쉬었더니 몸이 가뿐하네요. 처음에는 무척 힘들었지만......

매일 연재의 약속은 62편으로 깨어졌군요.
차라리 마음이 홀가분하네요.
앞으로도 매일 올릴 수 있도록 노력할께요.(못 올릴 수도 있습니다.)

제게 질책이나 질문, 또는 제안을 하실분들은 요 근래 새로생긴 홈피가
있거든요. 제 글을 퍼가시는분들이 여덟분 계시는데, 그 중에 한곳입니다.
그곳에 채팅방에 오시면 성심성의껏 대답해 드리겠습니다. 시간은 주로 자정전후가
되겠네요. 감사합니다.

www.megapass.co.kr/∼cjsdidwl
백군아 잘했지? 무적검객 어제 빨리 사라져서 미안했다. 글때문에......




글 읽기
 
 
 
 
번호  14 날짜  2001/01/30 00:44:32 
작성자  소설매냐 조회  54 
URL    
제목  황제의 검 66.탈출-1  
 
 
 
제 목:[연재] 황제의 검 66.탈출-1 관련자료:없음 [61828]
보낸이:임삼열 (logos333) 2001-01-30 00:27 조회:77


-황제(皇帝)의 검(劍)-

66. 탈 출 - 1


흑호문주 단야적풍의 죽음은 마도련 전체를 술렁이게 했다. 한바탕 회오리속으로
휘몰아치는 듯 일파만파의 파장으로 마도련을 뒤흔들었다. 광마의 호출을 전하러 온
천인대장 이시명의 방문이후에 죽음을 맞았기에 그 시기가 참으로 공교로웠고 지금
흑호문과의 껄끄러운 관계 때문에 곱지 않은 시선이 한곳으로 몰려갔으니 그
대상이야 광마가 아니고 누구겠는가? 이일 때문에 군사를 비롯해 7문의 문주,
내외당주, 천인대장, 대종사의 네명의 제자들까지 한자리에 모이게 되었으니
잠재되어 있던 불만까지 불거져 나온다면 마도련은 공중분해 될지도 모른다는
예측이 마도련 전체를 무겁게 짓눌렀다.

"이번에도 역시 지난번 장웅을 살해한 흉수와 동일한 범인으로 추정됩니다. 마도련
전체를 제방 드나들 듯이 움직이는 신비인이라...... 우리 중에 범인이 있을 수도
있겠지만...... 솔직히 우리들 중 그 누구도 그 정도로 강한 사람은 없죠."

군사는 마지막 말을 하며 광마쪽을 쳐다본다. 있다면 당신뿐이죠. 라는 무언의
표현을 하는 듯 했다. 누구하나 광마를 범인으로 생각하는 사람은 없었다. 그렇지만
상황이 하도 묘한지라 은연중에 그런 분위기가 조성된 것이다. 마도련 지도부가
오늘처럼 긴장한 적이 있었던가? 지난번 장웅이 살해당한 것과는 그 비중부터가
달랐다. 그 또한 예전의 마안대장 이였다고는 하나 당시의 그는 폐인이나
다름없었던 자였으나, 흑호문주는 달랐다. 이 중에 그를 저항조차 할 수 없게 죽일
수 있는 자라고는 광마밖에 없으리라.

그 정도의 고수가 자신들의 목숨을 노린다 생각하니 섬뜩했던 것이다. 흑호문의
심처에서 아무런 소리도 없이 죽여버린, 그래서 더 이상 그 누구도 자신의 생명을
보장할 수 없게 된 두려움이 그들의 입을 무겁게 닫아 버렸다. 지금쯤이라면 몇마디
말이라도 오가야 정상이건만 그들은 약속이라도 한 듯이 굳게 입을 다물고 있었다.
사실 무슨 말을 더 하리요? 아무런 단서도 없고 심증이 가는 자도 없다. 물증은
더더군다나 없다. 이런 상황에서 몇 마디 말을 더 주고받는다고 두려움이
감해지지는 않는다.

"참으로 어처구니가 없군. 중원 마도의 본산이라는 곳에서 지도부 고수가
죽어나가고 아무런 대책도 세우지 못하고 우왕좌왕하는 꼴이라니...... 이러면서
무슨 정도를 타도한다 할 수 있겠소?"

광마의 말이었다. 지금의 그 말은 장내의 인물들 모두를 싸잡아 일컫는 것이었기에
그들의 심기를 건들고도 남음이 있었다. 그런데도 누구하나 기세를 올려보지도
못하고, 그 말이 당연하다는 듯 수긍의 태도를 보인다.

"이것은 본련의 생존이 걸린 문제요. 더 이상 이를 방치하다가는 스스로 자멸하거나
공중분해 되고 말 거요. 그래서 말인데......"

그가 말끝을 흐리자 좌중의 인물들의 시선이 일제히 광마에게 쏠렸다.

"특단의 조치를 내리고자 하오. 지금부터 대공이 오시는 날까지 전 간부진에게 두
명씩의 천인대원들을 붙이겠소. 어디를 가든 그들은 여러분들을 따를 것이오. 만약
그들이 죽는 일이 발생한다면 제일먼저 배정된 인물이 의심을 받을 것이므로 필히
그 대원들을 보호하시오. 그리고 이후 나와 천인대는 다시 한번 전 마도련의
고수들에 대한 정밀감사를 실시하고 수상한 점을 캐내 보겠소. 물론 여러분들이
이일에 동의하리라 생각하오. 그리고 이 일은 대공자께서 적극 도와 주셔야겠소."

한당은 광마의 말에도 별 반응이 없었다. 일단은 승낙으로 보아도 무방한 것
같았다. 군사 제갈초홍이 광마를 쳐다보며 말한다.

"흑호문의 일은 어찌할 생각입니까?"

대공이 없는 지금, 련내의 전권은 자연스럽게 광마가 휘두르고 있었다.

"문주가 죽고 부문주는 불경죄로 체포되었으니...... 이공자"

"네"

"그대가 맡아주시면 안되겠소? 물론 임시로 말이오."

이제자 일도경혼(一刀驚魂) 능비호(能飛虎)가 의외였는지 한참을 망설인다. 하긴
금방 죽은 자의 후임을 맡는다는 것이 여러모로 썩 내키지는 않았으리라. 그러나 그
역시 거절하기는 어려웠는지 고개를 끄덕이고야 만다.

"네, 알겠습니다. 최선을 다해보죠."

왠지 그의 말에 힘이 없어 보였다. 군사 제갈초홍의 눈이 반짝 빛을 머금는다.

"감찰관에 대해...... 지금 련내에 불만이 팽배해 있습니다. 그의 지나친
원리원칙주의가 무사들의 사기를 저하시키고 어제까지 말단 무사였던 그자의
벼락출세로 시기하는 소리들이 높습니다. 언제까지 그자의 횡포를......"

"그것은 군사가 참견할 일이 아닌 듯 하오. 이것은 어디까지나 대공께서 명하신
일이므로 대공께서 돌아오시면 그때 다시 건의해 보시오."

광마의 말은 한마디로 네가 나서서 이러쿵 저러쿵 할 문제가 아니라는 말이었다.
그래도 마도련의 두뇌로까지 일컬어지는 군사의 위치로, 그 정도를 거론하지
못한대서야 어디 말이 되겠는가?

"자, 별다른 말씀들이 없다면 이만 회의를 마칩시다."

그 또한 이런 답답함을 좋아하지는 않았다. 모두 죽을상을 하고 앉아 있는 꼴을
보고 있자니 울화통이 치미는 것이다. 물론 마도련에 별다른 애착이 있을 수 없는
그였으나 같은 마도를 걷는다는 동질감 만으로도 저들의 나약함이 보기 싫었던
것이다. 천마교에서는 있을 수 없는 장면이기도 했다. 몇 놈이 죽어나가 봐야 더욱
독기를 내뿜는 천마교도들과는 근본적으로 다른 듯 했다.



★
파천은 광인을 진가장으로 데려왔다. 파천의 처소에는 광인과 그의 동생인 사라,
천마가 함께 있을 뿐이었다.

"그대의 오빠가 지금 어떤 상황인지는 알겠지?"

"네......"

"그대의 부친도 알고 있나?"

"물론이에요. 이미 모든 것을 포기하셨죠. 제가 아버지의 금령(禁令)에도 불구하고
오빠를 따라 들어온 것이예요."

"뭐야? 그렇다면 네 말은 효력이 없는 것일 수도 있겠구나."

"그것은 그렇지가 않아요. 먼저 제 아버님의 오빠에 대한 지극한 사랑이에요.
오빠가 지금은 이런 모습이지만 한때는 북해검궁 사상 최고의 기재로 추앙 받던
시절이 있었지요. 아버지의 기대와 총애는 남다른 것이었어요. 그러니 오빠를
도와준 사람을 나 몰라라 할 분이 아니시죠."

"단지 그런 것으로 우리의 계약이 성립이 되겠느냐? 좀더 확실한 것이 있어야
한다."

"저로서는 더 이상의 확실한 대답을 드릴 방법이 없군요. 필요하다면 저도 인질이
되어 드리죠. 그러면 되겠어요?"

"으음"

'그러면 확실하긴 하지만 저 귀찮은 혹을 달고 다녀야 한단 말인가? 이것 내가 괜한
짓 하는 것은 아닌가 몰라?'

"좋다. 뭐, 그 정도 각오라면 믿을 만 하겠군. 그런데 어떻게 하다 구음진경은
익히게 되었지? 지금껏 그 누구도 성공하지 못한 괴공이거늘......"

"그래요. 원래부터 이 무공은 우리 북해빙궁의 것이었죠. 무림에 알려진 단 한번의
출현도 400여년전, 제 선조 중 한분이었어요. 그 분도 구음진경을 익히며 발생하는
심마를 이기지 못하고 광인이 되셨어요. 그 이후로 구음진경의 무공은 그 누구도
보거나 익히지 못하게 되었죠.

그러나 아버님의 기대는 워낙에 총명하고 뛰어난 무골이었던 오빠에게 쏠려 있었고
어쩌면 오빠야말로 이것을 대성할 수 있는 유일한 인물이라 생각하시게 된 것이죠.
그래서 어렸을 때부터 갖가지 영약으로 벌모세수를 하고 내공을 쌓고 구음진경을
익히기 위한 준비를 시켰어요. 그리고 11살이 되던 해부터 구음진경을 익히게
하셨죠.

그러나 결국 오빠도 심마의 단계를 넘어서지 못하고...... 보시는 것처럼 지금 같은
지경이 되었어요. 점차로 의식이 돌아오는 시간이 짧아지더니 급기야는 본 궁에서
혈겁을 일으키고 도주하기까지 이르렀죠. 그때부터 아버지는 오빠를 잊으라고
하셨어요. 그러나 저는 그럴 수 없었어요. 하나밖에 없는 오빠이기에 결코 포기할
수 없었던 겁니다. 그러나 중원으로 들어온 것까지는 좋았지만 그 다음이
문제였어요.

그 누구도 오빠를 제압할 고수가 우리 중에는 없다는 것을 깨달은 겁니다. 실제로
오빠와 마주친다 해도 오빠를 제압하지 못하면 소용이 없으니, 게다가 일시 오빠의
행방을 놓쳐버리기까지 했답니다. 그러다가 무림맹 지부의 참사를 발견하게 되었고
오빠의 짓임도 알게 되었죠. 그래서 무림맹의 사람들이 오기를 기다렸습니다. 물론
옥면신룡의 근황을 알 수 있지도 않을까 하는 기대와, 어쩌면 오빠에게 던져줄
새로운 미끼가 필요했는지도 모르지요. ......대령사가 오빠를 제압할 만큼
고수라서 다행이에요."

그녀의 긴긴 설명은 파천이 예상한대로 였다.


★
천향옥봉은 남도맹을 벗어나자 강을 건너 북으로 방향을 잡았다. 그녀가 가는
방향은 개봉부 쪽이었다. 파천을 찾아가기 위함이었다. 결코 자신의 생명을
구걸하고자함이 아니었다. 어쩌면 자신의 생명보다 더 귀할 수도 있는 귀중품을
운반하는 신성한 책무를 지니고 있지 않은가? 그러나 곧 이어 그녀는 추적을
받아야만 했고 그녀의 행동반경이 적의 천라지망 속에 있음을 이내 깨달아야만
했다. 그처럼 그들은 신속했다.

'이들이 벌써 움직이기 시작했다는 것은 이총사나 대총사중에 하나가 돌아왔다는
말이다. 그렇다고는 해도 이리 신속할 수는 없지 않은가? 어쩌면...... 내 행동을
미리 예상하고 포위망을 구축해 놓은 듯 하니...... 말도 안 돼. 만약 그런
것이라면 아버님은......'

심정이 착잡해져 온다. 그렇다고 여기서 멈추거나 돌아갈 수도 없다. 지금 품속에는
자신의 생명보다 귀한 것일 수도 있는 절세비급이 있다. 이것을 혈마천에 빼앗길
수는 없다. 아버님이 생명을 고스란히 적의 수중에 맡기면서까지 빼내려 했던
비급이다. 천향옥봉은 그것을 알기에 이를 앙 다물었다. 어떤 일이 있어도
개봉부까지 가야하는 것이다.

처음에 남도맹을 나올 때 만해도 말을 타고 있었다. 그러나 더 이상 말을 타고 갈
수 없음을 느껴야만 했으니, 남도맹과 혈마천의 무사들이 보이기 시작한 것이다.
그들은 각 요로 마다 진을 치고 있었고 관도나 소로, 숲, 할 것 없이 그들의
감시망은 방대한 지역에 걸쳐있었다.

천향옥봉은 장강을 건너자마자 무창에서 서북방향인 안륙(安陸)으로 움직여갔다.
무창과 안륙사이에는 그다지 울창하지는 않으나 넓은 숲이 자리한다. 그곳이 바로
화룡림(化龍林)이라는 곳으로 마치 용이 꿈틀대는 듯 구불구불하다고 해서 붙여진
이름이었다. 그곳을 넘어서야 안륙으로 들어갈 수 있고 그곳에 가야만 개방의
분타가 나온다. 그녀의 생각은 어차피 개방의 태상방주인 개왕을 만나야 한다면
먼저 소식을 전하는 것이 여러모로 나을 듯 했기 때문이다.

그녀의 계획은 초반부터 장벽에 부딪히고 말았다. 도무지 틈이 보이지 않았다.
포위망은 너무나 촘촘하여 앞으로 전진하기가 쉽지 않았다. 만약 이들에게
발각되기라도 한다면 도주는 힘들 것이라 여겨졌다. 그 자신이 한때는 그들을
지휘하는 입장이었기에 혈마천의 천라지망이 얼마만한 위력이 있는지 충분히 알고
있었던 것이다. 현재 중원에 나와 있는 혈마천의 인물 중에 그에게 위협을 줄 수
있는 자는 세명을 넘지 않는다. 그렇지만 그것은 개개인으로 대적했을 때의 얘기고,
떼로 덤비는데는 당할 수가 없다.

천향옥봉은 나무아래에 있는 덤불에 몸을 은잠하고 있었다.

'마냥 이렇게 있을 수는 없다. 이 밤이 다 가기 전에 탈출하지 못하면 내게는 더
이상의 기회는 없다. 어떻게 해서든지 안륙 까지는 가야한다.'

설사 그곳에 도착한다 하더라도 무사히 개봉까지 갈 수 있다는 보장은 없었다.
그럼에도 유일한 방법이기에 그녀로서는 선택의 여지가 없었다.

그녀의 은잠술이 하도 교묘했는지라 그녀 앞을 지나치면서도 알아채지 못했다. 반경
30장안에만 해도 십 여명 이상이 어른거렸다. 아마도 천향옥봉의 이동경로를
화룡림으로 보는 듯 했고 그래서인지 이곳을 중심으로 천라지망이 펼쳐져 있었다.
그들의 이런 움직임은 이곳 어딘가에 천향옥봉이 있을 거라는 확신이 있지 않고는
배치 될 수 없는 진형 이였다.



혈마천의 이총사, 독고한천은 머리를 흔들었다. 그의 뒤에는 몇 사람의 무사들이
보인다.

"아니다. 이곳을 아직 벗어나지 못했을 것이다. 지금쯤 어딘가에 숨어서 틈만보고
있겠지. 후후 계집년, 너한테 이런 날이 올 줄은 몰랐을거다. 사형이 오실 때까지
기다리려 했더니 먼저 꼬리를 드러내는군. 하긴 더 이상 이곳에 있음이
불안했겠지."

그의 말로 봐서는 천향옥봉의 변심을 눈치챈 것이 꽤나 된 것 같았다.

"그런데 왜 내가 너를 그냥 두었는지 아는가? 후후 바로 혈영뇌전도법 때문이었지.
내가 맹을 비우니 이때다 싶어 움직였단 말이냐? 그렇다면 지금쯤 너의 품속에 그
도법이 있겠군. 그것을 차지하기만 하면...... 후하하하"

그가 서 있는 곳은 화룡림이 한눈에 내려다보이는 언덕이었다. 한밤중인지라
아무것도 보이지 않음에도 그는 마치 천향옥봉이 어디 있는지를 아는 사람처럼
한곳을 뚫어지게 쳐다보았다.

"사우를 죽이는 것이 실수였다. 그 녀석을 죽이지 않았다면 어쩌면 오늘의 탈출은
성공할 수 있었을지도 모르지. 그 녀석을 죽임으로서 이제 머지않아 네가 남도맹을
떠나리라는 것을 직감했다. 후후 고맙구나 천향옥봉! 네가 내게 보물을
안겨주다니......"

이미 자신의 수중에 들어 온 듯이 기분 좋은 웃음을 흘리는 독고한천이다.



'여길 빠져나가는 방법은 한가지 밖에는 없다. 천라지망안에는 은잠자들이
존재한다. 그들은 작전이 끝날 때까지 그 자리를 지킨다. 내놓고 다니는 놈들은
그다지 위험하지 않다. 그 놈들이 문제지...... 그 놈들의 위치를 파악하고 한 놈씩
죽여가면서 이동하는 수밖에는 없다. 후우 과연 가능할까?'

점점 탈출의 성공여부에 먹구름이 끼는 듯 했고 회의감이 몰려왔다.



★
사천성 성도에는 오련회의 총단이 자리한다. 사천에는 원래 정도 거파들의 본거지가
많은 관계로 예부터 마도가 힘을 떨치지 못하는 곳이었다. 성도에 있는 오련회
소속문파들을 제외하고도, 구정련의 소속 문파인 사천성 서부의 아미산에 있는
아미파(峨嵋派), 점창산의 점창파(點蒼派), 성도 서북쪽의 청성파(靑城派),
이외에도 청룡장(靑龍場), 구룡방(九龍房), 청검장(淸劍場), 낙일검문(落日劍門),
추경부(追經府)등의 정도명문들이 존재했다.

그런데 얼마 전부터인가 이곳 사천에서 괴이한 일들이 벌어지고 있었고 각
대문파들뿐만 아니라 작은 문파들마저 각기 문중의 단속에 들어갔으며 외부 출입을
삼가고 있는 실정이었다. 이런 참에 무림맹에서 일단의 무사들이 파견되어 왔고
그들은 오련회를 중심으로 거대 문파들의 수장들을 소집하기에 이른다. 그리고
괴사를 파헤쳐가는데......


일의 발단은 추경부에서부터 시작되었다. 그들은 문도수 1200명정도였는데 하루는
자시가 넘기는 시간에 괴이한 소성(簫聲)이 울려 퍼지더니 먹구름이 추경부 전체를
휘감았다. 무슨 일인가 싶어 전 문도들이 나와서 횃불을 밝히고 경계를 강화했지만
별다른 일은 없었다. 그래서 별일 아니겠거니 하고 들어가 자려는데 비명소리가
고요한 밤하늘을 찢어 놓으며 울려 퍼지는 것이 아닌가?

그 소리의 출처는 안채 쪽이었고, 그곳은 추경부의 부주인 만장석의 부인과 딸들이
머무는 곳이었다. 만장석을 비롯한 추경부의 고수들이 달려가 보았을 때는 이미
모든 일은 벌어진 뒤였다. 부주의 부인과 세명의 딸, 시비 12명의 옷이 모두 벗겨진
채, 가슴이 도려져 있는 것이 아닌가? 참으로 끔찍한 혈사였다. 추경부는 이 일을
외부에 퍼져나가지 못하게끔 단속을 하고 비밀리에 흉수를 추적해갔다. 그러나 일은
여기서 끝나지 않았다.

매일 밤 이런 혈사는 벌어졌고 어김없이 그일을 당하는 곳은 무림문파들이었다.
그것도 문의 수장의 식솔들, 그 중에서 여자들만이 참변을 당했다. 지금까지
사천성내에서 11개문파에서 이런 혈사를 겪어야만 했고 각 문파들은 만전에 만전을
기하며 경호에 신경을 썼다. 그것이 주효했음인지 그 이후에는 아무 일도 없는 듯
하더니 또 다시 혈사가 벌어진 곳은 청룡장이었다.

아직 마음을 놓지 못한 청룡장주는 약 300명 이상을 부인의 처소를 중심으로 해서
경비를 세우고 있었지만 누구하나 흉수를 보지 못했다. 장주의 부인과 딸하나. 처제
두명이 변사체로 발견되었고 그녀들 또한 가슴이 도려져 죽었다. 문제는 장주 조차
그 사실을 느끼지도 못했다는 데에 있었다. 점차로 각 문파에 두려움이 엄습해가기
시작했다.

오련회의 회주이자 무림맹 부맹주이기도 한 창천신검 남궁휘는 각 문파들의
수장들의 식솔들을 한곳으로 모았다. 그들이 머무는 곳은 오련회의 심처였다.
처음에는 아직 변을 당하지 않은 문파들이 반대를 했지만 워낙에 강경하게 남궁휘가
명했기 때문에 어쩔 수가 없었다.

오련회의 의사청에 모여 있는 사람의 면면은 현 무림에서 그 명성이 자자한
인물들이 대부분이었다. 서부무림의 주축인물들이기도 했고 무림맹에서 일좌씩을
차지하고 있는 자들이 대부분이다. 회주를 비롯해서 점창장문인인 섬전검, 아미파의
옥허신니, 청성의 청운검객, 무림맹 천무당주이자 오련회주의 동생인 낙성검
남궁환등이 보였고 당문주와 팽가주, 언가주, 모용세가주, 청룡장주, 구룡방주,
청검장주, 낙일검문주, 추경부주등이 자리를 함께 했다. 명실공히 서부 무림맹이라
불러도 부족함이 없는 자리였다.

남궁휘가 무거운 신색을 보이며 좌중을 둘러본다.

"아시다시피 지금 현 무림의 정세는 참으로 안개 속과도 같소이다. 한치를 장담할
수 없는 위험이 보보마다 입을 벌리고 있는 셈이오. 이런 형국에 이번 괴사를
처리함에 신중하게 대처하지 못하면 무림정세에 치명적으로 작용할지도 모르오.
아마도 내 생각에는 변방무림의 짓인 것은 분명할 것이오. 우선 어떤 세력의
짓인지를 밝혀내고 그들의 도발을 방비함에 부족함이 없어야 할 것이오."

정창파 장문인이 회주를 쳐다보며 입을 열었다.

"참으로 기이한 일이 아닙니까? 대체 어떤 자들이기에 흔적도 없이 살인을 하고
사라진단 말입니까? 모든 눈과 귀를 막아버린 듯이 유유히 살인을 하고
사라지니...... 참으로 난감한 일입니다."

그 말에 청룡장주가 나서며 흥분하여 외쳤다.

"내가 두 눈 멀쩡히 뜨고 식솔들을 잃었소이다. 바로 지척에서 자고 있던 나조차
느끼지 못했으니......"

그의 눈에는 분노이전에 수치감이 가득했다. 여태껏 그는 스스로 자신의 무공이
최고라 생각해 본적은 없었다. 그렇지만 그 역시 서부무림의 한 기둥의 역할을
충분히 하는 자였고 그의 무공은 1000명이 넘는 문도를 거느린 사람으로 결코
부족하지 않았다. 그럼에도 흉수의 움직임조차 느끼지 못했다는 것이 그를 부끄럽게
하는 것이다. 누구하나 그를 비웃는 사람은 없었지만 그 스스로 그런 수치감에 이
자리에 앉아 있기가 힘겨웠다.

천무당주 남궁환이 형님인 회주를 쳐다보며 하는 말이,

"더 이상은 그런 일이 없을 것입니다. 이미 이곳에는 무림맹 천무당 소속 5000명과
본회의 6000명, 각 문에서 증원시킨 고수 2000명이 진을 치고 있습니다. 설사
귀신이라도 이런 경비 속에서 살인을 자행하지는 못할 것입니다."

"그래도 안심이 안 되는구나. 상대는 한번도 모습을 드러내지 않았다. 그렇다고
특별히 단서가 될만한 점도 없었고......흠흠...... 사체들을 부검해본 결과도 어떤
특별한 점은 없어보였고......"

남궁휘는 그 말을 하며 청룡장주를 의식했다. 아니나 다를까? 청룡장주 또한 얼굴이
벌개져 있었다. 그도 그럴 것이 이번의 괴사를 조사하는 과정에 변사체에 대한
부검이 따랐고 그 대상들이 하나같이 문파 수장들의 부인이나 딸들이었으니......
물론 이미 죽은 시체라고는 하나 그 모습을 만인 앞에 적나라하게 드러냈으니 그
당자가 이 자리에 있으므로 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다.

여기다 남궁환이 한 말이 더욱 청룡장주의 마음을 무겁게 하니 그의 말인즉슨,

"시체들은 하나같이 가슴이 깨끗하게 도려져 있었고 다른 곳에는 상처가 보이지
않았습니다. 더군다나 그 상처라는 것이 원래 그렇게 생겨 먹은 것처럼 절단면이
자연스러우니 흉수의 무공이 가공지경임을 알게 해 줍니다."

원래 남궁휘와는 달리 그의 동생 남궁환은 눈치가 없고 단순 우직한 사람이었다.
그러니 이곳에 청룡장주가 있고 없고를 염두에 두는 사람이 아니었다. 남궁환이
말을 이었다.

"만약 오늘도 흉수가 이곳에 나타난다면 아마 내년 이맘때가 그놈의 제삿날이 될
것입니다."

그가 확실하다는 듯이 손을 흔들어가며 주먹까지 불끈 쥐어보였다. 남궁휘는 그런
동생을 보며 내심 한숨을 쉰다.

"그것은 그렇고 내 듣기로...... 정도사령대에도 변고가 발생했다는 구려."

"네? 무슨......"

"맹에서 온 전서구에 따르면 무려 300명이나 사살되었다 하더이다."

팽가주가 놀라 외친다.

"그것이 사실입니까?"

자기 아들 또한 정도사령대에 소속되어 있으니 놀라는 것은 당연했다. 그 놀람은 그
혼잔만의 것이 아니었다. 여기 있는 사람치고 정도사령대와 관계가 없는 사람은
거의 없었다. 그들의 아들이나 제자가 포함되어 있었으므로 그 놀람은 극심한
것이었다.

"사실이오. 그러나 다행인 것은 흉수를 잡기는 했다고 하오."

"대체 대령사께서 계신데 그런 일이 벌어졌다는 말이오?"

"그것이 대령사와 함께하지 않은 쪽에서 변고가 발생했는지라...... 흉수를
잡고보니 이미 사상자가 속출한 뒤라....."

장내는 더 한층 분위기가 무거워져간다. 누구하나 말을 하지 않았다. 들리는
소식이란, 하나같이 절망적인 소리들 밖에는 없으니......


오련회가 내려다보이는 언덕에 사람으로 보이는 그림자가 어른거린다. 한 명은
누웠고 한 명은 서 있었다. 서 있는 자는 등을 거목에 기대고 있었으며 입에는
어디서 꺾었는지 갈대줄기가 매달려 흔들린다. 누워있는 자는 팔을 머리위로 해서
떠받치고 있었다. 그의 시선은 불타는 듯 훤한 오련회의 전경을 바라보고 있다.
참으로 기이한 느낌을 주는 소녀였다. 이제 나이가 17세나 되었을까 싶은 나이에
얼굴은 회색으로 빛나고 있다. 두 눈이라고 짐작되는 곳은 휑하니 뚫려있었고
깨알같이 작은 빛이 가끔씩 빛날 뿐이었다. 눈과 얼굴빛만 아니라면 절세 미인이라
할 만도 했으나 그 두 가지 때문에 마치 귀신처럼 보였다.

"소소 무엇을 그리 망설이지?"

나무에 등을 기대고 있는 녀석의 질문이었다. 소소라고 불린 소녀는 한 팔을 머리
밑에서 꺼내더니 옆의 풀을 쥐어뜯었다. 그리고 손안 가득히 들어온 풀잎들을 허공
중에 비산 시키며,

"아무래도 오늘은 힘들지 않겠니? 좀더 기다려보는 것이......"

"후후 너도 겁이 난다는 말이냐? 이것은 순전히 우리들의 의지로 하는거다. 비록
사형들이 와서 우리의 성급함을 질책할지는 몰라도 어쨌든 시작했으니 마무리는
지어야지."

그 말을 하는 녀석은 남자아이였다. 누워 있는 소녀와 판에 박은 듯이 닮아
있었지만 덩치가 조금 더 컸다.

"소랑, 그런 소리 말아라. 나는 일을 끝내기 위해 무리하고 싶은 생각은 없다. 이
일을 시작하게 된 동기가 네 말이 그럴 듯 해서도 아니고, 특별한 충성을 발휘하기
위해서도 아니야. 나는 이 일이 재미있을 거라 생각했기 때문이야. 그런데......"

"그런데?"

"생각보다 재미가 없어. 중원의 아이들을 상대하는 것이 꽤나 재미있을 거라
생각했는데 그게 아니었어. 이런 중원 무림이라면 휘저어 봐야 별놈이 나오겠니?
저기 모여 있을 놈들도 하나같이 한심한 놈들 밖에는 없을 거야."

"너! 너무 쉽게 생각하는 거 아니냐? 적어도 내가 아는 중원은 그렇게 약하지 않다.
아직 고수를 만나지 못해서 그렇지, 꽤나 많은 고수들이 있을 거야."

"그래봤자지......"

그들은 대체 누구란 말인가? 중원무림을 손바닥 위에 올려놓은 공기 돌 정도로
여기는 이 아이들은?

"사실 우리가 여기 먼저 온 것은 무림의 동정을 조사하는 것이었는데...... 너무
일을 크게 벌여 버렸군......"

"그래서 후회하니?"

"후회는...... 단지 사형들의 잔소리가 듣기 싫을 뿐이야."

"호호호 좋다. 기분이다. 까짓 한번만 더 저질러보자. 그러고 나서 잔소리를 듣던지
아니면 도망을 가든지.... 깔깔깔"

누워 있는 소녀가 몸을 일으켰다. 두 사람은 서로를 마주보며 사악한 미소를
지었다.



★
처음 발각된 곳은 겨우 200장정도를 진행하고 나서였다. 한 명의 은잠자를
처치하고나서 주위를 살피지 않은 것이 실수였다. 바로 나무 위에 또 한 명이 숨어
있었던 것이다. 그 놈은 곧 바로 천향옥봉에게 덤비지 않고 호각을 꺼내어 신호를
해댔다. 그 소리에 놀라 위를 쳐다보는 순간 두 사람은 눈이 마주쳤고,

"이놈 죽어라"

푸확

그 놈은 천향옥봉의 장력에 온 몸이 터져나가며 즉사했다. 그런 것을 감상하고 있을
여유가 없었다. 천향옥봉은 이미 위치가 드러난 이상 전력으로 뚫고 나가는 수밖에
없다 여겼고 그 생각은 자연스럽게 행동으로 이어졌다.

쉬익

천향옥봉의 발이 한번씩 지면을 박찰 때마다 족히 50장 이상을 한번에 튀어나갔다.
너무나 빠른 신법인지라 주위 경물이 채 영상을 잡지도 못하고 흩어질 정도였고,
그를 막아서거나 뒤따르던 놈들도 금방 뒤처지고 만다. 그러나 천향옥봉은 알고
있었다. 곧 그녀로서도 곤란을 겪을만한 고수들이 앞을 막아 설 것임을......
 
 
-황제(皇帝)의 검(劍)-

67. 탈 출 - 2


마치 숲 전체가 하나로 꿈틀대는 것 같았다. 여기저기서 횃불이 밝혀지고 그것은
한점을 따라 숲 전체를 관통했다. 무수히 많은 불빛들이 분주하게 움직이는 것을 본
독고한천은 드디어 굳어 있던 얼굴을 펴며 웃음을 짓는다.

"하하 드디어 걸려들었구나. 아직은 좀더 발악을 해 보거라. 내가 널 위해 많은
것을 준비해 뒀으니 말이다. 그러고 나서 지쳐 더 이상 움직이지 못할 때, 영원토록
잊을 수 없는 수치를 안겨주마. 후하하하하하"

독고한천의 내공을 실은 웃음은 밤하늘을 가로질러 숲 전체를 뒤흔들었다.
천향옥봉도 달리면서 그 웃음소리를 들었다. 그 웃음이 누구의 것인지를 알게 된
천향옥봉!

"빌어먹을 놈! 좋다. 지금은 네가 웃지만 내가 여기만 빠져나간다면......"

과연 빠져나갈 수 있을까? 그나마 남아 있던 탈출의 성공률마저 땅으로
곤두박질쳤고 사실상 가능성은 전무했다. 그녀는 요행을 바라는 성격이 아니었다.
결국 그녀는 독고한천을 위해 마지막 한 수를 준비해야 할지도 모른다.

"후후 네 놈이 좋아하는 꼴은 보아 줄 수 없지. 차라리......"

그녀는 더 이상 독백을 흘려낼 수 없었다. 첫 번째 장애물이 나타난 것이다. 그녀의
앞을 막아선 자는 다른 하수들처럼 넘어 갈 수 있는 자들이 아니었다.
검은 장포를 바람에 날리며 서 있는 삼인은 그녀도 잘 아는 인물들이었다.

"너희들도...... 이 일에 동원되었나?"

그 자들은 말이 없었다. 파르라니 깎은 머리가 달빛을 받아 번들거린다 여겨졌다.
눈을 살짝 아래로 깔고 있는 자들은 있는 듯 없는 듯 느낌이 없었다. 그 중에 한
명이 입을 떼며 말했다.

"영주...... 그만 갈 때가 된 것 같소."

"호호 좋다. 그렇지 않아도 너희들의 실력이 궁금했었다. 시작할까?"

그녀는 알고 있었다. 눈앞의 삼 인이 얼마나 강한지를...... 혈마천의 세 마리 핏빛
늑대인 삼혈랑(三血狼)을 처음부터 만났다는 것은 그녀로서는 불운이었다.

세 명은 일정한 간격을 벌리고 서 있었고 아무런 예비동작도 없이 손을 늘어뜨리고
있었다. 천향옥봉의 시선은 자기도 모르게 삼혈랑의 손으로 갔다. 그들의 장기는
조법이다. 혈랑조라 불리는 그 조법이야말로 그들을 대총사 직계의
마혼대(魔魂隊)의 일원이 되게끔 한...... 아! 그러고 보니 저들이 나타났다는
것은? 천향옥봉의 음성이 떨려 나왔다.

"대......대총사도 왔느냐?"

대혈랑이 씨익 미소지었다. 그 모습을 본 천향옥봉은 몸에서 모든 힘이 빠져나가는
듯 했다. 일은 틀어졌다. 하늘을 나는 새가 되지 않는 한은 도저히, 이곳을
빠져나가지 못할 것이다.

"좋아. 속전속결이다."

그녀는 그 말을 끝으로 앞으로 돌진해갔다. 삼혈랑이 장악하고 있는 전면을 무작정
치고 들어간 것이다. 이미 사방에서 혈마천의 인물들이 모여들고 있었기에 더 이상
머뭇거린다는 것은 위험을 자처하는 것이라 판단되었다.

천향옥봉은 앞으로 쏘아지는 탄력을 그대로 유지한 채 두 장심을 가슴으로
모아들이며 쫘악 펼쳤다. 그녀의 손에서는 유백색 강기가 어둠을 걷어내며
뻗어나갔다. 삼혈랑은 각기 몸을 흔들어가며 그녀에게 마주쳐오는데 두 손을
교차하며 양쪽으로 벌렸다가 새의 날개처럼 쫘악 펼친다. 그러자 허공으로 몸이
솟구치고 두발이 자연스레 몸을 뒤따라오며 오므려졌다. 그리고는 앞으로
이동해가며 펼쳤던 손을 일조혈월(一爪血月)의 수법으로 찍어왔다.

손끝은 묵청색으로 물들어 있어 보기만 해도 모골이 송연했다. 순간에 세 방향으로
찢어지는 신속함은 혀를 내두를 정도였고 조법의 악독함 역시 일절을 다툴 만 했다.
그러나 그들 정도에 쓰러질 천향옥봉은 아니었다. 그녀의 몸은 한바퀴 휘돌아가며
몸을 재차 튕겼고 그들의 공격은 헛되이 허공을 할퀴었을 뿐이었다. 어느새 그녀의
위치는 삼혈랑의 위에 떠 있는 형국이었다. 그녀는 머리를 밑으로 한 채 대혈랑의
대머리를 향해 손을 뻗쳤다.

"호호 잘가라"

펑

그녀의 독문수법이라 할만한 암투명조(暗投明調)의 면장(眠掌)이 쏘아진다. 아무런
기척도 없었지만 그 속에는 살을 가르고 뼈를 부수는 위력이 숨어 있었다. 대혈랑은
그것을 알기에 함부로 대적하지 않고 피하려 했다. 그 순간 이혈랑과 삼혈랑이 각기
천향옥봉에게 조법을 휘둘렀다. 그들의 손끝에서는 한자 가량의 기운이 흘러나와
허공을 시퍼렇게 물들인다.

휘잉

그들은 천향옥봉이 당연히 공격을 멈추고 수비세로 돌아서거나 피하리라 여겼다.
그러나 그들의 이런 생각은 보기 좋게 빗나간다. 천향옥봉은 단지 몸을 팽이처럼
회전시키며 더욱 가속했고 그녀의 면장은 그대로 머리를 뒤틀어 피해가는 대혈랑의
어깨를 때려버린다. 그 순간 두명의 혈조가 그녀의 왼쪽 옆구리와 등에 충격을
준다.

"컥"

"으음"

두 마디의 각기 다른 신음성이 터져나오고 그들은 제각기 다른 방향을 점유한 채
몸을 세웠다. 대혈랑의 상체는 박살이 나 있었다. 어깨가 부서지며 뼈 조각이
심장을 갈라버린 대혈랑은 즉사했다. 앞으로 고꾸라져 있는 그의 몸에서는 연신
피가 흘러나온다. 두명의 혈랑은 천향옥봉을 돌아보았다. 그녀 또한 무사하지는
못했다. 옆구리와 등에서는 피가 스며나와 옷을 적시고 있었다.

그럼에도 그다지 심한 부상은 아닌 듯 재차 몸을 솟구치며 그 둘을 공격해 온다.
둘은 빠르게 시선을 마주치며 양쪽으로 갈라졌고 발을 구르며 천향옥봉을 공격한다.
한 명은 상체를, 또 한명은 하체를 휩쓸어 왔다. 천향옥봉은 몸을 허공에서 비틀며
양다리를 휘둘렀으며 그녀의 두발은 너무나 교묘하게 둘의 혈조를 옆으로
흘려버린다. 그리고 드러난 그들의 허점에 천향옥봉의 면장이 깊숙이 박혀 들었다.

펑펑

"으악"

"컥"

잘 마른 장작이 터져 나가는 듯, 튕겨져 가는 둘의 몸은 보기에도 심상치 않은
상세임을 알게 해 준다. 천향옥봉은 그런 그들에게 더 이상 공격을 하지는 않았다.
그녀의 목표는 이곳을 벗어나는 것이지 그들을 죽이는 것이 아니기 때문이다.
이렇게 무리하게 그들의 공격을 몸으로 받은것도 시간을 단축하기 위함이었다.

팍

그녀의 몸은 다시 솟구쳐갔다.

"잡아라. 저기다."

"호르르륵"

순식간에 삼혈랑을 물리친 천향옥봉은 빠르게 장내를 벗어난다.



★
파천은 어이가 없었다. 녀석의 혈도를 풀어놓고 나자 또 다시 발작을 일으킨
것이다. 녀석은 제 동생도 못 알아보고 자신을 제지하려 하는 사라를 공격하기까지
했다. 파천은 어쩔 수 없이 녀석을 때려 눕혀야만했다. 몇 번의 발길질과
주먹질에도 거뜬히 버텨내는 놈의 신체를 보고는 기가 질릴 정도였다. 그래서
결국은 동생인 사라가 보고 있음에도 불구하고 녀석에게서 '악'소리가 날 때까지
두들겨 팼다. 매에는 장사가 없다고 결국 그 녀석도 물에 빠져 허우적대는 놈처럼
몸을 비틀어댔고 한참을 더 두들겨 팬 후에 상태를 살폈다.

그제야 놈의 눈에 두려움의 기색이 스쳐간다. 몸이 아무리 철골동피(鐵骨銅皮)의
상대라 해도 타격으로 인한 아픔은 느끼는 것이고 그것이 중첩되다 보니 허물어지는
것이다. 그리고 그것은 이지를 상실한 광인에게도 본능적인 두려움을 가지게 했다.
파천을 바라보는 시선에는 사자를 만난 늑대의 움츠림이 담겨 있다. 그러나 여전히
사라나 천마를 바라볼 때는 살기를 드러내는 것 또한 사실이었다.

"참으로 기가 막힌 놈이야. 구음진경상의 무공이 대단하긴 대단한가 보군. 그 정도
얻어맞았으면 동인이라도 노골노골해 졌을텐데...... 야, 근데 이런 놈을 데리고
다닌다는 것이 말이 되냐?"

여전히 그 녀석에게서 눈을 떼지 않은 채 누구에게 인지 모를 말을 했다. 녀석이
언제 발작을 할지 알 수 없었기 때문이었다.

"어쩔 수 없잖습니까? 저 녀석은 정상인이 아니니 말입니다. 위험부담은
상당하겠는데요. 언제 저 녀석이 덤벼들지도 모르고......"

[파천, 차라리 정신을 제압 해 버려라.]

[정신을 제압하라고?]

[그래, 천마섭혼술이면 저 광인이라도 충분히 제압할 수 있다.]

[그렇긴 하지만...... 의노가 있으면 치료가 가능할지도 모르는 녀석인데......]

[괜히 치료해 주는 것보다는 너의 충실한 수하로 부려먹는 편이 훨씬 낫지
않겠느냐? 북해검궁을 상대함에도 그것이 나을 것 같고......]

[그것은 그렇긴 하다. 그럼 그렇게 할까?]

파천의 눈에 생기가 돌았다.

"사라. 이 녀석은 우리에게 맡겨두고 그만 가서 자거라."

"네?...... 네, 알았어요."

그녀는 다시 한번 광인을 쳐다보았다. 그녀의 눈 속에는 애틋함이 가득했으나
광인은 그것을 전혀 모르는 듯 했다. 그녀가 밖으로 사라지자 파천과 천마는 서로를
쳐다보며 의미심장한 미소를 짓는다.

"네가 할래? 내가 할까?"

파천이 천마에게 하는 말이었다. 천마는 고개를 설래 설래 흔들었다.

"나는 이미 얘기했다시피 그런 것 따위 흥미 없다. 수하를 두는 것도 불편하고,
그리고 지금 시대는 어쨌든 너의 시대잖아? 나는 남의 밥상에는 관심 없다."

그 말에 파천은 광인에게 다가간다. 광인은 몸을 움찔하더니 낮은 울음소리를
내었다.

"크르르"

그 모습을 보고는 파천이 어이없는 웃음을 흘린다.

"이 녀석, 자기가 늑대 새끼라고 착각하는 것 아냐?"

그 말에 천마가 큰 소리로 웃었다.

"하하하하 그럴 수도 있겠다. 그러고 보니 아까부터 말은 한마디도 하지 않고
으르릉 대기만 했군."

천마의 웃음소리에 광인의 시선이 천마를 향하더니 잡아먹을 듯이 노려본다.

"허참, 정말 세상에는 별일이 다 있군. 저 녀석 눈빛 봐라. 널 잡아먹고 싶어하는
것 같은데...... 어이구 침까지 흘린다."

입을 벌리고 으르릉 대는 바람에 고인 침이 입가를 흐르고 있었다.

"그러고 보니 이 녀석의 이름을 물어보지 못했네. 야, 너 이리로 와 봐라."

파천이 손가락을 까닥하자 광인은 의아한 듯 잠시 멈칫하고 주춤거리며 고개를
슬며시 옆으로 돌린다. 아주 순한 양 같았다.

파천이 다가서자 놈은 뒷걸음질을 한다. 결국 벽에 등이 닿아 더 이상 물러설 곳이
없자 온몸을 부르르 떨어댔고 파천과 놈과의 거리가 팔을 펼치면 닿을 거리가 되자
놈의 표정이 포악해지기 시작했다.

"캬아"

제 딴에는 위협을 하는 것이리라.

"미쳐도 지저분하게 미친놈이야. 자, 너를 얌전하게 만들어 주마. 너는 늑대가
아니라 사람이란다."

팍

광인의 손이 파천에게 뿌려진다. 그러나 그것은 헛된 몸짓에 불과했다. 그자의 손은
이미 파천의 손에 막혀 있었고 어느새 파천의 주먹이 광인의 복부에 깊이 박혔다.

"캑"

고개를 숙이는 놈의 머리채를 움켜쥐었다. 그리고 머리를 치켜세우며 얼굴을
갖다대었다. 순간 파천의 눈은 변화를 보인다. 붉은 빛이 섬뜩했고 얼굴이
일그러지기까지 했으며 공포스럽기 짝이 없었다. 그리고 지저에서 울려 나오는 듯한
목소리가 흘러나오기 시작했다.

"너는 누구냐?"

"크...... 크......"

파천이 내공을 끌어 올렸다.

"너는 누구냐?"

"나......나는...... 율극...... 율극"

"나는 누구지?"

듣기 거북한 소리는 율극의 마음 밑바닥의 모든 무의식까지 침범해 들어갔다.

"당......신은?"

"나는 너의 주인이다. 너의 생명을 관장하는 유일한 너의 주인이다."

"당신은 나의 주인"

"너의 이름은 율극, 나는 너의 주인이다. 내 명령만 따라야 한다. 알겠느냐?"

"당신은 나의 주인...... 나는 율극...... 주인의 명령만 따라야......"

"그래 잘했다. 이제 편히 잠들어라."

율극의 눈꺼풀이 아래로 내려온다. 그리고 쓰러져갔다. 그의 몸을 안아 들은 파천은
원래의 용모를 되찾고 있었다.

"후후 된 것인가?...... 천마!"

"왜?"

"하여간 네가 만들어 놓은 무공은 쓸만한 것이 많구나."

"쳇 내 무공을 쓸만하다는 정도로 표현하는 녀석은 아마 너 밖에는 없을 것이다."

천마섭혼술은 천마안과는 달랐다. 천마안은 오로지 이성(異性)에게만 사용할 수
있고 소녀천묘환락경과 짝으로 펼쳐진다. 그것의 효능은 천향옥봉처럼 그 사람의
심성만을 바꾸고 복종시키는 힘이 있다면, 천마섭혼술은 아예 그 사람의 심지를
파괴해 버리고 무조건적인 복종만을 요구한다. 정상적인 사람에게 사용하면
백치처럼 변하는 것이었다. 파천은 율극을 침상에 눕혔다. 그는 깊이 곯아 떨어져
있었다.

"대령사"

밖에서 들려온 소리에 파천이 고개를 돌린다.

"누구냐?"

"속하, 곽운성입니다."

"들어오라."

곽운성은 한 통의 서찰을 손에 들고 있었다.

"그것은?"

"맹에서 온 전통입니다."

"그러냐? 이리 줘 보라."

곽운성은 조심스레 서찰들을 내 밀었다. 파천은 그것을 펼쳐들고 읽어 내려갔다.


( 대령사 전.
사천성에 파견된 천무당에서 올라온 보고에 의하면 아직 사천성의 괴사는 계속 되고
있는 실정이며 이를 위해 일개 단을 증파 할 계획입니다.

......중략......

남도맹의 움직임이 심상치 않습니다. 개방의 안륙분타에서 올라온 보고에 의하면
남도맹의 고수들이 화룡림 일대에 천라지망을 펼치고 있다 합니다. 아무래도
남도맹에 심상치 않은 일이 발생한 듯 사료됩니다. 한가지 특이 한 점은 남도맹의
고수들 이외에도 일단의 무리들이 섞여 있는 듯 하다는 개방 안륙 분타주의
소견이었습니다.

......중략......

상계의 움직임이 심상치 않습니다. 중소 상인들이 연합하여 중원 전역에 지점을
설치하고 지역 상인들을 지원하는 움직임을 보이고 있습니다. 뿐만 아니라 곳곳에서
전대 마도인들이 출몰하고 있다는 보고도 있는 바, 지금 한창 조사중에 있습니다.
아마도 마도련이 움직임을 시작하면서 전대의 마도인들을 포섭한 것으로
여겨집니다.

......중략......

사황성과 북해빙궁이 움직임을 보이고 있습니다. 아직은 중원에 모습을 보이지는
않고 있으나 조만간 중원으로 들어 올 것으로 사료됩니다. 이 외에도 대상들이
천황부의 고수들과 연계하고 있다는 정보가 포착되었으나 아직은 확인 중에
있습니다.

......후략

무림맹 신안전주 삼안천뇌 소천악 배상)


무림맹의 군사나 다름 없는 신안전주에게서 온 전서였다. 중원의 동정을 살피는
무림맹의 눈과 귀는 전 대륙에 넓게 퍼져 있고 그곳에서 들어오는 소식들은 모두
신안전에 집계되어 분석된다. 그리고 그것은 이내 맹주와 대령사에게 보고가 되는
것이다.

"알았다. 부령사는 그만 나가 보도록......"

"존명. 편히 쉬십시오."

곽운성은 자신의 실수로 인한 자책감 때문인지 파천에게 더욱 공손히 대했다.
그가 밖으로 사라지자,

"후후 이제야 그런 사실들을 알아내다니? 참으로 정보가 느리군."

파천은 서찰을 천마에게 넘겨주었다. 천마는 그것을 한참동안 쳐다본다.

"그나저나 남도맹에 천라지망이 펼쳐졌다니? 이것은 전혀 의외의 보고인데? 무슨
일이라도 벌어진 것인가?"

천마가 서찰을 다 읽고나서 파천을 쳐다보았다.

"사천의 괴사라? 여자들이 죽어나간다는 그 얘기 말이냐?"

"그래. 아무래도 변황의 세력들이 움직이기 시작했다는 말일 테고...... 사천이라면
사황성이 가장 유력하긴 하지. 아니면 사사혈교가 들어 왔을지도 모르고, 그도
아니면 어떤 미친놈들의 소행이던가?"

"남도맹의 일은 조금 의외다."

천마가 고개를 갸우뚱한다.

"나도 그것이 마음에 걸린단 말야. 표면적으로는 천향옥봉이 모든 것을 관리하지만
그녀 또한 총사들의 지시를 따르거든, 더군다나 지금은 독고한천 그 놈도 그곳에
들어가 있는 실정이고...... 그런데 천라지망이 펼쳐졌다? 이것은 두 가지 중에
하나겠군. 하나는 모든 것이 밝혀져서 사자도왕과 천향옥봉이 도망을 나온것일테고,
또 하나는 총사들간의 알력으로 부딪힘이 있었거나 그래서 한 명이 도주했다던가?"

"그것은 가능성이 없어 보이는데......"

"그렇지? 그럼 결국엔 천향옥봉과 사자도왕이 도망 나왔고 천라지망 속에 있다는
얘기잖아? 남도맹의 무사들이 아닌 놈들이야 당연히 혈마천의 중원
세력일테고...... 이것, 도와 주러 가야 하는 것 아냐?"

"여기서 그다지 멀지는 않지만 그럴 필요까지 있겠느냐? 더군다나 잘못하면 그들
주력부대와 부딪힐지도 모르고, 지금은 그럴 만한 병력도 없잖아?"

"단순히 그들만을 구해내는 거라면, 우리 둘만이라도 가능하지."

"네가 알아서 해라."

파천은 한참을 고민했다. 그들을 구하러 갈 것인가? 모른 척 할 것인가? 사실
따지고 보면 남도맹이 혈마천에게 모두 넘어간 상황에서 그들은 더 이상 이용가치가
없다 할 수 있었다. 더군다나 아직은 그들과 부딪힐 때가 아니다. 아무런 득이 없는
무리한 수를 두어야 할 이유가 없는 것이다.

"그들에게는 미안하지만 아무래도 내버려두는 것이 낫겠군."

이 한마디가 장차 어떤 변수가 될지는 아무도 모른다.


★
오련회는 철옹성 그 자체였다. 지금의 병력 정도라면은 명 제국의 군대 20만과도
족히 자웅을 겨룰 만 했다. 자시가 가까워오자 무사들의 경비태세는 점점 강화되고
긴장감마저 흐르기 시작했다. 각 향주급 이상의 무사들이 그들을 독려하고 경비망을
살피기도 했다. 이런 오련회에 급작스럽게 몰아닥친 소리는 모두의 심장을 얼어붙게
만들었다.

삘리리리 삘리리리리

퉁소 소리였다. 나지막하게 울려퍼지는 소음(簫音)은 끊어질 듯 이어지며 사람의
심금을 울리고 있었고 곧 이어 시커먼 안개가 오련회 전체를 휩싸기 시작했다.
소음은 너무나 아련하게 젖어 들고 있었으나 그들은 결코 그것을 감상할 여유가
없었다. 드디어 시작된 것이다.

"모두 경계를 철저히 하라."

여기 저기서 고함소리가 들려오고 무사들은 모두 병장기를 빼어들고 만반의 태세를
갖추었다.


"이것은?"
모두 몸을 벌떡 일으켜 세웠고 밖으로 뛰어 나갔다.


남궁휘와 남궁환을 비롯한 오련회의 고수들은 여자들의 거처인 화화전으로
뛰어갔다. 그 앞에는 물샐틈없는 경비망이 쳐져 있었고 아직은 아무일도 없는지
별다른 변화는 없는 것 같았다. 고수들은 화화전 안으로 뛰어 들어갔다. 안에도
경비무사들이 배치되어 있었고 그들의 경계 태세는 엄밀해 보였다.
그래도 안심이 되지 않은 남궁휘가 소리쳤다.

"모든 화화전의 여자들을 대전으로 모이게 해라."

남궁휘의 말에 남궁환이 뛰어가고 그 뒤를 청룡장주등이 함께 동행했다.


화화전에 따로 두는 것이 불안했던 남궁휘의 명에 여자들은 모두 오련회의 대전인
비룡전으로 옮겨졌으며 그들 곁에는 남궁휘를 비롯한 고수들이 지키고 섰다.
이정도면은 제 아무리 귀신이라도 이들의 허락을 얻지 않고는 살인을 할 수 없어
보였다.


-------------------------------------------------

며칠만의 연재군요.
제가 농땡이를 부린다고 나무라시지는 말기를......

오늘이 1월 30일이군요.
당분간은 별다른 일이 없을 듯 하니, 연재에만 신경을 쓰겠습니다.
앞으로 50-60회 정도가 더 흐르면 1부가 끝날지도 모르지만, 더 길어질지도......

어쨌든 2월 중에는 끝낼 생각이니, 열심히 써야 할 것 같습니다. 조금 더 있다가
한번의 설정이 더 필요한데, 그때 이틀 정도 쉬는 것을 제외하고는......

감사합니다. 즐거운 하루 보내세요.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

68. 탈 출 - 3


때로는 많은 사람이 함께 있다는 사실조차 큰 위로가 되지 않을 때가 있다. 지금이
그랬다. 밤의 적막의 결을 따라 달의 비추임으로 흘러 다니는 퉁소소리가 마치
영혼의 낮은 울부짖음처럼 심금을 저려오고, 때아닌 밤바람에 흠칫 놀라며 몸을
추슬러 보면 어느새 안개가 자욱하니 시야를 가려온다. 서로를 느낄 새도 없이
그것은 신비경으로 저마다를 이끌고 고스란히 홀로 두려움을 감당해야 하는, 그래서
지척에 동료를 두고 있음에도 그것을 의식하지 못하게 되는 것이다. 마치 지난 일의
괴사가 사람의 손길이 개입하지 않은 귀신의 장난쯤으로 여겨지고 지금의 상황은
그러함을 확정이라도 하듯이 모든 사람의 마음에 각인되고 있지 않은가?

남궁환은 고함을 질러댔다.

"모두 정신들 바짝 차려라. 한 눈 파는 놈이 있다면 내 검이 먼저 그 놈의 심장을
멈추게 하리라."

그 말은 오히려 스스로를 일깨우기 위해 하는 말이기도 했다. 그 조차 이 상황이
무엇인가 초자연적인 현상에 의한 것이 아닌가 의심되기 시작했기 때문이다.

삘리리리

소성은 멈춤이 없었다. 어디에서 비롯되는 소리인지, 저것이 정말 퉁소의
소리인지조차 분간이 가지 않는다. 가만히 듣고있자면 어느새 스스로의 존재감마저
망각해 감에 섬뜩하니 놀란다.

점차 안개가 짙어지고 이번에는 퉁소의 소리에 묻혀 새롭게 일어서는 소리가
있었으니,

"크크크크"

오련회 무사들의 얼굴에 핏기가 사라지고 부들거리며 몸을 떨어대는 사람들도
생겨난다.

"이런 빌어먹을...... 대체 어떤 놈이 장난질이냐? 어서 썩 모습을 보이거라. 감히
이곳이 어디라고 해괴한 짓을 일삼는단 말이냐?"

남궁환이 내공을 실어 고함을 질러 보았지만 이미 맹렬하게 뛰기 시작한 심장의
지나친 고동소리를 멈추게 할 수는 없어 보였다. 안개는 살아 있는 듯 했다. 제
스스로 생각하고 판단하여 움직여 가듯이 무사들의 사이를 비집고 흘러 다니더니,
점차 안쪽으로 몰려 들어간다.

"으......으으"

누군지 모를 무사의 흐느낌이 뒤를 잇는다. 두려움에 물든 무사는 자신의 몸을 타고
오르는 안개를 떨쳐내려고 이리저리 뛰어보았으나 허사였다.

"저, 저럴수가?"

남궁환은 벌리고 있는 입을 다물지를 못했다. 이런 괴사는 보도 듣도 못한 것이기에
그 놀람은 더욱 컸다. 한 명의 수하가 광분하여 날뛸수록 그의 의복이 이리저리
갈라지는가 했더니 점차로 그의 온몸에서는 가는 혈선들이 그어지기 시작했다. 마치
몸 속의 피가 저절로 살을 가르고 튀어나오는 듯 했다. 금새 모든 의복이 잘게
조각나고 온몸의 피부가 균열을 일으킨다.

푸확

개구리의 배를 서서히 밟아 가면 나중에는 그 압력으로 한꺼번에 내용물을
뱉어내듯이 수하의 몸 안의 장기들이 균열을 비집고 밖으로 꾸역꾸역 흘러 나왔다.
그 상태로도 살아 있는 사람이란 있을 수 없다.

"이런 말도 안 되는 일이......"

남궁환은 멍하니 그 장면을 쳐다보고만 있었다. 그러나 그럴 여유가 그에게는
없었다. 이미 이곳 저곳에서 동시다발적으로 일어나기 시작한 일에 그는 정신을
차릴 수가 없었고 더군다나 그들이 질러대는 비명이 더욱 급박하게 그의 침착함을
뺏어 버렸다.

"아악"

"꺼억"

무엇인지도 모를 안개에 휩싸여 온 몸이 난자되어 죽어 가는 모습은 아무리
스스로를 설득 해 보아도 도저히 사람의 짓이라고 볼 수 없었다. 그럼에도 그는
무슨 행동인가를 취해야만 했다. 적어도 이 자리에서는 그에게만이 그럴 책임을
요구하고 있었으니,

"멈춰라"

누구에게 하는 말인지도 모를 말이 그의 입에서 터져 나왔다. 그리고 그는 곧장
검을 뽑아들고 안개를 찔러갔다. 소용없는 짓이었다. 검으로 아무리 안개를 찔러
보았으나 여전히 검에 무엇인가가 닿는 느낌은 들지 않았으니...... 그것은 당연한
일이었음에도 그로서는 용납할 수 없는 일이었다. 귀신 따위가 인간의 생명을 이런
식으로 뺏어간다는 얘기는 어린 시절에도 들어보지 못했고 또한 인정할 수 없는
일이었다.

"백검단류(白劍斷流)"

남궁환의 검에서 검강이 피어나더니 검은 안개를 잘라갔다.

스팟

안개는 검에 달라붙으며 제 몸을 흔들어 흩었다. 그 또한 소용이 없었다. 정말
스스로 미치지 않는 것이 이상했다. 지금 자신의 두 눈을 뽑아 버리고 싶은 충동이
자꾸만 치밀어 올라온다.


십 여명의 희생을 뒤로하고 안개는 어딘가를 찾아가기 시작했다. 말끔히 걷혀진
장내는 죽어간 자들의 흔적을 고스란히 드러내고 있었지만 누구하나 그것을
수습하려 하지 않았고 그렇다고 어떤 돌발적인 행동을 취하지도 않은 채 멍하니 서
있을 뿐이었다.

"이런 빌어먹을"

남궁환은 그 말을 하고서는 안개가 흘러가는 방향으로 몸을 솟구쳤다.



★
"비명소리가? 누군가 오기는 왔군."

남궁휘의 말에 모두들 안색을 굳힌다. 밖의 상황이야 어찌 되었는지 알 수 없었으나
적의 내습이 있는 것만은 분명하리라. 여자들은 대전의 한쪽에 몰려 있었는데
그들의 숫자가 물경, 백을 헤아리고 있었다. 그들 중 상당수가 무공을 익힌
무림인들 이기도 했으나 지금과 같을 때에는 별로 소용이 없는 미미한 수준들에
불과했다. 몇몇은 일류고수의 반열에 오른 이들도 있겠으나 지금 대전에 포진하고
있는 각 문의 수장들에 비하면 내세울 것도 없는 경지였다. 그러니 뒤에 물러서서
지켜보고만 있을 뿐이었다.

"으악"

비명소리에 모두들 서로의 시선을 찾았다. 이번의 것은 좀더 가까운 곳에서 들렸기
때문이다. 한참동안 비명은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌고, 금새 대전 바로 앞에서
들려오기 시작했다. 한참이나 지났을까? 대전의 문틈으로 시커먼 연기가
스며들어오기 시작했다. 그 모습을 본 고수들은 잠시지간 어찌 할 바를 몰랐다.
그것은 안개였다. 보통의 것보다 좀더 짙었을 뿐이었으나 그것은 분명히 안개였다.
그것을 유심히 관찰해가던 남궁휘는 고함을 질러댔다.

"저것은 안개가 아니오. 저것은...... 설마 그것이 다시 재현되었다는 말인가?"

그는 놀람의 소리를 발했으나 그 보다 먼저 문을 박차고 들어오는 소리에 그의
상념은 잠시 뒤로 물러서고야 만다.

쾅

남궁환이었다. 그의 손에는 여전히 검이 쥐어져있었다. 그는 재빠르게 움직여
안개의 앞을 막아섰다.

"환아 비켜서거라."

남궁휘가 동생을 불러 들였다. 그럼에도 남궁환은 꿈쩍도 하지 않고 기분 나쁜
안개만을 쳐다보고만 있었다.

"대체 저것이 무엇이란 말입니까?"

점창파 장문인인 섬전검이 안개가 스물 거리며 한곳으로 뭉쳐 가는 모습을 쳐다보며
하는 말이었다.

"저것은...... 전설의 흑혈유마공이외다."

"흑혈유마공?"

"설마......"

모르는 사람도 있고 알고 기성을 발하는 이도 있었다.


흑혈유마공(黑血流魔功)!

이것은 무림사의 무공들 중, 최고의 괴공이라 할 만 했다. 이것이 그런 이름을
지니게된 데는 특별한 사연이 있었다.

유마(流魔) 소독청(燒毒淸)!

무림사에 명멸해간 마인들 중 가장 특이한 위치에 올라 있는 사람이었다. 대부분의
마인 들이 그러하듯 그 또한 어린 시절을 너무나 불우하게 보낸 사람이었다. 두
명의 아버지와 두 명의 어머니를 둔 사람이 그라면 믿을 수 있겠는가? 어찌 부모가
두분 씩 이나 있을 수 있겠는가 만은, 그에게는 참으로 기이한 사연이 있었다.

자기를 낳은 생모에게는 두 명의 남자가 있었다. 그 둘은 서로 절친한 친구사이였고
동시에 한 여자를 사랑하게 되었다. 두 사람은 그것을 서로에게 감추었다. 어느 날
소독청의 생모는 그 중의 한 사람과 야심한 밤에 만나게 된다. 물론 그것은 그
남자의 요청에 의한 것이었다. 아무런 생각 없이 약속장소로 나간 그녀에게 그
남자는 사랑을 고백했고, 그녀는 이미 그 남자의 친구를 마음속에 담아 두었으므로
냉정하게 거절한다. 물론 청춘남녀들에게는 흔히 있을 수 있는 일이었으나
그녀로서는 흔히 있을 수 있는 일이 아니었다.

그 사내가 여자를 강제로 취하게 되고 그 남자는 비웃음을 흘리며 냉정하게
돌아선다. 일은 거기서 멈추지 않았다. 또 한 명의 남자, 그는 자신이 사랑하는
정녀가 친구와 함께 으슥한 곳에서 일정한 시간차를 두고 나오는 것을 목격하게
되고 친구가 사라진 다음 그녀를 붙잡는다. 그리고 눈물을 흘리는 그녀를 또한
겁간하게 되니, 그녀로서는 감당하기 힘든 운명이 아닐 수 없었다. 이후 그 두
사람은 돌아가며 그녀를 희롱하고 결국 임신을 하여 유마를 낳기에까지 이른다.

세 사람은 이후 묘한 동거생활을 시작하게 된다. 여자 하나에 남자 둘. 두 사람의
사내는 일정한 시간을 주기로 집을 떠나기 일쑤였고 그 때마다 다른 남자가 집을
차지하고 있었다. 그러던 어느 날이었다. 집을 나간 지 6개월이 다 되어 나타난
사내는 한 여자를 데리고 나타났다. 결국 두 남자와 두 여자가 한 집에 함께 살게
된다.

문제는 유마의 생부가 누구냐는 데에 있었다. 이후 두 여자 모두 아기를 갖지는
못했다. 그래서 두 남자는 서로 자신이 소독청의 아비임을 내세워 보지만 그것을
증명할 길이 없었다. 심지어 유마의 생모조차 그것을 알지 못했음에야! 결국은
그렇게 복잡하게 얽힌 생활은 시작되었고 어느덧 소독청이 8살이 넘어가던 때였다.
그때까지는 비교적 순탄하다 할 정도의 생활이었다.

그 해 겨울, 유난히 눈이 많이 내려 온 대지가 하얗게 뒤덮인 때였다. 유마의
생모는 한만은 생을 마감하고야 만다. 그 뒤로부터는 새로 온 여자가 유마의 어머니
역할을 한다. 그때까지도 두 남자는 서로 자신이 생부임을 내세우고 있었다. 문제는
그 다음부터 일어났다. 그 여자는 유마의 생모가 있을 때만 해도 소독청에게 무척
잘해 줬으나 생모가 죽고 난 뒤에는 태도가 급변하여 심하게 학대하기 시작했다.

어린 소독청이 견디기에는 너무나 혹독한 시달림이었다. 서로 아버지임을 내세웠던
두 사내는 유마를 괴롭히는 여자의 태도에도 불구하고 서로 그 여자에게 잘 보이기
위해 온갖 선심을 쓰기 시작했다. 결국 서로 자신이 유마의 생부가 아니라고 우기기
시작하더니 오히려 그 여자보다도 더욱 유마를 괴롭혔다. 아직 나이 어린 소독청을
세 명의 어른들이 괴롭히는 양상이었다. 결국 참다못한 유마 소독청은 눈이 녹기를
기다렸다가 따뜻한 봄이 오자 집을 몰래 도망쳐 나오게 된다.

그리고 그때부터 정처 없는 부랑아의 생활이 시작된다. 그는 참으로 운이
없어서인지, 가는 곳마다 냉대를 받았고 모든 사람들로부터 이용만 당했다. 어린
유마의 가슴에는 한이라는 꽃이 피어나기 시작하더니 그가 커서 어른이 되자 온
세상을 저주할 만큼 거대하게 자라나 버렸다. 그는 서장과 천축, 대월과, 남만,
동영 등을 돌며 각종 사공(邪功), 마공(魔功), 괴공(怪功)등을 익히다가 우연히
흑혈마공(黑血魔功)이란 것을 접하게 된다.

마도에서조차 금기시하는 이단 마공인 흑혈대법이란, 생후 100일이 안된 어린
영아들을 5가지의 독물에 담가서 그 정수만을 빼 내고 이런 식으로 100명을 채우게
되면 그 독물자체에 영성이 담기고 마류가 흐르게 된다. 그것을 온몸의 모공을
통하여 흡취하고 흑혈대법의 독특한 심법으로 연공 하게 되면 3년이 지나지 않아 온
몸에 흑혈이 가득하게 되니 이것이 곧 흑혈마공이다.

유마는 그 무공을 더욱 발전 심화시켜 강호에 등장하게 되니 그것이 바로 유마의
난(亂)의 시작이었다. 그를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 구대문파도 그의
상대는 아니었으며 온 세상이 비좁다 하고 설쳐대던 마도, 사파의 거두들도 그
앞에서는 고개를 숙여야만 했다. 그가 나타나는 곳에는 언제나 검은 안개가 휘돌아
다녔고 그가 살심을 품으면 상대는 어김없이 검은 안개에 휩싸여 처참한 죽음을
맞이하고는 했다.

그가 어느 정도 무림에 흉명을 떨치기 시작할 때 그가 언제나 마음 한 편에 미뤄
두었던 일을 하게 되니, 그것이 바로 자신의 생부일지도 모를 두 사람과 그들의
여자를 죽이는 일이었다. 그는 세 사람을 자그마치 33일간이나 쇠고랑에 채워서는
질질 끌고 다니며 온갖 학대를 하고 고문을 했고 결국 세 사람은 오래지 않아 곧
죽었으나 그래도 유마는 썩어버려 악취가 나는 시체들을 쇠고랑에 채워서는 끌고
다녔다 한다.


"저것이 정말, 흑혈유마공이란 말입니까?"

청성장문인의 되물음에 남궁휘는 고개를 끄덕였다.

"아마도......"

저것이 정말 흑혈유마공이라면 상황은 그들이 생각하는 것보다 훨씬 나쁘다 할 수
있었다. 과연 이 중에 자신 있게 흑혈유마공을 제압할 수 있다 나설 수 있는 사람이
있겠는가? 무림칠기중의 일인인 오련회주조차 장담할 수 없는 일이었다. 창천신검
남궁휘가 최초의 패배를 당할지도 모르는 날이었다.



★
피가 흘러 내를 이룬다는 말은 이런 경우를 일컫는 것이리라. 죽여도 죽여도 끝이
없는 인간의 장벽은 그녀로서도 어찌 할 수 없는 절망감을 안겨주고 그것은
급속하게 그녀를 지치게 만들었다. 손에는 앞길을 막아서는 자들에게 뺏었음직한
무기들이 쥐어졌다가는 상대의 몸을 파고들고는 그 소용을 다하고는 했다.
장법만으로 상대하기에는 상대들의 숫자가 너무 많아 내력의 소모를 줄이기
위함이었고 또한 그들의 기세가 흉험했기에 어쩔 수 없는 선택이었다. 어찌된
연유인지 그녀를 막아서는 자들은 하수들에 불과했고 그녀에게 위협을 줄만한
고수자들은 모습도 비치지 않았다.

'아, 이곳을 벗어나기란 이제 틀린 것 같구나. 아버님 죄송합니다.'

그녀는 눈을 들어 앞을 바라보았다. 이미 자신은 완벽한 포위망속에 빠져 있었고
족히 천을 헤아리는 무사들이 제각기 병장기를 꼬나 쥐고는 살기 찬 시선으로
자신을 쳐다보고 있다. 화룡림의 가운데 지점에 해당하는 곳에 자리하는 비교적 큰
공터였다. 사냥몰이를 하듯 그녀는 자연스럽게 그들에 의해 이곳까지 오게 된
것이다. 마치 잘 짜여진 각본에 놀아난 광대처럼 여겨져 스스로를 나무라 보았으나
소용이 없었다.

휘이이이잉

한줄기 바람이 그녀의 옷자락을 스치고 지나간다. 바람결에는 피 내음이 고여
있었다.

"후우...... 그만 하자. 어서 나와라. 뭘 기다리는 것이냐?"

나직한 말소리는 분명 대상이 분명한 말이었음에도 누구하나 대답하는 이가 없었다.

"이총사, 그만 나오시지. 당신이 무엇을 즐기고자 하는지는 내 관심이 없으나
마지막으로 그대 상판에 침이라도 뱉어주고 싶군."

"우하하하하"

휘리리리릭

역시 그는 그녀의 예상대로 주위에 있었던 것이다. 천향옥봉의 전면에 뒷짐을 지고
멋들어지게 나타나는 그는, 다름 아닌 한때는 무림맹주였던 혈마천의 이총사인
독고한천이었다.

"상여락! 네 놈의 음흉함은 내 익히 알고 있었으나 지금 보니 개, 돼지만도 못한
놈이구나."

상여락이라 불린 독고한천은 음흉한 웃음을 지으며 그녀를 노려본다.

"무슨 말이냐?"

"수하들이 무슨 죄가 있다고 그들을 이리 헛되이 죽음으로 재촉한단 말이냐?
처음부터 네가 나서는 것이 옳지 않나?"

"후후 계집! 착각하지 마라. 네 따위가 나와 손을 섞을 자격이 있다고 생각하나?
자, 긴말 할 것 없다. 내 놓아라. 그것을 순순히 내준다면 깨끗한 죽음을 선사해
주지."

"뭘 내 놓으라는 지도 모르겠으나 너한테 내어줄 것은 욕밖에는 없다."

"후후 그런가? 하긴 홀딱 벗겨보면 밑천이 드러나겠지. 그 잘난 몸뚱아리 어딘가에
숨겨 두었을테니...... "

"이.......이이, 너 따위가 탐낼 물건이 아니다. 상여락. 제 분수도 모르고 욕심이
과하면 화를 불러들임도 모르나? 그리도 원하다면 주지. 받아라!"

그 말을 하고는 순간 몸을 솟구치며 상여락에게로 돌진해 가는 천향옥봉! 그녀는
손에 들고 있던 검을 그에게 힘을 실어 내던졌다. 그리고 뒤이어 터져 나오는 장력!

상여락은 몸을 슬쩍 비틀어 날아오는 검을 피하더니 한 손을 앞으로 내 뻗어
장난처럼 천향옥봉의 장력과 마주쳤다.

펑

가죽 북 터지는 소리와 함께 위로 뿜어 올려지는 먼지바람이 일시 시야를 가렸다.

"으음"

결과는 너무나 뚜렷하게 두 사람을 갈라놓았다. 천향옥봉은 짓쳐가던 몸이 다시
반탄 되어 제자리에 오고서도 한참을 밀려나가 있었고 상여락은 어깨를 움찔 떨었을
뿐이었다. 죽었다 깨어나도 지금 이 순간, 상여락과의 격차를 좁힐 수는 없어
보였다. 그는 확실히 강했다. 그의 주위에 늘어서 있는 고수들도 무시할 수 없는
자들이었으나 정작 천향옥봉에게 가장 큰 절망을 주는 장본인은 다름 아닌 그 한
사람이었다.

그가 막기로 작정하면 여기를 빠져나간다는 것은 불가능해 보였다. 그녀는 마지막
한줄기 삶에 대한 애착을 끊어 버렸다. 죽기로 결심하자 오히려 마음이 편안해져
왔다. 참으로 기이한 것은 이 순간 떠오르는 얼굴은 아버지인 사자도왕도 아니었고,
오빠도 아니었으며 지존도 아니었다. 그녀의 남편인 광마존의 얼굴이 떠오르는
것이다. 그를 한번만 더 보았으면 가슴이 이리 아리지는 않을 것 같았다.

"자운! 좋은 말 할 때 그냥 다오. 우리가 그동안 쌓아온 정리도 있으니, 내 어찌
너를 핍박하겠느냐? 차라리 저항을 멈추고 순순히 내 놓는다면......"

그의 말을 천향옥봉 자운이 막아선다.

"이것 말이냐?"

그녀의 손에는 어느새 품속에서 꺼낸 비급이 상여락의 탐욕가운데 온전히 드러나
있었다. 그 순간 그것을 바라보는 무상신검 독고한천, 아니 상여락의 두 눈에
탐욕의 빛이 진득하니 흘러나온다.

"그, 그래. 그것만 주면...... 너를 죽이지 않고 본천으로 압송시켜주마. 혹시
아느냐? 천주께서 너를 어여삐 여기셔서"

"닥쳐라. 호호호호 어디 힘이 있거든 뺏어 가봐라. 이것을 네게 순순히 내주리라
생각했더냐?"

상여락은 두 눈을 빠르게 굴렸다. 상대는 이곳에서 자신을 제외하고는 제일
고수이다. 그런 그녀의 손에서 비급을 뺏을 수 있는 자는 결국에는 자신 밖에 없을
것이다. 문제는 그것을 고스란히 뺏기도록 그녀가 가만히 있지는 않을 것이라는
데에 있었다. 상여락의 관심은 오로지 비급의 탈취에만 머물러 있었으므로 지금껏
적극적으로 그녀를 상대하지 못하고 있는 실정이었다. 그의 염려는 천향옥봉이
마지막까지 몰리게 되면 비급을 훼손시켜버리지는 않을까 하는것이었다.

[자운. 네가 그것을 내게 준다면 너를 보내주겠다. 어차피 그것을 가지고는 여기를
빠져나가지 못한다. 약속하마. 너를 온전히 살려서 보내 주겠다.]

그가 얼마나 다급해 하는지를 알게 해준다. 그의 전음에 천향옥봉은 어이없는
실소를 흘려낸다.

"호호호호 똥줄이 타는가 보군. 네가 이것을 혼자 독식하려 하나본데. 과연
대총사나 천주가 그것을 용납할 것 같으냐? 이 많은 귀와 눈들은 어떻게 할
셈이냐?"

'이런 쳐죽일 계집. 죽고싶어 환장했군.'

상여락은 비급만 얻을 수 있다면 수하들을 전부 살인멸구(殺人滅口) 할 수도 있는
자였다. 그는 혈영뇌전도법을 얻으면 사형들을 넘어 설 수 있으리라 여겼다. 그래서
이렇게 애가 타서 조급해 하는 것이다.

'미련한 놈. 그것이 네 한계다. 지금 이곳에는 대총사가 와 있다는 사실을 아직
모르는 구나.'

그랬다. 분명히 대총사가 와 있었다. 그녀 앞을 막아섰던 삼혈랑은 분명히 대총사의
직계수하들이지 않은가?

천향옥봉은 손에 쥔 비급을 흔들어가며 말을 이었다.

"이것은 천하를 피로 적실만한 천고의 마공이다. 천연이 있는 자만이 이것을 볼 수
있는 자격이 있다. 너는 이것의 주인이 아니다."

"뭐라고? 모두 저 계집을 쳐라."

상여락의 명령에 몸을 솟구쳐 가는 자들을 보며 천향옥봉이 미소를 머금는다.
그녀가 비급을 두 손으로 잡고는 찢어버릴 듯한 자세를 취하자,

"그만, 모두 멈추어라...... 멈추라고 하지 않았느냐?"

다급한 상여락의 외침이 터져 나온다. 이총사의 명을 듣고 난 뒤에 거짓말처럼 전
수하들이 동작을 멈추었으나 몇몇 성질 급한 놈들은 벌써 천향옥봉의 앞까지 당도해
있었다. 그리고는 머쓱해져서 천향옥봉을 쳐다본다.

펑

"으악"

천향옥봉은 그 녀석에게 장력을 발출 해 죽여 버렸다. 참으로 재수 없는 놈이었다.
놈은 억울하다는 호소의 눈빛을 천향옥봉에게 보내며 죽어갔다. 한번 주먹도
휘둘러보지 못하고 맞아 죽다니?

"이...... 이이이...... 후우"

역시 천향옥봉의 태도는 그의 예상 대로였다. 이총사는 비급이 그녀에게 있고 또한
자신이 그 비급을 가지기를 원하는 한, 칼자루는 천향옥봉이 쥐고 있다 여겼다.
그렇다고 그녀에게 질질 끌려 다닐 수도 없다. 기회만 온다면, 그래서 천향옥봉이
비급을 훼손하기 전에 그녀를 제압할 수만 있다면...... 그는 한번쯤은 그 기회가
오리라 여겼다.

"호호호호 잘 생각해서 명령을 내려라. 네 말이 떨어지고 또는 네가 움직임을
보이는 바로 그 순간, 이 비급은 한줌의 재가 될 것이다. 네가 욕심을 버린다면야
지금이라도 날 죽일 수가 있겠지."

눈앞에 죽어 있는 혈마천의 수하를 발로 툭 걷어찼다. 그러자 시체는 곧장
이총사에게 날아가지 않는가?

푸확

어이없게도 이총사 상여락은 화공(火功)을 발휘하여 시체를 태워버린다. 새카맣게
타서 바닥으로 떨어지는 시체는 모든 혈마천의 수하들의 동공을 가득 채우고야
만다. 수하를 거느린 수장으로서 해서는 안 될 행동을 하고야 만 것이다. 그러나
지금의 이총사의 상태는 그런 것 따위를 따지고 있을 마음의 여유가 없었다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

69. 탈 출 - 4


"호호호호"

"깔깔깔깔"

안개 속에서 두 사람의 웃음소리가 터져 나온다. 소리의 진동에 따라 안개도 덩달아
출렁거렸다.

남궁휘를 비롯한 무림맹의 고수들은 출렁이는 안개를 쳐다보며 침음성을 토했다.
분명히 사람의 웃음소리였다. 그것도 아직은 치기를 벗지 못한 10대로
여겨지는...... 그러나 그 웃음소리만으로는 상대를 짐작키가 힘들었다. 어찌
들으면 여자의 웃음소리 같기도 하고 또 어찌 들으면 남자의 것인 듯도 했다.

"대단하구나. 흑혈유마공을 알아보는 사람이 있을 줄이야."

드디어 안개 속에서 사람의 말이라 여겨지는 분명한 소리들이 전달되어 온다.
남궁휘는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"너희들은 누구냐?"

당연한 질문이었다.

"우리가 누구인지를 알고 싶나? 우리를 꺾어보아라. 그러면 자연히 알게 될
것이다."

남궁휘는 조금 여유를 되찾아가고 있었다. 상대가 분명해 졌음에 마음이 놓이는
것일 게다. 그러나 이 중에 그 누구도 퉁소소리가 멎었음을 느끼는 사람은 없었다.
이것만 보아도 여전히 그들은 긴장하고 있다는 것을 말해준다.

"우리는 너희와 아무런 원한관계도 없거늘 대체 무슨 이유로 이런 혈겁을
벌이느냐?"

이번에는 점창 장문인의 호통소리였다. 마치 어린아이들을 훈계하는 듯한 어조였다.

"깔깔깔깔 참으로 웃기는 녀석들이군. 적이라 판단되면 죽이면 그만이지. 시시콜콜
그런 것을 물어보다니...... 우리가 겁이 나나?"

이것은 엄연히 조롱이었다. 성질 급한 남궁환이 고함을 질렀다.

"이런 대가리에 피도 안 마른 녀석들이 감히 어느 안전이라고?"

"대가리에 피? 호호호. 결정했다."

"뭘?"

자기네들끼리 말을 주고받고 있지 않은가?

"여자들만 죽이고 조용히 사라지려고 했더니...... 저 녀석부터 죽일 거야. 그런데
어딜 도려내지?"

"낄낄낄 어디긴 어디냐? 남자의 몸에서 가장 튀어나온 부분을 도려내면 되지."

"호호호호 좀 징그러울 것 같지만, 이 기회에 안계를 넓혀 두는 것도 괜찮겠지?"

둘이 주고받는 말에 남궁환이 더 이상 참지 못하고 격분하여 뛰어든다. 그는 검을
곧추세우고는 곧 바로 검을 좌우로 휘둘렀다. 그의 검이 휘둘러짐에 따라 안개가
출렁대었으나 그가 기대한 비명소리는 들리지 않았고 손끝에 걸려야할
파육감(破肉感)도 느껴지지 않는다.

결국 그의 몸짓은 미친놈이 검무를 추는 것처럼 우스꽝스럽기까지 했으며 그가
얼마나 전력을 기울였는지 안개를 가르고 난 뒤에 바닥의 청강석을 한치나
갈라놓기까지 했다.

"으아아아아 이 놈들!"

그는 계속 선불 맞은 멧돼지처럼 날뛰어 보았지만 오히려 상대의 조롱만이 기세를
더하며 그에게 화답을 할 뿐이었다.

"깔깔깔깔"

"호호호호 미친놈이었군."

"환아"

남궁휘가 내공을 실어 음성을 발하자 그제야 정신이 돌아온 남궁환은 자신의 실태를
깨닫고는 이내 되돌아 나오려 했다. 그러나 그것은 그리 쉽지가 않았다.

"으......이, 이것이 뭐냐?"

안개는 점차 꿈틀거리며 남궁환의 다리를 감싸더니 꽉 조여서 움직이지 못하게
했다. 그는 꼼짝도 할 수가 없었다. 내공을 실어 발을 떼어 봤지만 마찬가지였다.

"비켜라"

남궁휘가 단검을 빼내들더니 전면을 향하여 뿌렸다. 단검은 공기를 가르는 파공성을
동반한 채 안개를 갈랐고 남궁환의 주위에 물결치던 안개의 농도가 점차 옅어진다
여겨졌다. 바로 그때를 놓치지 않고 남궁환은 전력을 기울여 발을 굴렀다.

쉬익

그가 형님인 남궁휘의 옆에 내려서자 가벼운 감탄성이 안개 속에서 흘러나온다.

"호...... 아는 것만 많은 줄 알았더니 무공도 쓸만하군."

"낄낄 그래보았자 별다른 게 있을 라고?"

남궁휘는 전면을 뚫어지게 쳐다보았다.

"후후 물론 흑혈유마공이 절세 마공임은 사실이지. 그렇다고 절대적인 것은 아니다.
너희들이 펼치는 흑혈유마공은 그다지 위력적이지 못한 것 같구나. 12성 대성했다면
어찌 내 동생이 너희들에게서 벗어 날 수 있었겠느냐? 대성한 흑혈유마공이 겁나는
거지, 너희들 같은 젖비린내도 아직 가시지 않은 꼬마들이 펼치는 거라면
솔직히...... 가소롭다."

그럴듯한 격장지계였다. 강호경험이 많은 자라면 이 따위 격장지계에 넘어가지는
않겠지만 상대는 아직 어린 나이의 인물들! 이 정도만으로도 충분했다.

"뭐야? 죽고싶어 환장을 했구나. 저놈부터 죽여 버릴래."

"그래 저 자식의 나불거리는 입부터 찢어버리자."

둘은 죽이 맞아 외쳤다. 바로 그때 남궁휘의 전음이 모두에게 전달된다.

[흑혈유마공은 오로지 양강의 장력이나 검강만으로 상대할 수가 있소. 그러니
자신이 아는 양강장력 중 가장 강한 것을 끌어 올려 대비하시오. 출렁대는 안개의
움직임이 최초로 시작되는 지점이 그들의 위치라고 보면 될거요.]

역시 그는 오련회주다웠다. 그가 그 지위만으로 무림칠기중의 일인이 된 것은
아니다. 무림칠기 중에서는 가장 약하다 평가되는 그였으나 검법과 무공에 대한
박식함은 그 누구도 따르기 힘든 사람이었다.

한쪽에 몰려 있던 여자들은 장내의 전경에 모두 숨을 죽이고 쳐다보고만 있다. 만약
눈앞의 고수들이 저 정체모를 안개를 막아내지 못한다면 자신들은 속절없이 그들의
제물이 되어야 한다. 몇몇 여인들은 단검등을 꺼내어 손에 꼭 쥐고 있기도 했다.

안개는 점차 꾸물거리며 앞으로 전진해 왔고 어찌 보면 뱀이 기어오는 듯
요사스럽기까지 했다. 안개의 권역의 끝 부분의 경계는 순식간에 공간을 접으며
이내 무리 중으로 침투했다.

"지금이오"

남궁휘의 소리가 이어지자 잔뜩 몸을 움츠리며 준비를 하고 있던 고수들의 손에서
일제히 빛이 쏟아져 나왔다. 성벽을 함몰시키기 위한 포의 격출을 보는 듯도 한,
장관을 연출했다. 특히 남궁휘의 손에서는 눈을 멀게 할 정도의 강렬한 빛의 분사가
이루어지고 각기 두 지점을 향해 섬전처럼 공간을 질타해버린다.

"소소 조심해라."

콰앙

다급한 소랑의 외침이 이어지고, 안개는 순간적으로 씻은 듯이 눈앞에서 사라지는
듯 했다.

누구하나 움직이지 않았고 누구하나 말하는 이도 없었다. 오로지 그것만이 자신을
지켜주리 라는 신념이라도 지닌 듯, 그들의 의식은 한곳에 집중되어 그 결과물을
주의 깊게 살펴간다.

"호호호호"

"깔깔깔깔"

그 웃음소리는 그들의 기대를 여지없이 깨부수는 소리이기도 했다. 저마다의
표정에는 깊은 절망과 위험을 타개할 묘책을 짜내느라 분주한 심사를 표해놓고
있었다.

"대단한 공격이었어. 이제는 우리 차례인가?"

그 말이 터져 나오는 곳을 무심결에 쳐다보던 남궁환의 표정에 회심의 미소가
스쳤다. 바닥에 미세한 혈흔이 보였던 것이다. 그것은 분명히 각혈의 흔적이
분명했다. 그것을 지우고자 손을 썬 듯 하나, 남궁휘의 눈을 속일 수는 없었다.

'후후 역시 이번의 공격에 상당한 피해를 입었구나. 그렇다면 승산은 우리에게
있다.'

그는 상대의 공격이 있기 전에 이 사실을 모두에게 주지시키고자 했다. 그러나 이미
늦어버렸으니, 그들의 공격이 시작된 것이다. 순식간에 안개가 흩어지며 오히려
넓은 지역을 점유해가고 전체가 회오리치듯이 그들을 가두고 있었다. 그 중심에
그들이 위치하고 있는 형세였다. 문제는 한쪽에 몰려 있는 여자들과의 간격이었다.
어느새 안개는 그들과의 사이까지 침투해 있었던 것이다.

피슛

"으아아악"

피슛

"꺽"

몇몇 고수들이 팔이나 옆구리, 다리들을 붙잡고 있는 모습들이 보였고 그 근처에
있던 여자들 중의 몇 명도 비명을 지르며 속절없이 죽어갔다. 의외로 그들은
남궁휘쪽이 아닌 뒤쪽을 공격하고 있었던 것이다. 고통의 신음성을 발하는 이들은
다름 아닌 천검장주와 청룡장주, 추경부주등이었다. 그들은 비교적 무공이 약하다
할 수 있었고 또한 이런 괴공등을 겪어 본적이 없었는지라 어찌 방비해야 할지를
몰라 당황하고 있었다. 그들을 제외하고는 비교적 잘 방비를 하고 있는 셈이었다.
점차로 안개의 움직임이 눈에 익게 되자 전체의 흐름을 꿰뚫어 보게 되었고 그것이
고스란히 약점이 되기 시작한 것이다.

깡

서로간에 자세의 변화만으로 서로를 견제하던 상황에서 남궁휘의 검과 무엇인가
부딪히는 최초의 충돌음이 전해졌다. 그는 그것을 놓치지 않았다. 곧 바로 뒤로
물결치는 안개를 뒤따르며 검을 수직으로 세워 아래로 그어버렸다. 단순한
동작이었으나 만근의 힘이 실려 있었고 그 쾌속함 또한 실로 놀라운 것이었다.

콰앙

의외로 충돌음이 대전을 뒤흔들정도로 크게 들리자, 모두의 시선에 놀람과 반가움이
함께 떠올랐다. 남궁휘는 거기서 멈추지 않았고 튀어나온 반동을 되짚어 뒤로
흘리며 한바퀴 회전을 함과 동시에 검을 정면으로 쭈욱 밀었다. 그의 상체는
흔들림이 없었으나 그의 발은 민활하게 보법을 밟아가고 그의 두 눈은 상대의
움직임을 잡아내기 위해 분주함으로 번득인다.

"소소 피해!"

그 말이 터짐과 동시에 무엇인가를 꿰뚫는 소리가 들렸고 남궁휘의 손에는 검을
통해 느껴지는 파육감이 묵직하게 전해졌다. 느낌으로는 허벅지 정도를 뚫은 것
같았다.

"아악"

비명이 터짐과 동시에 남궁휘는 검자루를 뒤틀며 살을 헤집어버렸다.

"꺄악"

"이놈"

슈우

장력이 쏘아져 옴을 본능적으로 느낀 남궁휘는 검을 빼내면서 옆으로 몸을 비켜섰고
곧 바로 장력이 발출된 곳을 향하여 검을 찔렀다.

콰캉

남궁휘가 채 자세를 바로 잡지 않은 상태에서의 격돌인지라 몸의 자세가
흐트러졌다.

"죽어라."

바로 눈앞에서 들려오는 고함소리에, 오히려 남궁휘는 회심의 미소를 짓는다.
그의 검은 검명을 울림과 동시에 일장이나 늘어나지 않는가? 그것은 검강이었다.
상대의 흠칫거림을 본능적으로 느낀 남궁휘는 검강을 아예 상대가 있을 법한 방향을
향해 통으로 옆으로 쓸어버렸다.

콰앙

"꺽"

피였다. 바닥에 흩뿌려져 있는 것은 분명히 피였다. 부상을 당한 것이다. 그것도
결코 가볍지 않은...... 남궁휘는 검을 들고서 천천히 앞으로 걸음을 내딛었다.
여전히 안개는 공간을 부영하고 있었으나 그다지 짙어보이지 않았고 그 속에서는
이제까지는 느껴지지 않던 인간의 호흡소리가 간혹 들려오기 시작했다. 잠깐 동안
간헐적으로 들려오는 소리였으나 남궁휘가 방향을 잡기에는 그것만으로도 충분했다.

소소와 소랑은 가볍지 않은 부상을 입었다. 둘은 서로를 바라보았다.

[소소. 틀렸다. 나중을 기약하자.]

소랑이 옆구리를 붙잡고 지혈하며 하는 전음이었다. 그 말에 한쪽에 웅크리고 있는
소소 역시 절망을 느끼기는 매 한가지였다. 설마하니 자신의 위치를 잡아내는
인물이 이 중에 있을 줄이야?

[그럴 수 없다. 한 놈이라도 죽이지 못하고서는 가지 않는다.]

소소가 한번 고집을 피우기 시작하면 도저히 당해내지 못함을 알고 있는 소랑은
어쩔 수 없다는 듯이 동조하고 만다.

[좋다. 이 놈은 너무 강하니, 뒤에 놈 중에 하나를 네가 해치워라. 내가 이 놈을
유인할테니 그 놈을 해치우고 곧 바로 밖으로 뛰쳐나가는 거다.]

[알았다.]

둘은 함께 움직임을 개시했다. 남궁휘는 순간 당황했다. 분명히 기척이 두군데로
분산되어 움직이는 것이 잡혔기 때문이다. 그러나 그는 더 이상 그것을 염두에 둘
만큼 여유롭지 못했다. 상대의 움직임 중 하나가 자신에게로 돌진해 옴을 느꼈기
때문이다.

남궁휘는 검극을 하늘로 수직으로 세우고 직단하며 한소리 쩌렁한 외침을 토했다.

"경천지세(驚天之勢) 천검투망(天劍投網)"

말 그대로 검기가 조밀한 망을 이루고 적을 포박하는 듯 에워쌌다. 수비와 공격의
이점을 동시에 취하는 가공한 초식이었다. 순식간에 검극이 떨림을 보이고 미세한
검선이 수십 개로 분산되며 적의 모든 움직임을 차단해 버린다. 섣불리 맞설 수도
없는 강력함을 지니기 있기에 더욱 위력이 있어 보였다.

콰앙

"으윽"

"아악"

두 곳에서 동시에 비명이 터져 나왔다.

"아뿔싸"

남궁휘가 소리가 들려 온 곳으로 고개를 돌렸을 때는 이미 상황은 벌어진 뒤였다.
천검장주 도극추가 목을 움켜쥐고 서서히 쓰러져가고 있었다. 안개가 똬리를 틀
듯이 그의 몸을 감싸고 있다 흩어져 가는 것이 시야에 잡혔다.

"이놈!"

남궁휘는 노성을 발하며 천지를 함몰시킬 듯한 기세로 검강을 뿌렸다.

콰앙

콰앙

그 충격의 여파로 바닥이 주저앉았고 대전이 무너질 듯이 진동을 보였다. 그는
고개를 홱 돌려서 대전의 입구를 쳐다보았다.

"놈들이 도주한다."

남궁환은 그 말을 하며 밖으로 뛰어가려 했으나 남궁휘가 제지한다.

"그만 두어라. 따라 가 보아야 잡기는 틀렸다."

그는 눈앞의 시신을 바라보았다. 천검장주는 두 눈알이 툭 튀어나오고 혀를 길게
내어 물고 그렇게 흉한 모습으로 죽어 있었다. 남궁휘는 그의 가족들이 이곳으로
다가오는 것을 보고는 얼른 눈과 혀를 수습해 주었으나 여전히 흉한 모습이었다.

"여보"

"아버님"

천검장주의 부인과 딸이었다. 둘은 죽어 나자빠져 있는 도극추를 끌어안고 오열을
터트렸다. 자신의 부인과 딸을 보호하고자 자신의 목숨을 잃은 것이다. 도극추의
등은 세치 가량으로 벌어진 상처가 있었고 그곳으로 끊임없이 피가 흘러 나와 대전
바닥을 적신다.

"흑흑흑흑"

"어엉......아버지"

두 사람의 모습은 보는 사람으로 하여금 연민을 불러일으킬 만큼 애처로운 것이었고
그것은 곧 바로 흉수에 대한 적개심으로 불타올랐다.



★
몇 번이나 설득하고 때로는 위협을 해 보았으나 소용이 없었다. 그녀의 뜻은
완고했고 죽음이외에는 결코 비급을 포기하지 않으려는 의지가 엿보였다. 용단을
내리지 못하고 망설이는 이총사의 모습을 보는 혈마천의 수하들은 내심 욕을 해대고
있었다. 도무지 무리를 이끄는 수장으로서 보여야 할 결단의 모습은 그 어디에도
보이지 않았고 계집하나에 질질 끌려 다니는 모습이 한심해 보였다. 또한 그 모든
것이 한권의 비급으로 인함을 알기에 그들의 호기심은 더욱 승해갔다.

이제는 그도 어쩔 수 없었는지 눈길에 분노가 스며나온다. 그리고 어떤 식으로든
빨리 끝맺음하고 싶은 갈망도 비쳤다.

'정말 포기해야 한단 말인가? 저 계집에게서 비급만을 탈취해내기란 쉽지가 않다.
아니 거의 불가능하다. 결국은......'

"잘 들어라. 한번만 더 말하마. 비급이냐? 생명이냐? 분명히 약속하건대 너에게는
손가락 하나라도 대지 않으마. 너 가고 싶은 데로 언제든지 떠나면 된다. 단.
비급만 남겨두고......"

천향옥봉도 이제는 결정을 내려야 할 때가 왔음을 느꼈다. 더 이상의 거절은 아무리
욕심 많은 이총사도 포기하게끔 만들 것이다. 어차피 저자에게 줄 수는 없는
노릇이니, 이 비급을 먼저 없애버리고 죽음을 맞이하면 되는 것이다. 까짓 거
어차피 한번은 죽어야 하는 것. 좀더 일찍 가는 것 뿐이라 스스로를 달래 본다.

바로 그때였다. 그녀의 뇌리를 섬전같이 스치는 생각이 있었으니,

'그래 바로 그거다. 지금 이 주위 어디선가에는 대총사가 있을 것이 분명하다. 둘은
사형제지간이긴 하나, 그다지 사이가 좋지 못하다. 그들의 알력의 골은 예상외로
깊다. 그래서 저 놈이 더욱 애가 달아서 이것을 노리는 것이니...... 좋다. 그렇게
하자.'

그녀는 고개를 빳빳이 세우고 오연한 시선으로 주위를 한번 살피고는 이내
이총사에게 초점을 고정한다. 그 상태로 그녀는 한마디씩 끊어 뱉듯 토해낸다.

"좋아요."

순간 이총사의 얼굴은 희색이 만연하여 참을 수 없는 희열의 웃음을 토해낸다.

"우하하하 잘 생각했다."

돌아가신 부모님이 살아 돌아와도 저런 반가움은 나타내지 않으리라.

"대신."

"응?"

또 무슨 말인가를 덧붙이려 하자 이총사는 불안의 기색을 드러내고,

"이 비급을 이총사에게 준다고 하더라도 내 생명을 어떻게 보장하죠?"

잔뜩 초조함으로 그녀의 말을 기다리고 있던 이총사는 의외로 그녀가 한말의 내용이
자기로서 들어 줄 수 없는 것이 아님을 알고는 희미한 미소를 짓는다.

"걱정마라. 내 무인의 명예를 걸고 그 약속만은 지키마. 단 이곳에서만 널
살려준다는 것이다. 이후 다시 만난다면 그때는 네 생명을 거두겠다."

"그것은 좋아요. 그런데 어떻게 하죠?"

"무슨 말을 하고 싶은거냐?"

"내가 여기를 떠나려고 해도 나를 막는 사람이 있으면 이총사의 약속은 지켜지지
않는 것이 되고 마니......"

"그 무슨 말이냐? 감히 어떤 놈이 내가 한 약속을 어기고 너를 해칠 수 있겠느냐?
그런 놈이 있다면 내가 일검에 양단 해 버리겠다."

"분명히 약속했죠?"

"그래. 만약 그 약속을 어기게 되면 내가 네 아들이다. 아니 앞으로 나를 개라고
생각해도 무방하다."

짐짓 호기롭게 너스레를 떨어대는 그 모습이 역겹기까지 했다.

"들으셨죠? 대총사. 이총사께서 나를 살려 보내 주신다는데......"

"무슨 개소리냐?"

이총사는 순식간에 고개를 돌려가며 사방을 살피는 모습이 그가 얼마나
당황하는지를 알게 해준다.

"우하하하하 역시 자운 너는 보통내기가 아니구나."

"응?"

이 총사는 그 웃음소리에 소태 씹은 것처럼 일그러지고,

"너의 말대로 나는 너를 살려 보낼 생각이 추호도 없다."

장내에 한 인물이 등장하고 있었다. 금포에 금면탈을 쓰고 있는 괴인이었다. 그
모습을 일견한 장내의 인물들이 모두 무릎을 꿇었다.

"대총사를 뵈옵니다."

"후후 사제 오랜만이군."

차디찬 느낌의 음성은 아무런 감정의 기복도 느낄 수 없는 무미건조함 그 자체였다.
이총사 상여락은 떨떠름한 표정을 하고는,

"언제 오셨소?"

"오래 되었지."

'재수없는 놈. 쥐새끼처럼 숨어 있으면서 내가 하는 양을 모두 지켜보고 있었겠군.
이렇게 되면 모든 일이 틀어진것인가? 아니다. 이미 저 년이 내게 비급을 넘긴다고
했으니 잘 구슬려 살려 보내주게 한다면, 당연히 저 비급은 내게 우선권이 있는
것이다.'

"그래 여긴 어쩐 일이시오?"

"왜, 중원 땅에 내가 가서는 안될 곳이라도 있나?"

"그럴 리가 있겠소? 나는 사형이 워낙에 막중한 책무를 맡았는지라 이런 곳에 올
사람이 아니라 여겼소이다."

"후후...... 자운"

"왜 그러세요?"

"넌 아직도 살아날 희망을 꿈꾸고 있는 것은 아니겠지?"

"저는 이총사님과 흥정을 성공리에 마쳤는데요?"

"하하하하 참으로 잘 돌아가는 머리다. 내 인정하지. 그 좋은 머리를 좀더 본천을
위해서 사용했으면 이런 식으로 만날 일은 없었을터인데 말이다. 참으로 애석한
일이구나."

"호호호 저도 그렇게 생각해요."

금면탈 괴인은 천향옥봉을 유심히 쳐다보더니 하는 말이,

"그만 죽거라. 여기서 네가 살아날 희망은 전혀 없으니......"

"무슨 말이요. 사형. 대체 훼방을 놓는 이유가 무엇이오?"

"훼방이라고 했느냐? 후후 멍청한 놈! 너는 세상에 혈영뇌전도법을 익힐 수 있는
사람이 있다고 생각하느냐? 차라리 저것은 없어지는 것이 낫다. 그리고 너는 저것을
볼 자격이 없다."

이총사의 눈에 불꽃이 이글거리며 타오른다.

"무슨 의미요?"

"넌, 너에게 맡겨진 임무를 하나도 소화시키지 못했다. 그러고서도 뻔뻔하게 보물을
탐한단 말이냐? 그리고 저런 것을 가지게 되면 당연히 사형인 천주에게 먼저 보여야
하거늘, 너는 스스로의 욕심만 채우려 했다. 과연 천주께서 이 일을 아시고도 너를
용서 하실까? 생명 부지하고 싶으면 아무소리 말고 내가 시키는 데로 하거라."

"빌어먹을 새끼. 너는 항상 그딴 식이었다. 네가 나보다 빨리 사부님의 제자가 된
것 말고는 잘난 것이 무엇이냐? 지금 너의 말도 내가 저 도법을 익혀서 너를
능가하고 우뚝 올라설 것이 두렵기 때문이 아니냐?"

"말을 함부로 하는구나. 아니다. 그렇다고 해두지. 그래서?"

"이 위선자. 너만 보면 10년 전에 먹었던 것도 치솟아 오른다. 저 비급은 포기할 수
없다. 그리고 자운이도 여기서 살려준다. 만약 내 앞을 막는다면 오늘 너와 나, 둘
중 하나는 싸늘한 시체가 되어야 할거다."

"으음...... 사형의 총애를 받는다고 말을 함부로 하는구나. 너는 항상 철없는 짓만
골라서 했지. 언제까지 내가 너의 재롱을 보아 넘기리라 여겼느냐? 넌 너무 큰
실수를 했다. 사형이 폐관에서 나오시면 그때도 너를 총애해 주시리라 여기는가?
미친놈이다. 너는. 뭐? 너와 나 둘 중에서 하나가 시체가 돼? 정말 그것을
원하느냐? 그렇다면 그렇게 해주마."

콰아아아아

가만히 서 있음에도 불구하고 대총사의 전신에서 피어오르는 기세는 만인의 기세를
억누를 만큼 거세었다.

'빌어먹을. 저 자식은 예전보다 더 강해졌다. 대체 어디까지 갈 셈인가? 이렇게
되면 난 영원히 삼인자 노릇이나 해야 된단 말인가?'

금면탈을 뒤집어쓴 대총사는 이총사에게서 아무런 반응도 없자 이내 고개를
돌려버린다. 철저하게 무시하는 행동이었다.

"자운. 그것을 네가 나에게 주든 주지 않고 없애버리든, 너는 오늘 이 자리에서
죽는다. 준비를 해라. 없애 버릴 거면 되도록 지금 없애는 것이 낫겠지? 나중에는
그럴 시간도 없을테니......"

천향옥봉은 이제야말로 때가 왔다고 생각했다. 그는 이총사를 바라보며 비웃음을
흘렸다.

'병신같은 놈! 네가 그러면 그렇지. 잠시나마 네게 기대를 한 내가 어리석었다.
하긴 대총사와 너와는 애초에 싸움이 되지 않지. 언제나 큰 소리만 쳤지 결정적인
때에는 꼬리를 마는 비겁한 자! 그러고서도 천하를 논한단 말이냐?'

천향옥봉의 시선에 이총사는 고개를 돌리고 딴청을 부렸다. 돌아가 있는 그의
얼굴은 밤이라 잘 보이지 않아서 그렇지, 벌개져 있었다.
바로 그때였다.

[소저. 그 비급을 우리에게 준다면 소저를 살려 주겠소. 어떻소? 서로 계약을
체결해 보는 것이?]

이것은 또 무슨 소리란 말인가? 갑자기 들려온 전음소리에 천향옥봉은 놀람을
보였으나 그것은 너무나 빠른 순간에 지나지 않았다.

[후후 나는 근처에 있소이다. 혈마천의 주력이라 하나 겁먹을 것은 없소. 나에게는
충분히 소저를 위험에서 구출할 만한 힘이 있소. 어떻소? 계약을 하겠소? 원한기만
하면 당장 저 놈들의 위협으로부터 구해주겠소.]

많이 되어도 30미만의 젊은 남자의 목소리였다. 대체 누구란 말인가? 하긴 누구라도
상관이 없었다. 대신 저들과 싸워 주겠다면 쌍수를 들어 환영할 일이었다. 이들을
물리치지 못해도 좋았다. 그녀로서는 손해 날 일이 없었던 것이다.

"좋아요."

그녀의 말에 대총사와 이총사는 의아함을 드러내고,

"무슨 소리냐? 뭐가 좋다는거지? 나에게 주겠다는 말이냐? 아니면......"

"당신은 상관할 것 없소. 나에게 한말이니......"

싸늘한 조소의 말에 장내는 또 다시 급변을 일으켰다. 제 삼자의 개입! 이것은
생각지도 못한 일이었다. 장내에는 어느새 10여명의 인물들이 등장해 있었다.
그들이 풍기는 분위기는 얼핏 보기에도 대단해 보였다.

이총사의 표정은, 이것은 또 뭐지? 하는 것이었고 대총사는! 세상에......

천향옥봉은 이렇게 놀라본적이 없었다. 대총사가 몸을 가늘게 떨고 있는 것이
느껴졌던 것이다. 그녀가 생각하기에 대총사가 저렇게 몸을 가늘게 떨 때는
공포때문이 아니라, 진정한 적수를 만났을 때에 일으키는 반응이었다. 무광이라고도
할만한 대총사의 가장 큰 관심은 진정한 적수라 할만한 강자를 만나는 것이었고
그것이 실현되면 자신도 주체하지 못하고 몸을 떨어대는 것이다. 그것을 알기에
천향옥봉은 의아함을 담고 새로이 장내에 나타난 인물들을 쳐다보았다.

제일 먼저 눈에 띄는 사람은 일단의 무리 중에 선두에 선 자였다. 그는 금포에 금색
영웅건을 이마에 둘렀고 손에 같은 색깍의 섭선을 쥐고 있었다. 습관인지 부채의
결을 손가락으로 훑어내리는 모습이 참으로 인상적이었다. 여태껏 천향옥봉이
보아온 사내 중에는 남편인 광마존의 지존이 가장 잘 생긴 사내였다. 눈앞의 남자!
그는 결코 그에게 뒤지지 않는 미남자였다.

서른 전후나 되었을 듯 싶은 나이에 두 눈은 부드러우면서도 강렬했고 깊은 시선이
그의 심기가 또한 깊음을 드러내고, 측량할 수 없는 지혜로움으로 충만되어 있었다.
코는 사내의 기개를 나타내듯 우뚝 솟아 있었으며 선이 미려하고 섬세하여 부드러운
성격의 소유자임을 느끼게 한다. 꽉 다물린 입의 윤곽은 굳은 의지를 나타내는 듯
했으나 왠지 여자의 입술처럼 타는 듯 붉고 또한 육감적이었다. 어느 곳 하나
나무랄 데 없이 완벽한 조화를 이루고 있는 인중룡의 표상이라 할 만 했다.

그의 주위로는 7남 3녀가 함께 했는데 대부분이 30대의 젊은이들이었다. 그들의
공통적인 특징은 모두 한가지씩은 금색으로 된 것을 지니고 있다는 것이었다. 세
명의 여인들도 결코 천향옥봉에 뒤지지 않는 절세의 미인들이었으니 그들이 장내에
드러나자 갑자기 사람들의 모습이 꿈꾸는 듯 몽롱해져 가지 않는가?

이 총사가 외쳤다.

"너희들은 웬 잡것들인데 남의 일에 함부로 나서는 것이냐?"

선두에 선 사내가 이총사를 쳐다본다.

"후후 무림맹주 아니시오? 여기는 웬일이오? 더군다나 한 여자를 핍박하는 자리에
말이외다."

이총사는 멍청히 굳어 버렸다.

"너희들은?"

대총사의 물음이었다. 마치 독백을 흘려내듯 진중 한 목소리였다.

"우리가 누구인지는 그리 중요하지 않을거요. 대신 우리의 목적이 당신의 관심을 끌
것 같은데, 듣고 싶지 않소?"

대총사는 그 자를 신기한 듯 쳐다본다.

"무림에 너 같은 인물이 있다는 얘기는 들어 보지 못한 것 같은데? 대체 너희들은
누구이며 무슨 목적으로 여길 온 것이냐?"

"하하하 세상은 넓어 기인이사들이 모래알처럼 많다지 않소? 우리도 그들 중에
하나라 이해하시면 될 것이고...... 우리의 목적은 하나의 계약을 이행하기
위함이오."

"계약?"

"그렇소. 저기 당신들이 핍박하는 아리따운 소저를 이 몸이 보호하기로 했소.
이것은 당자 들간의 계약이니, 제 삼자들은 빠져 주셨으면 고맙겠소이다."

그의 말을 듣고 있자면 잠시 그 말의 진위여부를 떠나 당연히 그렇다 여겨질
정도였다.

"자운이 너랑 계약을 했다고? 웃기는 소리 집어치우고 어서 썩 꺼져라."

물론 이것은 화가 머리꼭지까지 치솟아 오른 이 총사의 외침이었다. 그런 그에게
사내는 빙긋 미소를 한번 보여주고는 이총사쪽으로는 고개도 돌리지 않는다.
무시당했다 여긴 이총사 상여락이 발끈하여 나서려하자,

"그 계약을 이행할 자신이 있나?"

"물론이오."

"좋겠지. 그래. 어떤 식으로 그 계약을 이행할 생각인가? 우리는 보다시피 이렇게
사람들이 많은데? 그대들 10여명이 우리들 전부를 상대할 수 있겠는가?"

"하하하 그것은 그렇지가 않을거요. 무릇 백만의 군대에도 수장이 있기 마련이고
상대함에 있어 전체보다는 수장의 동의를 얻어내면 되는 것이지요. 그럼으로 우리의
숫자의 많고 적음은 하등 상관이 없겠지요."

그의 뜻을 알아 챈 대총사가 즐겁다는 듯 웃음을 흘린다.

"후후후후 네 말뜻은 알겠으나 끝까지 너의 제의를 거절하면 어찌 할텐가?"

"그럴 리가 있겠습니까? 소인배가 아닌 이상에야...... 더군다나 스스로 영웅이라
자처하는 분이 그런 일을 자행하지는 않겠지요. 만약 그렇게 된다면 제가 사람을
잘못 봤다 여기고 그에 합당한 조치를 취해야 겠지요."

"합당한 조치라면?"

"우리 또한 그다지 부족하지 않은 숫자를 보유하고 있지요. 이 화룡림은 우리를
돕는 세력에 완전히 포위가 되어 있습니다. 언제든 신호만 하면 확인할 수
있을거요."

또 다시 그 화려한 미소를 짓는데 남자인 그도 찬탄을 금할 수 없을 정도였다.

"닥치거라. 어디서 씨도 먹히지 않을 공갈을 해대느냐? 사형. 저런 애송이와 더
이상 노닥거릴 시간이 어디 있소? 당장에 쳐죽이고....."

"그래서 너는 아직 멀었다는 것이다. 네 눈에는 저자가 애송이로 보이느냐? 후후
어떤가. 젊은이. 나와 한 수를 섞어 볼 의향이 있으신가?"

"물론이지요. 대신 저는 여태껏 대가가 없는 일에 손을 써 본적이 없는지라......"

"그렇게 하도록 하지. 내가 지면은 천향을 그대에게 넘겨주겠다."

이총사는 참으로 어이없어했다. 대체 무슨 개수작들이란 말인가? 물론 사형이
저까짓 애송이한테 질리는 없겠으나 단 한마디면 쓸어버릴 수 있는 자들을 무엇
하러 힘들여 상대하려 하는가? 더군다나 자신들로서는 젊은 애송이의 제안에
동의해서 이긴다 하더라도 아무런 대가도 없는 일에...... 이총사는 이 일만은
사형의 실책이라 여겼고 결과와는 상관없이 문제를 삼으리라 다짐하며 별렀다.



-----------------------------------------------
감사합니다.



-황제(皇帝)의 검(劍)-

70.하늘을 말하는 자!


청년은 무리중에서 한 걸음 나서더니 대총사쪽으로는 눈길도 주지 않고 달을 쳐다
본다. 그의 눈은 공허하게 비어 있었다. 먼 옛날을 회상이라도 하는 듯이 아련하게
젖어 온다. 가끔씩 불어오는 바람에 옷자락을 나부끼며 서 있는 그는, 그 바람에
동화된 듯도 보였다. 왜 그런지는 모르나 그를 보고 있자니 까닭모를 슬픔이 차오
르고 그것은 이내 그 사내를 더욱 신비롭게 만들어주고 만다.

그자의 하는 양을 살펴가던 대총사는 소리없이 헛웃음을 흘리더니 이내 사내에게
말을 붙여 보았다.

"자네 이름을 물어 보아도 되겠나?"

"이름따위야 무엇이든 상관이 없겠지요. 정히 궁금하시다면...... 초량(超量)이라
부르십시오."

"초량이라......"

대총사는 의미있는 눈빛으로 사내의 모습을 뇌리에 담았다.

"자, 그럼 시작할까?"

"무에 그리 급하십니까? 두려움은 자신 안에 있는 것인데, 무엇을 그리 두려워 하
십니까?"

뜬금없는 사내의 말은 장내의 분위기와는 어울리지도 않았고 더군다나 대총사에게
하는 말이라고는 생각하기 힘들어 보였다. 그러나 정작 당사자인 대총사는 온 몸에
전율을 일으키더니 더욱 심유해진 눈길로 사내를 쳐다본다.

"그 두려움의 실체는 무엇인가?"

초량은 느릿하게 고개를 돌려 대총사를 바라보았다.

"실체란 없지요. 애써 그것을 마음속에 짓는 자가 있을 뿐이겠지요. 모든 것은 마
음속에서 일어났다가 스스로 상(像)을 짓고 그것으로 오히려 마음을 묶어 두니 삶
이 고단한 겁니다. 두려움도 마찬가지입니다. 두려움을 주는 대상을 피하고자 하니
더욱 멀어만 지고 결국은 스스로 마음을 결박하여 그 앞에 고개를 숙이게 합니다.
"

"그럼...... 어떻게 하여야 두려움을 깨뜨릴 수 있는가?"

"먼저 인정하셔야 합니다. 물론 힘들고 어렵겠지만 그 모든 상황을 인정하십시오.
그리고 겸허하게 받아 들이셔야 합니다. 그런 연후에야...... 좀더 객관적으로 대
상을 살필 수가 있고 그것이야말로 두려움을 이길 수 있는 최소한의 힘을 부여해
줍니다."

"...... 그런가? 오늘 많은 것을 배우는군."

두 사람은 오래된 지기와의 대화라도 나누는 것처럼 스스럼없이 속내를 드러내었다
. 다른 사람들은 알지 못했으나 둘은 서로가 마음을 엿보았다 느끼고 있었다. 두
사람의 입가엔 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 미소가 맺힌다. 너무나도 싱그러운
미소였다.

"후후"

"후후후"

"이제 시작하시지요."

"그럴까?"

3장을 격하고 마주선 두 사람은 심원한 눈길로 서로를 쳐다보고만 있다가 초량이
먼저 섭선을 소리나게 펼쳐들더니 가슴 앞에 세웠다. 그 동작이 전부였다. 대총사
역시 허리에 매어진 검을 뽑아 들고는 오른쪽으로 비껴 내리고 서 있을 따름이었다
. 두 사람의 시선은 서로의 눈에서 무엇인가를 찾아내려는 듯이 떨어질 줄 몰랐다.
무언의 대화는 오랫동안 계속되었다.

이총사는 한쪽에 서서는 두 사람의 대결을 관심 있게 지켜보다가 지루한지 하품을
해댔다.

'미친놈들! 온갖 멋이란 멋은 다 부리고 있군. 대체 무엇을 그리 오래도록 탐색한
단 말인가? 어차피 부딪혀보면 알게 될 것을......'

그가 생각할 수 있는 한계였다.


"자네의 눈은 참으로 맑군. 마치 하늘을 보는 것 같아."

"하늘을 담으려고 노력을 하지요. 그렇지만 어찌 하늘이 될 수 있겠습니까? 인간의
몸짓은 결국 허무하여 죽음으로 끝이 나는 것을요. 짧은 인생에서 느끼는 것이라
고는 스스로의 무능함이 고작이겠지요."

"그러나 말일세. 나는 스스로 하늘이라 여기는 자를 알고 있네. 내 두려움은 거기
서부터 시작되었지. 절망은 때로 희망을 부추기기도 하더군. 새로운 의욕이 생겨나
는 시점은 언제나 그 두려움에 직면했을 때였네."

"그럴테지요. 그렇지만 하늘이 되기를 원할 수는 있어도 하늘이 되지는 못합니다.
스스로 하늘이라 말한다면 그자는 제대로 된 하늘을 모르는 자 일겁니다."

"후후 그런가? 어쩌면 그 두려움을 이겨낼 수도 있을 것 같군."

"축하드립니다."


두 사람의 대화는 지루하게 이어졌다. 아무도 두 사람이 싸우기 위해서 대치하고
있다 여기지 않을 정도로, 그 흔한 살기조차 드러내지 않고 서로를 마주 볼 뿐이었
다. 그러던 두 사람의 몸에서 변화가 일기 시작한 것은 대치하고 선지 반 시진이나
지난 뒤였다.

이제 시간은 인시(寅時)를 지나 묘시(卯時)에 가까워져 갔다. 조금만 있으면 날이
밝아 올 것이다. 온 밤을 하얗게 지새기로 작정한 사람들 마냥 마주 서 있기만 하
던 두 사람의 몸에서는, 마주 대할 수 없는 광폭한 기운이 스며 나오기 시작했다.
두 사람의 옷자락은 찢어질 듯이 펄럭였고 그럼에도 둘 모두, 더 이상 환할 수 없
는 미소를 얼굴 가득 담고 있었다.

"갑니다. 조심하십시오."

"자네나 조심하게."

대총사의 검이 서서히 검극으로 하늘을 떠받치듯이 쳐들어 올려지고 그에 따라 초
량의 섭선도 결을 수직으로 세우며 대총사를 가리킨다. 그리고 그들은 느릿하게 한
발씩을 옮기며 좌로 돌아가기 시작했다. 점차 그들의 발놀림은 빨라지고 나중에는
희미한 잔상조차 남지 않을 정도로 급박하게 돌아갔다. 그 사이에서 첫 번째 부딪
힘이 있었다. 그것은 뇌전에 버금가는 위력이었다.

콰광

어찌 된 연유인지는 알 길이 없었다. 단지 그나마 그들의 대결을 이해하는 사람이
라고는 이총사와 천향옥봉, 그리고 초량과 동행했던 자들이 전부였다. 두 사람의
검과 섭선은 수십 합의 부딪힘이 있었음에도 결코 물러서지 않고 재차 격돌 해간다
. 그들이 쏘아낸 경력의 파장은 의외로 큰 것이어서 주변에서 관전하던 사람들은
분주히 공간을 늘여야만 했고 흙덩이가 치솟고 돌이 깨어져 가루가 되어 흩날렸다.
그런가 하면 멀리 떨어져 있는 잡목의 잔가지들마저 압력을 이기지 못하고 부러져
허공을 비산했다.

점차 그들의 움직임의 반경은 커져갔고 때로는 허공으로 치솟으며 여러 합을 교환
하기도 했다. 그들은 거의 마주보고 서 있다 할 정도로 가까운 거리에서 근신공박
의 초식을 구사하고 있었다. 어찌 그리 가까운 곳에서 전력을 발휘해 공방을 교환
하는지 이해하기가 힘들었다.

쾅

그런 그들이 거대한 폭음과 더불어 각기 물러섰다. 여전히 처음의 그 자세 그대로
였고 언제 공수를 나누었는가 싶게 신색이 편해 보인다. 둘은 5장여를 떨어진 상태
로 내공을 끌어 모으더니 서로를 마주본다. 아마도 다음의 격돌은 지금까지와는 사
뭇 다르리라 누구라도 쉽게 예측할 수 있을 것 같았다.

대총사는 거검(擧劍)한채로 양발을 넓게 벌리고 선다. 포접(抱摺:검을 잡은 손을
배꼽부위로 끌어당기며 검극을 세우는 자세)에서 향발(向發:포접의 상태에서 그대
로 밀어내는 자세, 주로 검강 같은 내공이 많이 필요한 공격을 사용할 때 취하는
자세중 하나)로 이어지자, 그의 몸을 감싼 공기가 무섭게 떨려가며 부딪혀 깨어지
는 소리들이 났다.

옷자락은 터져 나오는 압력을 이기지 못하고 펄럭이다 못해 빳빳하게 곤두서는 듯
했고 어두움마저 진저리를 치며 밀려가는 것 같았다. 그 모습을 본 초량은 섭선을
한 몸으로 모아 쥐고는 거두발세(擧頭發勢)의 용력으로 한껏 힘을 북돋았다. 그의
몸 주위로는 순식간에 금광이 스며 나오는가 했더니 그것은 이내 두껍게 일신을 채
우며 시야를 가리고 만다.

천지함몰의 양세(兩勢)가 그들의 중간지점에서 부딪히자 우르릉대는 소리가 만들어
졌고 서로의 기세를 밀어내며 불꽃을 피워 올린다.

파지직

쿠쿠쿠쿠

힘의 충돌이 워낙에 거세었는지라 회오리가 휘말리며 기괴한 소리를 동반해내고 보
는 사람으로 하여금 절로 오금이 저리게 하였다. 이것을 어찌 인간의 힘이라 할 수
있으리요? 아직 격돌하지도 않은 기세만으로도 초가집정도는 단박에 날려 버릴 수
있을 것 같았다.

'역시...... 사형은 그 동안 몰라보게 강해졌구나. 그런데, 대체 저 녀석은 누구기
에 저리도 강맹하단 말인가? 결코 사형에게 뒤떨어지지 않는 듯 하니...... 참으로
모를 일이다. 내가 알지 못하는 중원의 고수들이란 흔하지 않다. 더군다나 저 정
도의 고수를 길러 낼만한 곳이라고는...... 도무지 모르겠군.'

솔직히 이총사는 그때까지만 해도 젊은 놈의 실력을 은근히 깔보고 있었고 제까짓
놈이 날 뛰어봐야 자신의 삼초지적도 되지 않을 것이라 여겼다. 그런데 사형과 격
돌하는 기세를 보아하니 내공만으로도 자신의 아래는 아닌 것 같지 않은가? 그럼에
도 그는 사형의 승리를 흔들림 없이 확신하고 있었다.


이총사의 감상이야 어떻든 둘의 대결은 시작되고 있었다. 지금까지와는 달리 한번
에 승부를 보려는 듯이 온 힘을 짜내는 것처럼 보였다.

"하앗"

누구의 입에서 먼저 기합성이 터져 나왔는가는 중요하지 않다. 그들의 손에 들린
검과 섭선은 동시에 손을 떠났다. 번개가 쳐서 이쪽 하늘에서 저쪽 하늘을 한번에
관통하듯이 두 기운은 하나는 검을 빌려, 또 하나는 섭선을 빌려 쏘아졌다. 금황색
과 묵청빛에 쌓인 채, 빛 무리를 이끌고 서로를 향해 공간을 질타하며 쏘아진 것이
다.

"오, 이기어검이다."

그 외침이 없더라도 장내에 있는 인물들은 이미 충분히 놀라고 있었다. 그들이 알
기로는 검의 최상승 경지라 여기고 있는 이기어검! 그것을 보았음에 아마도 그들은
, 무사로서의 자부심을 지니고 평생을 살아갈 수 있을지도 몰랐다. 첫 격돌음은 공
간자체를 모아 쥐었다 한꺼번에 터뜨리는 듯이 굉장한 것이었다.

콰앙

콰앙

검이 부딪히며 내는 일반적인 "채앵"하는 소리가 아닌 포탄이라도 터지는 듯한 소
리가 나고 일부의 사람은 귀를 틀어막기까지 한다.


검과 섭선은 직접적으로 부딪히지도 않고 기운과 기운이 만나며 지르는 소리였다.
두 기운은 멈춤이 없이 연속적으로 엉키었으며 옆에서 보기에는 한 무더기의 빛 무
리가 뭉쳐 있는 것처럼 보였다.


쾅 쾅 쾅


그때마다 두 사람은 움찔거리며 몸을 떨어댔다. 충격이 고스란히 전해져 오기 때문
이리라. 점차 약해져야 할 격돌음이건만 오히려 더욱 승하여 맹렬해져가니 그들의
내공의 깊음을 짐작케 한다. 그들은 거기서 멈추지 않고 서로의 간격을 좁히며 뛰
어들어간다. 자연적 검과 섭선은 기회를 엿보아 틈을 노렸다. 그들은 손에서 장력
을 발출 하여 또 다른 대결을 펼치며 여전히 검과 섭선을 조종했다.

"좋구나. 이제야 제대로 된 상대를 만났도다."

대총사가 내지르는 소리에는 희열이 가득 담겨 있었다.

"자, 받아라."

대총사의 손에서 발출된 경력은 초생달 모양을 하고서 상대를 향해 진격했다. 초량
도 이에 질세라 손을 뒤집었다. 금황색 기류가 용트림을 하며 뛰쳐나가더니 대총사
의 장력과 마주쳤다.

펑

둘은 허공 중에 자유로이 떠도는 나비의 몸짓인양 또 다시 몸을 뒤집어 서로를 쳐
간다.

펑 펑

어느새 물러서 있는 그들의 손에는 자신들의 무기가 들려져 있었고 그것은 재차 출
격을 준비했다.

"이번엔 좀 다를 것이오."

"기대하지"

초량은 섭선을 활짝 펼쳤다. 한철로 대를 대었고 교룡피를 잇대어 몸을 입혔다. 이
부채 하나의 가격만으로도 한 식구가 평생을 호의호식할 수 있을 정도의 귀물이었
다. 초량은 한소리 낭랑한 기합성을 토하며 허공 중에 몸을 띄었다. 구름속을 노니
는 천년학인가? 승천하는 용의 자태인가?

옷자락을 펄럭이며 달빛아래에서 춤을 추는 모습은 천상의 신인이 하강한 듯 선경
을 연출하고 부채의 그림자가 온 허공을 수놓으며 가득 채워갈 때 꿈속에서나 봄직
한 황홀경을 이끌어 낸다. 느릿하게 물결치는 선영(扇影)들이 하나로 모아지는 듯,
재차 뜀뛰며 몸을 갈라 가는 듯, 대총사의 주위를 엄밀하게 감싼다. 그는 탄성을
발했다.

"오, 참으로 대단하구나!"

진정으로 그는 이 순간이 즐거웠다. 대체 얼마 만에 느껴보는 절정의 행복감이란
말인가? 그는 무공에 미친 자라 할 수 있었다. 더 강해질 수만 있다면, 더 강한 자
와 대결할 수만 있다면 그는 생명도 아깝지 않은 것으로 버릴 수 있다 여겼다. 그
는 절로 흥이 났다. 손안에 쥐고 있는 것이 검이 아니라 현을 타고 오르는 술대(거
문고등을 탈 때 튕기는 막대)로 여겨졌다.

초량의 선무에 화답이라도 하듯이 그 또한 검무를 추기 시작했으니...... 굵직한
선이 힘차고 내뻗고 휘돌리고 찔러가는 검선이 참으로 절묘하고 명쾌했다. 그러나
둘의 춤은 단순한 춤이 아니었다. 갑자기 대지를 휘말아 올리는 듯한 강풍이 몰아
치고 그들의 검과 섭선에서는 만년거암마저 깨부수고야 말, 거력이 끊임없이 솟구
쳤다.

쾅 콰앙 푸앙

그 부딪힘의 소리마저 일정한 박자감을 주는 선율처럼 느껴지고 그들은 몰아의 경
지에 빠져 들어갔다. 이것을 어찌 생사대적을 마주한 비무라 하겠는가?



천향옥봉은 두 눈에 자신도 모르게 눈물을 담고야 만다. 그녀의 심정은 다른 사람
들과 별반 다르지 않았다. 서로의 입장이야 어떻든 한 명의 무인으로서 눈 앞의
두 사람의 대결은 경이를 넘어 감동을 주는 것이었다. 진정 무학의 경지가 어디까
지 이를 수 있는가를 보여주는 장면이었다.

그들 평생에 이런 대결을 본적은 단연코 없었고 이후에도 몇 번이나 볼 수 있을지
장담 할 수 없었다.

둘의 대결은 점점 생사의 경계마저 넘어서고 있었고 한 폭의 그림 속에 어울려 가
는 선인의 모습을 닮아가고 있었다. 시간도 공간도 정지하고 둘이 뿜어내는 무인의
혼에 갈채를 보낸다. 뿌옇게 밝아오는 여명과 혼재된, 마지막 어둠의 자락을 갈라
가는 검강이 초량의 섭선에 막히며 주저하고, 검신을 타고 오르며 무찔러 가는 선
강의 꿈틀거림이 빛 무리를 이끌어 낸다.

둘의 승부는 쉽사리 나지 않을 듯 했다. 전력을 기울이고 있었지만 누구하나 우세
를 득(得)하지는 못했다. 둘은 슬그머니 대결을 멈추고 만다. 치열하게 박투를 벌
였건만 그 누구도 호흡이 거칠어진 사람은 없었다.

"진정 감탄할 만한 솜씨이군."

초량을 치켜세우는 말에 그 또한 응대를 하였다.

"오히려 대인의 검예가 놀랍기만 하군요. 제 편협함이 오늘에서야 제대로 상대를
만난 것 같습니다. 무림오천과 겨루어보기를 원했었는데, 대인이야말로 그들과 비
교해도 부족하지 않을 것입니다."

초량은 무림오천 중의 일인인 무림맹주였던 자를 쳐다보며 그 말을 이었다.

"어떤가? 우리의 대결을 좀 더 미루는 것이?"

초량은 한 참을 생각한다. 그 누구도 승리했다 말하지 못할 대결이었다. 물론 끝까
지 간다면 둘 중의 하나는 생명을 장담하지 못할 것이다. 그것이 누가 되었든지 간
에......

"어쩔 수가 없군요. 나중을 기약할 수밖에"

이렇게 되면 천향옥봉은 어떻게 되는 것인가?

"천향은 그대가 데려가게......"

의외의 말이었다. 전혀 기대하지 않고 있었건만 상대는 너무나 담담하게 그 말을
뱉어낸다.

'역시......'

"대인의 넓으신 마음에 감읍할 따름입니다."

초량의 포권에 대총사는 슬쩍 천향옥봉을 쳐다보았다. 천향옥봉 역시 의외의 결과
에 어리둥절해 있는 모습이었다.

"말도 되지 않는 소리요."

이총사가 나서며 하는 말에 대총사의 고개가 소리나는 쪽으로 돌아갔다.

"무엇이 말이 되지 않는단 말이냐?"

"사형이 진 것도 아니거늘 어찌 자운이를 저 놈에게 준단 말이오? 사형이 무슨 자
격으로 그렇게 결정하는 거요?"

"내가 이기지 못했으니 조건은 충분한 셈이다. 아무 소리 말거라."

"그럴 수 없소이다. 저 놈들이 누구인지 알고 저 아이를 넘겨준단 말이오?"

"누구이든 상관없다. 이미 결정 난 것이니 더 이상 언급하지 말아라. 네가 제지하
고 싶거든 나를 이겨야 한다."

"이......이이...... 분명히 이것은 이적행위요. 대사형이 가만히 있을지 모르겠소
이다. 이번 일로 사형은 모든 것을 잃을 것이오. 두고보시오. 내가 가만히 넘어가
지 않을 테니......"

"마음대로 하거라. 나에게 잘못이 있다면 대가를 치르면 그뿐...... 초량공자! 데
려가시오."

초량은 대총사를 바라보며 진심으로 감탄의 모습을 드러낸다. 그는 정중하게 포권
을 취하며 말했다.

"대인의 양보를 감사히 받겠습니다. 그럼."

초량은 천향옥봉 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 그의 수하들이 천향옥봉의 주위를
둘러싼다. 마치 그녀를 보호라도 하려는 모습들이었다. 신속한 그들의 모습은 일류
급 이상의 고수들임을 알게 해준다.

휘리릭

이총사가 그들의 앞을 가로막았다.

"가긴 어딜 간다는 것이냐? 그 년을 놔두고 가라."

그에게서 살기가 흘러 나와 일단의 무리들의 발목을 잡아갔다.

"여락! 비키지 못하느냐?"

대총사의 호통이 울렸지만 여전히 이총사 상여락은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 비웃
음을 흘린다.

"웃기지 마시오. 사형이 하시지 않겠다면 내가 하오. 날 제지한다면 진정 사형을
배신자로 인정하겠소."

"으음"

대총사 또한 할 말을 잃은 듯 대꾸를 하지 못한다.

"하하하 무림맹은 어떻게 하시고, 이런 곳에서 핏대를 올리시는 거요? 무림오천의
일좌씩이나 차지하신 분이 체면이 말이 아닙니다 그려."

그의 조롱 섞인 말에 상여락의 얼굴이 잔뜩 일그러지고,

"이 놈! 말을 함부로 하는구나. 얘들아. 어서 이놈들을 쳐라."

그의 명이 혈마천의 수하들에게 떨어진다. 그럼에도 그들은 대총사의 눈치를 보며
머뭇거리고만 있었으니,

"이, 이놈들이? 사형 정말 이럴거요?"

"너 혼자 하겠다면야 말리지는 않겠다만 수하들을 이 일에 끌어들이지 마라."

"뭐야? 이런......"

그는 분노를 주체하지 못하고 눈만 부릅뜨고 있다. 어쩌겠는가? 수하들과 함께라면
저들에게서 천향옥봉을 빼내는 일이 어렵지 않겠으나 혼자라면 얘기가 틀려진다.
조금전 대사형과의 대결을 보았는지라 솔직히 자신이 없었다. 때를 알고 물러섬이
진정 현자라 할 수 있었다. 애초에 대총사의 결정이 내려졌을 때 가만히 있기라도
했다면 체면치레는 할 수 있었겠지만 지금 물러선다면 손상된 체면은 복구하기가
힘이 든다. 이미 망신은 당할 데로 당한 터라 더 이상 떨어질 체면도 없었지만 그
는 망설였다. 그때다.


"비키시오. 지나가게......"

하필이면 그가 있는 쪽으로 초량이 수하들을 이끌고 다가오지 않는가?

'이 놈! 아예 망신을 주려 작정을 하였구나. 할 수 없다.'

"내 이 수모는 잊지 않고 있으마"

잔뜩 힘을 주며 하는 말이었다. 그리고는 슬그머니 자리를 비켜주는데......

"후후 내 기억하고 있으리다."

조롱과 비웃음이 서려 있었다. 그리고는 이총사의 곁을 스쳐 지나며 장내를 유유히
벗어난다. 참으로 어처구니없는 상황이었다. 다 잡은 고기, 그것도 팔뚝만한 황금
잉어를 놓친 듯해 마음이 저려왔다. 상여락의 곱지 않은 시선이 사형인 대총사에게
가서 꽂힌다.

"기억하여야 할거요. 천주의 출관 이후에 내 분명히 오늘 일을 거론할 테니......"

"후후 알았다. 기대하고 있지."

"설마 그 비급이 몰고 올 파장을 몰라서 한 짓이오?"

"너는 하나만 알고 둘은 모르는구나."

"무슨 말을 하는 게요?"

"독을 품은 가시가 달린 장미는 관상용이지 품속에 품을 것은 못된다. 그리고 만약
내가 천향을 끝까지 고집했다면 결과는 어찌 되었을 것 같나?"

"당연히 우리들이......"

"주위를 살펴보아라. 마혼대의 기운이 느껴지나?"

"사형이 나타났을 때에 이미 알고 있었소이다. 그 놈들이 이곳에 함께 왔다는 것을
......"

"녀석들에게서 전음이 왔었다. 화룡림 주위에 신비인들이 포위망을 구축하고 있다
고......"

"뭐요? 그렇다면?"

"그래. 우리가 그들에게 질리도 없지만 이긴다는 보장도 없지. 필요도 없는 한 권
의 비급으로 그 정도의 모험을 할 정도로 난 어리석지 않다."

그제야 모든 것이 이해가 간 상여락이었으나 그럼에도 그는 용납할 수 없었다. 늘
이런식 이었다. 자신을 깔아뭉개며 뒤통수를 쳐대는 놈의 처세는 그에게 항상 달갑
지 않은 것이었고 사형에 대한 적개심만 부추기고 있었다.
이총사 상여락이 사형을 뚫어지게 쳐다보았다.


어느새 해가 비추어 온 세상에 빛이 충만했다.


★
초량은 화룡림을 벗어나자 곧 바로 북으로 방향을 잡았다. 화룡림 밖에는 거의 천
을 넘어서는 무사들이 진을 치고 있었고 그들이 숲 밖으로 나오자 무사들 중의 최
선두의 한 명이 이곳으로 뛰어 오는 모습이 보였다.

'이 자의 말이 사실이었단 말인가? 나는 허장성세에 불과한 줄 여겼건만...... 이
들이 대체 누구인가? 그리고 내가 이들을 따라가는 것이 합당할지.....'

"천무태공(天武太公)을 뵙습니다."

그는 가까이 오자마자 무릎을 땅에 대며 조아렸다. 극경의 자세였다.
천향옥봉은 내심 의아함을 드러냈다.

'천무태공이라고? 무림에 그런 직위를 가진 문파는 없는데?'

그녀는 점점 미궁속으로 빨려 들어가는 듯 했다.

"수하들을 모두 물리라. 그리고 특별한 명이 있기 전까지는 대기하고 기다리도록.
세력을 북쪽으로 이동시키고 내 명을 기다리고 있어라."

"존명! 이공께서 중원으로 들어오셨다는 전갈이 있었습니다."

"그 아이가? 으음...... 알았다. 그만 가 봐라."

"존명"

사내는 그 말을 하고서는 무리들에게로 다시 돌아간다. 그들은 하나같이 좀체 보기
힘든 경갑(輕鉀)을 걸친 자들이었다. 특히 인상적인 것은 등에 독수리가 새겨져
있었는데 마치 살아서 날개 짓을 하듯이 생생한 문양이었다.
그들은 말을 몰아 북쪽으로 사라져갔다. 일천 기마대가 움직이는 소리는 한 동안
귓가를 맴돌 만큼 굉장한 것이었다.

"자, 우리도 가볼까?"

그는 한쪽에 매어져 있는 말을 끌어오게 했다. 수하들이 끌고 온 말은 모두 열한
필이었다.

"소저는 나와 함께 타고 갑시다."

초량은 수하가 건네주는 말고삐를 잡으며 천향옥봉에게 말했다.

"공자께 한가지 청이 있는데 들어 주실 수 있는지요?"

"무엇이오?"

"먼저 저에게 사흘 간의 말미를 부시면 안되겠습니까? 이후 비급을 가지고 공자를
찾겠습니다."

눈을 똑바로 뜨고 초량을 바라보는 시선은 한 점 흔들림도 없었다.

"하하하하 그 말을 나보고 믿으라고 하는 게요? 당신은 나와의 계약을 이행할 의무
가 있는 몸이오. 안되오."

일언지하에 거절한다.

천향옥봉의 얼굴에는 안타까움이 간절했다. 그렇다고 이들에게서 벗어날 자신도 없
었기에 그녀로서는 어쩔 수 없었다. 천향옥봉을 이끌어 자신의 앞에 태운 초량은
힘껏 외쳤다.

"자, 가자. 할 일이 많다."

히히히힝

앞발을 번쩍 들어 한번 구르고는 이내 백마는 땅을 박차며 앞으로 뛰어 나갔다. 순
식간에 그들은 먼지구름만을 남겨둔 채 지평선을 넘어가 버린다.
그들이 사라지고 나자 누군가가 장내에 나타났다. 거지였다. 허리에 결을 두른 개
방도였다. 그는 히죽거리며 웃었다.

"히히 천향옥봉이 잡혀갔다고 보고를 해야 하나? 아니면 잘 생긴 놈을 따라 갔다고
해야 하나? 그나저나 요즈음 왜 이리 수상한 놈들이 많이 보이지? 전부 모르는 놈
들뿐이니?...... 내가 신경 쓸 일은 아니지."

그는 길게 하품을 하더니 터벅터벅 걸음을 떼었다. 그의 입에서는 연신 괴상한 노
랫가락이 흘러나오고 덩실덩실 춤까지 추는 품이 영락없는 거지였다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

71.일어서는 마도련!


사천성도를 중심으로 해서 사천성 전역에 비상이 걸렸다. 요 근래의 괴사의 흉수가
오련회 총단을 침투했다가 부상을 입고 도주한 사실이 알려졌고, 이것 때문에 수
상한자들이다 싶으면 검문을 하고 말을 듣지 않거나 도주하려는 낌새가 보이면 체
포되고는 했다. 이 바람에 지방관청에서 수배한 흉악범들이 여럿 잡히는 일까지 발
생했으니, 단 몇 시진만에 일어난 일이라고는 믿을 수 없을 정도로 신속한 움직임
이었다.

대낮임에도 불구하고 이곳은 어둑어둑했다. 습기가 느껴졌고 여기저기 치솟은 돌들
이 제각기 기이한 모양들을 하고 어지럽게 늘려 있다. 그 사이로 이름도 분명치 않
은 곤충들이나 때로는 징그러운 뱀들도 보였고 천장에는 물방울이 맺혀서 땅으로
떨어진다. 한 쪽에는 마른 풀을 뜯어 뭉쳐놓은 자리가 보이고 그곳에 한 명의 소녀
가 누워 있었다.

"아......헉헉"

그녀를 내려다보는 소년이 있었다. 그는 윗옷을 걸치지 않고 있었는데 옆구리를 붕
대로 칭칭 감고 있었고 함빡 피에 젖어 있었다. 그는 걱정스러운 시선으로 누워 있
는 소녀를 쳐다본다.

"괜찮겠어? 의원이라도 하나 잡아올까?"

"됐어. 그만둬. 이까짓 상처쯤이야."

소년보다는 소녀의 상처가 큰 듯 했다. 한쪽다리의 허벅지는 역시 붕대로 감겨져
있었으나 그곳에서는 지혈을 했음에도 피가 스며 나오고 있었다. 이미 상당한 피를
흘렸기에 어지러움을 느꼈다. 소년은 품에서 무엇인가를 꺼내었다.

"이것이라도 먹어 둬라. 지혈은 했지만 뼈까지 다친 상황이라 고통이 심한 것이다.
다행히 신경은 손상이 없지만...... 제대로 치료하지 않으면 위험하다. 더군다나
내상조차 심하니......"

그는 손에 들린 약병에서 노란 환약을 꺼내 소녀의 입에 넣어 주었다. 그녀는 이내
눈을 감고 조용히 잠들었다. 그 모습을 바라보던 소년은 입술을 꼭 깨물었다.

"빌어먹을...... 이것이 아닌데, 우리가 너무 경솔했다. 오련회주라 했던가? 그 놈
! 이 수모는 반드시 되돌려 주고야 만다. 이 사실을 사형들에게 알려야 하는데....
.."

그도 피곤한지 한쪽에 몸을 눕혔고 이내 잠에 빠져 들어갔다.



그가 눈을 뜨니 소녀는 이미 깨어나 있었다. 그녀는 벽에 상체를 기대고 앉아 있었
다. 그 모습을 보니 반갑기 그지없었다.

"소소. 이제 좀 견딜만하니?"

"응. 그런데 이제 어떻게 해야 하지?"

"모르겠다. 젠장. 설마 우리가 이런 꼴이 될 줄이야."

"이렇게 되면 우리는 아무것도 한 것이 없어지는데...... 무림정세에 대한 조사도
채 마치지 못했잖아?"

"신경 쓰지 마라. 어차피 이렇게 된 것, 사형들이 들어오실 때까지 기다려 보는 수
밖에......"

"그자. 굉장히 강했어. 중원을 결코 무시해서는 안 될 것 같아."

"후후 그야 당연하지만, 문제는 그자가 제일 강한 자가 아니라는 거지. 그자는 무
림칠기의 말석에 겨우 위치하는 자야."

"무림오천이란 자들은 얼마나 강할까? 이제야 사부님이 예전에 마도련주와 동맹하
려 했던 이유를 알 것 같아."

"나도 이제야 그것을 알겠다. 섣불리 대들다가는 일패도지(一敗塗地)하기 십상이지
. 차라리 기회를 보고 있다가 다른 세력들이 지쳤을 때 공격하는 것이 나을 것 같
은데......"

"대사형은 그렇게 하지 않을걸. 사부님도 이미 전권을 대사형에게 넘겼으니......"
소랑은 몸을 한쪽에 눕히며 한 숨을 쉬었다.

"후우. 대사형의 불같은 성격을 누가 막겠느냐? 사부님 조차 안중에 두지 않으니..
.... 앞으로의 상황이 염려스럽다."

"너 가서 빨리 소식이라도 전하고 와라. 밑에 애들이 걱정하고 있겠다. 우리가 한
마디 말도 없이 사라졌으니, 혹시라도 사형들에게 이 소식이 들어가면?"

"놔 둬. 그러면 좀더 중원에 빨리 들어오겠지. 이 기회에 푹 쉬고 몸조리나 하자."

"으음......"

소소는 걱정스러운 듯 고개를 푹 숙인다. 그런 그녀를 바라보는 소랑도 착잡하기는
매 한가지였다.



★
악양의 모습은 겉으로야 달라진 것이 없는 매일의 모습과 마찬가지였으나 적어도
무림에 적을 두고 있는 자들만은 달랐다. 특히 무림맹 악양지부는 술렁이고 있었고
잔뜩 흥분되어 있었다. 악양지부가 생긴 이후로 최고의 귀빈이 머물고 있기 때문
이었다.


정도 사령대가 악양지부에 도착한 것은 오시가 넘긴 시간이었다. 그들은 악양의 동
부로에 위치하는 지부에 들어가자마자 이 지역의 모든 무림방파들의 수장들을 불러
들였고 그들에게 모종의 지시를 내렸다. 이곳에서는 힘깨나 쓴다는 그들도 감히
고개조차 들지 못하고 안절부절못하게 만드는 자! 그야 물론 정도사령대의 대령사
인 옥면신룡 문윤 대협이었다. 무림맹 제2인자라는 그의 직위보다도 무림오천이라
는 그의 명성과 무림의 최고배분자라는 그의 신분이 빚어낸 현상이었다.

정도사령대의 사령들을 바라보는 파천의 시선은 고요하기만 했다. 대전을 비워주고
밖으로 나가 대기하고 있는 지부장은 감히 이 자리에 끼지도 못하고 있었다.

"지금부터 전 사령들에게 명한다. 이곳 악양을 중심으로 삼일간 지부 괴멸에 대한
단서를 포착한다. 이번의 임무는 순전히 두 가지에 집중된다. 그 하나는 무림지부
괴멸을 주도한 마도련 세력의 이동경로를 포착하는 것! 또 하나는 그들의 본거지를
알아내는 것! 분명히 밝히는데 이번의 임무는 조사에 불과하니 필요 없이 정도를
지나쳐 무리하는 일이 없도록. 만약 단서를 포착한다하더라도 결코 혼자서 처리하
겠다는 생각은 버리도록, 알겠나?"

"존명"

사령들 200명이 질러대는 소리가 대전을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"5인 1조로 행동을 같이 하고 필요하다면 지부의 힘을 빌려도 된다. 이곳 악양 뿐
만 아니라 항주, 소주, 무창, 등지까지 상세하게 살피도록 한다. 이후 삼일 뒤에
이곳 악양으로 재집결하도록. 그리고 만약에 신변에 무슨 일이 있거나 도저히 제
시간에 모일 수 없어서 늦어지겠거든 개인적으로 무림맹으로 가서 대기한다. 중간
에 마도련의 세력을 발견하더라도 섣불리 도발하는 어리석음은 범치 않기를 바란다
. 그런 실수는 한 번으로 족하니깐......"

곽운성이 파천의 그 말에 고개를 떨구었다.

"부령사들은 조를 지정해 주고 그대들은 이곳 지부에서 만일의 사태에 대비하고 있
도록 해라."

"존명."

"존명"

"이상. 질문있나?"


★

"대령사께서는 마도련 총단에 들어가실 참이십니까?"

"후후 알면서 뭘 묻나?"

방안이었다. 독고무와 파천은 탁자를 사이로 마주 앉아 있었고 그들 앞에는 질 좋
은 화운(火運)산 도자기의 찻잔이 놓여 있었다.

독고무는 천마를 통해 파천에 대한 상당한 지식을 지니고 있었다. 파천을 보고 있
자면 혼란에 빠져들고 있는 자신을 발견하고는 한다. 처음의 파천에 대한 판단은
천하를 삼키려는 마황 정도로 여겼었다. 그런데 그를 곁에서 겪어본 바로는 단순히
그렇게만 말할 수 없는 인물이라 여겨졌고, 또 어떨 때는 자신의 그런 판단이 옳
다고 여겨지기도 하니, 어느 것이 저 자의 진정한 실체란 말인가?

"마도련의 마도대공이 대령사임을 알게된다면 과연 정도인들이 어떤 표정을 지을까
요?"

"말해 무엇하겠나? 날 무림공적쯤으로 몰아 놓고 처단하려 하겠지. 믿음이 큰 만큼
배신감도 클 테니....."

천연덕스럽게 평가를 내리기까지 하는 파천! 독고무는 그런 그를 보며 실소를 흘린
다.

"장차 그들의 표정이 어떻게 변할지 궁금해지는군요."

"그럴 일은 없을 거다. 그 사실은 영원히 밝혀지지는 않을 테니 말이야."

"후후 세상에 절대적으로 장담할 일이란 없지요. 혹시 압니까? 내가 어느 날 마음
이 바뀌어 실토할지......"

"하하하 그것도 좋겠지. 한가지 알아두게. 그렇게 되면 그들에게 좋아질 것은 하나
도 없지. 먼저 그 사실을 알고 있는 자들은 내 손에 먼저 죽을 것이고 무림 또한
전대미문의 혈겁을 감당해야 할 테니 말이다. 천마교의 세력은 전 무림을 상대로
일전을 결할 정도는 되지."

할말을 잃어버리는 독고무다.

"율극 들어와라."

드르륵

문이 옆으로 밀려나더니 사라의 오빠인 율극이 들어섰다. 그는 지금껏 밖에서 대기
하고 있었던 것이다. 흐리멍덩한 눈빛하며 고개를 좌우로 까딱거리는 꼴이 영락없
는 백치의 모습이었다. 그러나 잘 씻겨놓고 검은 무복으로 갈아 입혀 놓자 보아줄
만은 했다. 그는 파천을 두려움과 존경(?)이 담긴 눈빛으로 바라보았다. 이미 그의
여동생인 사라는 떠난 뒤였다. 그녀는 파천이 써 준 서찰을 들고서 북해빙궁으로
떠난 것이다. 그것이야말로 무림 정세에 한 가닥 변수가 될지도 모르는 것이었다.

"너, 나와 함께 갈곳이 있다. 앞으로 내 특별한 지시가 있기 전에는 함부로 사람을
죽이면 안 된다. 알겠느냐?"

"히히 주인아. 알았다."

머리가 지끈거려 왔다. 저 백치를 데리고 다닐 수 있을까? 그렇다고 떨어뜨려 놓으
면 무슨 일이 벌어질지 장담을 못하니. 아마 모르긴 몰라도 악양지부 뿐만 아니라
근처의 사람들은 눈에 띄는 족족 죽이려 들지도 몰랐다. 적어도 그의 무공만큼은
가공한 것이니 속절없이 죽음을 맞아야 하리라.

어떻게 된 것이 천마섭혼술이 제대로 먹혀 들어간 것 같았는데도 튀어나오는 말들
은 하나같이 반말이었고 가끔씩은 사리에도 맞지 않는 말들을 뱉어내기도 했다. 어
찌 보면 네 다섯 살 어린아이를 보는 듯도 했다. 그렇다고 그의 말을 거역하거나
토를 달지도 않았고 비교적 잘 순종하는 편이었다.

"저 놈을 데리고 들어가기도 그렇고 내 버려 두자니 더 불안하고...... 할 수 없지
. 이것도 다 내 팔자려니 해야지. 천마의 꼬드김에 넘어간 내 자신을 한탄 할 수밖
에......"

파천은 부령사들을 불러 몇 가지 지시를 내린 뒤에 악양지부를 벗어났다. 그의 뇌
리에는 조금 전 부령사가 전해준 말이 맴돌고 있었다.

"개방에서 들어온 소식에 의하면 무창근처에 있는 화룡림에서 일단의 무사들이 대
치를 하다 사라졌다 합니다. 그런데 그 가운데 남도맹의 천향옥봉 소저가 있었고
일단의 무리들에게 끌려갔다는 것입니다. 그들은 11명이었으며 하나같이 젊은 무사
들이었다고 합니다. 뿐만 아니라 그들의 수하로 보이는 천 여명의 기마대도 있었다
합니다."

결국 그 개방도는 천향옥봉이 끌려 간 것으로 보고를 하였나 보다. 파천은 예상과
는 다른 보고에 일시 의문을 가진다. 누가 그들과 대치를 하였다는 말인가? 제 삼
의 세력이 개입을 했다는 말인데? 그 중에 어느 쪽으로 천향옥봉이 끌려간 것인가
? 그녀의 가치가 무엇이기에 다른 세력이 개입을 했지? 그리고 큰 충돌조차 없이
무마가 되었다니 그로서는 이해가 되지 않았다.

'제길 이럴 줄 알았으면, 일단 그녀를 구해놓고 보는 건데?'

후회해도 이미 늦어 버렸으니, 무엇이든 자신의 생각대로 일을 추진해오던 파천에
게 근래의 일은 여러 가지로 순탄치 못한 결과를 그에게 보일 때가 많았다.

"야, 너희들 이제 얼굴들 바꿔"

동정호 근처에 도달한 파천이 뱉어 낸 말이었다.


★
마도련은 갑자기 활기를 띠기 시작했다. 마도대공이 돌아오신 것이다. 그 동안 칙
칙한 안개 속을 헤매는 것 같던 분위기는 일시에 화창한 햇빛아래 드러나고 모두의
가슴에는 뿌듯한 안정감이 차 오르니, 그에 대한 불만이 있든 없든 간에 그의 비
중과 위력만큼은 지대함을 인정하지 않을 수 없었다.

존마전의 태사의에 앉아 있는 파천에게 광마존과 군사가 돌아가며 보고를 했다. 그
동안 마도련에서 있었던 사건들이 주된 보고였고 이후 무림정세에 대한 일부정보
와 무림맹의 움직임, 특히 정도사령대가 악양에 머물고 있다는 보고까지 올라왔다.

"좋아. 그만하면 대충 알겠군."

그는 고개를 들어 좌중을 돌아보았다. 마도련 전 지도부가 소집되어 있었다. 그들
은 아래쪽에 포단을 깔고 앉아 있었는데 파천의 시선이 자기 쪽으로 오자 얼른 고
개를 숙이는 모습들이었다.

"이 한심한 군상들아!"

첫마디가 그것이었다.

"흑호문의 단야적풍이 죽어? 뭐, 그럴수도 있겠지. 약한 놈은 강한 놈에게 죽기 마
련이니...... 문제는...... 그런 일이 벌어졌음에도 아무런 조치도 취하지 못하고
있다는...... 그 한심한 작태가 문제로군. 정도타도라? 어느 세월에? 그 정도 문제
도 해결하지 못하고 표류하는 작자들이 어느 세월에 정도타도를 하시겠냐고? 응?
좋다. 다 좋다. 어떤 놈이 숨어서 그 따위 짓을 하는지는 모르겠으나, 분명히 이곳
어딘가에 있단 말이지?...... 군사!"

"네. 대공"

"수사진척 상황은?"

"아직 아무런 단서도......"

"한심하기는, 언제까지 그 놈의 단서타령이나 하고 있을 건가? 간단하게 생각하라
고......"

"무슨 말씀이신지"

"셋 중에 하나일거야. 첫 번째는 이 중에 누군가가 제 실력을 감추고 있거나, 그것
은 거의 희박해. 내가 보기에 그 정도로 똘똘해 보이는 자들은 없으니......"

파천의 그 말은 그들 모두를 모욕하는 말일 수도 있지만 그들은 일언반구도 못하고
고개만을 조아리고 있었다.

"두 번 째는 간부진을 제외하고 그 정도의 고수가 숨이 있는 경우. 상당히 가능성
이 있지. 세 번째는......"

말을 일시 끊고는 군사를 쳐다본다.

"무엇일 것 같나?"

"혹시?"

"말해봐."

"대종사를 의심하시는?"

"그렇지. 세 번째는 바로 그것이다. 가능성이 가장 높다. 문제는 확인할 길이 없다
는 것이 문제지만...... 어쨌든 지금 상황에서 그것도 중요하겠지만 일단은 그 문
제는 덮어둔다. 더 이상 흉수를 찾는 일에 매달리고만 있을 시점은 지났다. 이제는
본련이 물위로 떠오를 때다."

모두의 시선이 격동을 보였다.

"더 이상 지하에서 움츠리고 있지 않겠다는 말이다. 내가 살펴본 무림정세에 의하
면 더 이상 머뭇거리다가는 선기를 빼앗기고 만다. 한번 힘조차 써보지 못하고 물
결 뒤로 밀려 나 버릴 수도 있다는 말이다. 여기저기서 세외세력의 움직임들이 포
착되고 있고 일부는 중원 깊숙이 들어 와 있는 것으로 생각된다. 그 징후들이 보인
다. 그러니 우리가 먼저 움직인다."

군사 제갈초홍이 파천의 다음 말을 끊어버렸다.

"그렇지만 아직은 때가 아닌 듯"

파천이 다시 그녀의 말을 가로챘다.

"때는 만들면 그만이다. 전 비밀지단과 총단의 전 세력을 한꺼번에 집중시킨다. 그
래서 남도맹을 선두로 한 무림의 남부지역을 일시에 장악한다."

쿠궁

그 말은 모두의 가슴을 세차게 두드렸다. 심장이 덜컹하고 내려앉는 듯 했다.

'드디어 시작되는 것인가?'

일부는 묘한 흥분마저 느끼고 있는 듯 했다.

"대공. 다시 한번 재고하심이, 남도맹을 치게 되면 무림맹과 전면전으로 갈 양상이
짙습니다."

"그래서? 군사는 어떻게 하자는 것인가?"

"남도맹을 제외하고 그 아래쪽부터 차근차근 올라오는 것이"

"후후 이상하군. 병법에 대해서 잘 아는 군사가 그런 어리석은 소리를 하다니? 우
리는 세력의 힘으로 봐서는 분명히 무림맹 보다 열세다. 남도맹의 위치가 어디에
있지? 무창이지? 그곳은 장강을 기준으로 해서 남쪽이다. 남도맹이 건재하다는 것
은 무림맹이 언제든 그들의 세력으로 유리한 전략지역을 선점하고 들어가는 것이나
마찬가지지. 남도맹이 우리 손아귀에 들어오면? 상황은 그와는 다르다. 그들은 남
도맹 정도의 전진기지가 장강 근처에는 없다. 결국은 직접 세력을 정비해 주력부대
가 맹에서 나오는 수밖에 없다.

몇 가지 이점을 우리가 선점하는 것이다. 첫째 시간을 벌 수 있게 해 준다. 아무리
우리가 총력을 펼친다 해도 대강 남부 지역을 장악하려면 상당한 손실이 따르게
된다. 그러니 전력을 재정비할 시간은 필수적이다. 두 번째는 심리적 경계점을 장
강으로 쌍방간에 줌으로서 장기전으로 갈 양상이 많게 된다. 왜냐고? 우리가 남부
아래쪽에 본진이 있다면 당장 남쪽으로 들어오고 보겠지만 장강에 연한 무창과 악
양이 본거지라면 그들은 멀찍이서 상황을 바라보게 된다. 한번에 쓸어버리기 위해
서는 완전한 승리의 확신이 들지 않는 한 장강을 넘어서지는 않을테니......

마지막으로 세 번째, 시간을 벌고 장강이 경계점 역할을 함으로 흩어져 있는 마도
의 세력들을 규합할 수 있다. 이 정도만의 이점으로도 우리는 어쩌면 무림맹과 대
등한 전력을 소유할 수 있다고 보는데 군사의 생각은 어떤가?"

할 말을 잃은 채 멍해진 제갈초홍! 분명히 허점이 많은 얘기임에도 반박할 여지가
없었다. 그의 얘기를 듣고 있자면, 송두리째 사람의 마음을 끌어 당겨버린다. 지금
자신을 제외한 모든 사람의 시선에는 승리에 대한 확신마저 떠올라 있지 않은가?
그들의 가슴에는 마도인의 피가 절절 끓어오르고 있었고 지금껏 당한 서러움이 돌
파구를 찾아 부딪혀 가고 있었다.

그런 그들 앞에서 무슨 반대를 할 것인가? 제갈초홍은 고개를 숙이며 수긍하고 만
다.

"대공의 말씀을 듣고 보니...... 지당하신 말씀입니다."

그녀의 얼굴은 근심으로 물들었다.

'후후 계집! 네가 걱정하는 것이 무엇인지 안다.'

무슨 의미인가?

"모두 잘 들어라. 정확하게 한 시진 뒤에 다시 한번 이곳에서 모인다. 그전에 자신
이 맡은 세력의 정확한 인원과 세력의 분포를 확인해보고 군사는 지단의 세력분포
를 다시 한번 상세하게 정리해 놓도록. 더불어 마도련 전 총단에 지금부터 무기한
비상을 걸고 아무도 이곳에서 나가거나 들어오지 못한다. 이후는 모든 것을 비상시
의 율에 따라 시행할 것이므로 세심한 배려를 하여 자그마한 실수도 보이는 날에는
그 자리에서 참살하겠다. 이상이다. 모두 나가보라."

"존명!"

"존명!"

그들의 외침이 오늘따라 더욱 힘차 보였다. 작은 희망을 보았기 때문이었고 어쩔
수 없는 절망감에 몸부림치던 때였기에 더욱 그러했다. 존마전을 빠져나가는 모습
들에는 끓어오르는 무사의 혼을 주체치 못하는 흥분이 엿보인다.

그들이 모두 사라지고 파천은 자리를 옮겼다. 광마존등이 뒤를 따랐다. 광마존은
독고무와 율극을 힐끔거리며 쳐다보았다. 지존이 데리고 온 자들이 누구인지 전혀
알 수 없었기 때문이었다. 특히 율극은 광마존이 자기를 바라보자 바보같이 헤하고
웃기까지 했다.

'저 놈 미친 놈 아냐?'

진짜로 미친놈임을 알면 표정이 어떻게 변할까?



★
"그래 어떻게 되었지?"

파천의 질문에 대답하는 광마존은 자신을 향해 누런 이빨을 드러내 놓고 웃는 율극
을 보며 눈살을 찌푸렸다.

"네...... 군사 말대로 범인은 알 수가 없었습니다. 여러 각도로 조사해 보았지만
흉수는 이들 중에는 없는 것으로 여겨집니다. 지존의 말씀대로 대종사의 짓인 것
같습니다."

"으음...... 군사에 대한 조사는?"

"의심은 가지만 그녀 또한 아무런 증거가 없습니다. 무영존 네가 말씀드려라."

"군사의 처소를 은밀하게 조사해 보았으나 별다르게 의심이 가는 점은 없었습니다.
그녀가 살인이 일어나던 당시에 처소를 비웠다는 증언을 확보해 두었지만 직접 그
녀를 다그치지 못해 확인할 길이 없습니다. 아니라고 하면 그만이니......"

"됐다. 그것은 그 정도로 해라. 어차피 그녀가 관여되어 있다면 어떤 식으로든 우
리에게 수작을 부리겠지. 앞으로 정신들 바짝 차려라. 아차 실수하는 날에는 생명
줄을 놓아야 하니......"

"네"

"대제자 한당이 무엇인가를 알고 있는 듯 하나 대답을 하지 않습니다. 지존께서 다
그치시면 대답할지도 모르겠습니다."

"그런가? 후후 하기는 대종사의 짓이라면 그가 알 수 있을지도 모르겠군. 우선은
너희들도 무림맹의 세력을 치는데 돕도록 하고 너무 일선에 깊숙이 나서지는 말아
라...... 그리고 단장"

"네."

"너는 기회를 틈타 금응을 타고 본교에 한번 갔다 와야겠다."

"네? 본교에요?"

"그래. 가서 마황검위대 1600명을 중원에 침투시켜 놓도록. 미리 쌍노에게 연락을
취해 놓을 테니 은신처를 준비해놓고 떠나도록 한다."

"존명!"

"드디어 본교의 세력이 들어오는 것입니까?"

"아직은 아니다. 일부만 들어오는 것이지. 너희들도 수련을 게을리 하지 말도록 해
라. 아마 모르긴 몰라도 그 녀석들 엄청나게 강해져 있을 테니 말이다."

"으음"

"......"

그들도 그 사실을 알고 있었다. 자신들이 동분서주하고 있는 사이에 그들은 교에서
무공수련만 하고 있으니, 더군다나 천마비고까지 개방된 마당에야, 그들의 진전은
대단하지 않겠는가? 파천의 그 말에 무영과 단장은 위기감을 느끼고 있었다. 무영
은 12마공자 중 최 고수였고 단장은 4화 중 최 고수였다. 어쩌면 머지않아 누군가
에게 추월 당할지도 모른다.

광마존은 자신과는 상관없는 얘기여서 그런지 시큰둥해서 파천과 동행한 두 사람을
쳐다보았다.

"이 두 명은 누굽니까?"

참 빨리도 물어 본다.

"아! 서로들 인사들 하거라. 이쪽은......"

뭐라고 소개를 해야 하나? 파천은 망설이다 그 동안의 사정얘기를 한다. 두 사람에
대한 소개를 받자 세 명은 자리에서 벌떡 일어났다. 율극도 덩달아 일어났다. 당
연히 독고무 때문에 자신들도 모르게 취한 행동들이었다. 천마조사라니? 파천의 내
면에만 있다던 천마조사가 다른 사람의 몸을 빌어 새롭게 등장한 것이다. 그들이
긴장하는 것도 무리는 아니었다.

'큿큿큿, 지금은 천마가 아니라는 말은 듣지도 않고......'

"야, 야 앉아라. 어지럽다. 지금은 잠룡대제의 손자인 독고무일 뿐이니......"

그제야 엉거주춤 자리에 앉는 그들이었다.

"독고무라고 합니다."

독고무가 자기 소개를 하자 광마존등은 다시 자리에서 일어서며 고개를 숙였다.

"광마라고 부르십시오."

"전 무영이라고......"

"전 단장이에요."

"난 율극이다. 히히히"

율극이 함께 자리에서 일어서서 그들을 흉내냈다. 머쓱해진 광마존이 그를 쳐다보
며,

"지존. 이 녀석 정말 바보 아닙니까?"

"바보다."

"으음"

"난 바보다. 히히 난 율극이고 바보다."

"되었다. 율극 그만해라."

모두들 자리에 앉더니 복잡한 심사를 드러낸다. 한명은 천마조사이고 또 한명은 구
음진경을 익힌 초고수라니......

안 그래도 최강의 전력에 그 둘마저 가세했으니...... 장차 이들을 막을 자들이 과
연 몇이나 될까?


★
파천은 마도련의 고수들에게 직접 명령을 내리기 시작했고 군사가 자세한 중원의
전도를 가져다 놓고 세세하게 설명을 했다. 크게 8개의 세력으로 분산되어 출진하
게 되며 그들을 4공자와 내외당, 천인대와 마안대가 측면 지원한다. 비밀지단의 인
원들까지 하면 총 인원 4만 명에 육박하는 대군이 편성되었고 그들이 장악해야할
지역이 배정되었다.

그들은 자신들이 배정된 지역에 위치하는 문파와 무림맹 지부들을 숙지하고 이어
그곳을 어떤 식으로 격파하여야 할 지에 대한 군사의 지시를 들었다. 역시 그녀는
제갈가의 후예다웠다. 한번 시작하니 막힘이 없었고 재삼 재사 숙고하여 짜 놓은
전략을 풀어내기라도 하듯이 완벽하다 할 정도의 세밀한 작전이었다. 그것을 보며
파천도 감탄을 드러냈다. 진정으로 대단한 두뇌가 아닐 수 없었다.

이번 작전은 뭐니 해도 신속함이 절대 우선시 되었다. 빠른 시간 안에 장악을 하고
곧 바로 무창과 악양으로 집결하는 것이 이번 작전의 승패를 좌우하기 때문이다.


---------------------------
계속 됩니다.
감사합니다.


-황제(皇帝)의 검(劍)-


72.급변하는 무림정세!


대륙을 질타하는 영웅도 세월이 흘러 기력이 쇠하면 젊음을 한쪽에 놓아버리고 조
용히 생을 마감할 준비를 한다. 권불십년(權不十年) 화무십일홍(花無十日紅)이라
했으니 세상을 떨어 울리는 권력도, 제 모습을 온 천지에 뽐내는 화사한 꽃잎도,
세월이 지나면 영락(榮樂)이 쇠하고 그 모습이 참으로 초라해지는 것이다. 달도 차
면 기우는 법이요. 가는 걸음도 끝은 있기 마련이다. 이것이 순리라는 이름으로 운
명지어졌다면 너무 가혹한 일일지도 모르나 그 역시 인간사의 자연스런 이치이니
그 누가 이를 부인하고 거절할 수 있으리요.

그런 점에서 무림이란 세계 역시 이에서 벗어나지 못한다. 누천년을 이어오는 문파
란 손에 꼽을 정도에 불과하고 겨우 명맥을 유지하는 것과는 달리 성세를 그 동안
의 세월동안 누리어 오기란 참으로 힘든 일이었다. 시대에 우뚝 선 거대방파도 천
하제일을 외치며 번성을 누렸으나 그들이 지금껏 존재하기란 쉽지 않다. 모가 나면
정을 맞는 것이요. 제일이라 외치니 타도의 대상이 되는 것이다.

인간의 욕망은 쉬이 식지 않는 것이어서 하늘 끝까지 치솟아 오르고 싶어하고 올라
간 자를 끌어내리고 싶어한다. 그곳에 서 보는 행운을 누리는 자는 그 또한 생명이
길지 않으니 이 모든 것이 수레바퀴처럼 끊임없이 돌아가는 이치이다. 정상에서
땅으로 곤두박질치고 다시 정상으로 올라가고, 끊임없는 순환을 통해 명맥을 이어
가면 그것이 곧 전통이요, 또한 생존이라는 이름의 저력이 되는 것이다.

적어도 이런 범주에서 전통을 지닌 문파란 무림의 세계에서는 많지가 않으니 정파
의 기둥이라 할만한 구파일방과 오대세가, 마도에서는 세외삼세와 지금껏 존재하는
지는 알 수 없으나 천외의 하늘이라 일컬어지는 천마교 정도이리라. 불같이 일어나
는 왕조 또한 길어야 500년을 넘기기가 힘이 드는 세상이고 보면 천년을 넘게 이어
온다 함 자체만으로도 참으로 위대하다 아니 할 수 없다.

북검회와 남도맹이 수세대만에 이루어진 세력이라면 구정련과 오련회는 기나긴 역
사 속에서 꺾어지지 않는 생존의 저력을 움켜쥔 세력이라 할 수 있다. 현 중원의
정도를 지탱하는 네 축의 한곳인 남도맹이 지금 풍전등화의 급박함을 호소하고 있
었으나 하늘도 바라보지 않고 땅도 헤아리지 않으니 그 누가 있어 그들의 위급을
다스릴련가? 때로는 불요불굴(不撓不屈)의 의지만으로도 되지 않는 일이 세상에는
다반사로 일어나는 것이다.

중원마도중흥의 기치를 내걸고 일어 난 마도련의 기세는 그 탄압의 세월만큼이나
거센것이었고 그들이 암흑의 지저에서 얼마만큼 절치부심(切齒腐心)하며 이날을 기
다려 왔는지를 알게 해준다.

마도8문중 하나인 녹림의 3700명과 천인대 1000명, 그리고 외당의 일부인 1000명,
4개지단의 1000명이 가세한 세력은 순식간에 무창의 남도맹을 짓밟아간다. 그들이
들이닥친 때는 자시가 넘은 시간이었던지라 경비무사들을 제외한 대부분의 사람들
이 깊은 수면에 잠겨 있었다. 이런 차에 그들의 기습이 이루어졌고 그것은 너무나
시기적절한 것이었다. 게다가 주력 중 상당수가 무림맹에 차출되어 간지라 그다지
저항이 완강하지 못했다.

광마는 파천의 특별한 지시를 수행해야 하기 때문에 선두에서 질주했다. 무영존이
그 뒤를 받치고 있었고 단장화는 이번에 함께 오지 못했다. 이미 그녀는 지존의 명
을 수행하기 위해서 쌍노를 만나러 간 것이다.

"으악"

"꺽"

"막아라."

여기저기서 참혹한 단발마의 비명소리가 이어졌다. 녹림의 한 고수는 칼을 상대의
뱃속에 찔러 넣고 얼굴을 디밀고는 잔인한 흉소를 흘리기도 했고 천인대원들 중에
서도 적의 수급을 손에 쥐고 앙천광소를 터뜨리는 자들도 보였다. 참으로 아비규환
의 지옥도가 인세에 펼쳐진 것이다. 피에 굶주린 악귀들을 한꺼번에 세상에 풀어놓
은 것처럼 잔악한 행동들이었다. 마도련이라는 울타리 안에서는 그들 또한 평범한
한 명의 무사에 불과하지만 밖으로 나오면 얘기가 틀려진다. 스스로의 마성을 억누
르고 있던 울타리가 치워지자 마음껏 발산하는 것이다.

광마는 그런 것에는 아랑곳없이 안쪽으로 날아들었다. 파천의 지시는 그에게 그 무
엇보다 우선 시 된다. 지존이 내린 명을 다시 한번 떠 올려 보았다.

"광마, 너는 다른 것에는 신경 쓰지 말고 사자도왕 만을 챙겨라. 이유야 어찌 되었
든 그자 또한 내 수하다. 그러니 어떤 일이 있어도 사자도왕의 죽음만은 막아라."

광마존은 조급해졌다. 그가 과연 살아 있을까? 혈마천의 주력은 그 어디에서도 보
이지 않는다. 그들은 이미 이곳을 벗어난 것이다. 그들이 어찌 이렇게 신속하게 움
직일 수 있는지는 알 수 없는 일이었으나 그들이 남도맹 내에 없는 것만은 확실해
보였다.


사자전으로 들어가는 그의 심장은 다급함으로 심하게 떨려 나왔다. 사자전의 주위
에 아무도 없었다.

'이것은 심상치 않다.'

콰앙

문이든 벽이든 앞을 막아서는 것을 모조리 깨부수고 들어갔다. 그리고 예전에 한번
와봤던 사자도왕의 처소를 향해 빠르게 접어들었다.

콰당

문짝이 박살나며 방안의 전경이 눈에 들어왔다.

"세......세상에"

광마존의 얼굴은 놀람으로 굳어지고 얼른 안쪽으로 들어갔다.

오! 이럴 수가!

사자도왕은 그곳에 있었다. 칼을 가슴에 박고 희미한 웃음을 짓고 있다. 아직 숨이
끊어지지는 않았으나 도저히 회생할 수는 없어 보였다.

"후후 이렇게 끝나야 하다니...... 내 인생에 후회는 없으나, 못내 아쉬운 것이 있
구나. 허허허허 인생을 다시 살수만 있다면......"

죽음을 앞둔 인간의 당연한 마음이리라. 그 누구도 이런 마음이기 쉬울 터! 사자도
왕은 눈을 들어 광마존을 쳐다보았다.

"그대는 마도련의 인물인가? 혈마천에 마도련까지...... 너희들이 가질 것은 아무
것도 없다. 이 늙어빠진 몸뚱아리가 전부겠지."

그는 진정 광마존을 알아보지 못했다. 하긴 그가 광마존을 보았을 때는 20대의 청
년의 모습이었으니 몰라 보는것도 당연하리라. 바로 그 순간이었다. 광마존의 얼굴
이 점점 일그러지는가 했더니 일인지하 만인지상객 담대추광으로 변한다. 그것을
보고 사자도왕은 심히 격동을 일으켰다.

"그대는...... 소맹주가 아닌가?"

그랬다. 어쨌든 그는 남도맹의 소맹주의 신분이었다.

"대체 스스로 목숨을 끊은 이유가 무엇이오?"

"허허허 스스로 목숨을 끊어? 난 그렇게 어리석은 사람이 아니야."

"그렇다면?"

"놈이 왔다가 갔지."

"놈이라면...... 누구를 말하는 것이오?"

광마존은 말을 하며 사자도왕의 상세를 살펴보았다. 도를 뽑는 순간 그는 죽을 것
이다. 가망이 없다. 그저 편안하게 갈 수 있게 도와 주는 것이 고작이리라.

"무림맹주 독고한천. 혈마천의 이총사이기도 하지."

"으음..... 쥐새끼 같은 놈"

광마존이 이빨을 갈아 붙였다.

"천향은 어디에 있소?"

그 말에 사자도왕도 놀란다.

"그 아이가...... 지존께 가지 않았나?"

"뭐요? 여길 떠났단 말이오?"

파천은 광마존에게 그녀에 대한 얘기를 일부러 숨겼다. 그러니 그가 그녀에 대해
모르는 것은 당연했다.

"그래. 여길 떠났지. 아마도 그 아이도 잡혔나 보군......"

"이런 빌어먹을......"

광마존의 얼굴이 험악하게 일그러지더니 본래의 용모로 돌아왔다. 그가 다급해한
것은 내심으로 그녀의 안위여부가 걱정이 되었기 때문이다. 광마존은 눈앞의 사자
도왕을 측은하게 쳐다본다.

"마지막으로 할말은 없소?"

"...... 지존께 한마디만 전해주게."

"무엇이오?"

"무림을...... 무림을 살려달라고......꼭 전해주게."

그는 그 말을 끝으로 고개를 꺾었다. 그의 마지막 말은 무슨 의미였을까? 당금의
무림의 위기를 절감하고 있는 그였기에 무림을 구해달라고 말할 수는 있다. 그가
파천이 어떤 사람인지 완전하게 알지는 못한다 해도 순수한 정파인은 아니리라 여
겼을테고..... 그런데도 구해 달라가 아니라 살려달라? 무림을 살려달라...... 광
마존만의 생각인지는 몰라도 그 말에 다른 의미가 담겨 있는 것처럼 들렸다.


광마존은 밖으로 나왔다. 마음이 무거웠다.



★
무림이 발칵 뒤집혔다. 세상에 이런 일은 결단코 벌어지지 않으리라 여겼던 자들은
그 소식에 할말을 잃고 진위여부를 알아보느라 여기저기 뛰어다니기도 했다.

두 가지 소식!

그것은 표면적으로는 조용한 무림에 일대 경종을 울리기에 부족함이 없었다. 첫 번
째 소식은 마도련의 강남무림 장악에 대한 것이었다. 하룻밤 새에 전격적으로 이루
어진 일이라고는 믿을 수 없었다. 4만 명의 마도련 고수들이 8로에 걸쳐 무림맹 지
부와 소속 문파들을 휩쓸어버린 것이다. 그들의 기습은 놀랄 만큼 신속했고 또한
잔인했다. 그들에게 항복하며 투항의 의사를 표시한 문파들의 수장들도 어김없이
목이 잘렸고 대항하는 세력은 모조리 황천행이 되었다. 마치 정도의 씨를 말리기라
도 하려는 듯이 거침없이 휩쓸어버린 그들의 무력에 하늘도 놀라고 땅도 잠잠했다.


그들은 곧바로 무창과 악양에 세력을 정비하여 무림맹의 공격에 대비했다. 그들의
숫자는 삼일이 지나기 전에 6만을 헤아리기 시작했다. 곳곳에 숨어 지내던 마도인
들까지 가세했으며 정파의 허울을 쓰고 지내던 투항한 세력들까지 어울리니 능히
무림맹과 일전을 결할 정도의 세력이었다.

두 번째 소식은 좀더 충격적인 것이었다.
청해 사황성의 사천침략이 그것이었다. 그들은 2만의 무사들을 이끌고 단 하루만에
사천성 서부지역을 거의 장악했으며 송번에 본거지를 두고 호시탐탐 사천성 성도
를 노리고 있다 전해졌다. 그들과 일전을 결하기 위해 사천성의 전 정파들이 성도
에 집결하였다 한다.

이 두가지 소식은 무림에 엄청난 파장을 던져 주었다. 소문으로만 들려오던 세외세
력들의 중원침략이 드디어 사실화되었고 여기에다 정도에 눌려 지리멸렬했다 여겼
던 마도련이 다시금 일어섰다. 이런 혼란은 순식간에 전 무림을 흉흉하게 만들었으
며 곳곳에서 마인들이 출몰하여 인심을 어지럽혔다. 일이 이 지경까지 이르렀는데
도 무림맹에서는 아무런 조치도 취하지 못하고 있었다.



★
마도련의 본거지가 된 악양, 특히 동정호 일대는 그야말로 용담호혈이 되었다. 6만
을 헤아리는 마도련의 인물들 중 자그마치 4만이 이곳 동정호 일대에 포진하고 있
었다.


파천은 광마존과 무영존 그리고 율극을 마도련에 남겨두고 독고무만을 데리고 마도
련을 떠났다. 그가 떠나며 율극에게 신신당부를 하고 광마존에게도 특별한 관심을
기울일 것을 명했으나 왠지 마음이 가볍지만은 않았다. 악양중심부에 이른 파천은
객점으로 발걸음을 돌렸다. 이미 그의 계획대로 정도사령대의 사령들은 무림맹으로
가고 있거나 이미 도착한 이들도 있을 것이다. 이미 강남이 마도련의 손아귀에 들
어 온 이상 이곳에 어물거리다가는 어떤 봉변을 당할지 알 수 없기 때문이다.

천마서생의 모습을 하고 있는 파천과 30대 장한의 평범한 인상의 독고무가 천평루
로 들어섰다. 정오가 된 시간이었으므로 사람들이 많았다. 무림인들은 거의 보이지
가 않았다. 그는 점소이의 안내를 받으며 이층으로 올라섰다. 파천은 이층에 올라
서고는 눈살을 찌푸렸다. 이층에는 일층과는 달리 상당수의 무림인들이 보였고 그
들 중 일부가 추태를 보이고 있었기 때문이다.

"우하하하 그래. 그래. 잘한다. 이 어르신이 너의 생명을 살려 주는 것이니 이정도
재롱이야 당연한 것이지. 그렇지 않은가?"

텁석부리 장한이 주변의 일행들에게 하는 말이었다.

"그렇지요. 형님! 이제 우리들 세상이 왔는데 지난날의 수모를 마음껏 풀어야지요.
이놈들이 그 동안 우리들을 못살게 군것을 생각하면 단칼에 베어버려도 성에 차지
않지만...... 우리가 어디 그놈들과 같습니까?"

말을 한자는 쥐눈을 한 호리호리한 장한이었다. 그들의 앞에는 일남일녀가 두려움
에 젖어 떨고 있었고 텁석부리 장한 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 그 중의 이십대 사
내는 옷을 거의 다 벗고 중요부분만을 간신히 가린 모습이었다.

파천과 독고무가 한쪽 구석에 가서 자리를 잡고 간단한 요깃거리를 시켰다. 그리고
는 그들이 하는 짓을 유심히 살폈다.
텁석부리 장한이 다시 말했다.

"네가 생각할 때 우리 어르신들이 잘못을 한다고 생각하느냐?"

"그.....그럴 리가 있습니까? 대협들은 제가 보기에도 광명정대하신 분들....."

"그래? 후후 그렇다면 너는 우리들에게 무엇으로 보답을 할 참이냐?"

"보, 보답이라니요?"

"허, 이놈이 말로는 우리를 치켜세우면서 정작 행실은 이에 못 따르는 놈일세. 둘
째야."

"네 형님!"

쥐눈을 한 사내였다.

"나는 낯간지러워 말못하겠으니 네가 대신 얘기해라."

그 말을 하고는 다시 자신의 자리에 가서 앉는다. 사내는 가까이 다가오더니 벗고
있는 젊은이의 엉덩이를 툭툭 차며 한바퀴 돌았다.

"살이 토실토실한 것을 보니 그동안 호강했나 보군. 네 보기에 우리들이 어떠해 보
이느냐?"

"네? 대협들은 광명정대....."

"이자식이 틈만나면 그 소리네? 너는 그 말 밖에는 모르느냐? 잘 봐라. 우리는 그
동안 너희들 정파놈들이 핍박을 하는 바람에 못 먹고 못 입어서 여러 가지로 부실
하단 말이다. 그러니 우리를 존경하는 마음으로 보시를 좀 하거라."

결국은 돈을 내라는 말이었다.

"물론입지요. 그런 것이라면 얼마든지......"

그리고는 그는 벗어 둔 옷가지 속에서 무엇인가를 꺼내어 준다. 은자와 전표였다.
언뜻 보기에도 은 열냥 정도에 전표도 은스무냥짜리가 다섯장은 되어 보이니 상당
한 액수였다.

"후후 보아라. 너는 이렇게 많은 돈을 품속에 넣고 다니는데 나는...... 하나도 없
잖아?"

그리고는 옷을 소리나게 털어 보인다.

"그러니 네가 우리에게 적선을 한다해도 그리 억울해 할 것은 없다. 알겠느냐?"

"네. 네. 대협"

참으로 재수없는 사내였다. 그는 이곳 악양의 정도문파 중 하나인 자경문의 제자였
다. 혈겁에서 다행히 목숨을 건진 그는 장래를 약속한 여자를 데리고 북으로 갈 요
량이었다. 그런데 참으로 우매하게도 먼길을 떠나기 전에 요기라도 든든히 할 생각
을 갖고 천평루에 들어 왔다가 그를 알아보는 사람 때문에 신분이 들통나고 마침
이곳에 있던 마도인들에게 이런 봉변을 당하게 된 것이다. 그는 이들이 자신들을
죽이지 않는 것만 해도 다행이라 여기고 있었다. 2층의 손님들 중 절반은 무림인들
이었고 그들은 모두 마도인들이었다. 며칠 사이에 이곳 악양에는 마도련에 가입하
기 위해서 찾아오는 마도인들로 북적거렸다. 이들도 그들 중의 일부였다.

"되었다. 그만해라."

텁석부리 장한이 쥐눈의 사내에게 하는 말이었다. 소득이 있으니 그 정도면 되었다
는 말일 게다. 그럼에도 쥐눈의 사내는 뭐가 아쉬운지 물러서지 않고 두 명을 유심
히 살폈다. 바닥에 무릎을 꿇고 있는 두명 중 여자의 용모를 살펴가던 사내는 음심
이 동하는지 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 표정을 통해 그가 무엇을 생각하는지를 알게
된 젊은이는 내심 불안해 져 왔다.

"보아하니 북으로 도망 갈려고 하는 것 같은데...... 아무래도 안 되겠다. 너를 살
려두면은 또 다시 우리를 향해 칼을 겨눌 것이 아니냐?"

그 말에 젊은이의 안색이 어두워졌다. 그가 무엇을 원하는지는 이미 알아 차렸다.
그렇다고 약혼녀를 사내들에게 넘겨 줄 수도 없었다. 이들에게 대항해 보았자 죽음
만을 당할 뿐이고 이러지도 저러지도 못하고 망설이고 있었다.

"그래서 너를 병신으로 만들어 주는 것이 너를 위해서도 우리를 위해서도 좋을 것
같구나."

그 말에 젊은 사내도 놀랐지만 그의 약혼녀가 더 놀라는 모습이었다. 병신의 여자
가 되기는 싫은가 보다.

"나으리. 제발 한번만 살려 줍쇼. 저 같은 한심한 놈을 죽여 보았자 무슨 소용이
있겠습니까? 그러니......"

"어허 이 놈이 언제 내가 너를 죽인다 했느냐? 병신을 만든다 했지. 그러니 마음의
각오를 해 두거라."

"제발 나으리. 무림에 다시 발을 들여놓는 일은 추호도 없을 터이니 제발......"

젊은 사내는 울먹이며 호소한다. 그러자 옆의 여자가 한심하다는 듯이 쳐다본다.
그녀 또한 무림인인지라 그의 이런 모습이 역겹다 여겨졌다. 그래도 어쩔 수 없었
다. 일단은 살아나는 것이 우선이니......

텁석부리 장한은 둘째가 하는 짓을 보고 어느 정도 그의 내심을 알아채었다. 그의
시선도 다시 한번 여자를 살펴보았다. 그다지 뛰어나다 할 수는 없었으나 새하얀
살결과 늘씬한 몸매가 품어봄직한 욕심을 주는 여색이었다. 그래서 그도 말리지 않
고 지켜보고만 있었다. 주변에서 식사를 하는 다른 마도인들도 이들의 행동이 재미
있는지 입가에 웃음을 담고 지켜보고만 있다. 독고무가 파천을 쳐다보았다.

"저대로 두실 겁니까?"

"두지 않으면? 식사나 빨리 하거라. 먼길을 떠나야 하니."

이들은 곧바로 무림맹으로 갈 셈이었다. 어차피 파천이 있어야 무림맹의 다음 행로
를 결정할 수 있다. 그래서 가는 것이다. 파천도 지금 저들이 하는 행동이 마음에
들지는 않았으나 그렇다고 말리고 싶지도 않았다. 저들은 저런 식으로 지난날의 울
분을 토해내는 것이다. 그런데, 파천이 보아 넘길 수 없는 장면이 벌어지고 말았으
니......

쥐눈의 사내는 젊은 사내를 쳐다보며 여자를 요구하는 눈치를 노골적으로 보내었다
. 젊은 사내가 그것을 모를리 없었다. 그럼에도 시침 뚝 떼고 엉뚱하게도 울며 불
며 사내에게 매달린다. 살려 달라고......

'호, 이자식 봐라. 그냥 곱게 봐 줄려 했더니 안 되겠군.'

"그래서 말인데. 우리 형님이 아직 여자가 없다. 보아하니 너는 아직 처자식을 거
느릴 처지도 아닌 것 같고, 또 병신이 되면 그것도 힘들 것 아니냐? 그래서 너를
살려 줄테니 대신 네 여자를 우리에게 넘겨라."

참으로 수치를 모르는 자의 말이었다. 그 말에 텁석부리 사내는 흐뭇한 표정으로
고개를 끄덕이고 남자는 난처한 기색이었으며 여자의 안색은 새파래졌다.
구경하는 자들은 일이 점점 흥미로워진다는 듯이 눈에 생기를 담고 쳐다보니 참으
로 어처구니없는 일이었다.

"대협! 제발...... 그것만은..... 제가 가진 것을 모두 드렸는데 어찌 제 여자까지
내 놓으라 하십니까?"

"싫으냐?"

냉랭한 물음에,

"싫다기 보다는......"

말을 흐리는 사내의 말에 여자는 고개를 홱 돌려 사내를 쳐다본다. 어찌 저런 태도
를 보일 수 있단 말인가?

'옳다구나. 이제 되었다'

"둘 중에 하나만 선택해라. 여자냐? 네 생명이냐?"

뜨거운 여자의 시선을 느끼면서도 사내는 모른척했다.

'빌어먹을 놈...... 어쩔 수 없지. 여자는 또 만나면 되지만, 생명은 하나밖에 없
는 것이니'

그렇다고 입 밖에 꺼내기가 힘이 들었는지 쭈뼛거리고만 있다. 그의 표정만 보아도
그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는 쉽게 알 수 있을 것 같았다.

"결정했으면 어서 가지 않고 뭘 하는 거냐?"

그 말이 떨어지자마자, 사내는 옷을 주섬주섬 주어 입기 시작하더니 여자 쪽으로는
고개도 돌리지 않고 벌떡 일어선다.

"그럼 소인은 이만......"

인사까지 꾸벅하고는 사라져가려 한다. 여자는 배신감에 온 몸을 떨어 댈 뿐이었고
아무런 말도 하지 못하고 있었다. 그러던 여자의 눈에 원한의 빛이 떠오르고,

"잠깐만요."

"응? 왜 그러느냐?"

"저도 한 말씀드리지요. 내가 당신의 여자가 되겠으니 한가지 청이 있어요."

여자의 말에 텁석부리의 눈이 화등잔만해지며 얼굴에 화색이 돈다.

"그것이 정말이냐?"

"네."

입술을 꼬옥 깨문다.

"하하 한가지 아니라 두 가지라도 들어주마."

"저 놈을 죽여주세요."

이 순간 모두의 얼굴은 놀람으로 굳어지고 장내는 싸늘하게 냉각되어 간다. 그 말
에 가장 놀란 사람은 밖으로 나가려던 여자의 정인이었다. 여자가 한을 품으면 오
뉴월에도 서리가 내린다지만, 이렇게 즉각적으로 돌아 올 줄이야 그도 몰랐을 것이
다.

"다, 먹었으면 그만 가자."

파천이 독고무에게 하는 말이었다. 독고무 또한 여자의 그 말에 놀라서 입을 벌리
고 있다가 파천의 말에 정신을 되찾는다.

"지금 가시려고요?"

"뭐, 볼 것 있다고 여기서 머뭇거리겠느냐?"

그리고는 일어선다. 독고무는 결과를 보지 못해 아쉽다는 표정이 역력했다. 그들이
마악 자리에서 일어섰을 때였다.

"흐흐흐 들었느냐? 죽어줘야겠다."

텁석부리 장한이 젊은 사내에게 하는 말이었다. 온 몸을 와들와들 떨어대는 그의
모습만 보아도 그가 얼마나 겁을 집어먹고 있는지를 알게 해 준다.
텁석부리 장한이 도를 꺼내었다.

스릉

보기에도 섬뜩한 살기가 그를 더욱 공포 속에 몰아 넣고,
파천의 시선이 그들을 다시 한번 쏘아보더니,

"정말 짜증나는군. 그냥 가려고 했더니 꼭 뒤를 안 닦은 것처럼 찜찜하니......"

그러더니 그들에게로 성큼 다가선다. 웬 젊은 놈이 이쪽으로 다가서자 텁석부리
장한의 일행들은 의아하여 쳐다본다.

"야, 너 더 이상 지저분한 짓 하면 죽여 버린다."

아무런 감정도 담기지 않은, 오히려 권태감에 찌들은 듯한 음성이 파천에게서 흘러
나왔다.

텁석부리의 일행인 세 사람은 서로를 쳐다보았다. 그리고는 어이없는 웃음을 흘린
다.

"이 녀석 우리가 누구인 줄 알고."

"네가 누구인가는 중요하지 않다...... 정말 짜증나게 만드는군. 마도를 일으켜 세
운 것이 너희들 같은 쓰레기들이 살기 좋은 세상을 만들기 위함이 아니었다. 이런?
"

말하기조차 귀찮다는 생각이었는데 그만 상대를 하고 있는 자신의 모습에 화가 치
밀어 올랐다.

"이런 죽일 놈이"

텁석부리가 도를 휘둘러 왔다. 파천이 슬며시 손을 흔들자 도가 사내의 손에서 빠
져 나오더니 어느새 파천의 손에 들려진다. 그것을 보고 있던 장내의 모든 인물들
은 파천이 가공한 고수임을 그제야 깨닫고 두려움을 나타내었다.

"너, 너, 너!"

세 명을 차례대로 지명하자, 그들은 움찔하며 놀란다. 그들 또한 상대가 보통의 고
수가 아니라 여긴 것이다. 이들의 눈에도 파천이 조금의 재주를 믿고 까부는 자신
들과는 차원이 다른 고수로 여겨진 것이다.

"네?"

"마도련에 가입하러 왔나?"

"네"

세 명이 동시에 대답했다.

"난 천마서생 파천이다."

진정 세상에 태어나서 이렇게 놀라 본 기억이 있었던가? 장내에 있던 모든 무림인
들은 바닥에 무릎을 꿇으며 절을 해댔다. 그가 마도대공으로 마도련의 전권을 휘두
르고 있음이 이번의 강남무림 제패를 통해 전 무림에 알려진 것이다. 그러니 스스
로 마도인이라 생각하는 그들이 이런 태도를 보임은 당연한 일이었다.

"너희 세명!"

"네. 대공"

그들은 두려움과 존경이 담긴 목소리를 흘려 내었다.

"너희들의 마도련 가입을 허락하겠다."

그들의 얼굴은 환하게 밝아졌다. 그리고 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐났다. 주변의 사
람들은 그들을 부러움이 담긴 시선으로 쳐다보았다.

"모두 일어서라."

"존명!"

금새 그들의 목소리에는 힘이 들어가 있었다. 시시껄렁한 삼류 마도인에서 마도련
의 정식 무사가 되는 순간이었으니 어찌 그들의 목소리가 달라지지 않을 손가? 그
들이 일어서자 여전히 귀찮다는 듯이 파천이 뱉어내는 말!

"마도련에는 너희들 같은 쓰레기들은 필요가 없으니 참살하겠다. 마도인으로서의
자긍심을 갖고 이만 죽어라."

그 말을 하는 순간 그들은 잘못 듣지 않았나 해서 스스로를 의심해 보았으나 그것
이 엄연히 사실임을 깨달아야만 했다. 파천이 손에 들린 도를 슬쩍 그었고 그 순간
벌린 입이 채 다물어지기 전에 그들의 목은 뎅강 잘려져 객점의 바닥을 굴러다닌
다.

쾅

파천이 벽을 향해 도를 집어 던진 것이다. 자루까지 깊숙이 박히며 내는 소리였다.
그리고는 더 이상 용무가 없다는 듯이 몸을 휙 돌려 장내를 빠져나갔다. 그가 사라
지고 나서도 한참동안이나 객점 안은 조용했다. 모든 일이 꿈만 같았다. 마도대공
을 보았다는 사실도, 방금 일어난 살인도, 그러나 그들 눈앞에는 엄연히 그 결과물
이 굴러다니고 있었으니...... 파천이 나가는 모습을 유심히 살피는 인물이 하나
있었다.

젊은 사내와 여자는 함께 그곳을 벗어났다. 그 후 사내와 여자가 어찌 되었는지는
알 길이 없었다.


-----------------------------------------------
감사합니다.
오늘은 이것 한편입니다.
이틀 간 올라가지 않습니다. 지난번 미리 말씀 드렸다시피
2차 설정이 끝난 뒤에 월요일부터 올리겠습니다.

이제 곧 세외의 세력들이 등장하고 천마교도 무림에 등장하게 됩니다.
워낙에 많은 세력들인지라 매일 연재하면서 설정을 잡기가 힘에 벅차군요.
그래서 그런 것이니 양해 바랍니다.

안녕히 계세요.


-황제(皇帝)의 검(劍)-

73. 위 기(危機)!

파천은 악양을 벗어나자 곧장 북으로 방향을 잡는다. 사람들이 많이 다니는 관도를
피하고 비교적 한적한 곳을 택했음에도 호광(湖廣)평야와 장한(江漢)평야등의 너
른 대평원들이 자리잡은 지형인지라 그다지 빠르게 진행할 수가 없었다. 더군다나
마음같아서는 어풍비행술을 극성으로 전개하고는 싶어도 동행하는 독고무가 파천의
속도를 못따라 오니 그도 마땅치 않았다. 곳곳에 호소(湖沼)가 산재하여 그곳을
중심으로 구획들이 나누어져 있는지라 사람들의 이동이 현저한 곳이기도 했다.

비교적 빠르지 않게 이동을 해가던 그들이 어느순간엔가부터 속도를 내기 시작했다
. 그들이 진행하는 방향으로 보아서는 아마도 속편하게 형주를 거쳐 양양과 번성의
서쪽지역에 위치한 융중산(隆中山)을 타기로 했나보다. 비교적 서쪽은 산들이 많
아 사람들의 발길이 뜸하니 그들을 주의 깊게 볼 사람들이 없을터였다. 하긴 사람
들이 보아도 상관은 없겠지만 그들의 행로가 드러나는 번거로움은 피하고 싶었나
보다. 정오에 길을 떠났음에도 그들이 워낙에 빠른 경공을 전개했는지라 신시가 넘
어가자 융중산 산자락을 밟을 수 있었다. 이곳은 제갈공명이 한때 은거했던 곳으로
복룡산(伏龍山)이라고도 불린다.

질풍처럼 내 달리던 그들이 산으로 들어서자 곧 바로 속도를 늦추었다. 독고무가
파천을 쳐다보며 넌지시 질문을 던진다.

"대체 왜 이곳으로 오셨습니까?"

그는 파천이 가는 곳으로 따라 올 수밖에 없었기에 오는 내내 지닌 의문을 이제야
털어놓은 것이다.

"후후 가보면 안다."

파천은 그저 신비한 미소를 지을 뿐이었다. 독고무는 의문의 시선을 띤다. 그러고
보니 이상한 것은 또 있었다. 비록 융중산이 대산이라고는 할 수 없어도 흔한 야산
과는 다른 깊은 산이건만 그 흔한 산새 울음소리도 들리지 않았고 산에 지천으로
깔려 있을 야생 동물들의 종적도 보이지가 않는다.

[혹시?]

[이제야 눈치를 챈건가? 우리가 이곳까지 오는내내 우리 앞을 인도해온 놈이 있었
다. 마치 따라오라는 듯이 말이다. 그러니 따라오지 않을 수가 있느냐? 대체 어떤
놈들인지 확인을 해 봐야겠다.]

독고무는 어이가 없었다. 그렇다고 뻔히 함정일지도 모르는 곳을 무턱대고 들어간
단 말인가?

'이자에게 이런 면이 있었나? 내가 보아온 그는 쓸데없는 호기심에 쉽게 몸을 움직
이는 사람이 아니었던 것 같은데......'

지금 그들의 모습은 악양을 벗어날때의 그대로의 모습이었다. 그러니 적이라면 천
마서생을 노리는 자들일것이고 그가 무림오천중의 일인임을 안다면 단순한 함정은
아닐 것이다. 그런것정도 예상하지 못하는 우매한 인물이 아니니 지금 보이는 모습
은 지나친 자신감의 발로인 것 같았다. 세상에 나를 어찌 할 수 있는 사람은 없을
것이라는......

'그래도 그렇지. 왠지 기분이 썩 좋지가 않다.'

독고무의 이런 내심에 더하여져서 주변의 공기가 이를 뒷받침 하고 있는듯도 했다.
파천은 미리 보아 둔 길을 오르기라도 하는 듯이 망설임없이 산을 오른다. 그들이
중턱을 넘어 좀더 울창한 곳을 지나치자 주변의 공기가 급속하게 냉각되고 살을
가를듯한 예기가 사방에서 그들을 압박해온다.

"후후후후"

파천은 낮은 웃음을 흘리며 변함없이 앞으로 전진해 갔다. 그의 뒤를 바짝 뒤따르
는 독고무는 연신 사방을 살피기 바빴다. 그의 시야에 숲속을 어른거리는 그림자들
이 포착되자,

[놈들이 보이기 시작합니다. 여기서 그만 내려가시는 것이......]

[이곳까지 와서 돌아갈 수는 없지. 대체 어떤 간큰 놈들이 나를 초대했는지 정도는
알아 보아야 할것이 아닌가?]

'빌어먹을...... 별일이야 없겠지. 하긴 과연 누가 있어, 저 사람을 곤란하게 하겠
는가? 천하의 강자들이 여기에 모두 모여 있지 않는한은 별 위험이 없을 것이다.'

이것은 독고무의 확신에 가까운 결론이었다. 최소한 그가 보는 관점에서 파천의 무
공이란 것은 무림역사상 다섯 손가락에 꼽힐 정도의 가공한 것이었다. 아무리 난측
의 함정을 파 놓고 조밀한 천라지망을 펼쳐두었대도 그에게 있어 아무런 위험도 되
지 않을것이 분명할 것이다. 적어도 그가 아는 파천의 무공이란 것은 무림에 알려
진것보다도 더 엄청나니 말이다.


마치 인공적으로 깎아 놓은 듯한 공지(空地)였다. 거목들의 밑동을 잘라내고 깔끔
하게 치워놓았다. 사방 오십장은 족히 될 넓은 곳이었다. 그 안으로 성큼 들어서는
파천의 얼굴에는 더욱 흐뭇한 미소가 스며 나온다. 자신을 맞기 위해 상당한 준비
를 하여 두었으니 그로서도 기분이 썩 나쁘지 않았다. 공지의 중앙에 선 파천이 사
방을 둘러보며 외친다.

"대체 어떤 자가 나를 이곳까지 초청한것인가?"

내공이 실린 외침이었는지라 산 전체가 쩌렁쩌렁 울린다.
그의 말이 끝나자 사방의 숲에서 검은 흑의의 인물들이 쏟아져 나온다. 그들은 나
타나는 순간 사방을 물샐틈없이 포위하고는 일정한 진세를 형성한다. 눈 앞에 나타
난 자들 외에도 사방 숲에서 느껴지는 기척으로 보아. 족히 천명은 넘어 보일 듯
했다.

"참으로 의외군. 그대가 정말로 이곳에 나타날줄이야......"

조용한 목소리였다. 특이한 것은 그 목소리를 듣는 순간 파천의 지나친 반응이었다
. 얼굴을 심하게 구기며 떨떠름한 표정을 짓는다.

"쳇, 난 또 대단한 놈인줄 알았더니...... 무림맹에서 쫓겨난 놈이었군."

파천이 단박에 그를 짚어내자 장내에 나타난 무상신검 독고한천이 의아함을 드러낸
다.

"우리가 언제...... 만난적이 있었던가?"

그제야 자신의 실태를 깨달았으나 파천은 여유롭기만 했다.

"그럴 리가 있나? 단지 넘겨 짚어 보았는데...... 사실이라니, 의외로군."

시침 뚝 떼고 말 하자 상대도 더 이상 의문을 나타내지는 않는다. 독고한천, 아니
혈마천 이총사 상여락이 한걸음 앞으로 나서더니 파천을 호기롭게 쳐다본다.

"네가 천마서생 파천이 맞는가? 내가 듣기로는 마도련의 마도대공이라 들었는데...
... 이곳까지 따라 들어 올 정도로 배짱이 있는 놈인줄은 몰랐군."

'저 놈이 나타났다는 것은 이 놈들이 혈마천의 세력이라는 말이렷다. 별 볼일도 없
는 놈들이었군.'

파천은 눈 앞의 상대들을 과소평가하고 있었다.

"하기야 너 같이 무림맹에서 쫓겨난 놈이 나를 어떻게 알겠느냐? 그래 나를 이곳에
부른 용건은 무엇인가? 설마 나와 드잡이 질을 하자고 부른 것은 아니겠지?"

"후후후후후"

상여락의 눈에서 살기가 흘러 나오고 그는 주변을 포위하고 있는 수하들을 한번 쳐
다보고는 마음 든든하다는 듯이 안심하는 기색이다. 근래 몇 번인가의 의도하던 일
들이 틀어지고 난 뒤 어떠한 경우에도 마음을 놓지 못하는 버릇이 생긴 상여락이었
다. 기분나쁜 살소를 흘려내던 상여락이 파천을 노려보며 말했다.

"물론 너를 죽이기 위해서이다. 더 이상 너는 이 무림에서 살아있을 이유가 없기
때문이지. 그 동안 네가 해 준 일에는 같은 마도를 걷는 한 사람으로서 고맙게 생
각한다."

"같은 마도? 하하하하하"

파천의 웃음은 다분히 비웃음의 성격이 강했다. 그것을 모를리 없는 상여락은 기분
이 상했는지 한걸음 더 나서며 파천의 웃음을 끊는다.

"곧 죽을 놈이니 그래...... 마음껏 웃어라. 네가 이 세상에서 토해내는 마지막 웃
음이 될 것이다."

파천은 순간적으로 웃음을 멈추고는 상여락을 지그시 쳐다본다.

"너 하나뿐이 아닐텐데...... 모두 나오라고 해라. 너 하나로는 양이 안찬다."

"이, 이런 방자한 놈! 오만함이 하늘을 찌르는구나. 내 오늘 네놈에게 하늘 밖에
하늘이 있음을 알게 해주마."

"네놈 같은 하늘은 반갑지 않다. 꼴에 자존심은 있어가지고...... 나 같으면 부끄
러워서라도 고개를 들지 못하겠다. 맹주직에서 쫓겨난 주제에 하늘 밖의 하늘이라?
흥...... 참으로 어이없는 놈이군. 난, 그래도 꽤나 대단한 놈이 날 반길 줄 알았
더니, 너무 실망인데......"

"이, 이 이놈이"

"너무 혈압 올리지 마라. 보아하니 나잇살 처먹은 것 같은데, 혈압올리다 한번 힘
도 못써보고 죽을라"

금방이라도 출수할 듯이 씩씩거리던 상여락이 간신히 마음을 달래더니, 음흉한 시
선을 번들거린다.

"후후 좋다. 네 놈의 입심만큼이나 네 생명도 질긴가 보겠다. 오늘 내, 네 놈의 고
기맛을 보고야 말겠다. 흐흐흐 기대해도 좋다. 마지막 가는 길에 고통을 마음껏 선
사해 주마."

"헛소리 말고. 네가 가진 수나 꺼내 봐라. 설마하니 인원수를 믿고 까부는 것은 아
닐거고...... 저기 숲속에 있는 노인네들을 믿는 것이냐? 어이 거기...... 빨랑 기
어들 나오시지."

파천이 손가락만을 움직여 까닥거리자 정말로 그가 가리킨 곳에서 노인들 세명이
걸어 나온다. 그들은 보기에도 나이를 짐작하기조차 어려울 정도로 늙은 노인들이
었다. 백발이 성성하여 길게 늘어뜨리고 수염마저 새하얗게 눈꽃이 붙은 것 같았다
. 파천의 눈에 처음으로 감탄이 보이고 그는 일부러 그것을 감추려 하지도 않는다.

"호오...... 대단한 늙은이들이군. 저 놈보다는 나아 보이는구나. 그대들은?"

새파랗게 어린 놈이 자신들에게 하는 말인데도 분노의 표정은 보이지가 않는다. 그
들중 가운데 있는 노인은 진물이 흘러내리는 눈을 힘겹게 뜨고는 파천을 응시한다.
아무런 감정도 담겨있지 않은 눈이었다.

"이런 곳에서 비명횡사하기에는 참으로 아까운 놈이로다."

그러자 옆의 노인이,

"사형은 그 또 측은지심이 발동이라도 한 게요? 제놈 상태가 어떤지도 모르는 미련
한 놈인데...... 아까울게 무엇 있소이까?"

마지막 또 한명의 노인이 상여락을 쳐다보며,

"이놈, 여락아! 더 이상 머뭇거릴 시간이 없다. 빨리 처리하고 가자."

"네. 사숙!"

상여락이 허리를 깊숙이 숙이며 하는 말이었다.

'사숙이라고? 그렇다면 혈마천의 장로쯤 되는건가? 보통의 늙은이들은 아니구나.
저 고요한 신색, 그리고 흔들림없는 시선, 물흐르듯 자연스러운 기도, 어디 하나
나무랄데가 없다.'

파천이 이렇게 까지 감탄해보기는 아마도 처음일 듯 했다.

"좋다. 빨리 끝내자. 나도 갈길이 바쁜 사람이니, 여기서 너희들과 노닥거릴 시간
이 없다."

파천의 말에 상여락이 비웃음을 흘린다.

"후후후 저런 놈이 어떻게 무림오천이라 불렸는지를 모르겠군. 내공을 운기해봐라.
너는 이미 중독되어 한점의 내공도 모이지 않을 것이다."

"기껏 준비 해놓은 것이 독이냐? 참으로 안 된 이야기지만...... 나는 이미 만독불
침지체이다. 그러니 독 따위로......"

파천의 얼굴이 심각하게 굳어간다. 바로 그때 파천의 뒤에 있던 독고무가 놀라 외
친다.

"이, 이럴수가?"

독고무는 상여락의 말에 운기를 하다, 그의 말대로 내공이 전혀 모이지 않자 놀란
것이다. 어느새 그는 중독되어 있었던 것이다. 파천의 얼굴이 점차 심각해진다.

"대체 무슨 짓을 한거냐?"

파천의 말은 당황의 기색이 역력했다. 이세상의 어떤 독도 자신을 침범하지 못한다
. 그런데 상여락의 말대로 단전은 마치 텅 비어 있는 것처럼 한줌의 내공도 느껴지
지 않았던 것이다. 그의 당황하는 모습을 보며 통쾌하다는 듯이 희열의 외침을 토
한다.

"푸하하하 멍청한 놈! 네가 당한 것은 엄밀히 말해 독이 아니다. 산공독의 일종이
지만 그런것과는 차원이 다르지. 오로지 본교에서만 사용하는 것으로 아무리 만독
불침지체라 하더라도 이것만은 막을 수가 없다. 본교의 비장의 무기인 셈이지. 네
가 첫 번째 희생자가 됨을 영광으로 알아라."

파천은 극도로 침착함을 보였다. 그는 다시 한번 내공을 일으켜 보았다. 마치 한꺼
번에 내공이 사라지기라도 한것처럼 미약하게도 느껴지지 않는다. 이미 파천의 생
명은 자신의 손아귀에 들어 온것이나 마찬가지였으므로 상여락은 묻지도 않은 말을
술술 털어 놓는다.

"본교의 천년간의 연구가 맺은 결실이다. 네가 이 자리에 들어오는 순간 너는 이미
중독되었다. 느끼지도 못하는 사이에 단전의 내공을 흩어버리지. 적어도 하루가
지나야만 다시 내공을 모을 수 있을 것이다. 그러니 네가 이 자리에서 죽는다는 사
실은 변함이 없을 것이다."

상여락이 서서히 파천에게로 다가온다.

"이놈들! 이 따위 추잡한 짓을 하다니...... 너희들을 용서하지 않겠다."

파천의 분노는 대단한 것이었다. 그런들 어쩌리요? 이미 내공이 상실되었으니 아무
리 높은 무공을 지니고 있다 한들 소용이 없는 것이다. 상여락은 천천히 파천에게
로 걸어오며 잔인한 살기를 흘려내다.

"내가 그랬지? 너에게 이 세상에서 가장 지독한 고통을 줄것이라고..... 설마 네가
이곳에 순순히 나타날줄은 생각지도 못했다. 또 한무리의 수하들을 하남성쪽에 배
치시켜 놓았는데 너는 의외로 이곳으로 온 것이다. 참으로 기가막힌 일이지. 네가
움직이는 중이었다면 중독시키기가 힘이 들었을것이고 우리 애들의 희생이 컸겠지.
그런데 너 자신의 자만이 오히려 일을 수월하게 만들었으니...... 너에게 이런 날
이 올줄은 몰랐을거다."

이제 그와의 거리는 이장에 불과했다.

"대종사가 시킨일이냐?"

"으응?"

상여락은 놀라는 눈치였다.

"역시 그랬군. 대종사가 모든 일의 흉수임은 알고 있었으나...... 이렇게 신속하게
움직일줄이야?"

"호, 그래? 모든 것을 예상하고 있었다니 억울하지는 않겠군. 너의 수하들 역시 머
지않아 제거 될 것이다."

'내가 이런 상황이고보면...... 큰일이구나. 아무리 그들이 강하다고는 해도 이런
식이라면 꼼짝 못하고 당하고 만다. 설사 미리 눈치를 챈다고 해도, 세명으로는 무
리다. 빨리 이곳을 벗어나서 마도련으로 되돌아가야 하는데......'

절체절명의 순간에도 그는 수하들의 안위를 걱정하고 있었다. 자신의 목적을 위해
서 모든 것을 이용해 오던 파천이었는지라 이런 수하들에 대한 걱정은 참으로 의외
의 모습이었다.

"멍청한 놈이었군. 제놈 상태가 어떤지도 모르고......쯧쯧. 아니 네 놈은?"

혀를 끌끌 차던 상여락이 그제야 파천의 뒤에 서 있는 독고무를 쳐다보고는 놀람의
기성을 발한다. 그런 그를 바라보는 파천의 얼굴에 의문이 떠 오른다. 자기도 모
르게 뒤를 돌아보다 그또한 놀람의 표정을 나타낸다. 독고무는 원래의 용모로 돌아
가 있었고 그런 그를 상여락이 알아본 것이다. 자신이 붙잡아 놓고 고문하던 놈이
니 못알아 볼리는 없었다.

"대체 어떻게 네 놈이 천마서생이랑 함께 있는거지?"

상여락의 교활하기까지한 두 눈은 둘을 번갈아보며 의심의 눈초리를 띤다.

"대체 어떻게 무림맹에 있어야 할 저 놈이 너와 함께 있는 것이냐?"

그의 물음에 일시지간 파천은 할말을 잃어버린다. 내공이 사라지면서 독고무의 변
체역용술이 풀린 것이다. 한가지 이상한점은 파천의 역용술은 아직 그대로라는 점
이었다.

한걸음 앞으로 다가온 상여락은 뚫어지게 파천을 노려보더니 피식하고 웃는다.

"뭐, 어차피 모두 알게 될일 조급할 필요는 없겠지. 일이 너무 싱겁게 끝나도 재미
가 없군."

"그런가? 그렇지만...... 세상일이란 것은 왕왕 제뜻대로만 되지 않을때도 있지."

파천은 그 말을 하며 싱긋 웃었다. 왠지 그 미소를 대한 상여락은 모골이 송연해짐
과 동시에 온 머리털이 쭈뼛하며 서는 것을 느꼈다. 그는 불안한 심사를 감추기라
도 하려는 듯이 먼저 손을 쓰기 시작했다. 순식간에 완맥을 잡아오는 금나수법은
참으로 고절한 것이었다.

바로 그때였다. 파천의 축 늘어져 있던 두 팔이 강물을 거슬러 올라가는 은어의 몸
짓처럼 교묘하게 비틀어지는가 했더니 상여락의 금나수법을 와해시키며 오히려 그
의 중부(中府)혈을 때린다.

펑

"억"

한소리 요란한 소음과 더불어 신음을 지르는 상여락이 뒤로 삼장이나 격퇴되어 물
러선다.

"컥"

그는 입에서 한사발이나 되는 피를 토해내었다. 순간적으로 호신강기를 발휘했으니
망정이지 여차했으면 바로 황천으로 떠날 뻔한 위험한 순간이었다. 온몸을 무력하
게 하는 고통보다도 파천의 돌발적인 공격에 이해 할 수 없다는 표정과 의문이 더
강했다. 이 의문을 해소하지 않고는 아무런 생각도 할 수 없을것만 같았다.

"네, 네놈은 중독되지 않았나?"

"후후 그까짓 술수가 나에게 통하리라 여겼는가?"

호기롭게 외치는 그의 모습을 보고 그 누가 중독되었다 생각하겠는가? 그런 생각은
세명의 노인도 마찬가지였다. 그러나 지금 파천의 내심은 참으로 복잡한 것이었다
.

'빌어먹을...... 단전에서는 내공이 모이지 않는다. 저 놈들이 그것을 눈치채면 모
든 것이 허사로 돌아간다.'

그런데 어떻게 그런 공격을 할 수 있단 말인가?

자초지종은 이러했다. 언젠가부터 파천의 경지가 높아지기 시작하면서 각 경맥에서
자체적으로 진기가 일어나고는 했다. 파천은 매일, 매순간 어떤 상황속에서도 운
기행공을 멈춘바가 없었다. 심지어 자면서도 저절로 운기행공이 가능했다. 그러면
서 점차로 각 경맥이 단전에서의 본신내공의 도움이 없이도 저절로 기운을 일으키
기 시작했고 이것은 파천에게 새로운 경지를 열어 준 힘이었다. 지금 파천이 발휘
한 힘은 바로 그 내공이었다. 경맥자체에 남아 있는 힘!

이유는 알 수 없으나 지금 단전은 비어 있는 것처럼 기운이 일어나지 않는다. 그래
서 파천은 은밀하게 경맥자체내에서 기운을 일으켜 보았다. 미세하기는 하나 힘을
느낄 수 있었다. 그는 서서히 그 힘을 한곳으로 모아들였고 순간적으로 장심을 통
하여 그 힘을 발휘한 것이다. 보통때 같았으면 지금의 공격이면 상여락의 상체가
터져 나가야 정상이지만, 지금 파천이 발휘할 수 있는 힘은 지금정도의 공격이 고
작이었다.

이런 사정을 알리 없는 상여락 일행들은 파천이 중독되지 않았다 여기게 되었고 긴
장하는 기색이었다. 상여락은 몇걸음을 더 물러서더니 노인들을 쳐다보았다. 그들
은 눈짓을 교환하며 서로 전음을 나누는 듯 했다. 그러더니 상여락이 손을 번쩍 치
켜 들었다. 주위를 엄밀하게 포위하고 있던 수하들이 상여락의 손짓에 일사분란하
게 움직여갔다. 그와 동시에 파천은 등뒤에 있는 독고무를 쳐다보았다. 그는 이미
모든 내공을 상실한 범인에 지나지 않았다. 그를 이대로 죽음을 당하게 할 수는 없
었다. 파천의 눈짓에 독고무가 파천의 등뒤로 바짝 붙었고,

"대단한 놈인것만은 내가 인정하지. 그러나...... 오늘 네 놈이 죽는다는 사실에는
변함이 없다. 놈을 죽여라!"

우와와와와

마치 전쟁터에 나간 군졸들이나 지를 함성을 지르며 파천에게 쇄도해 오는 무사들
의 숫자는 물경 천을 헤아리고 있으니, 이변이 없는 한, 살아나기가 쉽지 않아 보
였다.

'큰일이다. 순간의 방심이 이런 어처구니없는 위험을 자초하다니...... 일단은 여
기서 빠져나가야 한다.'

그는 눈 앞으로 쇄도해 들어오는 혈마천의 수하들을 보며 검을 빼들었다. 그의 얼
굴은 비장감마저 흐르고 있었다. 무림출도후 최고의 위기를 맞은 것이다.
파천은 경맥의 내공을 다시한번 움직여 보았다. 역시 내공의 흐름은 느낄 수 있었
으나 평소의 절반에도 미치지 못했다.

"하앗"

파천의 검이 번쩍 하는 순간 이를 드러내며 잔인한 흉소를 짓던 세명이 순식간에
양단되며 갈라지고 그들의 시체가 땅에 떨어지기도 전에 또 다시 다른 놈들이 몰려
들었다. 독고무를 보호해야 하기 때문에 그의 행동반경은 자유롭지 못했고 적들은
그것을 교묘히 이용하기 시작했다. 파천의 검이 수십개로 늘어나는 듯 하더니 사
방으로 검우를 뿌려대었다.

"으악"

"캭"

"켁"

그들이 질러대는 비명소리는 조용하기만 하던 융중산을 일깨우고 그 뒤를 파천의
기합성이 잇는다.

"하앗, 이 놈들 얼마든지 오너라."

천마검에서는 검강이 스며나오며 사방을 휩쓸었다. 아예 삼장이내로는 접근조차 힘
들어 보였다. 그런 그를 보며 상여락은 노인들과 함께 무슨 말인가를 나누고 있었
다.

"저놈. 대단한데요?"

"후후 그렇게 보이느냐? 저놈! 중독되지 않았다는 말은 아무래도 허풍인 듯 하군."

"네? 그것이 무슨 말씀인지......"

"저 놈을 잘 봐라. 설마 저 정도로 무림오천이라 불리겠느냐? 내가 보기에는 그다
지 대단해 보이지가 않는구나. 무슨 이유인지는 모르나 저 놈은 중독이 되었음에도
완전히 내공이 흩어지지는 않은 것 같군."

"그럴 수가 있습니까?"

"모르겠다. 아무리 무공이 강하다 해도 이것은 있을 수 없는 일이건만......상식적
으로는 있을 수 없는 일인다. 아마도 독특한 내공심법을 익히고 있나보다."

그들은 수하들의 죽음에는 아랑곳 없이 파천의 몸놀림만 쳐다보고 있다. 그가 펼치
는 검강의 위력을 살펴가던 노인이 여락에게 명한다.

"수하들을 물려라. 저 정도라면 너 혼자서도 충분하겠다."

"네. 알겠습니다. 모두 물러서라"

혈마천의 인물들은 상여락의 외침에 일시에 파천에 대한 공격을 멈추고는 뒤로 재
빠르게 빠져 나온다. 달라진 것이라고는 파천의 주위로 널려 있는 수십구의 시체정
도였다. 상여락은 앞으로 나서며 파천을 주의깊게 살핀다. 그의 옷 이곳저곳에는
피가 묻어 있었다. 물론 파천이 흘린 피는 아니었다.

"무상지독(無上之毒)을 견녀내다니, 참으로 대단한 놈이구나. 네가 진정으로 무림
오천이라 불릴만한지 내 직접 너와 일전을 결하여보리라."

상대의 위기를 틈타 자신의 위신을 채우려드는 상여락의 모습에는 그 어디에도 대
인다운 풍모가 엿보이지 않는다. 그런 그를 바라보는 파천의 내심은 착잡했다.

'도저히 여기서 빠져나갈 방도가 없다. 어떻게 하여야 하는가? 지금의 내공수위로
는 저 한놈도 감당키가 벅찰 것이다. 더군다나 저놈 뒤에 버티고 있는 세 늙은이는
결코 저놈의 아래가 아닌 듯 하니......'

어찌 하여야 한단 말인가? 도주하려해도 저들이 순순히 보내주기는 만무하고 더군
다나 독고무 때문에 그리하지도 못한다. 꼼짝없이 여기서 죽음을 맞아야 한단 말인
가?
상여락은 회심의 미소를 지으며 파천에게로 돌진해 들어왔다. 그의 허리에는 검이
매어져 있었음에도 육장만으로 공격해 왔다.

"받아라. 마라축융장(魔羅祝融掌)이다."

상여락의 장심에서는 시뻘건 불길이 치솟으며 뜨거운 열기를 뿜어냈다. 파천은 감
히 태만하지 못하고 전력을 기울여 검을 떨쳐낸다. 삼장에 이르는 검강과 마라축융
장의 열기가 부딪혔다.

콰앙

"으음"

파천은 뒤로 주르륵 밀려나다 독고무와 부딪히고서야 제자리에 몸을 세운다. 그것
을 보는 상여락이 더욱 흉험한 기세를 일으키며 살소를 흘린다.

"흐흐흐 이제 그만 가거라."

천중에서 떨어지는 불벼락인가? 상여락의 손에서 치솟은 화염은 붉은 색에서 새파
란 색으로 변하더니 일직선으로 파천에게 직격한다.
파천은 검을 아래로 그으며 검강을 일으킨다.

콰앙

"컥"

화염의 일부가 검강의 결을 파해하며 파천에게 쇄도하고 파천은 간신히 몸을 피하
기는 했으나 여기저기 불길에 그을려 있었다. 이미 승기를 잡은 상여락은 더 이상
머뭇거리지 않고 빠르게 파천에게 접근한다. 그런데 파천은 오히려 그런 그를 향해
검을 움켜쥐고 뛰어들었다. 마지막 사생결단이라도 하려는 듯, 치열한 몸부림이었
다. 상여락의 몸이 흐릿해지는가 했더니 눈 앞에서 사라지고 순간적으로 상대를 놓
친 파천은 몸을 세우며 좌우를 경계했다.

"하하하하 역시 네 놈은 정상이 아니었군."

뒤에서 들려오는 소리였다. 파천이 몸을 돌려 바라보니 어느새 그곳까지 이른 상여
락이 독고무의 뒤에 서서 그의 목줄을 움켜쥐고 있었다.

"이, 비겁한 ...... 놈!"

상여락을 향해 치를 떠는 파천을 보며 그는 조롱을 보냈다.

"후후 비겁하다고? 나는 원래 그런 놈이다. 내가 원하는 것을 얻기 위해서라면 어
떤 파렴치한 일도 망설이는 법이 없지. 이 놈이 네게 무엇이 그리 중요한지는 알
수 없으나, 내가 이놈 조손놈들 때문에 당한 어려움을 생각하면 뼈를 갈아마셔도
양에 차지 않는다. 독고무 그렇지 않나?"

독고무의 얼굴은 거무죽죽해져 있었다. 이미 한번 죽었던 목숨이라 생각했기에 죽
음에 대한 두려움은 없었다. 그러나 그 상대가 상여락이라면 얘기는 달라진다. 아
버지를 죽인 원수이자 수년간 자기와 할아버지를 죽음보다 더한 고통 속에 몰아 넣
었던 자에게 또 다시 자신의 생명이 희롱되어야 한다면...... 차라리 스스로 목숨
을 끊는 것이 나으리라.

"이놈! 내가 네 손에 죽는다 하여도 너만은 귀신이 되어서도 괴롭혀 주겠다."

겨우 그를 향해 저주를 퍼붓는 것이 고작이었다. 점점 독고무의 목에 힘이 가해졌
다. 피가 통하지 않아 얼굴이 벌겋게 변하더니 호흡조차 곤란해지고 목에 은은한
통증까지 느껴진다.

"후후 네 놈을 어떻게 죽여줄까? 이봐 천마서생. 네놈이 무공을 스스로 폐쇄하고
무릎을 꿇고 용서를 빈다면 이 놈을 살려주마."

상여락이 손을 위로 치켜세우자 당연히 그의 손에 목이 잡힌 독고무도 허공으로 딸
려 올라가며 버둥거렸다.

"이놈! 어서 놓지 못하느냐?"

파천이 앞으로 나가려 하자 상여락이 손을 들어보였다.

"어허. 까불지 마라. 네 놈이 그럴수록 이놈의 고통이 심해지니깐......"

파천은 독고무의 얼굴을 보았다. 이제는 숨이 찬지 점차 눈동자에 초점이 흐려지고
있었다. 단숨에 죽일 수 있었음에도 그는 그렇게 하지 않고 서서히 고통을 주는
것이다. 상여락은 독고무를 잡은 손을 아래로 내리며 목을 슬쩍 놓아주었다. 그러
자 숨통이 트인 독고무가 헐떡거렸다. 파천을 바라보는 독고무의 시선에는 나를 개
의치 말고 도망가라는 간절한 염원이 담겨 있는 듯 했다.

'제발 나는 어찌 되어도 좋으니, 어서 도망가시오. 대령사가 도망가야 내 복수를
해줄것이 아닙니까? 제발......'

"제발 도망가시오"

독고무의 입에서 터져나온 목소리는 파천을 일깨우기에 충분했다. 그렇다고 그를
버려 두고 떠날수는 없는 일이었고 그럴 만한 능력도 없었다. 파천은 그런 독고무
를 보며 또 한사람을 느껴야만 했다.

'미안하다. 천마. 너를 지켜주지 못하다니...... 내 자만이 이런 결과를 빚을줄이
야......'

상여락은 뭐가 그리 즐거운지 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았다.

"푸하하하 도망을 가? 어디 가 봐라. 도망가는 사냥물은 사냥꾼에게 더큰 흥미를
주는 법이지. 자, 어서 도망가봐라. 오, 이제보니 이놈 때문에 망설이는 것인가?
듣던 것하고는 많이 다른데? 제 목적을 위해서는 한치의 망설임도 없다하더니, 그
것이 아니었나? 그렇다면 이것은 어떤가?"

푹

"컥"

상여락의 다른 한손이 독고무의 옆구리 쪽으로 해서 깊숙이 박혀들어 있었다. 그는
피묻은 손을 빼내며 독고무의 옷자락에 문대며 닦아 내었다.

"이놈!"

파천이 고함을 치며 상여락과의 거리를 순식간에 좁혔고 상여락의 비어있는 상체를
향해 검을 찔렀다.

그러나 이미 예상하고 있기라도 한것처럼 옆으로 비켜서며 오히려 독고무를 그쪽으
로 갖다댄다. 파천은 어쩔 수 없이 검을 옆으로 비키며 공격을 회수하고 그 순간
상여락의 장력이 파천에게 격중된다.

펑

"으악"

그는 뒤로 날려가며 피에서 검붉은 피를 토해내고야 만다. 도저히 적수가 되지 못
했다. 독고무의 눈에서 생명의 불길이 꺼져 점차로 꺼져간다. 그는 파천이 뒤로 날
려가는 모습을 보며 안타까운 마음을 금할 수 없었다.

'지존. 당신은 그런 모습을 보이면 안됩니다. 제발...... 나도 이제야 할아버지의
말을 알 것 같군요. 그랬군요. 당신은 이놈 같은 시시껄렁한 악인이 아니었군요.
진정한 마웅! 아직도 잘 모르겠지만...... 그런 것 같습니다. 후후 이렇게 가야하
다니...... 너무 억울합니다. 이런 놈들이 횡행하는 중원이란 불행할 수 밖에 없습
니다. 당신이 아니면...... 그 누가 이런 놈들을 쓸어버리죠? 당신이 그런 약한 모
습을 보인다면...... 내 복수는 누가 해줍니까? 할아버지...... 설......란아!'

툭

고개가 꺾어지는 독고무를 보며 바닥에 뒹구던 파천의 입에서 한소리 외침이 터져
나온다.

"독-고-무!"

죽은 것이다. 너무나 어이없게...... 자신의 실수로 인해 죄없는 그가 죽은 것이다
. 너무 분했다. 억울했다. 심장이 터져나갈 것 같은 분노가 치밀건만 힘이 없는 자
신이 저주스러웠다. 또 다시 이런 심정을 느껴야 하다니...... 싫었다. 이런 자신
이 싫었고, 세상이 저주스러웠다. 죽인다. 모두 죽인다.

상여락은 고개를 떨구는 독고무를 보며 바닥에다 던져 버린다.

"클클 한놈은 갔고, 이제 네 놈만 남은건가? 너도 곧 저놈 뒤를 따르게 해주마"

그때였다. 한쪽에 서 있던 세명의 노인중 하나가 상여락을 향해 말했다.

"여락! 장난질 그만하고 빨리 끝내거라. 대체 뭐하는 짓이냐?"

'빌어먹을 노인네! 장난질이라고? 너한테는 이것이 장난질인지는 몰라도 나에게는
중요한 것이다. 좋아 빨리 끝내주지.'

파천은 고개를 숙이고 있다 서서히 고개를 든다. 그의 눈에서는 피가 흐르고 있었
다.

"아니?"

순간 파천쪽으로 다가서던 상여락은 흠칫 놀래며 다가서던 걸음을 멈추고야 만다.
얼마나 심적인 격동이 심했으면 동공의 핏줄이 터져나왔겠는가? 피눈물이란 이런
경우를 두고 하는 말인가?

"후후후후후 그래 복수해주마. 세상을 모두 뒤집어 엎어서라도 네 복수만은 내가..
.... 분명히 해주마. 날 저주해라. 미안하다......"

그가 일어서고 있었다. 눈에서 피를 흘리며 상여락을 쳐다본다. 상여락은 그런 그
를 바라보며 왠지 소름이 끼침을 느꼈다.

'저 놈! 참으로 불길한 놈이다. 재수없는 놈이야. 빨리 죽여버려야 안심이 될 놈이
다.'

그의 결론은 참으로 간단했다. 죽이면 그 뿐이다. 파천은 바닥에 쓰러져 있는 독고
무를 다시한번 쳐다보았다. 그의 눈은 말하고 있는 듯했다. 빨리 도망가라고......

'그래 가마. 나를 위해서가 아니라, 너를 위해서 이 자리를 벗어나마. 너를 죽인놈
들에게 죽음을 내리기 위해서도...... 난 살아 남을 것이다.'


--------------------------------------
슬럼프가 오는 것인가? 글이 허접이죠?
조금 힘드는군요.
사실은 꽤 되었는데 오래 가는군요. 더군다나 날이 따뜻해져 오니
더욱 심해지겠군요.

하루에 두 편이 되면 기다렸다 올리거나 도저히 불가능하겠다 여겨지면
한편이라도 올렸는데...... 이제는 연재 방법을 바꾸겠습니다.
한편이 완성되면 아무 때나 올립니다.
하루에 한편이 될 수도 있고 두 편, 또는 세 편이 될 수도 있습니다.
그리고 한편의 양이 짧을 수도 있고 길 수도 있습니다.

그런 이유로 제목은 가급적 붙이지 않겠습니다. 73편 위기까지만 붙이고
앞으로는 제목이 없습니다.

그리고 앞으로는 잡담란을 2부의 설정에 따른 제 의견을 전하는 곳으로
활용하는 방안도......(아직은 아닙니다.)

근래 비평해 주시는 분들이 뜸해졌는데, 그래서 그런가요? 하여튼 열심히 하겠습니
다.
감사합니다.
그럼......


- 황제(皇帝)의 검(劍)- [74]



파천과 시선이 마주친 상여락은 온 몸에 소름이 돋아남을 느낀다.

'죽여야 한다. 그렇지 않으면 내가 죽는다.'

본능적인 느낌이었다. 지금의 파천이라면 그가 죽이기에는 그다지 힘들지 않았다.
그래서 지금까지 그들을 슬슬 농락하며 지금까지 쌓아왔던 울분을 풀고자 했던 것
이다. 그런데 지금 저 놈의 눈길은 그것조차 불안케 만들었다. 바로 그때다. 순간
적으로 딴 생각에 몰입해 있던 상여락에게 파천이 검을 곧추세우고 진격해왔고 그
런 그를 향해 상여락의 장심에서 불이 뿜어져 나간다. 검강으로 공격을 할 줄 알았
던 파천이 오히려 검막을 발동하며 수비자세로 돌아서고 상여락이 발출한 장력은
고스란히 파천의 검막에 격중된다.

콰앙

파천은 그 힘을 빌려 뒤로 퉁겨가며 몸을 솟구쳤다. 번개처럼 민첩한 몸놀림이었다
.

"아니, 저 놈이?"

그가 도주하리라고는 생각지도 못한 상여락이었기에 한동안 대처를 하지 못하고 바
라보고만 있었다. 순간 놈의 마지막 눈길이 떠오르자 그는 다급해졌다.

"저, 저놈을 놓치면 안 된다."


이미 사방은 포위된 형국이었기에 파천이 아무런 저지없이 도주하기란 불가능했다.
교묘하게 공격을 피하며 포위망을 뚫어 보았으나 그 또한 쉽지는 않았다. 게다가
이미 바짝 뒤를 따르는 상여락의 모습이 보였음에야.

"이놈!"

달리던 걸음을 늦추지 않으며 상여락이 발출한 장력을 또 다시 검으로 막았다. 파
천은 그 힘을 빌려 더욱 빠른 속도로 도주하고......

상여락은 머리에 김이 모락모락 피어 날 정도로 대노했다. 놈의 경신술은 워낙에
교묘하고 또한 신속했다. 아무리 앞을 막으려 해 보았으나 그때마다 방향을 틀어가
며 다람쥐처럼 빠져나가는 것이다. 그나마 앞에서 수하들이 조금이라도 그를 몰아
붙여주니 다소 속도가 늦추어져서 그렇지, 그러지 않았다면 그를 잡기가 쉽지 않을
듯 여겨졌다. 내공의 수위에 비해 파천의 경신재간은 뒤를 좇는 상여락을 놀라게
하기에 부족함이 없었다.

어느덧 날이 어둑어둑해지자 상여락은 조급해지기 시작했다. 완전히 어두워지면 어
쩌면 그를 놓칠지도 모른다는 불안감이 엄습해 온 것이다. 산을 벗어나서 평원 쪽
으로 내달리던 파천이 멈추어 선 것은 어쩔 수 없는 장벽을 만났기 때문이었다. 세
노인들이었다. 그들은 어느새 이곳까지 와서 그의 도주로를 봉쇄하고 있었던 것이
다.

"후후 여기까지다. 천마서생이라 했나? 감히 외호에 천마라는 이름이 들어가는 놈
치고는 대단치 못한 놈이군. 기껏 생각해낸 것이 도주라니 말이다."

세 명의 노인은 둥그렇게 파천을 포위하고는 점차로 간격을 좁혀 온다. 그제야 장
내에 당도한 수하들이 상여락의 명령에 따라 주위를 엄밀히 포위했다.

"이제 포기하고 그만 목을 늘어뜨려라. 순순히 죽음을 당하는 것이 그나마 꼴사납
지 않고 품위가 있지 않겠는가?"

"모두 죽인다. 이 간악한 놈들, 그 따위 치졸한 암계 따위나 쓰는 놈들은 무인이라
할 수도 없다. 모두 죽여주마."

파천이 흥분하여 외쳤다. 평소의 지나칠 정도로 냉정한 그의 모습은 그 어디에서도
찾아 볼 수가 없었다. 세 노인 중에 한 명이 품속에서 무엇인가를 꺼낸다. 그것은
금척(金尺)이었다. 길이가 한자 반 정도나 될까한 것으로 보통의 무림인들이 병기
로 사용하는 경우는 거의 없었다.

"후후 내가 너의 거친 입을 다물게 해주지. 어르신네의 손에 죽음을 맞는 것을 영
광으로 알아라."

말을 하며 한 걸음 앞으로 나선다. 꾸부정한 허리가 우두둑 소리와 함께 곧게 펴지
고 흐리멍덩한 눈에서도 언제 그랬느냐 싶게 예기가 뻗쳐 나온다. 그는 금척을 파
천에게로 향해 세우더니 희미한 미소를 배어 문다.

"클클 이것은 본좌의 독문병기이지. 이른바 사망금척(死亡金尺)이라는 것이다. 네
가 몇 수까지 피하는지 볼까?"

그리고는 아무런 예비동작도 없이 허공으로 던져버렸다. 빙글빙글 돌아가는 금척은
점차로 그 속도를 배가하더니 나중에는 원반처럼 보이기 시작하고 그 속도가 절정
에 달하자 파천을 목표로 쏘아진다.

파천은 검을 들어 전면에 세우고 뚫어지게 금척의 움직임을 주시했다. 너무나 빠르
게 돌아가는지라 파공성이 공간을 찢어발기고 그 움직임도 신묘막측하여 감히 그
경로를 예상하기가 쉽지 않았다.

고오오오

캉

검을 들어 막기는 했으나 여지없이 격퇴되어 뒤로 물러서는 파천이었다. 땅을 딛고
있는 발에 힘을 주어서인지 땅이 패이며 도랑을 파 놓는다. 그러나 이제 시작이었
다. 금척은 잠시도 쉬지 않고 곧 바로 파천의 상체를 휩쓸었다.

캉

"억"

얼마나 위력이 큰지 검을 쥐고 있는 손목이 시큰거렸다. 금척이 다시 노인의 손으
로 들어가더니 이번에는 낮게 바닥에 깔려서 날아왔다. 파천은 금척이 곁에 이르자
슬쩍 옆으로 비켜섰고 바로 그때, 위로 솟구치며 어깨를 스친다.

팍

"으음"

파천은 신음을 토해냈다. 금척이 핥고 지난 자리는 찢어져 순식간에 피로 젖어든다
. 점차 들고 있는 검조차 무겁다 여겨지니, 지금의 그로서는 도저히 막아낼 성질의
공격이 아니었다.

회수된 금척을 들고 있는 노인은 오만한 표정으로 파천을 비웃고 있었다.

"무림오천이라 불리는 놈들이 하나같이 너처럼 약하다면, 중원을 제패하는 것도 그
리 어렵지 않겠군."

분노 이전에 짜증이 났다. 저 놈들은 어떻게 된 것이 암계로 우위를 점한 사실은
약속이라도 한 듯 일언반구도 없고 오히려 정상적인 파천을 제힘으로이기고 있다는
듯이 당당하게 말하지 않는가? 부끄러움이라고는 아예 모르는 자들이라 여겨졌다.
하긴 그런 빌미를 제공한 자신을 탓해야지 누굴 원망하겠는가?

파천은 대꾸조차 귀찮은지 반응조차 없었다. 단지 이글거리는 분노와 약간의 권태
감이 내비칠 따름이었다.

"이제 더 이상 살기 귀찮은가 보구나. 좋다. 죽여주마."

사위는 어둠에 뒤덮여 있었고 그곳 허공 중으로 다시 금척을 세워든다. 또 다시 금
척은 파천을 괴롭힐 것이다.

"이번에는 조심해야 할 것이다. 순식간에 생명을 뺏어갈테니......"

팽

그 말을 끝으로 금척은 또 다시 날아온다. 그의 말대로 허공을 선회하지도 않았고
직선으로 쏘아져 왔다. 파천은 검자루를 굳게 잡았다. 이번에는 그도 금척을 쳐내
며 앞으로 뛰어가리라 다짐했다.

"오너라"

입술을 잘근 씹어 뱉는 말이 파천의 입에서 흘러나온 바로 그 순간이었다. 금척이
맹렬하게 돌아가는 곳에서 또 하나의 금척이 분리되더니 순식간에 파천의 두 군데
를 노리고 쏘아진다. 워낙에 지척지간에서 분리되었는지라 하나는 도저히 막을 수
없어 보였다.

캉

"꺽"

털썩

파천은 검으로 땅을 짚으며 쓰러지는 몸을 간신히 지탱했다. 하나의 금척은 다행히
쳐내는데 성공했다. 또 하나의 금척은 옆구리를 한웅큼이나 뜯어내며 지나갔다.
손으로 틀어막아 보았지만 흘러내리는 피를 멈추게 할 수는 없었다. 순간적으로 혈
도를 짚어 지혈을 하려 했으나 소용이 없었다. 점차 맥이 빠지고 눈 앞이 흐려왔
다.

정신은 분노로 말짱하지만 몸이 말을 듣지 않았다. 이니 자신의 의지로는 어찌 할
수 없는 한계까지 도달한 것이다. 그럼에도 파천은 포기하지 않는다. 그는 검을 짚
으며 몸을 일으켰고 무리가 따르는지 온몸이 부들부들 떨려 왔다. 눈에서 눈물이
흘러 나왔다. 슬픔의 눈물이 아니었다. 분함의 눈물이었다. 처절한 분노를 풀길 없
는 한 서린 눈물이었다. 놈들을 죽이고 싶었다. 지금처럼 살인의 욕구가 넘쳐 난적
이 있었던가? 이대로 죽기에는 너무 억울했다.

'놈들을 죽여야 하는데...... 천마, 독고무...... 미안하다. 너희들의 복수를 할
수 없을 것 같다. 이대로 죽기에는 너무 억울하다. 정말 이리 헛되게 죽어야 한단
말인가?'

"안~~~~~~돼!"

파천은 몸을 떨치고 일어났다. 어디에서 솟아난 힘인지는 모르나 벌떡 몸을 일으키
는가 했더니 노인을 향해 뛰어간다.

"으아아아아"

검을 하늘을 향해 세우고는 무작정 뛰었다. 2장 앞까지 당도하자 발을 구르며 도약
했고 온몸의 힘을 다해 검을 내리그었다. 그것이 그가 할 수 있는 유일한 방법이었
다. 노인은 비웃음을 흘리며 왼발을 축으로 옆으로 슬쩍 비켜서더니 금척을 검의
선로를 비집고 쑤셔 넣었다.

"꺽"

너무나 빠르고 교묘했는지라 금척은 파천의 검을 비끼며 오른쪽 어깨에 깊숙이 박
혔다. 회심의 미소를 짓던 노인의 눈이 놀람으로 부릅떠지고 그는 황급히 금척을
뽑아내며 뒤로 몸을 솟구쳤다.

찌이이익

어깨에 큰 상처를 입었음에도 파천의 검이 멈추지 않고 자신에게 쇄도해오자 그가
놀라 몸을 빼낸 것이다. 파천의 검에 의해 상의자락이 찢어지며 가는 혈선이 그어
졌다. 한 순간만 늦게 움직였다면 그의 검에 의해 동강이 났을지도 몰랐다. 비틀거
리는 몸을 가누기도 힘에 겨운지 간신히 버티고 서 있는 파천의 의지는 참으로 놀
라운 것이었다.

'안돼. 이대로 죽을 수는 없다.'

"으아아아아! 이대로 죽을 수는 없단 말이다."

그는 또 다시 노인에게 덤벼들었다. 어찌 보면 너무나 무모한 몸부림이었다. 그저
검을 들고 공간을 휘젓는 몸짓에 불과했다. 그런 그를 바라보는 장내의 인물들에게
서 묘한 분위기가 흐르고 있었다. 누구나 삶에 대한 집착은 강하리라. 그렇지만 단
지 그렇게 설명하기에는 눈앞의 놈의 행동은 왠지 너무 처절한 것이었다.

노인은 금척으로 다시 파천의 검을 튕겨내며 재차 찔러왔다. 이번엔 심장이었다.
단숨에 생명을 뺏어버리기 위함이었다. 공격하는 그 조차 미쳐 날뛰는 파천의 기세
에 섬뜩함을 느꼈던 것이다.

푹

금척이 살을 가르며 박히는 소리였다. 금척을 파천의 몸에 쑤셔 박은 노인은 오히
려 놀람의 표정을 드러내었다. 마지막 순간에 파천은 본능적으로 몸을 비틀었고 그
바람에 심장 옆을 관통한 것이다. 노인은 금척을 뽑아내며 왼손으로 파천의 오른
쪽 늑골을 때렸다.

펑

"으악"

비명성을 질러대며 허공을 날아가는 파천의 입에서는 시커먼 피가 토해지며 점점이
허공에 뿌려졌다. 바닥에 쳐 박힌 파천은 잠잠했다. 엎어져 있는 파천의 고개가
힘겹게 치켜지고 다시 일어나려고 버둥거렸다. 그럼에도 그는 일어설 수 없었다.
이제 그에게는 몸을 일으킬 기력조차 없는 것이다. 단지 무의식적으로 발버둥치는
것에 지나지 않았다. 그가 한번씩 몸을 꿈틀댈 때마다 입에서 시커먼 피가 게워지
고 여기저기 난 상처로 인해 바닥이 피로 젖어 들어갔다. 이제는 죽음만이 그를 편
히 쉬게 해 줄 것이다.

'이렇게 죽을 수 없어. 제발...... 하늘이여, 나에게 힘을...... 내가 죽으면 많은
사람들이 죽어야 하오. 날 믿고 따르는 자들을 고통 속에 버려 둘 수는......'

아! 그런 이유로 저리도 처절하게 죽음을 거부하는 것인가? 그의 가슴에는 누구보
다 따뜻한 피가 흐르고 있었다. 모든 것을 잃었던 한 번의 경험으로 자신에게 부여
된 사람들을 지키고 싶어하는 욕망이 남다르게 강했고 그로 인해 스스로 더욱 잔인
해져야만 했었다.

더 이상은 잃을 수 없다는 강박관념이 그의 의식을 지배하고 있었던 것이다. 적에
게는 냉정했지만 따지고 보면 그 모든 행동들이 자신을 따르는 사람들을 불행에 빠
뜨릴 수 없다는 단순한 목적에 기인한 것이었다. 그는 아직도 생생하게 기억하고
있다. 스스로 자기 앞에서 목숨을 끊고 눈물로 그의 안위를 걱정하던 신하들과 그
리고 궁녀들...... 또 다시 이렇게 허무하게 사라져야 하는가? 진정 내가 숨쉴 공
간은 이곳 하늘 아래에는 존재하지 않는단 말인가?

"큿큿큿"

파천의 입에서 터져 나오는 자조적인 웃음은 너무나 공허했다.

"쿨럭 쿨럭"

또 다시 피가 게워졌다. 살아 있는 것이 이리도 힘이 들 줄은 몰랐다. 가슴이 아팠
다. 그런데도 의식은 점차 선명해지는 듯도 하니 이런 개 같은 경우가 어디 있는가
?

"여락! 마지막은 네가 장식해줘라."

"네, 사숙"

상여락은 허리의 검을 뽑아 들었다. 달빛을 받아 번쩍이는 보검이었다. 상여락은
아주 흡족한 미소를 배어 물며 파천에게로 다가선다. 그의 목을 잘라주기 위함이었
다. 무림오천 중 일인이자. 마도의 신성으로 무림에 등장한 초고수! 따지고 보면
자신은 무림맹주라는 지위로 인해 무림오천의 일인으로 불렸다면 이 자는 순전히
자신의 능력만으로 무림오천으로 불린 자다. 그런 고수의 목을 자신의 애검으로 잘
라낸다고 생각하니 왠지 흥분이 되었다. 머리맡에 선 상여락이 파천을 내려다보았
다.

"후후 네가 이 시대에 태어난 것을 한탄해라. 네가 약해서 죽는 것이 아니다. 재수
가 없어서이지. 채 꽃피워 보지도 못하고 죽는 고수들이 한둘이겠느냐? 강호가 원
래 그런 곳이니 누구를 원망하겠느냐? 재수가 없는 거지. 인간의 의지만으로는 강
호를 평정할 수 없다. 그런 절대자는 있을 수도 없고 있어서도 안 된다. 너는 너무
강했다. 그리고 결정적으로 우리와 가는 길이 달랐다. 잘 가라. 진심으로 너의 죽
음을 애도하마."

상여락은 검을 치켜들었다.

"큿큿큿"

또 다시 터져 나오는 파천의 웃음. 모든 것을 비웃기라도 하는 듯이. 그것만이 마
지막으로 자신이 할 일이라도 되는 듯한 태도였다. 그 웃음소리를 듣고 있자니 상
여락은 왜 그리 부끄러워지는지...... 온 몸이 벗겨져 세상에 드러난 것처럼 수치
감을 느끼기 시작했고 그것을 감추기라도 하려는 듯이 검을 힘차게 내리쳤다.

"큿큿큿"

탕

"억"

상여락은 비틀거리며 물러섰다.

"웬 놈이냐?"

소리를 지른 것은 자신이 아니었다. 금척을 지닌 노인이 지른 소리였다. 장내에 있
던 혈마천의 인물들은 고개를 돌려 사방을 둘러보았다. 그런데도 사람의 기척은 그
어디에서도 발견되지 않는다. 어이없게도 내리치는 상여락의 검을 때린 것은 작은
돌멩이 하나였고 그 충격에 세 걸음이나 뒤로 밀려난 상여락이었다. 지켜보고 있
던 세 명의 노인보다도 당사자인 상여락이 받은 충격은 더욱 극심한 것이었다.

'대체 어떤 놈이......'

사람이 황당한 경우를 당하면 얼이 빠지는 법이다. 그런 점에서 상여락의 상태는
바로 그런 경우라 할 수 있었다. 그는 이빨을 앙 다물며 다시 한번 파천의 목을 쳐
갔다. 이번에는 극도로 내공을 끌어 올렸기에 쉽게 물리치지 못하리란 생각이었다.


탕

"으윽"

이번에 받은 충격은 더욱 극심한 것이었고 세 걸음이 아니라 2장여나 주르륵 밀려
나가 있었다. 마치 그의 목을 치면 세상의 종말이라도 올 것 같은 기분이 들기도
했다. 마치 초자연적인 존재가 개입을 하고 있는 듯한 두려움마저 느껴지는 상여락
이었다. 이번에 그의 검을 때린 것은 호두알 만한 흙덩어리였다.

"대. 대체 어떤 고인이시오?"

상여락은 포권까지 해 보이며 주위를 둘러보았다. 바로 그때다. 저 멀리서 천둥같
은 목소리가 들려온 것은,

"모두 한치도 움직이지 마라. 움직이는 놈들은 모두 죽인다."

마치 천 개의 종을 한꺼번에 울려 대는 듯한 소리였고 그 소리에 주위에 늘어서 있
던 수하들이 피를 토해내며 주저앉기까지 했다. 처음의 소리가 들려올 때는 멀리서
들리는 듯 하더니 말이 끝날 때쯤엔 가까이서 들려오니......

'그렇다면 그 멀리서 내가 내려치는 검을 제지했다는 말인가? 이, 이런 말도 안되
는 일이......'

그는 두려움으로 온 몸을 떨어 대었다. 도무지 사람의 능력이라고 말할 수조차 없
는 것이었다. 아직 저 멍청한 노인네들은 그런 것조차 생각지 못하고 고래고래 고
함을 쳐대고 있었으니,

"대체 어떤 놈이, 이따위 수작질이냐?"

상여락은 빠르게 염두를 굴렸다. 저자의 행동으로 봐서는 결코 호의를 지닌 사람의
행동은 아닌 것 같았다. 그렇다면? ...... 그는 갈등하고 있었다. 도망을 갈것인
가? 아니면 저 노인네들이 강하니 함께 합공을 해서, 이기는 쪽에 도박을 거는 모
험을 할 것인가? 하나밖에 없는 생명을 거는 일인지라 확실하지도 않은 모험을 하
고 싶지는 않았다. 그가 막 생각을 정리하고 있을 때였다.

휘리리링

바닥에서 모래바람이 일어나더니 하늘로 솟구치고 마치 그 모래바람을 누르고 하강
하는 듯이 온 몸에 달빛을 두르고 나타나는 이가 있었다.

오! 저것이 무엇이란 말인가? 진정 상여락은 태어나서 이렇게 공포스러운 장면은
처음 본다. 입을 딱 벌린 상여락은 이제는 마지막 자신의 생각을 실행할 시간여유
마저 잃어버렸음도 느끼지 못하고 있었다. 봉두난발한 새빨간 머리털이 하늘로 솟
구쳐 있고 얼굴은 청색으로 빛나고 있었다. 동공은 하얗게 비어있어 그 또한 공포
스러웠다. 도저히 사람이라고 여겨지지 않는 모습이었다. 상여락이 도망가야 한다
는 생각도 잊어버린 채, 장내에 나타난 인물에게 질문했다.

"당, 당신은 누구십니까?"

아직까지 정체조차 모호한 기이한 존재(?)는 그런 상여락 쪽으로는 시선 한번 주지
않고 바닥에 쓰러져 있는 파천쪽으로 시선을 준다. 그 기이한 존재가 내려선 곳은
파천의 곁이었다. 손을 뻗치자 파천의 몸이 둥둥 떠오르더니 그의 품으로 들어오
고 그는 한 동안 파천의 이곳 저곳을 만지거나 주무르거나 짚어 나갔다. 약 일각동
안이나 그러고 있는 괴인을 바라보며 장내의 그 누구도 아무런 반응조차 하지 못했
다. 만약 한마디라도 떼어 낸다면 제일 먼저 재수없이 죽게 될 지도 모른다는 확인
되지 않은 두려움이 결사적으로 입을 막게 하는 힘이었다. 할 일을 다 마쳤다는 듯
이 다시 파천을 땅에 내려놓은 괴인은 그들 쪽을 쳐다보았다. 동공이 하얗게 번뜩
이니 어디를 쳐다보는지조차 명확하지 않았는지라 모두들 자신을 쳐다본다는 착각
속에 몸서리치고,

"대체...... 당신은 누구십니까?"

금척의 노인이 겨우 떼어 낸 말이었다. 상여락은 이 사숙이 무척이나 용기가 있다
고 생각했다. 분명히 그자의 고개가 그쪽으로 돌려졌고 말이라는 것을 하고 있었다
.

"크크크크 너희들은 해서는 안될 짓을 했다. 감히...... 건드려서는 안될 사람을
건드렸다. 각오는 되어 있겠지?"

오! 저것을 사람의 목소리로 규정해도 된단 말인가? 녹 쓴 쇠를 뾰족한 돌로 긁어
내는 듯한 소리가 그들의 귀를 사정없이 학대한다. 역시 상여락의 예상은 정확했다
. 저 분(!)은 결코 좋은 뜻을 지니고 이곳에 나타난 분(!)이 아니었다. 빨리 도망
가지 못한 자신이 원망스러웠고 또 다시 화가 나 발작하는 저 노인네들을 쳐죽이지
못하는 자신이 원망스러웠다. 늙으면 죽어야지. 아직은 창창한 조카를 함께 지옥
으로 끌고 들어가고 싶어하는 저 악착스러움이 정말이지 진저리치게 싫었다.

"닥쳐라. 네가 귀신인지 사람인지는 모르겠으나, 감히 우리들에게 그런 말을 할 자
격이 있단 말이냐?"

아마도 그 스스로도 무슨 소리를 하는지 모르고 하는 말일거다.

"저, 사숙. 잠시 고정하시고 사태를 직시하심이....."

"시끄럽다. 내 저 괴물을 홀랑 벗겨 놓지 않으면 다시는 무인이라 자처하지 않겠다
."

"쓰레기들, 만약에 이 녀석이 죽는다면...... 맹세컨대 너희 혈마천 놈들은 하나도
남김없이 살게 해 주겠다."

무슨 소리인가? 이 상황에서도 의문을 드러내고 있는 사람들!

"지옥에서"

그제야 구조상 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕이고 마는 상여락!


------------------------------------------------
다음편은 잘하면 오늘 중으로 아니면 새벽정도에 올라갈지도 모르겠네요.
혹시 모르니 기다리지는 마시기를......

계속됩니다.
앞으로는 이것 저것 신경쓰지 않고 연재에만......
생각이 복잡해지니 글도 빨리 나가지 않고, 문장은 좋을지 모르지만 맛은
떨어지는 것 같아요.
그래서 제 특유의 스타일(그런게 있었나?)로 죽이되든 밥이되든 밀어 붙이겠습니다
.

혹시라도 최근의 몇편이 더 마음에 드신다는 분이 계실지도 모르지만......
제 스스로 재미가 없으니, 쓸 기분이 나지 않습니다.
비평이나 의견 마음껏 받습니다.
망설이지 마시고 날려주세요.
logos333@hitel.net
감사합니다.


- 황제(皇帝)의 검(劍)- [75]


"너희들은 해서는 안 될 실수를 했다. 감히 나를 깨우다니...... 그렇게도 살기가
귀찮으면 검을 입에 물고 엎어지면 될 것을...... 멍청한 놈들! 너희들 같은 하루
살이들이 감히 건드려서는 안 될 인물을 건들고 죽이려고 했으니, 더 이상 살기를
바라지 마라."

진정 그의 모습은 꿈에서라도 보기 싫은 끔찍한 형상이었다. 한마디 한마디를 뱉어
낼 때마다 살기와 마기가 소용돌이 쳤고 그것은 지극한 공포심을 유발한다. 명색
이 혈마천의 장로요, 이총사라는 자들이 그의 말에 기가 죽어 몸을 떨어대는 것만
봐도 어느 정도의 위력인지를 알게 해 준다. 심장 약한 사람은 쳐다보기만 해도 심
장이 멎을 정도라고 하면 과장이 있을지도 모르나 이것은 엄연한 사실이었다.

하늘을 향해 곤두 서 있는 붉은 머리칼이 그랬고 천을 갖다 대면 염색이 될 정도로
푸른 얼굴빛이 그랬으며 특히 저 두 눈! 새하얗게 번들거리는 눈에 가끔씩 폭사되
는 눈빛이 그랬다. 지옥사자도 왔다가 살려 달라고 애걸복걸하게 만들어 버릴 정도
였다. 천 여명의 사람들이 한 사람을 포위하고 있는 것이 아니라 그 한사람에게 천
여명이 위협받고 있으니 이런 황당한 경우가 있는가?

"닥......쳐라. 네 놈이 우리가 누구인지 모르는가 본데......"

"모르긴? 곧 죽을 놈들이지! 그것이면 충분하다. 크크크크 자, 어떻게 죽여줄까?
포를 떠 줄까? 바짝 태워줄까? 그도 아니면 얼려 줄까? 꼬챙이로 찔러 줄까? 아예
떡판이 되게 해 줄까? 말만해라. 그 정도쯤이야 못 들어 주겠느냐?"

할말을 잃어버린 혈마천의 인물들은 멍하니 그를 쳐다보고, 금척을 지닌 노인이 막
발작을 일으키려하자 한 노인이 그를 제지한다.

"대체 당신은 누구 시오? 저 녀석과는 어떻게 되는 관계이기에, 우리를 핍박하는
것이오? 우리 또한 연유도 모르고 당신과 싸우기는 싫소이다."

"싸워? 너희들이 나와? 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니..... 푸하하하하"

또 다시 터져나오는 광소에 모두 귀를 틀어막아 보았으나 소용이 없었다. 여기저기
서 비명성을 지르며 쓰러지는 수하들이 속출하자 방금 말했던 노인이 사자후를 발
한다.

"갈"

"푸하하하하"

괴인의 웃음소리에 묻혀 들리지도 않는다. 안색이 샛노래지는 노인을 바라보며 모
두는 더욱 공포감에 물들었다. 갑자기 광소를 뚝 거친 괴인은 그들을 스산한 눈빛
으로 바라본다.

"후후후 가소로운 놈들! 너희가 강해서 저 녀석을 이겼다 생각하는 것은 아니겠지?
저 녀석이 무림경험이 일천하여 방심하다 당한 것이지, 제대로 싸웠다면 감히 너
희가 일수라도 견뎠겠느냐? 무상지독이라 했는가? 그것을 또 한번 써보지 그래? 후
후 미련한 놈들, 그런 얄팍한 수나 쓰는 것들이 무림인 들이라고 행세하고 다니다
니, 너희들 같은 놈들이 있기 때문에 나 같은 놈도 있는 것이다. 긴말하기 귀찮으
니 스스로 목숨을 끊어라."

그의 말을 듣고 있자면 당연히 그래야 할 것만 같은 위압감을 느끼게 된다. 참으로
괴이한 일이었다.

노인 중에 하나가 손을 번쩍 치켜들자 느슨해졌던 포위망이 금새 조여진다. 그것을
바라보고 있던 괴인은 재미있다는 듯이 히죽거리더니 이빨을 드러내며 웃었다.

"아암. 그래야지. 너희들을 스스로 죽게 할 수는 없지. 자. 덤벼보아라. 진정한 마
수(魔手)가 어떤 것인지를 느끼게 해주마. 클클클"

"쳐라."

세 노인과 상여락이 비교적 멀찍이 물러서고 혈마천의 수하들은 개떼처럼 괴인에게
들러붙는다. 괴인은 그 모습을 보며 파천을 향해 손을 벌리고 그러자 파천이 그의
품안으로 들어온다.

"푸하하하하 모조리 죽인다. 내가 곧 너희의 생사여탈권을 쥔 사신임을 느끼게 해
주겠다."

콰아아아아

어디서인지 모르는 바람이 휘몰아치고 그것은 살을 가르고 몸이 떠밀려 갈 정도의
광풍이었다. 괴인의 한 손이 하늘을 향해 들려져 있었고 그 손에서 예의 그 강풍이
몰아쳐 나왔다. 그 누구도 한발자국도 전진하지 못했고 겨우 몸을 지탱하기에만도
벅차 보였다. 그러니 무슨 공격을 할 수 있으리오? 바로 그때였다.

"광풍사(狂風死)에 죽는 것을 영광으로 알아라."

괴인의 손에서 시커먼 기류가 피어오르고 이내 바람결에 실려 함께 몰려 나갔다.

"으악"

"켁"

"큭"

오오, 세상에 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 저것을 어떻게 설명할 수 있단 말인
가? 보라. 괴인에게 다가서던 혈마천의 고수들이 하나같이 몸이 쩍쩍 갈라지며 터
져나가고 온 몸에서 피가 솟구치며 속절없이 죽어갔다. 그들의 몸이 갈라지며 밖으
로 밀려나온 내장들까지 바람에 휘말리고 사방 30장안은 순식간에 아비규환(阿鼻叫
喚)의 지옥도가 펼쳐지고 만다.

세 노인과 상여락은 그 모습을 보고서는 순식간에 30장 밖으로 물러서고 멀찍이서
공포스러운 눈으로 쳐다보고만 있었다. 몸이 찢어지고 다시 바람에 휩쓸리고 그것
이 다시 흉기가 되어 동료의 몸을 갈라버리고, 이런 무공이 있다는 것은 들어보지
도 못한 일이었다.

"저, 저, 저......"

결국 아무 말도 할 수 없어 상여락은 입을 꾹 다물어 버렸다. 그는 비교적 세명의
사숙보다 뒤쪽에 있었다. 그는 눈알을 빠르게 굴렸다.

'여기 있어 봐야. 개죽음뿐이다. 도망가는 것만이 살길이다. 저 놈은 인간이 아니
다. 어찌 인간이 저런 가공할 무위를...... 아니다. 저것은 무공도 아닐 거다. 말
도 되지 않는다. 전설의 천마가 아니고서는 저런 인간이 존재하지는 않을 거다. 도
망가야 한다. 멀리 도망가는 길만이 살길이다.'

그는 혼란을 틈타 슬그머니 장내를 빠져나갔다. 세 명의 노인들은 눈앞의 참경에
신경이 팔려 그가 사라지는 것도 알지 못했다. 광풍 속에서는 처참한 비명성과 하
늘 끝까지 울릴 광소성 만이 난무했다.

"푸하하하하 너희가 자초한 것이니 날 원망하지 말아라. 지옥의 염왕이 누가 보내
서 왔냐고 묻거든 당신 친구가 한 일이라고 하거라. 푸하하하하"


어느새 광풍도 멎고 한 줄기 달빛만이 고요한데 그 중앙에 그림처럼 서 있는 괴인
이 있었으니, 그는 과연 누구란 말인가? 살아 있는 인간이라고는 세 명의 노인이
전부였다. 시체의 산을 본적이 있는가? 그것도 반자 크기로 조각난 살점들이 뒤엉
킨, 도저히 형체를 알아 볼 수 없는 시체더미 위에서 괴인은 차디찬 살기를 온몸에
칭칭 감고 있었다. 인간이라 부르기에는 너무 가공한, 신이라고 부르기에는 너무
잔악한, 그래 저 자는 악마가 분명할 것이다. 세 명의 노인이 공통적으로 떠올린
단어였다. 악마! 어쩌면 그 이름만으로도 부족할지도 모르는 괴인은 오만하게 하늘
을 우러르며 땅위를 딛고 사는 하찮은(?) 인간들을 굽어보았다. 그가 손가락을 까
닥한다. 가까이 오라는 뜻 일게다. 이중에 아무도 그 의미를 모르는 자가 없었지만
, 누구하나 선뜻 나서기를 꺼려한다. 제일 만만한 게 서열이라고 일제히 뒤를 쳐다
보았다. 앞세울 사람이 떠 오른 것이다. 그들은 동시에 뒤로 고개를 돌리다 놀람과
분노가 교차하는 일성을 토하고야 만다.

"쥐새끼 같은 놈이!"

"이런 찢어 죽일놈이"

"그새....."

그들은 서로를 쳐다보았다. 그 눈빛은 우리도 도망이나 갈걸 하는 후회로 가득차
있었다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 삼인이 동시에 괴인에게로 몸을 솟구친다.

'제 놈도 사람임에야. 우리 세 명이 동시에 공격한다면...... 그래 승부는 해봐야
아는 것이다.'

'정말 그럴까? 저 놈이 정말 사람일까?'

'분명히 사람이 아닐 것이다. 그리고 호랑이에게 강아지 세 마리가 덤벼든다고 이
길 수 있을까?'

각각의 생각이야 어떻든 그들은 당당하게 나섰다. 한 명은 금척을 또 한 명은 검을
마지막 한 명은 도를 꺼내었다. 그들은 감히 숨도 크게 내 쉴 수 없었다.

[셋째야, 어서 무상지독을 뿌려보거라.]

[소용없습니다. 이미 저자가 나타나자마자 뿌렸습니다.]

[양이 적어서 일지도 모르니 마구마구 뿌려봐라.]

"가소로운 놈들! 또 그놈의 무상지독인가를 뿌려대는군. 그까짓 것이 나한테도 통
하리라 여겼는가? 빨리 시작하자. 지금 내 친구가 심히 좋지 못한 상황 중에 있으
니 너희들하고 노닥거릴 시간이 없다."

"이런 빌어먹을...... 틀렸다. 쳐라."

그들의 검과 도와 금척이 동시에 허공을 날으며 괴인을 삼분할 듯이 치고 들어왔다
. 괴인은 비웃음을 짓더니 몸을 솟구쳤다.

빛처럼 빠른 몸놀림으로 허공으로 도약하고 삼인이 쏘아낸 병기들이 하나같이 그를
따라 붙는다. 괴인은 허공 중에서 한 손을 활짝 펼쳐내었다.

"저, 저것은......"

"말, 말도 안 된다. 어찌 저것이...."

"정말, 저 사람이......"

똑 같은 반응들이었다. 대체 무엇을 보았기에? 허공에는 세 명이 날려보낸 검,도,
척이 허공에서 더 이상 전진하지 못하고 정지되어 있었고 그 사이를 가르며 아수라
의 두상들이 허공을 선회하며 맴돌았다. 그런가 했더니 순식간에 그 아수라상들은
땅으로 곤두박질치며 그 흉측한 얼굴을 그들에게로 돌렸고

"어, 어"

"캑"

"컥"

"꺽"

세 마디의 비명성은 누가 먼저랄 것도 없이 적절한 고저(高低)를 맞추며 함께 울려
나왔다. 아수라 상들이 그들의 몸을 지나치며 지른 소리였다. 몸통중간이 아수라
상 크기만큼 뻥 뚫려 있었다. 내장이고 뼈고 살이고 피고간에 모조리 가루가 되어
흔적조차 없어진 커다란 구멍사이를 바람만이 휑하니 들락거린다. 세 사람은 약간
의 시간차를 두고 바닥으로 쓰러져갔다. 그들의 얼굴은 하나같이 믿을 수 없다는
불신으로 가득했다. 괴인은 바닥으로 내려서더니 파천을 바닥에 눕혔다. 그리고는
침울해진 얼굴로 그의 상세를 살핀다.

"바보같은 놈! 이 따위 놈들에게 이리도 처참하게 당하다니..... 파천. 정신이 드
느냐? 파천. 파천"

추궁과혈을 하고 혈도를 쳐보아도 파천은 일어 날줄을 모른다. 괴인은 한참을 고민
하더니 파천을 똑바로 앉힌다. 그리고는 등뒤 명문혈에다 진기를 부어 넣기 시작했
다. 이런 들판에서 더군다나 방금 격전을 치른 곳에서 아직 적이 있을지도 모르는
곳에서 위험을 감수한 행동을 하는 그가 더욱 궁금해진다. 대체 그는 누구란 말인
가?


일다경쯤 흐르고 나자, 파천의 얼굴에 혈색이 조금씩 감돌기 시작한다. 등뒤에 있
던 괴인이 파천의 등을 탁 치자.

"컥"

파천의 입에서 주먹만한 핏덩이가 토해져 나온다. 그것을 보던 괴인은 그제야 안심
한 듯 파천을 안았다. 그리고는 어디론 가로 사라져갔다.



★ ★ ★


이곳은 융중산의 한 동혈이었다. 그곳으로 파천을 데려온 괴인은 한참이나 파천의
상처 이곳 저곳을 살펴보았다.

"한 시름 놓기는 했으나 아직 불안하다. 잘못하면 영영 깨어나지 못할 수도 있다.
빨리 의식을 차리고 스스로 치유하지 못하면 위험하다."

그 정도로 심각하단 말인가? 괴인은 의술에도 해박한 듯 했으나, 그가 아는 것이
의술이라 하기는 뭣했다. 단지 그는 진기와 혈도에 대해서, 그리고 인체에 대해서
잘 알뿐이지, 일반적인 병을 낫게 하는 재주는 없었다. 그는 그저 기다리는 수밖에
달리 도리가 없었다. 파천이 스스로 깨어나기를......


파천이 처음 눈을 뜬 시간은 동혈로 들어온 지도 한 시진이나 지난 뒤였다. 그는
깨어나서는 눈만 멀뚱거리다 다시 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 아침이 되었다. 그
런데도 파천은 일어나지 않는다. 괴인은 숲 속에 들어가서 사냥을 했다. 그 엄청난
무공으로 토끼를 잡는다는 것이 쑥스러운 일이었으나 어쩌겠는가? 배고프면 못 참
는 것을...... 그는 동굴로 돌아와서는 토끼의 가죽을 벗겨내고 내장을 꺼내더니
통째로 진흙을 발랐다. 그리고는 손에 들고 삼매진화를 일으키니 순식간에 진흙덩
이가 새카매졌다. 그는 바짝 마른 진흙덩이를 털어 내고 그 안의 노릿노릿한 살코
기를 베어 물었다. 소금이 없어 간이 맞지는 않았으나 먹을 만 했다.

정오가 되자 또 다시 배가 고파왔다. 그는 이번에는 노루를 잡기로 했다. 몸을 솟
구치자 허공으로 십장이나 올라가더니 그곳에 멈추어 서서는 사방을 살폈다. 노루
가 보였다. 산에 지천으로 깔려 있었다. 그는 목표물을 향하여 쏘아져갔다. 바로
그때다.

"아니, 이 소리는......"

쇄액

그는 노루에게로 향하던 몸을 뒤틀어 동굴로 되돌아가고 있었다.

파천이 깨어나서 본 것은 괴물이었다. 그는 적어도 그렇게 생각했다. 원래가 사람
이란 동물은 눈에 보이는 대로 판단하는 족속이고 보면 그가 그렇게 생각하는 것은
당연했다. 괴물은 사람과 흡사했으나 사람은 결단코(!) 아니었다. 사람이라면 저
렇게 생겨먹었을 리가 없었다.

붉은 머리칼은 하늘을 향해 치솟아있고 얼굴은 시퍼렇게 물들어 있다. 그런가 하면
두 눈은 까만 눈동자라고는 눈을 씻고 보아도 찾아 볼 수 없으니, 영락없는 요괴
의 모습이었다. 파천은 자신이 죽어 요괴들이 사는 곳에 왔다 여겼다. 멀뚱거리며
쳐다보는 파천의 시선에 요괴가 기뻐하는 듯(?)한 느낌이 전해져 왔다. 얼굴을 잔
뜩 구기고 어찌 보면 우는 것 같기도 했다. 그런데 그 놈의 요괴가 사람의 말을 하
고 있었다.

"파천, 드디어 깨어났구나."

내 이름을 알다니? 저 놈은 요괴이니 그 정도쯤 알아내는 것은 일도 아닌가 보다.
파천은 일단은 어떻게 대처해야 할지를 몰라 몸을 일으켜보았다.

"윽"

온몸에 통증이 몰려왔다. 바늘로 찔러대는 듯도 했고 경험은 없으나 톱으로 켜는
듯도 했고 망치로 자근자근 다져놓는 듯도 했다.

'빌어먹을 험하게 죽은 놈은 죽어서도 고통을 느끼는가 보군.'

"괜찮으냐?"

요괴가 손을 가까이 대려하자, 파천은 기겁을 하며 몸을 뒤척였다. 그런 그를 보며
괴인은,

"너, 뭐 하는 거냐?"

파천은 그를 물끄러미 쳐다보며,

"너, 누구지?"

요괴는 한참을 멍청하게 있더니 파천을 향해 대뜸 해댄다는 소리가,

"나, 천마야 임마. 정신차려."


파천은 등을 벽에 기대고 앉았다. 여전히 그의 시선에는 불신이 가득했다. 지금 그
의 머릿속은 엉킨 실타래처럼 복잡하게 뒤엉켜 있었다. 어디서부터 풀어나가야 할
지 몰랐다. 자칭 천마라고 한 저 이상하게 생겨먹은 놈이 정말로 천마인지조차 확
신이 가지 않았으니......

"그러니깐 네 말인즉슨, 네가 천마이고 나를 구해내었다는 것이냐?"

"그렇지. 얘가 왜 이리 사람(!) 말을 안 믿고 그러지?"

뭔가 켕기는 구석이 있는 듯이 그는 유독 사람이라는 단어에 힘을 주며 강조했다.
저 말투를 보면 천마 같기도 하지만, 모양새는 영 아니올시다이니......

"대체 어떻게 된 거냐? 그리고 그 요상한 용모는 또 뭐고?"

"자식이 사람 무안하게...... 이게 원래 내 모습이다."

"독고무 안에 들어가 있던 놈이 어떻게 제 모습을 되찾는단 말이냐?"

"놈이 죽었으니깐...... 얘기하자면 복잡하지만, 잘 들어라. 독고무는 죽었다. 그
놈이 죽으면서 난, 내 자신을 되찾은 거고, 순간 분노로 마성이 폭발하면서 원래의
모습을 되찾은 거다. 자세히 보면 독고무 얼굴 그대로일거다."

그렇게 듣고 보니 그런 듯도 했다. 이목구비를 찬찬히 뜯어보면 독고무가 확실했다
. 그런데 전체적으로 놓고 보면 생판 처음 보는 요괴였다.

"쿡쿡쿡...... 하하하하하"

"왜 웃냐?"

"하하하하...... 아니다. 너, 그렇게 하고 세상을 돌아다닐 참이냐?"

"으음...... 사람이 용모 가지고 따지는 것보다 더 치사한 것이 없다. 그래도 한때
는 이 모습에 중원의 모든 여자들이 뻑가서 덤벼들던 때도 있었다."

"에이...... 설마! 네가 죽일까봐 두려워서였겠지. 네가 멋있다고 생각했겠냐? 그
건 그렇고 독고무가 죽은 것은 확실하냐?"

"그래. 그 녀석은 죽었다. 나도 이런 결과가 오리라고는 생각지도 못했다. 놈이 죽
은 시간이 공교로워서 이런 결과가 발생한 것 같기도 하고...... 만약 죽은 지 오
래였다면 내가 이 몸을 차지하지는 못했겠지. 내가 의식을 차려보니 내공은 흩어져
있고 옆구리가 허전하더라. 곧바로 흩어진 내공을 수습하자, 괜히 분노가 치밀더구
나. 너무 과도하게 진기를 끌어올리자, 예전의 마성이 도졌고 이런 모습으로 변해
버렸지. 그 바람에 상당히 강해지긴 했지만......"

"그래? 그렇다면 예전정도로 강해진 거냐?"

"아직 멀었다. 그렇지만 조금만 더 시간이 지나면 예전의 힘을 되찾을 수도 있을
것 같다. 오히려 내게는 전화위복이 된 셈이지. 밤이나 낮이나 내 마음대로 생활할
수 있게 되었으니...... 흐흐흐 이제야 말로 내 꿈을 이룰 때가 온 것 같다."

'미친 놈! 저 자식 또 그딴 생각이나 하는군.'

"그나저나 너도 참 멍청한 놈이다."

"무슨 소리냐?"

"내공이 십갑자가 넘는다는 놈이 무상지독인가 그런 시답잖은 것도 이겨내지 못하
니 하는 말이다."

"단전의 내공이 모두 흩어졌으니 난들 방법이 없더라. 그러고 보니, 너는 어떻게
내공을 회복했지?"

"그러니 멍청하다는 거다. 내공이란 무형의 기운이 유형화 된 것이니 유형화된 것
이 무형화 되었다고 당황할 필요는 없지."

"무슨 말이지?"

"말 그대로다. 한번 생긴 내공이란 것은 어떠한 경우에도 사라지지 않는다. 없어진
내공이 어디 갔겠느냐? 경맥의 어딘가에 흩어져 있다는 거지. 경맥에서 일어나는
진기를 한곳으로 모으고 그 힘을 다시 단전으로 보내고, 새롭게 경맥에서 일어나는
힘을 단전으로 보내고, 이런 식으로 하면 다시 내공을 되찾을 수 있다는 말이다.
내공폐지는 인간의 힘으로는 할 수 없는 거다. 단지 그렇게 보이는 것일 뿐, 경맥
의 일부분을 폐쇄하거나 단전을 파괴하여 무공을 사용하지 못하게 할 뿐이다. 그러
니 너 정도의 내공 수준에 이르면 어떠한 경우에도 스스로 복구가 가능하다는 말이
다."

"그런거였나?"

그제서야 이해가 간다는 듯, 고개를 끄덕이는 파천이었다. 그러더니 갑자기 정색을
하며,

"놈들은?"

"한놈 빼고 모두 죽였다."

"한놈?"

"무림맹주로 있던 놈은 도망쳤다."

"허참, 그 놈 하여튼 내빼는 데는 타고난 놈이군...... 자, 이제 가자."

"어디를? 무림맹으로 가자고?"

"아니. 마도련으로 간다."

"마도련에는 왜?"

"광마존 등이 위험하다. 이 기회에 혈마천의 중원세력을 초토화시켜버려야겠다. 천
마!"

"왜?"

"너도 알다시피 지금 금응은 천마교에 가 있을 거다. 그러니 너, 나를 데리고 악양
까지 어느 정도의 시간이면 도착할 수 있겠냐?"

"글쎄다. 해 떨어지기 전까지는 가능하겠지?"

"좋다. 가자."

"자식 성질 급하기는...... 좋다. 가자. 대신 노루 한 마리 잡아먹고 가자. 배고프
면 난 아무것도 못하는 성격인지라......"


-----------------------------------------
감사합니다.
내일 올라갑니다. 오후 4시 이후에나 올릴 수 있지
않을까? 그런 생각이 드는군요.

마찬가지로 이런 식으로 띄엄띄엄 올라갑니다.
한편이 완성되면 무조건 올리는 방식을 택하는 것이
나을 듯 싶군요.

그 동안 제가 게으름을 피운 것은 아닙니다. 설정을
하고, 휴식도 취하고 인터넷도 하고,(결국은 게으름을
피웠다는...... 사실은 근래 채팅을 좀 하느라, 글 쓰는데
소홀한 것은 사실입니다. 당분간은 하루에 한시간, 내지
시간반 정도만 하고 말겠습니다.)

그럭저럭 2월중에 1부를 끝내겠다는 약속은 지킬 수 있지
않을까 합니다만 어떤 분은 좀더 늘려달라고 하시지만
저도 좀 쉬어야지요. 2부는 미리 비축분을 만들어 놓고
시작하는 것이 여러모로 좋을 듯 하군요.

잡설이 길어지면 안되겠죠?
감사합니다. 그럼. 안녕히......


- 황제(皇帝)의 검(劍) - [76]


어두움이 깔리기 시작한 대지의 기운은 자체의 차가움으로 한껏 몸을 움츠러들게
한다. 어두움만이 존재하는 세상이 아니기에 반쪽 빛의 개입으로 그것은 더욱 극명
하게 둘을 분리하는 듯 여겨지지만 사실은 언제나 그렇듯 혼재되어 있다. 어둠의
세상을 살아가는 이도 없겠거니와 밝음 속에서만 삶을 영위하는 이도 없기에 세상
은 복잡 미묘 한 것이고 그래서 더욱 인간을 혼재 속으로 소외시키는 것인지도....
.. 뒤섞인 인간 군상들은 저마다 제 색깔을 지니고 있다지만 그 또한 자기만의 것
이라 하지 못하고, 획일하여 모두 동일하다 할 수도 없음이니 이것이야말로 인간을
인간답게 만드는 그래서 더욱 연민을 일으키게 하는 미완의 아름다움이 아닐지?

그런 점에서 이 두 명이야말로 어둠과 밝음의 가장 치열한 혼재를 경험하고 있는
자들일지도 모른다.

천마는 역시 그 이름에 부끄럽지 않았다. 아직 내공이 완전히 회복되지 않은 파천
을 안고서 한시도 쉬지 않고 악양으로 달려 온 것이다. 그는 모든 가치를 단순화시
키는 장점을 지니고 있는 사람이었다. 언제든 모든 가치에 우선하는 것은 바로 자
기 자신이었다. 누구처럼 대의나 명분을 따지지도 않고 필요 없이 남의 것을 가로
채지도 않으며 오로지 마음이 시키는 대로 본능적으로 움직이는 사람의 표본이라
할 만했다. 지금도 파천의 부탁에 의해 악양까지 가장 빠른 시간 내에 도착해야 한
다는 그 한가지 목표만을 지니고 설사 땅이 뒤집히고 하늘이 무너진다해도 그것에
만 집중되어 있는 것이다.

파천의 마음은 조급함으로 바짝 타오르고 있었으나 애써 편안함을 유지하려 했다.

동정호에 다다른 천마는 배를 타지도 않고 하늘을 가로지르며 목표한 지점으로 날
아갔다. 누가 보면 새라 여길 만큼 높은 지점을 갈랐기에 사람들 눈에는 띄지 않았
다. 바위섬은 여전히 굳건히 제자리를 지키고 있었다. 파천은 예의 신호를 보내었
다.

'지금쯤 일이 벌어졌다면 통로는 열리지 않을 것이다. 아직 일이 시작되지 않았다
면 통로는 열리겠지. 아니다. 어쩌면 마도련의 일부 인물들만이 개입되어 있을지도
모른다. 그렇다면 틀림없이 문은 열린다.'

여전히 파천은 천마의 품에 안겨 있었고 천마는 두 발로 수면을 딛고 있었다. 심하
게 수면이 출렁대고 있었음에도 천마가 딛고 선 주위의 일장은 어찌 된 일인지 고
요하기만 했다. 마치 얼어버린 듯 요동을 하지 않는다.

그르르르릉

통로가 열렸다. 그것을 본 파천의 얼굴이 환하게 밝아졌다.


★ ★ ★


"그것이 사실이냐?"

"그렇습니다. 지금 전 지도부에 명령이 하달되었다 했습니다."

"갑자기 대종사가 나타났다는 말인가? 뭔가 미심쩍은데?"

광마존의 안색은 어두웠다. 마도대종사 혁우종이 나타났다는 것이 그에게는 그리
반가운 일일 수는 없었다. 더군다나 지존도 계시지 않은 시점인지라 더욱 안심이
되지 않았다. 그들은 이미 대종사를 흉수로 지목하고 있었고 그가 곧 혈마천의 인
물일거라 거의 단정하고 있는 실정이었다. 그러니 급작스럽게 그가 나타났다는 것
은 어떤 점으로도 자신들에게 그리 좋을 이유가 없는 것이다.
광마존이 벌떡 몸을 일으킨다.

"좋다. 어차피 한번은 부딪혀야 할 상대이니...... 가자."

그의 시선은 무영존에게 머물렀다가 다시 율극에게로 향한다.

"율극 너도 가자."

"히히 율극은 안 간다. 여기서 낮잠이나 자고...... 대장을 기다려야지."

그는 탁자에다 팔을 고이고 자는 시늉을 했다. 파천을 향해 지존이라 했다가 대장
이라 했다가 마음이 안 내키면 두목이라 하기도 하니 사용하는 어휘는 정신상태에
비해 상당히 다양(?)하다 할 수 있었다. 한가지 다행이라면 파천에게서 들은 것과
는 달리 비교적 온순하게 광마존의 말을 따른다는 점이었다. 가끔씩 그에게 형이라
고 불러서 당황하게 만들기도 했으나 그리 기분이 나쁘지는 않았다.

"율극 그만 일어서라. 대장이 돌아와서 네가 내 말을 듣지 않았다는 것을 아시게
되면 뭐라고 하실까?"

광마존의 점잖게 타이르는 말에 율극이 고개를 번쩍 치켜든다.

"대장이 나를 때릴 거야. 그러면 율극이 아프다. 그것은 싫다."

"그래. 그러니 어서 내 말대로 하거라."

"광마 형! 그래. 가자"

율극은 몸을 벌떡 일으키더니 제가 먼저 앞장서서 걸어 나간다. 그런 그의 모습을
보며 광마존과 무영존은 낮은 웃음을 흘렸다.


존마전의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다. 항상 마도대공인 파천이 앉아 있던 태
사의에 중후한 학자풍의 중년인이 좌정하고 있고 그의 옆으로는 광마존이 한번도
본적이 없는 낯선 인물들이 십여 명이나 시립 해 있었다. 그리고 그 밑으로 포단
대신에 긴 탁자와 의자들이 놓여 있고 이미 그곳에는 마도련의 지도부 인사들이 자
리해 있었다. 광마존은 안으로 들어가다 걸음을 멈추어야만 했다. 내부를 둘러보았
으나 빈자리는 보이지가 않았다. 결국은 그가 앉을 자리는 애초에 마련되어 있지도
않았던 것이다.

'이것봐라. 아예 처음부터 본색을 드러낼 참인가?'

그는 아무 소리 않고 안으로 들어섰고 몇 사람이 그에게 목례를 취하기도 한다. 그
들의 얼굴 또한 당황으로 어찌 할 바를 모르고 있었다.

"대종사를 뵙소이다."

광마존이 포권을 취하며 형식적인 예를 차리자 청수한 인상의 중년인이 호목을 부
릅뜨며 의아한 시선을 보낸다.

"그대는 누구지? 누구이길래, 이곳 존마전에 발을 들여놓는가? 이곳에는 마도련의
간부들만이 들어 올 수 있는 자리다. 잘못 알고 왔다면 그만 돌아가라."

점잖게 타이르듯이 하는 말이었다. 천인대장 이시명이 자리에서 일어서더니 대종사
를 쳐다본다.

"대종사! 저분은 대공의......"

"자네는 그 동안 못 본 사이 많이 달라진 것 같군. 언제부터 남의 대변인 노릇을
했지?"

그 말에 이시명이 어쩔 바를 모르다 다시 제자리에 앉는다.

"모두에게 알리겠다. 나는 대공 한 사람과만 계약을 했다. 그의 수하에게까지 그
권한과 직위를 보장한다고 말한 적은 없다. 그리고 이 시간 부로 대공과의 계약은
파기한다. 그러니 더 이상 저들은 우리 마도련의 인물들이 아니다."

몇 사람의 얼굴이 참혹하게 일그러진다. 그들은 대종사가 설마하니 이런 식으로 나
올 줄은 예상하지 못했는지라 그의 처사가 온당하지 못할뿐더러 야비하고 치졸하다
고까지 여겨진 것이다. 따지고 보면 지금과 같은 마도련의 강남무림장악은 순전히
마도대공의 공적이라 할 수 있다. 그 동안 대종사는 코빼기도 보이지 않다가 일이
성취된 뒤에 갑작스럽게 나타나서는 그간의 공로자들인 대공의 세력을 일시에 부정
하고 있으니 이를 어찌 마도대종사의 처사라 할 수 있겠는가?

"대종사! 그것은 부당합니다. 어찌 그런 말씀을 그리 쉽게 하실 수 있소이까?"

동정십팔채의 총채주인 탁탑천왕 거여패가 흥분하여 내지른 소리였다. 그 말에 동
조하는 소리들이 여기저기서 터져 나왔다. 특히 흑사신 황보염의 말은 지나친 감이
있었다.

"대종사는 뭔가 착각을 하고 계신 것이 아니오이까? 마도련은 대종사 한사람의 것
이 아니오. 그런 점에서 이런 중대사를 대종사 혼자서 일방적으로 결정함은 부당하
외다."

그 말에 대종사 혁우종의 안색이 천천히 굳어지기 시작했다.

'호 이것들 봐라. 이들의 반응이 이 정도일 줄은 몰랐는데? 감히 내게 반기를 들
정도로 그에 대한 신임이 깊다는 것인가?'

"흑사신 황보염!"

착 가라앉은 음성이 대종사에게서 터져 나오자,

"왜 그러시오?"

누가 들어도 그의 음성에는 대종사에 대한 반감이 묻어 있음을 느낄 수 있었다. 하
긴 왜 그렇지 않겠는가? 그 동안 쥐죽은듯이 숨어 있던 자가 모든 일이 성공적으로
진행되고 나자 나타난 꼴이니, 진정 스스로를 마도인이라 자부하는 그들에게는 여
러모로 탐탁지 않은 행동이었다. 가만이나 있었으면 모를까? 이미 그들의 심중에
대종사 이상의 비중으로 자리잡고 있는 파천을 몰아내려 하는 데야 잠자코 있을 그
들이 아니었다. 유일하게 불만을 표하지 않는 사람이라고는 군사 제갈초홍과 그 동
안 련내에서 모습을 감추었던 마안대장이 고작이었다.

"자네 말은 그 정도도 내 스스로 결정하지 못한다는 것인가? 내가 그를 내치려 하
는데는 분명한 이유가 있다."

"그것이 무엇입니까?"

"그는 먼저...... 마도련의 원로들인 장로들을 모두 죽였다. 뿐만 아니라 마도련을
전면에 부상시킨 것 또한 자기권한 밖의 일이었다. 이 정도만으로도 그를 축출하
기에는 부족함이 없을 듯 한데...... 자네 생각은 어떤가?"

참으로 어이없는 말이었다. 정작 가려운 등을 긁어주고 나니 아쉬울 것이 없어진
자의 행태로 밖에는 보이지가 않으니.....

"내 생각을 물었습니까? 나는...... 오히려 대종사야말로 마도에 필요 없는 인물이
아닌가 하는 생각을 해 봤소만......"

웅성 웅성

그의 말은 충격적이었다. 모두 내심으로야 그렇게 생각 할 수도 있었지만 그것을
표현한다는 것은 심히 위험천만한 일이었다. 아직은 그가 전 마도인의 생사여탈권
을 쥐고 있는 마도대종사이기 때문이었다.

"후후후 너의 뜻은 내 충분히 알아들었다. 참으로 가소로운 위인들이군. 너희가 철
석같이 믿는 대공이 살아 이 얘기를 들었다면 참으로 흐뭇해했겠군."

대종사의 말이 떨어지자 모두의 시선에 놀람이 떠오르고 당장 광마존의 안색은 새
하얗게 탈색되어 갔다. 그는 한걸음 나서며,

"너의 그 말은...... 대체 무슨 의미냐?"

"크하하하 말 그대로다. 이미 한 구의 싸늘한 시체가 되어 있는 자가 더 이상 너희
의 방패막이가 되지는 못할 거라는 말이지."

"이, 이놈이"

광마존이 발작하여 앞으로 쏘아져 간다. 그런데 이것이 어찌 된 일이란 말인가? 그
는 몇 번이나 내공을 운기 해보았으나 소용이 없었다.

"이, 이런 개같은 경우가?"

광마존이 당황하는 모습을 보던 대종사는 대전이 부셔질 듯한 웃음을 흘려 내었다.

"푸하하하하하하 미련한 놈들! 너희는 이미 중독이 되어 내공을 운기하지 못한다."

"뭐, 뭐라고?"

"설마?"

"으음"

장내에 있던 인물들은 순식간에 절망의 안색이 되고 만다. 그들은 그의 말대로 운
기를 해 본 결과 단전이 텅 비어 있음을 느낀 것이다. 어찌 이런 일이 있을 수 있
단 말인가?

"후후 너희들을 쳐죽이는 일쯤 나에게는 손바닥 뒤집는 것보다도 쉬운 일이지. 다
시 한번 확인하마. 나를 따르겠는가? 아니면 이미 죽고 없는 대공을 따르겠는가?"

장내는 순식간에 싸늘해져왔다. 모든 것은 명확했다. 어떤 연유인지는 모르나 내공
을 사용할 수 없다는 것은 무인에게 죽음의 선고나 마찬가지였다. 아마도 대공을
따른다고 한다면 이 자리에서 죽음을 면키는 어려울 것이다. 그렇다고 대종사를 충
성으로 받들겠다는 말을 하기엔 그들의 자존심이 허락하지를 않는다. 이런 치졸한
수를 쓰는 작자에게 머리를 숙일 바에는 마도의 거물들다운 깨끗한 죽음이 차라리
명예롭지 않겠는가? 곧 바로 결정을 내리지 못하고 머뭇거리고 있는 그들에게 대종
사가 다시 한번 확인을 했다.

"잘 결정해라. 생명을 걸고 하는 결정이니 경솔함이 없어야지? 푸하하하하"

"대종사께 충성을 맹세하겠습니다."

"대종사께 충성을....."

두 명이었다. 그들은 군사와 마안대장! 역시 그들은 처음부터 대총사의 사람이었던
것이다.

"이 놈! 너에게 죽음을 맞는 한이 있어도 너에게 머리를 숙이지는 않겠다."

황보염의 말은 망설이고 있던 좌중의 인물들을 선동하는 결과가 되고야 만다.

"그렇소. 저런 치졸한 놈에게 지금껏 머리를 숙여 왔던 것도 억울하건만...... 이
미 안 이상에야 저 놈을 따를 수는 없지. 내 죽는 한이 있어도 너에게 머리를 숙이
지는 않겠다."

"비겁한 놈!"

"너 같은 놈이 마도대종사라니? 널 대종사로 여기는 마도인들이 불쌍하구나."

그들의 조소 담긴 말이 한꺼번에 쏟아져 나오자 장내에는 살기만이 흘러 넘쳤다.

"혈마천의 주구! 너 따위 놈에게 지존이 당했다고는 믿을 수 없다. 장웅과 단야적
풍을 살해한 것도 네놈의 짓이지 않느냐?"

광마존의 말은 한껏 타오는 불길에 기름을 부은 격이었다.

"뭐, 뭐라고? 저 놈이 흉수?"

"혈마천이라니?"

"대체 무슨 말이요?"

"저 놈이 바로 혈마천이라는 곳의 주구외다."

광마존의 설명에 그들은 아직도 믿을 수 없다는 표정들이었다. 그가 다른 세력의
하수인에 불과하단 말인가?

"이런 똥물에 튀겨 죽일 놈! 그러고도 네가 대종사라 할 수 있느냐?"

이제는 아예 대놓고 놈자를 붙이며 삿대질까지 하기에 이른다. 대종사의 반응은 의
외로 침착했다. 그리고 또 한사람, 침착한 이가 있었으니 그는 대종사의 대제자인
한당이었다.

"그는...... 대종사가 아니오. 이미 대종사는 살해되었을 것이오. 내가 그것을 느
낀 지는 꽤나 오래 되었으니......"

"후후 이제와서 숨길 필요는 없겠지. 그렇다. 내가 그들 모두를 죽였다. 너희들 같
은 버러지들은 언제든지 죽일 수 있지. 너희들이 가진 세력이 필요한 것이지. 너희
들은 더 이상 필요가 없다. 군사!"

"네, 영주"

어느새 제갈초홍과 마안대장은 대종사 곁으로 다가서 있었고 대종사의 옆에 시립하
고 있던 10여명의 인물들이 앞으로 나선다.

"이미 놈들이 살기를 거부했으니 모두 죽이고, 마도련을 새롭게 수습해라."

"존명!"

그들의 하는 양을 살피던 마도련의 지도부는 분노를 감추지 못하고 몸을 일으켜보
았으나 내공이 사라진 지금, 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

존마전의 내부로 일단의 인물들이 들어서고 그들은 하나같이 복면을 한 신비인 들
이었다. 100여명의 인물들이 아무도 밖으로 나가지 못하게 입구를 봉쇄한다. 이미
모든 준비는 끝나 있었던 것이다. 그가 확인운운 한 것도 형식적인 것에 지나지 않
았고 처음부터 모두를 죽이기로 작정하고 있었음이 분명해 보였다.
마도련의 지도부인사들은 광마존을 중심으로 모여들었다.

"나는 믿을 수 없소. 그 분은 그리 쉽게 돌아가실 분이 아니오. 적들이 아무리 흉
험한 암계를 꾸민다 해도......"

그의 마지막 말은 입안에서만 맴돌았다. 한가지 생각이 불현듯 들었기 때문이다.

'지금 이들이 쓴 수법대로라면...... 지존의 내공이 소멸되었다면...... 어쩌면...
...'

광마존의 얼굴에도 절망의 그림자가 스며들었다. 그는 머리를 저었다.

'그럴리 없다. 그 분은 우리와는 다른 분이다. 분명히 살아 계시리라. 여기서 우리
가 모두 죽는다 해도 분명히 복수를 해 주시리라.'

광마존은 살기 찬 두 눈을 번뜩였다.

"네 놈을 쳐죽이지 못함이 원통하구나."

광마존의 옆에 있던 율극이 그런 그를 보며 한다는 말이,

"형! 저놈 죽이고 싶어?"

천진난만한 아이의 말투 같은 율극의 말이 광마존의 상념을 흔들어 깨웠다. 그는
슬쩍 옆에 있는 율극을 보았다.

"그래. 난 저놈을 죽이고 싶다."

"내가 죽여줄까? 나 싸움 잘하는데......"

"뭐? 후후 그래 그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠느냐 만은......"

"근데 저 놈이 나쁜 짓을 했어?"

"대장을 죽이려고 한 놈이다."

하마터면 '죽인' 이라고 말할 뻔하다가 황급히 말을 바꾼다. 아직은 한줄기 희망을
포기할 수는 없었기 때문이다.

"뭐야? 대장을 죽여? 저 놈이?"

율극은 광마존의 말을 파천을 죽였다는 말로 이해했고 그 즉시 대종사쪽 만을 쳐다
보는데 점차 그의 눈빛이 달라져 갔다. 광마존은 율극을 정면으로 보고 있지 않았
기에 그의 이런 변화는 알 수 없었다. 그러나 그의 눈을 마주보고 있는 대종사는
소름이 끼침을 느껴야만 했다.

'참으로 기분 나쁜 눈이군. 검은 동자는 어디 가고 흰자위뿐이라니...... 더군다나
저 소름끼치는 분위기는 또 뭐람?'

율극이 앞으로 한 걸음 나섰다. 그는 이미 이성을 잃어가고 있었다. 또 다시 광인
으로 돌아가려는가? 그리고 그는 내공을 상실하지 않았단 말인가? 알 수 없는 일이
었다.

"죽인다. 모두 죽인다. 대장을 죽인 자는 용서할 수 없다. 나, 율극이 모조리 죽여
버린다."

율극의 말은 더 이상 치기 어린 바보의 말이 아니었다. 소름끼치는 마기가 풀풀 날
렸고 살기가 만장까지 치솟을 듯 했다. 그의 기세가 심상치 않아 보이자 대종사 앞
으로 시립하고 있던 십 여명이 막아서고, 바로 그때였다.

"모조리 죽여 버리겠다."

율극의 입에서 존마전 전체를 울리는 소리가 터져나오더니 그의 몸은 희뿌연 안개
에 휩싸이며 앞으로 번개처럼 튀어나갔다.

----------------------------------------------------
많이 늦었죠?
간만에 텔레비전을 보다가 좀 늦어버렸네요.
내용이 좀 짧더라도 이해해 주세요.

다음 편은 자정전에 올라갑니다.


- 황제(皇帝)의 검(劍) - [77]



검에서 검강을 뻗치기란 쉽지가 않은 일이다. 적어도 내공이 3갑자 이상이라야 흉
내라도 낼 수 있는 경지이니 이 정도만 되어도 일류고수로 불리기에 부족하지 않다
. 무림을 행도 하다 보면 사실 이 정도의 고수를 만나기란 쉽지 않다. 단지 무림맹
이나 마도련 같은 곳은 정도와 마도 문파들의 연합체 성격이 강한 단체였으므로 각
문파의 최고수들이 상주하기 마련이고 그런 곳에서야 검강을 일으키는 고수를 비
교적 쉽게 볼 수 있다.

지금 마도대종사의 앞을 엄밀히 막아서고 있는 자들은 검강이 한자나 치솟는 자들
이었으므로 최소한 200년의 내공을 지녔다는 말이다. 금석도 두부 베듯이 잘라내는
경지의 고수들인 것이다. 그런 그들에게 율극이 맨몸으로 부딪혀 간다.

캉

캉

이것이 무슨 요상한 소리란 말인가? 분명히 그들의 검은 검강으로 잔뜩 기세를 올
리고 맨살을 내리쳤건만 불똥이 튀면서 반탄 되어 나오니 참으로 기가 막힌 일이었
다. 그렇다고 맥 놓고 감탄이나 하고 있을 수만은 없었다. 재차 뒷사람들이 검으로
율극을 찔렀다. 적어도 이번에는 이 요상한 놈을 격퇴시키지는 못한다 하더라도
멈추게 할 수는 있으리라 여겼다.

쾅

"헉"

"끄억"

그들은 자신의 애검과 함께 뒤로 날려가고야 만다. 자세히 보니 율극의 몸 주위로
는 희뿌연 안개가 감돌고 있었고 그것은 검으로 내리 칠 때마다 그의 몸을 더욱 엄
밀히 감쌌다. 율극이 나가던 기세를 멈추지 않고 마지막 다섯명을 향해 손을 흔들
었다. 그들은 이미 검강을 일으키며 한꺼번에 그에게 직격하고 있었기에 자연 즉
율극의 장력과 부딪혔다.

콰앙

천번지복할 굉음이 울려 나오며 검이 산산조각나 흩어졌다.

"으윽"

"컥"

"캑"

누가 더 고상한(?) 비명소리를 지르는가를 내기라도 하듯이 함께 울려 나온 소리였
다. 어느새 율극은 그들의 사이를 지나치며 대종사의 지척까지 이른다. 율극의 손
이 내밀어지고 대종사가 몸을 허공으로 띄우고 율극이 지나친 다섯명의 신비인의
몸이 우수수 조각나 흩어진 것은 동시의 일이었다. 구음진경의 무공이 위력을 발휘
한 것이다. 이런 것을 알리 없는 장내의 인물들은 지금까지 그저 바보라고만 알고
있었던 자가 기절초풍할 위력을 발휘하자 은근히 그를 응원하기 시작했다.

"우와 잘한다."

"대단하다. 저럴 수가?"

"역시 대공의 수하는 뭔가 달라도 다르구나."

그들의 시선은 대종사의 육장과 율극의 장심이 밀착하는 것을 빠르게 따라갔다. 한
순간도 놓치면 천추의 한을 남기기라도 하는 듯이 조바심을 내는 모습들이었다.

콰앙

"으윽"

누가 비명을 지른 것인가? 누가 격퇴된 것인가? 그들의 관심은 오로지 그것 하나였
다. 이 결과에 따라 자신들의 생명도 좌우되는 것이었기에 관심은 지대했다. 율극
은 한 걸음 물러나 있었고 대종사는 태사의를 넘어뜨리며 뒤로 날아가 간신히 몸을
지탱한다.

"야호, 대종사 저것 별것 아니구나."

"끝내준다."

광마존 또한 놀람의 눈으로 다시 한번 율극을 쳐다본다. 대체 어떻게 그만이 내공
을 상실하지 않았는지 조차 알지 못했으나 율극이 생각보다 더 강하다는 사실이 왜
이리도 기쁘단 말인가? 저 정도라면 쉽게 지지는 않을 것이다. 어쩌면 율극의 말
처럼 모두 죽일 수 있을 지도 몰랐다.

대종사는 눈앞의 괴물같은 놈을 쳐다보았다. 그는 아직까지도 믿을 수 없다는 표정
이었다.

"빌어먹을...... 이게 무슨 개망신인가?"

그는 허리춤에 매어져 있는 검을 끌렀다. 검신이 붉은 빛이 나는 것이 보검임에 틀
림이 없었다. 그는 검집을 한쪽에 팽개치고 두 손으로 검자루를 힘주어 움켜 쥐었
다.

"내가 방심했구나. 다시 한번 해보......"

그는 말을 다 잇지 못했다. 눈앞의 괴물 같은 놈이 또 다시 덤벼들었던 것이다. 손
을 앞으로 쭉 밀어내는 상대의 장심 에서는 구름기둥 같은 장력이 돌풍처럼 밀려나
온다. 아직 근처에 다다르지도 않았는데, 한기가 밀려오는 것이 극음의 무공인 듯
했다.

"받아라. 놈! 탈명검 염화탈명(炎火奪命)"

그의 검에서는 시뻘건 화염이 솟구쳤다. 언젠가 무창의 비무에서 4룡중 한 명인 탈
명화룡이 전개한 바로 그 검법이었다. 그러나 지금의 화염은 당시보다 더욱 거센것
이었다.

두 가지 각기 다른 성질의 기운이 부딪히자 심상치 않은 충돌음이 일어난다.

쾅

콰콰쾅

그들은 연속적으로 부딪혔으나 누구도 승기를 잡지는 못했다.

'빌어먹을 저 놈이 여유를 주지 않으니, 혈마환살검을 쓸 수도 없고...... 뭐 저런
놈이 다 있냐?'

그는 다급했다. 수 천 번의 비무를 겪어 보았다 자부하는 자신이었지만 눈앞의 상
대는 모두지 일반적인 상식이 통하지 않는 자였다. 정묘한 초식을 지닌 것도 아니
고 그저 장심에서 희뿌연 극음의 강기 만을 뿜어 낼 뿐이었다. 그러나 어찌나 그
위력이 극심한지 슬쩍 스치기만 해도 옷자락이 부서져 나간다. 그러니 한 순간이라
도 방심하는 날에는 어찌 손써볼 여유도 없이 한 조각 빙편으로 화할 판이다. 결국
그는 비교적 빠르게 전개 할 수 있는 탈명검과 간혹 장력을 발출하는 것이 고작이
었다. 자신이 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 비장의 무기인 혈마환살검은 시도조차
하지 못한다.

"죽어라."

놈은 그 소리만을 내 지르며 육장을 휘둘러 온다. 어찌나 몸놀림이 빠른지 눈 앞이
어질어질했다. 점차 시간이 흘러가고 있었음에도 놈은 한시도 쉬지 않고 죽어라
공격을 해댔다. 놈은 지치지도 않는 진정 괴물이었던 것이다.

'좋다. 이렇게 된 것 할 수 없다.'

쾅

또 한번의 격돌로 뒤로 성큼 물러서며 상대가 다가오는 것을 바라보았다. 오른손으
로 검을 쥐고 왼손을 품속으로 넣는다. 놈은 역시나 그 지겹도록 본 수법을 무식하
게 휘둘러 오며 공격을 했다. 스치면 죽는다는 생각밖에 없었는지라 극도로 조심했
다.

"이놈 이제는 죽어라."

대종사의 검이 화염을 뿜어내며 구음마장과 충돌해가고 품속에 들어갔던 왼손이 밖
으로 나오며 무엇인가를 홱 뿌렸다.

"억"

처음으로 율극은 신음을 발하며 뒤로 물러서고 그는 자신의 몸을 내려다보았다. 온
몸에는 빽빽하게 작은 침들이 박혀 있었다.

"하하하하 네가 용빼는 재주가 있어도 살아나지 못할 것이다. 그것이 바로 시독탈
명침(屍毒奪命針)이라는 것......"

득의한 웃음을 흘리며 말을 이어가던 대종사가 멈칫 하더니 놀라 입을 딱 벌린다.
율극이 하는 짓을 보라. 그는 아무렇지도 않다는 듯이 침들을 뽑아 쥐더니 한 손에
쥐고 힘을 준다. 그리고는 손을 벌리자 무엇인가가 손바닥에서 또르르 굴러 떨어
진다. 그것은 얼음덩이였다. 침들을 한데 모아 한꺼번에 얼려 버린 것이다. 그리고
는 손으로 침이 박혔던 몸을 슥슥 문지르더니 대종사를 쳐다보고는,

"이놈 죽어라"

지겹도록 들은 그 말을 또 다시 뱉어내며 두 손을 들어 공격해 온다.

"뭐, 이, 이런 놈이 다 있냐?"

그는 순간적으로 뒤로 물러서고, 공격의 기회를 놓쳐 물러서고, 반격을 하기가 엄
두가 나지 않아 물러서고...... 계속 물러서고 있었다. 이제는 대전의 아래쪽으로
까지 밀려나며 대전을 한바퀴 돌아갔다. 마치 모두에게 좀더 자세히 보여주기 위해
선을 보이는 듯 했다.

율극의 구음마장이 대종사에게 다가오면 간신히 탈명검을 발휘하며 뒤로 물러선다.
벌써 이러기를 수십차례, 보는 사람도 슬슬 지겨워오기 시작했다. 당하는 사람이
야 똥줄이 탈만큼 다급할지는 몰라도 보는 사람은 빨리 어떤 식으로든 결말이 났으
면 하고 바라는 심정인 것이다. 결국은 그가 밑으로 도망가는 바람에 입구를 막고
있던 혈마천의 수하들까지 몇사람, 개죽음을 당하고야 마니...... 참으로 한심한
노릇이었다.

군사가 마안대장에게 전음을 보내었다.

[쉽사리 끝날 것 같지는 않군요. 저자들을 마안대장이 모두 죽여요.]

[네?]

[무슨 말인지 모르겠어요? 이미 영주의 명이 떨어졌으니 더 이상 살려 둘 필요가
없어 보이는 군요. 어차피 저 괴물은 좀더 두고 상대해야 할 것 같으니......]

[알겠습니다.]

마안대장은 회색의 야행복 같은 차림을 하고 있었고 두 눈만 빠끔히 내어놓았다.
그가 좌중의 인물들에게 다가선다. 광마존과 무영존은 그들을 은근히 감시하고 있
었으므로 지금 그들의 행동이 무엇을 뜻하는 지를 알아챈다.

"율극아"

광마존의 음성이 토해지자, 그렇게 미쳐서 광분하던 율극의 신형이 거짓말처럼 딱
정지한다. 그리고는 소리가 난 쪽으로 돌아본다.

"광마 형! 왜 그러지?"

아직은 정신이 나간 것이 아니었나 보다. 율극이 이쪽으로 쳐다보자 좌중의 인물들
에게 다가서던 마안대장의 걸음 또한 동시에 멈추고, 그러는 사이에 대종사 혁우
종은 한숨을 돌리고 있었다.

'무식한 잡것'

이것이 율극을 바라보는 대종사의 솔직한 심정이었다. 할 수만 있다면 싸우고 싶지
않은 상대였다. 이렇게 악착같이 덤벼드는 놈은 머리털 나고 처음이었다. 설사 존
마전을 나가 악양 땅을 벗어난다 해도 저 놈은 악착같이 따라 올 놈으로 보였다.

"저 연,놈들을 먼저 죽여라."

광마존이 군사와 마안대장을 가리키자 마안대장은 흠칫하여 한 걸음 물러섰고 군사
제갈초홍은 그 예쁜 얼굴을 빨갛게 물들이며 두려움에 잠겼다. 보아하니 대종사조
차 저 괴물로부터 자신들을 보호해주지 못할 것임을 알고 있는 두 사람인지라 그
다급함은 대단한 것이었다.

"저것들 먼저 죽이라고?"

"그래. 쟤네 들이 이 형을 죽이려고 하는구나."

"그래?...... 알았어."

천연덕스럽게 대답하고는 대종사를 보며,

"너, 여기서 기다리고 있어라. 갔다와서 죽여 줄 테니......"

"허허허허 참으로 이런 꼴을 당하게 될줄이야."

율극은 귀찮다는 듯이 두 사람에게 다가선다.

"이 놈! 어딜 가느냐?"

등뒤에서 대종사가 검으로 율극을 찔러왔다. 그러자 율극은 손을 뒤로 휘둘러 장력
을 쏘아내더니 반탄되는 힘을 빌려 순식간에 두 사람에게로 다가선다. 다급해진 두
사람은 대종사 쪽으로 몸을 피하고 그 뒤를 다시 율극이 쫓고, 참으로 진풍경이
펼쳐진다. 분명히 서로의 생명을 뺏기 위한 진지한(?) 몸짓들이었건만 보는 사람들
은 왜 이리 웃기는지? 결국은 대종사의 뒤까지 무사히(!) 도망간 군사와 마안대장
은 안도의 한숨을 쉰다.

그러나 그것은 착각에 불과 했으니, 곧 바로 율극의 무지막지한 공격이 시작된 것
이다. 처음에는 비등하게 대결을 하는 듯 하더니 곧 바로 뒤로 쫓겨나기 바쁘다.
그 바람에 뒤에 숨어 있는 두 사람의 생명은 더욱 위험해 지기 일쑤였다. 까딱 재
수 없으면 그대로 생명줄을 놓아야 할 판이었다. 대종사가 어느 방향으로 도망갈지
는 그들도 예측이 불가능했기 때문이다.

마안대장은 둘이 격돌하는 틈을 타 대종사의 뒤에서 옆으로 빠져나가 보았다. 그랬
더니 아니나 다를까 저 무식한 괴물 같은 놈은 자신을 먼저 죽이려고 덤비지 않는
가? 왜 그런 명을 내려 이런 위험을 자초하는지? 군사에게 욕이라도 해주고 싶은
심정이었다. 이 순간 대종사 또한 스스로를 한탄하고 있었다.

'바보 같은 놈. 아까 기회가 왔을 때에 혈마환살검을 끌어올리는 건데......'

참으로 스스로 생각해도 한심한 노릇이었다. 이런 식으로 가다가는 자신이 죽는다
는데에 별다른 변수는 없어 보였다. 간혹 차라리 그냥 죽을까 하는 유혹마저 들 정
도니 저 놈의 끈질김이 얼마나 공포심을 주는지를 알 것이다.

'그래. 그 방법이 있었군. 마안대장으로 하여금 다시 시선을 끌게 하고 그 사이에.
.....'

[잘 들어라. 지금 다시 한번 놈의 관심을 끌어라. 그 사이에 내가 혈마환살검을 끌
어올릴 것이니.]

이것은 분명히 나가 죽어 라는 명령이었다. 마안대장이 전음으로 즉시 대종사에게
대답한다.

[싫습니다. 뻔히 죽을 줄 알면서 그런 위험을 자초할 수는 없습니다.]

참으로 황당한 대답이었다.

[야. 이놈아 이런 식으로 가다가는 우리 모두다 죽는단 말이다.]

[그렇다고...... 알겠습니다.]

[지금이다 튀어나가]

마안대장은 순간 옆으로 전력으로 튀어나갔고 금새 율극은 그를 죽이기 위해 따라
붙는다. 바로 그 때였다. 대종사의 검에서 심상치 않은 변화가 감지되기 시작했다.
왼손바닥을 검자루 아래에 받치고 검극을 일직선으로 허공으로 세웠다. 얼마의 시
간이 흘러가자 그의 검에서 검은 안개가 흘러나오며 바닥에 깔리기 시작했다. 탈명
화룡이 펼쳤던 혈마천 삼대마공 중 하나라는 혈마환살검이었다. 대종사의 뒤에 있
던 군사는 안도의 탄성을 발한다.

"아, 이제 되었다."

그녀는 안심이 되었다. 혈마환살검의 위력이 얼마나 대단한지를 그녀는 알고 있었
다. 언젠가 무창에서 옥면신룡의 수하라는 자에게 대총사의 이제자 장도일이 한번
파해 당하기는 했으나 그 자는 혈마환살검의 오의를 채 깨닫지 못했다. 그러나 눈
앞의 영주라면 장도일 보다는 뛰어 난 고수이다. 게다가 혈마환살검만을 익혀 왔다
해도 과언이 아닐 정도로 이 검법에 집착을 보여 왔었다. 그러니 저 미친놈을 때려
잡기에는 부족하지 않을 것이다.

한 편 옆으로 튀어나간 마안대장은 죽어 라고 도망가기 바빴다. 감히 자신의 실력
으로는 맞상대한다는 자체가 불가능함을 알기에 그나마 빠른 경신재간을 믿고 도망
을 갔다. 꽤나 넓은 존마전 안이었지만 오늘따라 왜 이리 좁게 여겨지는지? 따라가
던 율극이 제자리에 딱 멈추는가 했더니 서서히 한 면으로 그를 몰아갔다. 언제든
장력을 발출 할 준비를 갖추고 있는지라 쉽사리 도망가지도 못했다. 정면으로 마주
보고 서서히 다가오니 그 어디로도 발을 떼어 놓기가 쉽지 않았다.

'아, 이제는 꼼짝없이 죽었구나. 저 빌어먹을 영주자식의 말을 듣는 것이 아닌데..
.... 쳇 지가 군사에게 마음이 있으니 나에게 이런 역을 시킨다는 것쯤 모를 줄 알
았느냐?'

피슉

율극은 몸을 움츠렸다 순간적으로 공간을 단축하더니 손을 떨쳤다. 이미 그 어느
곳으로 도망쳐보아도 장력의 사정권 안에 들어감을 절감한 마안대장은 이대로 개죽
음을 당할 수 없다는 듯이 힘껏 두 손을 펼쳤다.
그의 장력이 괴물 같은 놈의 흰색 기류에 닿자 소리 없이 소멸되고 그것은 곧장 눈
앞을 뒤덮었다. 등줄기가 시원하다는 느낌이 들었다. 그것으로 끝이었다. 손을 펼
친 그 자세대로 마안대장은 얼음덩이가 되었고 점차로 미세한 균열을 일으키는가
했더니 우수수 떨어져 바닥을 뒹군다.

"히히 한 놈 죽였다."

율극은 뒤로 돌아서서는 광마를 향해 한 번 웃어주고는 곧 바로 대종사쪽으로 몸을
솟구쳤다.

"으응?"

율극이 고개를 갸웃했다. 눈앞에는 시커먼 연기가 흐르지도 않고 뭉쳐 있었고 그
위로는 검극이 삐죽하니 솟아 있었다. 종이배를 접어 물위에 띄어 놓은 듯이 안개
를 따라 흔들리고 있었고 움직임이 있을 때마다 몇 개에서 수 십 개의 환영을 만들
었다. 집중하여 보면 볼수록 환각이 심해져서 어느 것이 진짜인지를 알 수 없게 했
다. 점차로 그 숫자는 급속도로 늘어가는가 했더니 눈앞을 가득 채운다.

"율극. 조심해라. 사정보지말고 뭉쳐 있는 안개를 때려라."

광마존은 이미 한번 상대해 본 경험이 있기에 그 검법의 위력을 잘 알고 있었다.
자신이 정상적인 상태라면 능히 저 정도야 상대할 수 있었으나 지금의 그로서는 군
사 제갈초홍도 이길 수 없었다. 광마존의 말이 있었음에도 율극은 고개만을 갸웃거
리며 신기하다는 듯이 쳐다보고만 있다.

"크크크크 이제 네 놈을 죽여주마!"

그 음성은 분명히 자신감에 넘치는 대종사의 음성이었다. 순간 율극의 얼굴에 이채
가 떠오르고,

"아, 그곳에 숨어 있었구나. 죽어라."

율극의 손에서 또 다시 쏟아지는 구음진기! 그러자 허공을 떠돌던 검극이 순간적으
로 사방으로 흩어지며 여러 겹으로 겹쳐지고 수 백 개나 되는 형상으로 다시 분리
된다. 율극이 쳐낸 장력은 이미 그 변화에 묻혀 소리 없이 소멸된 뒤였다. 율극은
이상하다는 듯이 자신의 손바닥을 내려다보았다.

"이상하네? 왜, 아무런 소리가 안 나지?"

무언가 부딪혀야 정상이건만 아무런 소리도 나지 않음이 이상했나보다. 서서히 검
극이 다가서고 있었음에도 율극은 멍청하니 움직이지도 않는다.

광마존은 애가 탔다. 그가 상대해 보았던 탈명화룡보다는 강한 고수였지만 자신이
상대하지 못할 정도는 아니라고 여겨졌다. 문제는 율극이 자신의 능력을 사용할 줄
을 모른다는 것이다. 지나치게 정직한 공격만을 펼치는지라 능력에 비해 별 효과를
거두지 못하고 있었다. 그것을 일깨워주고 싶어도 율극의 지능수준이 떨어지니 방
법이 없었다.

"크크크크 네 놈의 재롱은 여기서 끝이다. 더 이상은 요행수를 바라지 마라."

피슛

순간적으로 무엇인가가 번뜩인다 여겼건만 이미 율극의 상체가 길게 찢어졌다.

"아악...... 아프다."

피가 흘러내린다. 율극은 그것을 보다 본능적으로 손을 갖다 대었다. 그의 손에서
는 하얀서리가 맺혀 가고, 그가 손을 떼자 상처는 아물어 있었다. 파천으로 하여금
감탄을 쏟아 놓게 만들었던 바로 그 수법이었다. 상처를 내기도 힘이 들었지만 상
처를 낸다 하여도 금방 아물어 버리는......

"오, 저럴 수가?"

"어찌 저런 일이?"

장내의 인물들에게서 부지불식간에 터져 나온 감탄성이었다.

"정말 괴물 같은 놈이구나. 살려두어서는 안 될 놈이다."

검극이 다시금 움직임을 보였다.

피슛

움직인다 느낀 순간 어느새 번뜩 빛을 발한다. 수십 개의 검극이 한꺼번에 물밀 듯
쏘아졌다가는 뒤로 물러선다.

율극은 상처로 괴로워했다. 그도 아픔을 느끼기는 매 한가지였다. 어찌 손쓸 사이
도 없이 상처가 생긴 것이다. 이번에는 여기서 멈추지 않았다. 검극이 또 다시 움
직임을 보이는 것 같았기 때문이다. 율극은 두 눈을 부릅뜨고 검극을 노려보았다.

피슛

본능적으로 율극은 몸을 비틀었다. 새하얀 검강이 십자형태로 그의 상체를 그어오
는 것이 느껴졌다. 몸을 틀어 회전을 시키며 손을 뒤집었다.

쾅

피슛

대종사는 끈질겼다. 연이어 공격이 터져 나오고 율극의 몸에는 여기저기 큰 상처들
이 생겨났다. 채 아물기도 전에 갈라지는 살들인지라 이미 상체는 피로 흠뻑 젖어
들었다. 뒤로 연신 물러서는 율극은 보기에도 안쓰러워 보였다. 능력을 지니고는
있으되 사용할 줄 모르는지라, 보는 사람으로 하여금 안타까움을 주었다.

"켈켈 이제는 목을 잘라주지. 네가 목이 잘리고도 살아 있을지 궁금하구나."

광마존은 모든 희망을 버렸다. 율극이 놈보다는 강했다. 그런데도 그 강함을 사용
할 줄 모르니 소용이 없었다. 율극의 단순한 공격은 자신보다 훨씬 하수인경우에만
소용이 있었고 비슷하거나 격차가 심하지 않으면 되려 당하기 십상이었다.

'담대추광! 이 미련한 놈. 이 까짓 암계에 당하다니, 그러고도 네가 천마교 제이인
자라 할 수 있단 말이냐?'

그는 안타까웠다. 어찌 할 수 없는 자신의 무력함이 원망스러웠다. 율극의 죽음을
지켜볼 수밖에 없는 자신을 스스로 저주했다. 여태껏 무림에 나와서 자신으로 하여
금 전력을 기울이게 만든 사람은 없었다. 그가 전력을 기울인다면 파천을 제외하고
는 당해낼 사람이 과연 전 무림을 통틀어서 몇이나 있겠는가? 그처럼 강한 무공을
지니고서도 이리 허무하게 암산에 당한 자신의 경솔함을 탓해 보았으나 소용이 없
었다. 심지어 파천마저 그런 곤란을 겪었다면 과연 그가 믿을 것인가?

그것은 무영존 또한 마찬가지이리라. 이제 곧 천마교가 무림에 등장 할 것이고 11
명의 동생들과 함께 무림을 질타할 수 있을 텐데...... 모든 것은 물 건너 간 것이
다.

"켈켈 죽어라"

"으악"

"꺽"

"끄악"

한 명이 아닌 여러 명이 동시에 질러대는 비명소리라? 그것은 분명히 율극의 것이
아니었다. 좌중의 시선이 일제히 소리가 들려온 곳으로 돌아갔다. 입구 쪽 이었다.
어느새 그곳을 지키고 있던 혈마천의 수하들이 난자되어 입구 쪽에 어지럽게 널려
있다. 그리고 그곳을 향해 들어서는 두 사람!

광마존의 얼굴에 감동이 물결치고 눈이 빨갛게 충혈 된다. 제일 먼저 소리친 사람
은 의외로 율극이었다.

"대장!"

순간이다. 대종사의 검극이 빛을 뿜었고 한눈 팔고 있는 율극의 목을 쳐간다. 그러
나 그 순간 그 빛보다 배는 더 빠른 움직임이 있었고,

사람들은 이 순간 눈앞에서 무엇인가가 번쩍 한다고 여겼을 뿐이었다. 입구로 들어
서는 두 사람중 한 사람이 그곳에서 사라졌다. 그리고 그는 어이없게도 율극의 목
에 대어져 있는 검을 맨손으로 잡고 있었다.

"장난질은 여기서 끝이다. 제 죽을 때를 알지 못하는 놈은 살아 있을 가치가 없지.
"

분명히 사리에 맞지 않는 말이었다. 그 말을 한 사람은 붉은 머리칼에 푸른 얼굴을
하고 하얀 눈빛을 지닌 진짜(?) 괴물이었다. 율극이 바로 눈앞에 있는 그를 보고
두려워하는 것만 봐도 그것은 여실히 증명되는 사실로 여겨진다.

"지존!"

"대공! 무사하셨군요."

"대공"

장내의 인물들은 하나같이 무릎을 꿇었다. 그들의 목소리는 은은하게 떨려 나왔다.
예전에는 두려움으로 떨었지만 지금의 떨림은 그런 의미는 결단코 아니었다.

"모두 살아 있었구나. 정말 고맙다 살아 있어 줘서......"

감동의 물결이 존마전을 장악해간다.

"파천 이 녀석 어떻게 할까?"

어느새 검은 안개는 완전히 걷혀 있었고 천마의 손에는 대종사가 멱살이 틀어 잡혀
꿈틀대었다. 천마가 이미 어떻게 손을 써 놨는지 그는 축 늘어져 있었으나 정신은
말짱해 보였다. 파천은 존마전의 바닥에 꿇고 있는 자들을 한 사람씩 일으켜 세웠
다. 그리고는 그들 사이를 거쳐서 넘어져 있는 태사의를 일으켜 그곳에 앉았다.

"그 놈을 이리로 데려와라."

율극은 천마의 옆에 서서는 주눅이 들어 그 얼굴만 쳐다보았다. 율극이 자신을 빤
히 쳐다보자 머쓱해진 천마 왈,

"뭘 보냐?"

율극은 얼른 고개를 숙였다. 그리고는 다시 고개를 쳐들고 보니 괴물은 사라지고
없었다. 어느새 대장 앞에 가서 미꾸라지 같은 놈을 내동댕이치고 있다. 율극은 눈
앞의 여자를 보았다. 아무도 자신에게 관심을 갖지 않자, 제갈초홍은 어찌해야 할
지를 몰라 우물쭈물하고 있다가 자신을 쳐다보는 율극과 눈이 마주쳤다. 율극이 자
신을 보며 하는 말,

"뭘 보냐?"

제갈초홍은 누가 시키지도 않았으나 대공 앞으로 걸어갔다. 그리고 조용히 무릎을
꿇었다. 현명한 그녀는 모든 것이 틀어졌음을 깨달은 것이다. 이제 자신의 생명조
차 저자의 손에 쥐어진 셈이다. 모든 것을 포기하고 나니 이렇게 마음이 편할 수가
없었다. 차라리 지금 죽음을 맞는 것도 괜찮을 것 같다는 생각마저 들었다.



----------------------------------------------

감사합니다.
좀더 길게 쓰려하다가 간단하게 마무리를 지었습니다.
80편 넘어가면서부터는 천마교와 쌍노에게 준비시킨 세력, 그리고 청면마왕이
준비한 세력까지, 뒤이어 세외의 세력이 한 바탕 뒤엉켜 세력을 뽐내고
그 중에 절세고수들이 등장합니다.

그리고 앞으로는 그 사이사이의 작은 이야기들도 나올 것 같습니다.
작은 문파들의 이야기 말이죠. 그것을 어떻게 잘 조화시키느냐도 고민되는군요.
해보다 귀찮으면 백지화시킬 수도 있습니다.
대체적으로 설정과 줄거리는 끝나 있지만 중간중간 달라질 수도 있겠고,
여차하면 파천을 죽여버리고 다른 주인공을 등장시키는것도(농담인 것 아시죠?)

무진장 많은 이야기들이 준비되어 있어 빨리 쓰고 싶은데...... 하루에 쓸 수 있는
양에 한계가 있는지라, 어쩔 수가 없군요. 이런 잡담글이라면 하루 종일도 쓸 수
있을 것 같습니다만...... 이점 널리 이해해 주시고 혹시 양이 마음에 차지 않는
분이 계시더라도 참아주시기를......

내일은 오후 5시전에 한편, 그 다음은 다음 편에 공지하겠습니다. 참고로 수요일과
일요일은 많이 못 올립니다.

그럼 안녕히 계세요.


- 황제(皇帝)의 검(劍) - [78]


태사의에 전신을 묻고서 파천의 시선이 눈 앞의 사람들에게로 향한다. 시간이 조금
만 늦었거나 천마가 없었다면 자신을 비롯해 여기 있는 모든 사람이 죽음을 면치
못했을 것을 생각하니 아찔하기까지 했다. 지금껏 스스로 그 얼마나 오만했었던가?
세상에 두려운 것이 없었고 그 모든 것이 스스로에게 갖추어져 있음이 당연하며
오히려 부족한 감이 있다 여겼다. 어려운 일도 없으며 어떤 일도 할 수 있다는, 그
래서 마치 신이라도 된 양 우쭐하여 행동하지 않았던가?

그런 그가, 이제는 죽었다. 이미 자신은 죽은 것이라 여겼다. 스스로 죽음을 이겼
다면 모를까? 천마에 의해 죽음에서 구해진 주제에 더 이상 내세울 것이 없다 여겼
다. 스스로 죽음을 예감하며 느꼈던 절망감, 그리고 비애감, 삶에 대한 아쉬움, 또
다시 반복된 박탈감까지......

'그래 이 모든 순간이 나에게 주어진 마지막 삶인 것을, 나의 삶이 결코 나의 것은
아닌 것을...... 나를 위해 대신 죽은 그들의 여망과 그들에게 진 빚으로 여분으
로 주어진 삶이었음을, 나는 잊고 있었다. 바로 저 얼굴들! 이제 내가 지켜야 할
것들이다. 쓰러지면 안 된다. 파천! 너는 이제 혼자가 아니다. 죽음도 너를 쓰러뜨
리지 못하게 하라. 운명도 너를 비켜가게 만들란 말이다.

정신 차려야 한다. 또 다시 패배할 수는 없지 않겠느냐? 내가 지닌 것으로 세상을
이기리라. 운명이란 놈을 꺾어버리고 새로운 세상을 펼쳐 보이리라. 더 이상 저들
이 괴로워하거나 노여워 할 일이 없는, 불안에 떨지 않아도 좋은 그런 세상을 만들
리라. 나는...... 어떻게 되어도 좋다. 그리 할 수만 있다면 악마가 되어도 좋으리
라. 영원히 지옥 불 속에서 고통을 당해도...... 나는 만족할 수 있다.'

그는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 이제부터 시작이라는 느낌이 들었다. 다시는 이런 실
수는 하지 않으리라. 그의 시선이 무릎 꿇려 있는 두 사람에게 머물렀다. 제갈초홍
은 고개를 떨구고 있었지만 대종사의 눈빛은 여전히 오만했고 살기를 담고 있었다.
결코 쉽게 꺾여질 위인은 아니었다. 그를 보고 있자니 왠지 모를 측은함이 밀려
왔다. 파천은 그를 처음 본다.

마도대종사 혁우종! 마도의 하늘이라 불리는 자! 무림오천의 일인이자 정도의 득세
가운데서도 지금껏 마도련을 지탱시켜 왔던 자! 전설이 눈앞에 있었다. 그런데 왜
이리 초라하게 느껴지는가? 적어도 그가 예상한 대종사 혁우종은 이보다는 거대한
인간이어야 했다. 사람이라면 아무리 보잘것없어 보이는 자라도 향기라는 것이 있
고 그 사람 특유의 기운이라는 것이 있다. 그 사람을 판단하는 절대적인 기준은 되
지 못한다 할지라도 한 분야에서 일가를 이룬 사람이라면 적어도 범인과는 다른 그
무엇인가가 있기 마련인데 지금 눈앞의 혁우종에게서는 그런 기운이 전혀 느껴지
지 않는다. 파천이 그를 보며 고개를 갸웃했다. 그리고는 다시 군사 제갈초홍에게
로 시선이 옮겨간다.

"군사!"

여전히 그의 입에서는 군사라는 호칭이 흘러 나왔다. 힘겹게 들려지는 얼굴에는 자
책감과 수치심이 가득했다. 그러나 그런 것보다 그녀의 얼굴을 더욱 강하게 지배하
는 부피는 모든 것을 털어 낸 자의 담담함이었다. 아무런 욕심도 없기에 기대치도
없고, 그러니 절망하지도 않는, 모든 것을 감수 할 준비가 되어 있기에 두려움도
없는, 그런 모습이었다.

"할말은 없는가?"

제갈초홍의 눈은 아무런 말도 하지 않는다. 그녀의 입 또한 몇 번인가 달싹이려다
멈추어버린다.

"마지막으로 할말이 있으면 해도 좋다."

'마지막'이라는 말이 왜 이리 가슴을 뛰게 한단 말인가? 이미 그는 두 사람을 죽이
기로 작정한 듯 했다. 그것은 당연한 것이었으므로 특별히 억울하지는 않았지만 역
시 아직 젊은 나이의 그녀였기에 아쉬움이 남는 것 또한 사실이었다.

"대공을 처음 봤을 때, 제 느낌은 솔직히...... 뭔가 일이 잘못되어가고 있다는 예
감이었죠. 내가 본 당신은 결코 2인자로 머물 수 있는 사람이 아니었으니깐요. 마
치 잠룡을 대하듯이...... 저는 그때 이미 오늘을 예감했는지도 모르죠. 지금.....
. 아쉬움은 남을지언정 후회는 하고 싶지 않습니다."

"그런가? 혈마천에서의 너의 지위는 어떻게 되지?"

또 다시 듣는 말이었다. 그가 혈마천을 언급하자 그녀는 애써 놀람을 감추고 태연
을 가장했다. 광마존이 혈마천을 입에 올렸을 때 그녀는 소스라치게 놀랐다. 어찌
저자가 혈마천의 존재를 알고 있단 말인가? 정작 지금 그것을 다시 한번 확인한 것
에 지나지 않았음에도 그녀는 내심으로 거듭 놀라고 있었다.

"역시 대공은 많은 것을 알고 계셨군요. 우리는...... 아니 나는 대공에 대해서 많
은 것을 알고 있지 못했고 지금까지도 저는 대공을 모르겠어요. 어디서부터 일이
잘못 되었는지......우리가 질 수밖에 없는 이유가 거기에 있겠죠? 저는...... 대
총사의 제자입니다."

그녀의 말은 파천도 예상하지 못한 것이었다. 제갈초홍의 말이 주는 여운은 대총사
가 옆에 있는 혁우종이 아니라고 말한다.

"그래? 그럼 이자가 대총사가 아니란 말인가? 대총사는 대체 누구지? 나는 마도대
종사가 대총사라 여겼건만......"

"이분은......"

"초홍! 그만 두지 못하느냐? 적에게 우리의 모든 것을 낱낱이 밝힐 셈이냐?"

혁우종의 질책이었다. 그녀는 그런 그를 바라보며 안타까움을 드러낸다.

"더 이상 무슨 미련을 가지는 거죠? 모든 것을 포기하세요 사형!"

"너, 너!"

파천은 의미심장한 눈빛을 빛내며 태사의에서 몸을 일으키고 흥미롭다는 표정으로
혁우종에게 다가선다. 그러더니 오른 손을 뻗쳐 혁우종의 머리털을 움켜잡았다. 혁
우종의 앙 다문 입술 사이로 상처 입은 야수의 울부짖음이 새어나온다.

그의 얼굴을 찬찬히 살펴가는가 했더니 순간적으로 그의 목 부분을 움켜쥔다. 그리
고는 그의 얼굴에서 무엇인가를 홱 벗겨 내었다. 인피면구였다. 너무나 정교한 것
이었기에 지금껏 그 누구도 알아채지 못한 것이다.

지켜보고 있던 자들의 입에서 탄성이 토해졌다.

"너는 누구지?"

역시 예상대로 혁우종은 말이 없었다. 인피면구 사이로 드러난 얼굴은 의외로 젊은
삼십대 중반의 사내였다. 선이 굵고 야무지게 생겼으나 입술이 얄팍한 것이 편협
한 성격임을 말해준다.

파천은 그의 머리털을 움켜잡았던 손을 풀며 몸을 돌려 태사의에 다시 가 앉았다.
그리고는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 한참이 지난 뒤에,

"제갈초홍, 나의 의문을 풀어줄 생각은 없나?"

그녀는 가볍게 몸을 떨었다. 그녀가 기억하기로 대공이 자신의 이름을 부른 적이
거의 없었기 때문이기도 했고 그가 요구한 것이 너무도 달콤한 유혹처럼 여겨졌기
때문이다. 그의 물음에 충실하게 답한다면 어쩌면 살아 날 수 있을지도 몰랐다. 그
녀는 그것을 알고 있었다. 파천의 눈은 또한 그것을 확인시켜 주고 있다. 그런 이
유보다도 더욱 그녀를 끌어당기는 것은 상대에 대해 확인 할 수 없는 미묘한 감정
이었다.

"맹목적인 충정만이 최고의 가치는 아니다. 때로는 길이 아니라고 판단되면 과감하
게 버릴 줄도 알아야 한다. 너는 현명한 여인이다. 그 누구보다...... 나의 의문에
답해 줄 생각은 없나? 강요하지는 않겠다. 스스로 선택해라."

"이 빌어먹을 놈! 우리를 어서 죽여라. 패한 무사에게 수치는 주지말고"

"내가 언제 너에게 수치를 주었지? 너희들은 너무나 비겁한 부류들이다. 결코 무사
라고 할 수 없는 무리이지. 그렇지 않은가? 무상지독이란 산공독을 사용한것도 그
렇고, 나를 암격한 무리들의 실패에도 불구하고 도망간 이총사가 실패의 책임을 회
피하기 위해 아직 소식을 전하지 않은 것만 봐도, 너희들에게는 신의 따위는 존재
하지 않는다. 그 바람에 일이 수월해지기는 했지만 말이다."

파천이 지금까지의 정황으로 판단한 추측이었다. 그리고 이것은 거의 틀림이 없을
듯 보였다. 그의 말을 듣고서야 그제야 지금의 상황이 어찌된 연유인지를 깨달은
제갈초홍은 어이없다는 표정이었다. 대공이 이 자리에 나타난 것은 그들의 입장에
서 보면 절대로 있어서는 안 될 일이었고 설사 일이 틀어졌다 하더라도 최소한 그
것을 그들은 이미 알고 있었어야 옳았다. 그랬다면 최소한 이런 상황만은 피할 수
있었을 것이다.

"역시 그랬군요...... 좋아요. 대답하겠어요."

"초홍 너, 설마......"

"그래요. 더 이상 희망이 없어 보이는군요. 서로를 믿지 못하고 서로에게 신뢰를
주지 못한다면 그 조직은 무너질 수밖에 없어요. 적어도 그 자가 우리의 사숙이라
면 더욱 이럴 수는 없어요."

파천은 그녀의 말로 간접적으로 상황을 파악하고 있었다. 제갈초홍의 말대로라면
저 녀석은 제갈초홍의 사형이 분명하리라.

제갈초홍은 분명한 어조로 말을 이어 나갔다.

"저는 대총사의 삼 제자입니다. 그리고 제 옆에 계신 분은 대 제자죠. 무창 남도맹
의 비무에서 죽은 사람은...... 제 바로 위의 사형이고요. 마도련의 대종사는 이미
오래전에 저희들의 사부님이자 혈마천 대총사에게 죽음을 당했습니다. 사부님은
혈마천주의 사제죠. 그 동안 사부님이나 사형이 대종사의 역할을 대신해 오고 있었
습니다. 그러다가 사부께서 마도련을 비우는 시간이 많아 지셨기에 대사형이 그 역
할을 담당해 오고 있었죠."

한번 토해지기 시작하자 일사천리로 쏟아진다. 그 모습을 제갈초홍의 사형이란 녀
석이 넋을 놓고 쳐다본다. 그녀는 혈마천의 일급 정보에 거의 근접해 있다. 그러니
그녀가 입을 열기로 마음먹는다면 혈마천이 받는 타격이란 일만의 수하들을 잃는
것 만큼이나 극심할 터였다.

"네, 네가 배신을?"

제갈초홍이 그런 그를 쳐다보며 비웃음을 흘렸다.

"배신이라고 하셨나요? 이미 저는 많은 것을 알고 있어요. 지난날 우리 집안의 혈
사가 북검회주에 의해 저질러 진 것이 아니라, 바로, 이총사 그 사람에 의해서 저
질러 졌다는 것을 알게 되었죠. 교묘하게도 당신들은 내게 모든 것을 속였고 저를
이용해 왔어요. 내가 영원히 이 사실을 모를 거라 믿었겠지요? 언제든 내게 힘이
생기는 날을 기다려 왔어요. 전 그렇게 어리석지 않기 때문에 헛되이 목숨을 상납
하고 싶지는 않았어요."

"어찌, 어찌 네가 그 사실을 안단 말이냐? 대체 누구냐? 네게 그것을 알려준 사람
이?"

파천은 둘의 말에 두 귀만 활짝 열어 놓으면 되었다. 그가 물어보지 않아도 많은
정보들이 쏟아져 들어오니 말이다. 예전에 그녀를 처음 만났을 때 무상신검에 대한
지나친 적의를 느낀 적은 있었지만 이런 사연이 있을 줄은 몰랐다. 그래서 대대로
정도세가인 제갈가의 후예가 마도에 발을 들여놓은 것이었구나 생각하니 왠지 그
또한 씁쓸한 일이었다.

제갈초홍은 자신의 사형을 외면하며 파천을 쳐다본다.

"혈마천의 세력은 북검회와 남도맹, 그리고 마도련에 각기 침투해있었지만 그것은
수뇌부에 지나지 않고 그 또한 얼마 전에 지위를 박탈당하고 도주했지요."

"그런가?"

이미 알고 있는 사실이었음에도 파천은 고개를 끄덕였다.

"그리고......"

"그리고?"

"구대문파를 비롯한 정도대파들뿐만 아니라 중원의 거의 모든 대문파들에는 간세가
숨어 암약하고 있습니다."

"그래? 그들의 신원은 알고 있느냐?"

그녀는 망설임 없이 모든 것을 털어놓았다. 제갈초홍의 사형이란 자는 그런 그녀를
보며 얼이 빠져 그저 쳐다보고만 있을 뿐이었다.

"네."

"그래? 그것 잘 되었구나. 흐음...... 혈마천이 그 정도로 중원에 깊숙이 들어 와
있다는 말이지? 좋다. 광마!"

"네"

"이 놈을 뇌옥에 가둬라."

"존명!"

광마존의 지시에 따라 천인대장 이시명과 부하들이 얼마 전까지 마도대종사 행세를
하던 자를 질질 끌고 밖으로 사라져 갔다.


어느새 존마전은 말끔히 치워져 있었고 전 마도련의 간부들은 아래쪽에 포단을 깔
고 앉았다. 중앙의 태사의에는 파천이, 그 옆에는 또 하나의 태사의가 놓여 있었으
며 그곳에 천마가 자리했다.

"그들이 사용한 무상지독의 효능은 하루동안이다. 그 동안에는 내공을 사용하지 못
하므로 각별히 신경을 써야 할 것이다. 앞으로 마도련은 당분간 이곳 지하의 총단
과 무창, 악양의 세 곳으로 분산 배치하라. 그리고 지도부는 여전히 이곳 지하에
머물도록...... 특별한 명이 있기 전까지는 당분간 대외적인 활동을 자제하며 세력
정비에만 신경을 쓰도록 한다."

"존명"

"이 일의 책임자는 광마로 할 것이며 무영과 한당, 그리고 황보염이 이를 보좌한다
."

"존명"

우렁찬 대답이었다.

"공석인 마안대장에는 대종사의 삼 제자인 도무방이 맡도록 해라."

"존명"

도무방이 앉은 자리에서 머리를 숙였다. 파천은 갑자기 피로감이 몰려왔다. 그동안
의 긴장이 일시에 풀어지는 현상이었다. 그는 고개를 들어 전면을 바라보며 조용한
일성을 흘렸다.

"오늘은 이것으로 하고 모두 처소로 돌아가서 쉬도록 해라."

"존명!"

"대공!"

군사 제갈초홍이었다. 그녀의 부름에 파천이 의아하여 쳐다보고,

"왜 그러지?"

"마도련에 숨어 있는 간세들부터 처단하심이...... 지금 여기 있는 분들이 처소로
돌아갈 경우 어쩌면 적의 암격이 있을지도 모릅니다."

"이곳에 죽은 놈들말고도 혈마천의 인물들이 있단 말인가?"

"네! 그다지 많은 숫자는 아니나, 그 중에는 초특급 살수도 끼여 있습니다. 지난날
장웅을 살해한 자들 중에 하나입니다. 그자는 혈마천에서 키운 살수 중 다섯 손가
락에 꼽히는 인물입니다."

"그런가? 그럼 그 일은 군사와 여기......"

천마를 쳐다보다 뭐라고 소개해야 할지를 몰라 머뭇거린다.

"난 마천이라 한다. 파천과는 친구사이이다."

천마가 먼저 선수를 치고 나왔다. 마천과 파천이라...... 독고무가 죽었으니 더 이
상 그 앞에서 머리를 숙이기가 귀찮았던 것이다. 마천이라는 이름은 천마를 거꾸로
뒤집어 놓은 것에 지나지 않았다. 좌중의 인물들은 그때까지만 해도 대공의 옆에
있는 인물에게 계속 신경이 쓰이던 차였다. 머리털 나고 저렇게 공포스러운 외모의
소유자를 대한 적이 없었기 때문이기도 했고 대종사를 다루는 그의 가공한 무공
또한 호기심을 자아내게 한 것이다. 대공의 옆에 태사의를 마련하여 함께 앉아 있
는 것으로 봐서는 결코 그의 수하가 아님은 알았으나 친구라는 말에 왠지 어울리지
않음을 느껴야 했다. 절세 미남자와 거의 괴물에 가까운 야수가 친구라니 어딘가
어색했던 것이다.

"끙...... 그래 여기 마천과 군사가 모든 일을 책임지고 처리하도록 해라. 다른 사
람들은 모두 처소에 돌아가서 휴식을 취해도 좋다."

"존명."

천인대와 마안대는 군사와 마천이라 불리는 자와 함께 마도련내에 있는 적의 간세
를 소탕해나갔다. 워낙에 소리없는 움직임이었기에 대부분의 마도련 고수들은 이를
눈치채지 못했다. 심지어 존마전에서 일어 난 일조차 그들은 알지 못하고 있었으
니 더 이상 말해 무엇하겠는가?

주점은 오늘도 만원이었다. 오늘따라 장노인의 몸놀림이 뭔가 이상함을 느낀 사람
은 많지 않았다. 술을 주문하거나 안주를 시켜도 듣지도 못하고 멍하게 있을 때가
많았다. 포경호는 그런 장노인을 보며 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 마도련에
들어온 이후 자신은 이곳 주점에서만 일했다. 한때는 청운의 꿈을 안고 가입한 곳
이었으나 그를 소개했던 고향 선배가 비밀지단에서 활동하다 불의의 사고로 죽고
난 뒤에는 그 꿈마저 접었다. 그저 하루하루를 주점에서 허드렛일이나 하며 보내는
것에 만족하고 있었다.

한가지 불만이라면 이곳은 외부와 차단된 곳이라 여색을 가까이 하기가 힘이 들었
다. 이곳에 여고수들도 있으나 주점에서 허드렛일이나 하는 그에게까지 차례가 넘
어오지는 않았고 각 당주나 향주급 이상의 처소에서 일하는 시비들 정도나 어떻게
수작을 부려보는 것이 고작이었다. 그것 한가지를 제외하고는 비교적 편안한 생활
이었고 스스로도 만족하고 있었다. 또한 가끔씩 도박판이 벌어지면 끼어 들어 한몫
잡거나 옆에서 구경하는 것만으로도 행복했다.

이런 그를 가장 아껴주고 위해주는 이는 뭐니뭐니해도 주점의 책임자인 장노인이었
다. 사실 책임자라고 해봐야 달랑 두명이 전부인 주점에서의 직책에 불과하지만 하
급무사들의 왕래가 빈번한 곳이었으므로 그는 때로는 아버지처럼 때로는 형님처럼
모든 사람들을 차별 없이 대했다. 포경호는 그런 그를 보고 있으면 괜히 존경심이
치밀고는 했다.

"그래서 말입니다. 외당의 심향주 처소에 아앵이가 말이죠. 양다리를 걸치다 호되
게 당했다는 것 아닙니까? 킥킥 그년이 얼굴이 시퍼렇게 멍이 들어서는...... 참으
로 웃기는 계집이죠. 얼굴 반반한 것 하나 밑고 아랫도리를 휘돌리더니...... 언젠
가는 꼬리가 밟힐 줄 알았죠."

포경호는 빠른 손놀림으로 설것이를 했다. 주점에 사람들이 가득 할 때는 그가 하
는 일은 오로지 설것이 하나였다. 그릇수가 그다지 풍족하지 못하기에 빠르게 그릇
을 준비해 놓아야 하기 때문이다. 술을 주문하고, 갖다 먹고, 갖다 놓는 것까지 스
스로 알아서 하기 때문에 그다지 많은 손길이 필요하지는 않았다. 장노인은 새우와
돼지고기를 함께 볶으며 포경호의 말을 듣는 것 같았다. 지금쯤이면 한마디쯤 참
견이 있거나 아니면 맞장구를 쳐주기 마련인데 역시나 장노인에게서는 아무런 반응
도 없었다.

'오늘은 참 이상하단 말이야. 대체 무슨 일이지? 계집들처럼 생리를 하는 것도 아
닐거고...... 에라이 모르겠다. 신경 끊자. 이 복잡한 세상에 남의 일까지 신경 쓰
면서 살 수는 없는 법이지. 아암...... 빌어먹을 계속 신경이 쓰이네. 주점에 달
랑 둘이서 일하는데 계속 저러면 참으로 심각하겠어.'

포경호는 씻어낸 그릇의 물기를 닦아내며 선반 위에다 올려놓았다. 그는 힐끔거리
며 장노인을 쳐다보았으나 역시나 그는 심각한 얼굴을 하고 있었다. 바로 그때였다
. 밖이 갑자기 소란스러워졌다. 대체 무슨 일이지? 또 누가 싸움이라도 하나? 포경
호는 하던 일을 멈추고 밖을 내다보았다.

"아니, 저 분들은?"

포경호의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 분명히 제일 앞장서서 안으로 들어 오고 있는
여자는 몇 번 보지는 못했지만 마도련의 군사가 분명했다. 저런 최고위급 고수가
이곳 주점을 찾는 경우란 거의 없는데...... 하긴 전번 에는 대공까지 오셨다 갔으
니...... 포경호는 아직도 그 날을 잊지 못한다. 소문으로만 듣던 마도대공을 코앞
에서 보았으며 그의 안주를 직접 챙겨주기까지 했으니 그로서는 잊을 수가 없는 날
이었다.

제갈초홍 일행이 주점 안으로 들어서자 주점 안에 있던 인물들이 일제히 일어서더
니 고개를 숙이며 예를 취한다.

"군사를 뵙습니다."

군사 뒤로 보이는 자들은 천인대원들과 마안대원들이 분명해 보였다. 그들의 기세
는 대단했다. 대체 무슨 일이 벌어진 건가? 그리고 이곳에는 무슨 일이지? 괜히 상
관도 없으면서도 혹시나 하는 마음에 불안해하는 모습들이었다. 그들 모두의 시선
은 자연스럽게 군사 바로 뒤에 서 있는 괴인에게 집중되더니 떨어질 줄을 모른다.
한순간이라도 시선을 떼면 죽을 것만 같은 묘한 두려움이 느껴졌기 때문이다.

아무리 하급무사들이라고는 하나 평생을 피 밭에서만 굴러 온 자들이었고 본능적으
로 고수를 알아보는 눈들은 있었다. 그들이 보기에도 판단이 불가능한 고수로 보였
고, 그들이 알기에 마도련 내에 저런 고수가 있다는 말은 들어보지 못했던 것이다.
그들은 새로 영입한 고수일거라고 쉽게 생각했다. 바로 그때였다. 그들을 더욱 경
악하게 하는 말이 군사에게서 터져 나왔으니,

"들어가시죠. 이 안에 있습니다."

"그래?"

군사가 오히려 깍듯하게 예를 표하자 장내 인물들의 허리도 자연히 한번 더 굽어지
고야 만다.

"모두 내 보내라."

"존명! 주점에 있는 자들은 모두 처소로 돌아가라. 다시 한번 말......"

더 이상 말을 이을 필요가 없었다. 우당탕탕 하는 소음과 함께 한꺼번에 몰려 나가
기 시작했고 그들의 지금의 몸놀림만으로는 일류 고수라 불러도 무방할 것 같았다.
천마는 주점의 한자리에 가서 앉았다. 군사가 주방 쪽을 쳐다본다.

포경호는 밖으로 뛰어나가야 할지 가만히 있어야 할지 감을 잡지 못하고 허둥댔다.
돌아가는 분위기가 왠지 이 자리에 자신이 있어서는 안 될 것 같은 느낌이 들었기
때문이다. 하루종일 잔뜩 무게만 잡고 홀로 심각해져 있던 장노인이 자신을 쳐다
보더니 심각한 얼굴로 말했다.

"너는 여기 가만히 있어라. 그리고...... 그 동안 고마웠다."

그 말을 하고서는 몸을 홱 돌려 천장의 한곳을 뜯어낸다. 그러자 그곳에서 장검이
한 자루 튀어나오지 않는가? 그는 검자루를 꽉 쥐고는 밖으로 나갔다. 그 모습을
본 포경호는 아무소리도 못하고 어리둥절해서 제 머리를 쥐어뜯고 있었다. 모든 것
이 갑자기 혼란스러워 졌기 때문이다.

"군사가 이곳엔 무슨 일이오?"

그의 말은 결코 존대가 아니었다.

"모든 것은 끝났어요. 당신의 역할도......"

동시에 끝난것이죠. 라는 말은 입안에서만 맴돌았다. 혈마천의 인물들 치고 그를
두려워하지 않는 사람은 얼마 되지 않는다. 그보다 강하다고 자부하는 사람들을 제
외하고는 누구나 그의 검을 두려워한다. 그녀 또한 그가 두렵기는 마찬가지였다.
다섯명의 혈살수! 그들은 혈마천에서 오마혈수(五魔血手)라고 불린다. 오로지 천주
나 총사들의 명에 따라 살수를 펼치는 자들! 그 중의 하나가 바로 눈앞의 노인이었
다. 그는 침착한 얼굴로 군사와 천마를 쳐다보았다.

"보아하니...... 의외의 변수가 있었던 모양이군. 게다가 그대가 배신을 한 것 같
고......"

그는 상황을 짐작할 수 있었다. 하루종일 그를 불안하게 했던 것이 실체를 드러낸
꼴이었다. 그는 천마를 바라보고는 두 눈을 감는다. 죽음을 예감하는 것인가?

'도저히 어떻게 해 볼 수 있는 자가 아니다. 결국 내 지겨운 삶도 이곳에서 마감을
하는가 보군.'

그의 눈이 다시 뜨여 졌을 때 그 안에는 비장함만이 가득 물결친다. 천마가 조용히
몸을 일으켰다.

"말은 필요 없겠군. 고통 없이 죽여주마."

"한가지 물어봐도 되겠습니까?"

"뭐냐?"

"대체 당신은 누굽니까? 하늘 아래 당신 같은 사람이 있는 줄 알았다면 난......
살검을 잡지는 않았을 것이오."

"후후 대답을 할 필요는 없을 것 같군. 지옥에 가서 의문을 해결하도록......"

장노인의 검이 주인의 마음을 헤아리기라도 하는 듯이 검집을 어렵게 빠져나온다.
그다지 특별할 것도 없는 평범한 청강장검이었다.

장노인은 뒷걸음치며 스스로 간격을 벌렸다. 어떤 식으로든 일초의 승부면 족할 것
이다. 삶에 미련 따위는 없었다. 살수로서의 삶은 스스로가 원해서 걸은 것이 아니
었다. 그가 철들기 시작하면서부터 그는 이미 살수였다. 그렇게 운명지어졌기에 그
것을 거부할지, 아니면 묵묵히 받아들일지 만을 선택하면 그만이었다. 그리고 그는
그것을 받아 들였다.

'대형! 당신이 보고 싶군요. 당신의 용기를 당시에는 어리석다 여겼건만, 죽음을
앞둔 지금...... 당신의 그 용기가 위대하다 여겨지는 이유가 무엇일까요? 후후 당
신의 싱그러운 미소를 다시 한 번 볼 수 있다면......'

"하앗"

장노인의 청강장검은 변식을 무시하고 곧장 직격하여 찔러 온다. 언뜻 그가 노리는
부위가 상체의 중완혈을 노리는 듯 했으나 위로 거궐에서 옥당, 자궁혈까지 아래
로 음교, 기해혈을 한꺼번에 노리는 듯 심한 상하의 떨림을 보인다. 촌음에 쾌참하
는 빠르기였으므로 웬만한 고수라면 당황하여 손도 쓰지 못할 정도로 위력적인 검
법이었다. 더군다나 그의 검 끝에서는 예리한 검강이 뻗치고 있었음에야...... 천
마는 그런 그의 검격 안으로 오히려 뛰어들더니 손을 뻗친다.

순간 장노인의 얼굴에 어이없어 하는 빛이 빠르게 나타났다 사라진다. 도무지 상식
에 어긋나는 행동이었기에 제갈초홍등도 적이 당황하는 듯 했다. 이변이 없는 한
장노인의 검은 마천의 손을 찢어 놓으며 상체에 깊숙이 박혀 들리라. 천마의 손이
기묘한 호선을 그리며 마치 허공에 그림이라도 그리려는 듯 언뜻 화려하게 움직이
고 장심을 장노인의 검극을 따라 내리누르며 검신을 타고 올라간다. 순간 천마의
손에서 서로의 움직임을 분간 할 수 없는 강렬한 빛이 폭사되니 주위에 있던 자들
의 눈이 절로 감겼다.

"꺼억"

"잘가라. 죽음은 너를 편안하게 할 것이다."

천인대원들과 마안대원들의 입에서 감탄성이 토해졌다.

"오, 저럴수가?"

"대체 어떻게 저런......"

천마의 손은 장노인의 심장에 깊숙이 박혀 있었다. 장노인의 떨리는 눈이 천마의
눈을 마주보다가, 그의 어깨로 떨어지고, 다시 팔로, 마지막으로 자신의 몸 안에
감춰진 손을 찾아간다. 서서히 감겨지는 두 눈을 억지로 치켜 뜨고 그는 간신히 이
말을 뱉어내었다.

"내 죽음이...... 이리도...... 화려할 줄이야. 고맙소. 진심으......로"

천마의 손이 빠져나오자 의지할 곳이 없어진 장노인의 몸이 순식간에 허물어진다.
죽은 것이다.

"가자."

천마가 할 일을 다 하였다는 듯이 휘적휘적 밖으로 사라져간다.
군사는 다시 한번 장노인을 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 천인대원들이 그의 시체를
수습하는 모습이 보였다.

포경호는 한 방울의 눈물만을 흘렸다. 그를 위해서는 그것으로 족하다 여겼다. 자
신마저 감쪽같이 속인 그의 처사에, 앞으로 그 누구를 믿을 수 있겠는가? 그의 삶
은 지금까지와는 달리 고단할지도 모른다고 생각했다.


-----------------------------------------------
많이 늦었습니다.
너무나 어이없게도 한편을 다 써놓은 것을 제가 실수로 지워버리는
...... 그래서 다시 두드렸습니다.

그래서 오늘은 이것 한편입니다. 시간도 너무 늦었고......

내일은 두 편 올릴 수 있도록 노력하겠습니다.

감사합니다.

덧, 참고로 개인 홈피에는 더 이상 올리지 않겠습니다. 이점 양해하시고
답글 못 드린 분 들게 죄송합니다.

그리고 제목을 붙일까요? 실수를 하게 된것도 순전히 제목이 없어서......
저도 이것인지 저것인지 헷갈리기도 하고, 찾아보기도 힘이드는군요.
어쩌면 올렸던 글을 또 올리는 불상사까지......


- 황제(皇帝)의 검(劍) - [79]


【 또 다른 깨달음 】


서로를 찾는 눈길들 사이로 따스한 정이 오간다. 어찌 보면 뭐 그리 대수로울 것
있냐고 생각할 수도 있지만, 죽음의 위기는 서로에 대한 소중함을 일깨우기에 부족
하지 않았고 내부에서 잠잠히 숨죽이고만 있던, 그래서 스스로도 깨닫지 못하던 바
를 명확한 의식의 표면까지 밀어 올리는 역할을 했다. 서로가 보잘것없는 우연으로
죽어야 할 존재들이라고는 생각지 않기에, 충정과 애정이 뒤숭숭하게 섞이어 확산
될 힘을 갖지 못한 감정의 상태를 현실의 것으로 만들어 준 것이다.

하늘을 꿋꿋이 떠받치고 살아 있다는 자체가 때로는 무한한 감동을 줄 때가 있다.
파천도 죽음을 직감하는 순간 이들을 떠 올렸고 광마존과 무영존도 다르지 않았다.
뻣뻣한 사내들인지라 잘 내색하지 못할 뿐 그들의 눈빛은 분명히 예전과 다른 제
색깔로 채색되고 있었다.

천마는 괴이한 그 눈을 들어 그런 그들을 쳐다보더니 입을 씰룩거리며 무슨 말인가
를 하려했다. 그러나 그의 말은 파천이 뱉어내는 말에 밀려 뒤로 미루어지고 만다.

"고생했다. 그리고...... 부탁하건대 모두들 죽지 마라!"

더 이상 무슨 말이 필요하리요? 그것이면 족한 것을. 광마존은 아무리 기억 쪽으로
몸을 구부려 보아도 이런 가슴 뭉클한 얘기를 들은 경험을 찾아 낼 수 없었다. 예
전의 천마교 시절의 좋지 못했던 기억을 생각 앞에 가져와 봤다. 오로지 무공일도
에만 정진하다 오히려 욕심이 화가 되어 심마에 들게 되고 그것은 돌이킬 수 없는
삶의 질곡을 그에게 경험하게 했다.

정신을 차렸을 때는 이미 그들은 나에게로 향한 분노와 살기를 마음껏 뿜어내고 있
었다. 한때는 친인들 이었기에 어찌 된 연유인지를 알았다 해도 달라질 것은 없었
다. 그들의 이유 있는 적의를 온몸으로 감당해야했고 가슴 깊이 서글픔을 접으며
뇌옥에 가두어졌다. 나는 그 순간 모든 상황을 거부라도 하려는 듯, 천마비고에 스
스로를 가두었다. 적어도 그 순간, 저들의 차가운 시선을 피할 수 있는 유일한 안
식처로 여겨졌기에 비고로 도망치듯 들어갔지만 그 뒤로도 그때의 기억은 오랜 시
간동안 상처로 들러붙어 있었다.

이런 자신의 삶 가운데 파천을 만났다는 것은 인생의 새로운 전기를 부여해 주었다
. 천마교에서도 이미 그런 상황을 경험한 바 있었고 앞으로도 그러리라 짐작 해 본
다. 설사 한줌의 흙으로 피와 함께 뒤섞인다 하여도 그것을 거부하지는 않으리라.
지금의 이 감동만으로도 충분했다. 지존은 감정을 잘 드러내지 않는 분이시다. 그
런 그가 저 한마디를 해내기 위해 얼마만한 심적 격동을 겪었으며 죽음의 결정을
거부하는 처절한 몸부림이 있었는지가 짐작되어 온 것이다.

아니나 다를까 파천이 그간의 얘기를 그들에게 들려주었다. 몇 번인가 가슴 밑바닥
에서 울컥 울컥 치솟아 오르는 격정과 적에 대한 분노를 애써 눌러 두어야 했고,
이것은 아마도 그들을 만났을 때 무서운 힘으로 돌출 될 것이다. 옆에 있는 마천이
란 분이 천마이리라 짐작은 했지만 그의 입으로 재차 확인되자, 그리고 더 이상 독
고무와 공유되지 않는 몸이란 사실에 그들은 다시 한번 예를 표해야만 했다. 완전
한 천마의 부활을 바라보는 그들의 심정은 또 다른 신선한 충격으로 떨려왔다.

"무영은 마황검위대가 중원에 들어오면 그들과 합류한다. 단장화와 함께 비교적 중
원의 상황에 밝으니 진두지휘함에 부족하지 않을 것이다."

"존명"

"광마는 아까도 얘기했다시피 마도련을 책임진다. 청면마왕이 영입한 마도인들과
함께 유기적으로 연계하도록."

"존명."

"율극아"

"응 대장"

"으음?"

파천의 반응이 있기 전에 이미 천마의 꽉 쥐어진 주먹이 율극의 머리를 사정없이
내리친다.

꽝

다른 사람들 같았으면 머리에 구멍이 날 정도로 강한 타격이었으나 율극은 살짝 얼
굴을 찡그렸을 뿐이었다.

"야 이녀석아. 파천이 동네 골목대장이냐? 지존이라고 불러라."

"씨이 형아는 뭔데 나를 때려?"

지금 율극의 표정은 참으로 기이한 것이었다. 천마를 본능적으로 두려워하는 기색
과 한 대 맞은 것에 대한 분노가 함께 떠올라 교묘히 섞이어 있었다.

"형아라고? 햐. 이놈봐라. 말도 제대로 못하는 늑대새끼 같았던 놈이 이제는 아예
같은 서열로 놀려고 그러네. 형아 라고 그랬냐?"

"그래 뭐......"

"형아라? 으음...... 요걸 어떻게 요리하지?"

그런 둘을 쳐다보며 파천이 통쾌한 웃음을 터트렸다.

"하하하하 둘이 형제간으로 지내는 것도 그리 나쁘지 않겠다. 아주 잘 어울리겠는
데?"

"뭐야?"

정색을 하는 천마와 그런 그를 보며 감히 드러내놓고 웃지 못하는 광마와 무영은
고개를 숙이고 있었지만 천마는 알고 있었다. 저들의 입이 씰룩거리고 상체가 들썩
거리는 것이 웃음을 억지로 참기 위함임을...... 천마가 다시 한번 율극을 노려본
다. 멀뚱거리며 쳐다보는 그에게서 뭘 바란 다는 자체가 무리임을 천마는 뒤늦게
깨닫고는,

"그래. 네 멋대로 살아라. 너한테 뭘 바라겠냐? 대신 나를 지금부터 마천님이라고
불러라. 알았지?"

"싫어. 형아라고 부를래."

천마가 귀찮다는 듯 손을 휘저으며,

"그래, 알았다. 네 마음대로 해라. 국자로 똥을 푸든 개밥그릇을 제상에 올리든 말
이다."

율극의 고집을 꺾기란 어려워 보였다. 파천은 율극의 천진한 행동과 천마의 가식
없는 행동이 왠지 닮아 있다고 여겼으나 그것을 입 밖으로 꺼내놓지는 않는다. 분
명 천마는 기분 나빠 할 것이 분명했으므로.

"여기 일이 마무리되었으니 난 천마와 율극을 데리고 개봉으로 떠나겠다. 무슨 일
이 있으면 언제라도 개방을 통하여 연락을 취해라."

"존명!"

"네, 알겠습니다."

"천마!"

"왜?"

"너, 그 모습 좀 바꿀 수 없겠냐?"

"왜?"

몰라서 물어? 라고 쏘아 붙여주고 싶었지만 간신히 참았다. 괜히 천마의 기를 죽일
(?) 필요는 없었다.

"눈에 좀 거슬려서 그래. 그 모습으로 무림맹에 들어 갈 수는 없잖아?"

"얼굴은 바꿀 수 있지만...... 머리칼은 나도 어쩔 수 없다."

천마는 내 모습이 어때서? 라고 생각하는 듯 했다. 예전의 나약한 인상의 독고무
보다는 지금이 훨 낫다 여기는 그였다.

"앞으로 천마 네가 할 일이 많을 것 같다. 아무래도 네가 나서주면 여러 가지로 마
음이 놓이지."

"내가 너를 도와 주는 거야 당연한 일이지. 언제든 말만해라. 황제의 목이라도 따
오라면...."

말을 하다가는 순간 실수임을 절감한 천마가 끝말을 흐렸다. 슬쩍 쳐다본 파천의
얼굴은 그다지 변화가 없었다.

"무영!"

"네. 지존"

"너는 가서 제갈초홍을 불러 오라."

"존명!"

무영이 밖으로 사라져가고 장내에서는 또 다시 천마와 율극의 가벼운 실랑이가 벌
어진다. 점차로 천마에 대한 율극의 경계심이 허물어지자 그의 입에서는 천마를 당
황하게 만들만한 지껄임이 연신 쏟아졌기 때문이다.


★ ★ ★


"부르셨습니까?"

"거기 앉아라."

"네"

"한가지 물어 볼 것이 있다."

"무엇이든지 말씀하십시오."

제갈초홍은 두 눈을 고정하고 파천의 다음 말을 기다린다.

"대총사는 지금 어디 있지? 왜 그가 이번 일에 개입하지 않은 것인가?"

제갈초홍은 반짝이는 눈을 더욱 빛내며 파천을 뚫어지게 쳐다본다. 그리고 작고 예
쁜 입술을 벌려 오물거리며 말을 만들어 나갔다.

"사부님은...... 달단으로 가셨습니다."

"달단이라고?"

"네!"

"왜지?"

"달단에는 전설적인 무문인 천황부가 있지요. 자세한 것은 모르지만 혈마천의 대표
자격으로 그들과 협상을 하러 가셨을 겁니다."

천황부와의 협상이라고?

"혈마천이 천황부와 동맹이라도 맺을 참인가?"

"제 생각이기는 하지만...... 그럴 가능성이 높습니다. 혈마천은 오래 전부터 천황
부와 사사혈교의 움직임을 예의 주시하고 있었고 오로지 상대는 그들 뿐이라 여겨
왔습니다. 지금 중원의 상황이 겉으로 드러난 것으로는 사황성을 비롯한 세외삼세
에 관심이 집중되어 있으나 사실상 그들보다도 혈마천, 천황부, 사사혈교의 힘이
훨씬 강대하니깐요. 이미 오래 전부터 혈마천은 중원에 뿌리를 내리고 있었고 천황
부 또한 모종의 움직임을 보인 것으로 알고 있습니다. 오로지 사사혈교만이 아직
이렇다할 움직임이 없습니다."

그녀는 끝까지 혈마천이라고 불렀다. 이제 그녀의 마음속에서 완전히 정리 된 것인
지 아니면 의도적으로 나타내려 하는 것인지는 모르나, 어쨌든 지금 그녀의 모습만
은 파천등에게 내가 당신들의 편입니다, 라는 것을 확인시켜 주는 행동이었다.

"군사."

"네"

"무상지독이란 것, 지금도 가지고 있나?"

"네...... 아직 소량이 남아 있기는 합니다만......"

"그것을 나에게 다오. 아무래도 성분을 검사하여 이에 대한 해약이라도 만들어 놓
아야 할 것 같다."

"이것은 혈마천의 천년연구의 결실입니다. 그리 쉽게 해약을 만들지는 못할 것입니
다."

"후후 그럴지도 모르지만...... 나에게는 이 땅 최고의 신의가 있다. 그라면 충분
히 가능할 것이다...... 그런데 어찌 너희들은 중독이 되지 않았지? 미리 해약을
복용한 것이 아니었나?"

"아닙니다. 이것은 해약이 없습니다."

그녀는 품속을 뒤져 작은 옥병 하나를 꺼낸다. 한 손에 들어 갈 정도의 크기였는데
위 부분의 마개를 여니 미세한 구멍들이 여러 개 뚫려 있었다.

"이것을 사용하는 방법은 일반적인 용독(用毒)과는 틀려서 공기 중에 흘려 보내는
것은 동일하지만...... 내공을 사용하여 옥병에 진기를 주입하면 무취(無臭) 무색(
無色) 무형(無形)의 상태로 독기가 스며 나오고 일정한 특정인이나 특정지역만을
중독 시킬 수가 있게 됩니다."

참으로 놀라운 수법이었다. 무형지독의 용독이라 해도 대부분 미세한 분말 형태나,
아니면 진기로 공기 중에 흩어서 일정한 지역전체를 중독 시키는 경우가 대부분이
었는데 이것은 100명이 한데 섞여 있어도 특정한 인물만 중독 시킬 수 있다 하니
어찌 놀라지 않을 수가 있겠는가? 파천은 심각한 표정이었다.

'이것의 해약을 만들지 못하면 엄청난 희생이 따를 것이다. 아무리 고강한 무공을
지니고 있다 해도 내공을 상실한다면 소용이 없는 법이니...... 이것이 가장 시급
한 일일지도 모르겠구나.'

파천은 제갈초홍이 내민 옥병을 품속에 갈무리한다. 만약 의노가 무상지독의 해약
을 만들지 못한다면 전력을 기울여서라도 혈마천부터 붕괴시켜야 할지도 모른다.
그들에게서 무상지독을 탈취하지 못한다면 승부는 해보나마나 일 것이다.


★ ★ ★


파천은 처소에 홀로 있었다. 무림에 발을 디딘 이후의 지난날을 되짚어 새겨 보았
다. 짧은 기간동안 그는 몰라보게 달라졌으며 여러 가지를 거의 동시라 싶을 정도
로 다양하게 겪었다. 무림에 대해 거의 백지였던 그가 거대한 장막 뒤에서 무림을
움직여 가는 주재자로 변화했고 천마와 혜능의 이입을 통해 얻어진 무공에 대한 지
식이 더할 수 없이 풍성해졌으며 그 깊이도 더해졌다. 처음에는 괴팍하고 잔인하기
만 했던 그의 성격이 점차로 필요에 의해 조절하는 모습을 보이는 가 했더니, 천마
와 혜능의 분리를 통해 원래의 성품이 조금씩 개입을 하기 시작했다.

'무림에서 가장 필요한 것은 강함과 교할함인 줄 알았는데 그것만이 전부가 아니었
다. 오히려 작은 술수는 큰 힘을 내지 못하고 간교는 큰 생각을 이기지 못한다. 어
쨌든 내게 지금 가장 시급한 것은 스스로를 완성시켜 가는 것이다. 완전해지지는
못한다 하더라도 내가 지닌 것을 최대한 완성시킬 수는 있을 것이다. 스스로 강하
지 못하면 아무도 나를 지켜주지 못하고 그 결과는 때로 불시에 좌절을 안기고, 일
어서서 굳건하지 못하면 나를 따르는 자들을 지켜주지 못한다.'

파천에게 이번 일은 너무나 많은 것을 남겨 주었다. 무림에 대해 만만하게 생각하
던 오만함을 일시에 무너뜨려 버렸고 아무리 분명한 일도 재삼 재사 확인하고 또한
적의 간교에 놀아나지 않을 정도의 조밀한 체제를 구축하고 있어야 함을 일깨운
것이다.

파천의 눈이 공간을 차단하며 서서히 감겨졌다. 몸을 차분히 가라앉히고 생각을 하
나로 했다. 스스로 몸을 살피고 마음을 견정(堅正)케 했다. 그러고 나서야 내공을
살핀다. 여태껏 자신의 몸 안에서 일어나는 일도 제대로 알지 못하고 있었음에야
더 크고 진실 된 것을 보는 힘이 생기겠는가? 지금까지 그의 무공의 경지를 이끌어
온 것이 견문각지(見聞覺知)의 형태였다면 이제는 견성성각(見性成覺)의 마음으로
본성을 살피는 것에 힘을 써야 함을 느낀 것이다. 내부를 천착(穿鑿)하지 않고는
제대로 된 무학의 경지를 이룰 수는 없는 것이다. 관절의 형태를 알지 않고서는 몸
의 움직임을 이해하기 힘들고 경맥의 흐름을 이해하지 못하고서는 내공을 논할 수
없다. 무학의 본질을 알아 가는 것도 중하지만 그것을 받아들이는 내 몸과 정신을
바로 알아 충분한 터전을 마련하는 일은 더욱 중요한 일일 것이다.

상념은 불 일 듯 일어나다가 죽은 듯 고요해지고 다시 만방으로 퍼져 나갈 듯 또
다른 상념들을 불러일으킨다. 꼬이고 뒤섞이어 혼잡해지고 겹겹이 쌓여 정심을 뭉
개어 버린다. 그런가 하면 더 깊이 그 가운데로 이르지 못하게 포위하고 위협하며
때로는 미혹을 일으키고 흔들어 놓는다. 점차로 생각은 꼬리를 이어 잡념으로 분산
되니 그 안에서 순간을 빌어 제 모습을 보이는 것은 하나같이 지난날의 아픔, 고뇌
, 외로움, 절망과 같은 부정적인 생각들뿐이었다. 그것에 집착하니 더욱 강한 힘으
로 이끌어 들이고 분노와 살심을 일으켜 이제 정념은 게으르게 쳐져 버리고 만다.
이런 식이라면 백날 해 보아도 소용이 없다.

파천은 내심을 추스르며 다시 한번 다잡아 일으킨다. 그리고 조용한 가운데 여든
한자의 천부경을 읊조리기 시작했다. 참으로 신기한 것이 그렇게 날뛰던 잡념들이
어느 순간엔가 제 위치로 소멸되어 가고 점차로 적정에 들어가기 시작했다. 소리조
차 이르지 못하고 느낌조차 그와는 상관이 없어지고 오로지 무한의 념(念)의 세계
만이 그 큰공간을 잔뜩 벌리고 그를 맞아들인다. 그는 어느새 그 가운데 좌정하고
그제야 내공을 일으키기 시작했다. 단전의 내공은 회복되어 있었으므로 동시간에
기운은 사지백해에 충만하고 경맥과 혈도를 힘차게 흘러 다닌다. 특별한 의식의 집
중 없이도 그 힘은 제 갈 길을 알아서 휘돌아 가리라.

'단전의 내공이 소멸되고도 경맥에서 발원된 힘이 일어났었다. 그 정체는 뭘까?'

파천은 이것의 원인을 알아내는 일이야말로 그 동안, 그의 경지를 막아서고 있던
핵심적인 문제의 해결책이라 여겼다. 초마의 정경에서 진경으로 들어서지 못하는
이유가 그 상관관계를 알지 못하는데서 기인하는 듯했다.

'단전의 내공이란 우주의 기를 몸에 받아 들여 유형화 시켜 놓은 것이다. 그것은
우물물을 퍼다가 독에 부어 놓은 것처럼 언제든 사용하기 위함과 같다. 문제는 경
맥에서 저절로 일어나는 힘이다. 무상지독에도 소멸되지 않은 내공. 엄밀히 말해
그것은 나의 것이 아니다. 그렇다면 우주의 기를 일시에 차용한 것인가?'

점점 생각은 그 골을 깊이 하고 끝간데 모르고 깊어지고 넓어지더니 어느 순간 빛
처럼 그의 상념을 뒤흔들어 버린다. 마치 막혔던 둑이 일시지간에 터져 나가는 듯
한 희열감이 밀려 왔다.

'그래 바로 그것이다. 학문을 익히는 자가 책을 보고 사물을 연구하며 듣고 알아가
는 것은 단전에 쌓아 놓은 내공과 동일한 이치이다. 그 자가 보지 못하고 듣지 못
하고 깨닫지 못한 진리까지, 즉 모든 가능성을 포함한 학문의 대상들은 마치 무한
한 우주의 기와 일맥상통한다.

경맥에 흐르는 내공이라 함은 학자가 학문이 깊어지고 지식이 늘어갈수록 그와 연
관되어 늘어나는 학문에 대한 익숙함, 경험, 처세, 이해력 등과 같은 경우이며 내
공을 받아들이고 그 양과 질을 조정하는 익숙함. 그것이 바로 경맥에서 스스로 반
응하여 힘을 일으키고 우주의 기와 교통하는 근저를 확대시켜 준다. 몸 안에 쌓아
놓을 수 있는 내공의 양에는 한계가 있다. 그러나 경맥을 통해 일으킬 수 있는 힘
의 양에는 한계가 없다. 스스로의 힘을 사용하는 것이 아니라 우주의 기를 사용하
기 때문이다.

결국은 더 나은 경지로 나가기 위해서는 내공을 쌓아나가는 것뿐만이 아니라 경맥
을 흐르는 기의 힘과 경맥 자체를 더욱 정밀하고 강하고 익숙하게 하는 것이 중요
하다. 마치 평생을 학문에 정진한 식자(識者)가 순간의 깨달음을 통한 각자(覺者)
의 지혜에서 오는 일언(一言)을 감당하지 못함과 같다. 이 이치야말로 무한의 경지
로 들어서게 하는 첫 씨앗이다.

아이는 아이의 몸을 지니고 그 연륜만큼의 생각과 행동을 한다. 어른이 되어서도
아이처럼 행동하면 그 자체가 성숙되지 못한 것과 같이 깨달음의 깊이로 들어선 자
가 여전히 단전에 주(住)하는 내공에 집착함은 이와 마찬가지일 것. 벗어야 한다.
새로움을 보기 위해서 낡은 몸을 스스로 깨는 고통을 감내하지 못하면 더 이상의
정진은 없다. 인간의 몸이 소우주이니 이곳에서 생멸(生滅)이 일어나고 천지기운이
서로 화합한다. 마음을 얻어 몸을 세우고 몸을 비워 기에 나가며 그 기로서 만상(
萬象)을 보아야 한다.'

파천은 더욱 깊이 잠겨 들어갔다. 그는 느끼지 못하고 있었으나 그의 몸에서는 점
차로 칠채서기(七彩瑞氣)가 일어나 그의 모공을 통해 왕래하고 그의 몸은 저절로
허공 중에 떠다니고 있었다. 얼굴은 더 할 수 없이 고요하고 평안해 보였다.

그가 방안에 틀어박혀 이 깨달음의 순간을 음미하고 있을 때에 몇 명이 그의 처소
를 방문했다가는 그냥 돌아가고는 했으며 언젠가부터 천마가 그 방안에서 꼼짝하지
않고 지켜 서 있었다. 파천을 바라보는 그의 시선은 더 할 수 없는 흐뭇함으로 가
득 차 있었다.

'역시 너는 대단한 녀석이구나. 평생을 통하여 겨우 들어선 이치를 몇 번의 깨달음
으로 이르다니...... 괜히 심술이 돋는데? 그래. 파천 너야말로 무학의 끝을 볼 수
있는 유일한 인간인지도...... 너를 세상에 보낸 신의 뜻을 너는 잊지 말아야 한
다. 언제일지 모르나...... 네 어깨에 짊어져야 할 것은 더욱 크고 무거운 것이니.
..... 지금쯤 혜능은 네가 마지막으로 품어야 할 씨앗을 만들고 있겠군.'

무슨 의미일까?


천마는 꼬박 3일을 파천의 곁을 지키고 서 있었다. 하나는 그를 보호하기 위함이었
고 또 하나는 도저히 그곳을 떠나지 못하게 하는 감동이 그의 발목을 붙잡았기 때
문이다.



---------------------------------------
늦었습니다.
아무래도 파천을 좀더 강하게 만들어야 할 것 같아서......
그래서 오늘은 이것 한편입니다.

앞으로는 세력싸움 틈틈이 파천의 무공증진에 대한 내용들이 첨가됩니다.

그리고 이제 좀 사람다운 놈으로 바뀌어 가지만, 자신을 지키고 자기 것을
보호하는 데는 여전히 잔인한 놈입니다. 그리고 사랑! 이것이 빠지면...... 거품
없는 맥주겠지요?(거품 없는 맥주가 더 좋다고요?) 이제 시작입니다. 그렇다고 난
잡한 색은 될 수 있으면 지양하겠습니다.

감사합니다.
즐거운 하루 되시기를......


                       - 황제(皇帝)의 검(劍) - [80]

                        [ 비 무(比武) ]


천마는 한쪽에 서서 파천의 몸에서 일어나는 심상치 않은 변화를 눈 여겨  보았다.
 언젠가부터 시시각각으로 돌변하는 모양새를 나타냄에 따라 천마의 안색도 그에
맞춰 점점 호응을 빨리 하였다. 파천의 몸은 여전히 공중에 떠다니고 있었고 모공
에서 뻗어 나오던 칠채서기는 점차로 그 농도가 짙어져 나중에는 그 모습마저도 완
전히 삼켜버리고 만다. 삼일이라는 시간이 사람의 전 일생에 비추어보면 너무나 짧
은 순간이기는 했으나 파천의 삶에서 이 삼일이 갖는 의미가 어느 정도의 중요한
비중을 지닌 것인가를 잘 알고 있는 천마였기에 그 초조함과 기대는 남다른 것이었
다.

누구나 무공의 진전에 따라 몇 번의 변화를 갖기는 하지만 지금 눈앞에 보이는 파
천의 변화는 일반적인 무공의 상식에 어긋나는 것이기도 했다. 삼일간이나 무념의
상태로 공중부양을 하는 것도 그랬고 모공을 통해 칠채서기를 뿜어내는 것도 그랬
다. 이 모든 것이 초마의 정경에서 진경으로 들어서는 현상임을 모르는 일반 무림
인들이 보았다면 기이한 괴사쯤으로 여길만한 일이었다.

'진경에 들어간다 함이야말로 인간이 이를 수 있는 무학의 끝에 이름과 동일하다.
공경은 자연검의 경지, 나 또한 그 초입에서 머물다 말았다. 만가지 상념에서 한줄
기 빛을 부여잡는 것만큼이나 어렵고도 힘든 일이지. 때로는 인간의 의지만으로도
이룰 수 없는 일은 있기 마련이고 무학에서도 마찬가지다. 하늘은 사람을 낼 때 그
 사람이 쓰일 수 있는 그릇을 정해 놓았거나 아니면 그 그릇을 스스로 만들 능력을
 부여했는지는 모르지만 분명히 이에는 하늘의 도우심이 있지 않고는 불가능하다.
무림역사상 초마의  진경에 든 자가 과연 몇이나 되겠는가? 너의 검에 대한 이해만
은 이미 나를 앞질렀다고도 볼 수 있다. 그런 너이기에 만인의 기대를 한 몸에 받
아도 스스로 무겁다 여기면 안 되는 것이다.'

바로 그 순간이었다. 파천의 몸에서 지금까지와는 또 다른 변화가 나타나기 시작했
다.

"오오!"

천마의 입에서는 부지불식간에 절로 감탄사가 새어 나오고 그의 눈은 놀람으로 한
껏 커져 간다.

모공을 들락거리던 칠채서기는 모조리 파천의 몸으로 스며들어가고 순식간에 빛이
강해지며 파천의 몸을 가리고 있던 옷이 재가 되어 바스러졌다. 그리고 땀이라도
흘리는 것처럼 모공에서 새어나오는 것이 있었으니 금빛으로 번들거리는 끈적끈적
한 액체였다. 순식간에 파천의 몸은 금색으로 칠한 듯 빛을 발했고 심지어 머리털
까지 밝게 빛났다.

"저, 저것은 설마? 전설의 금강신(金剛身)?...... 어찌 금강신이 지금에 나타난단
말인가? 그럼, 파천이 바로 그분? 말도 안 된다. 아직 그분은 세상에 나타날 때가
아니라 하지 않았는가? 이것이 어떻게 된 것이지?"

놀람이 커서일까? 입까지 벌리고 입가로 고인 침이 턱 아래로 흘러내릴 지경인데도
 그것을 깨닫지 못하고 있었음에야.

한시진 정도가 일각처럼 빠르게 지나갔다. 파천의 몸은 더 이상 빛날 수 없는 화려
한 금빛으로 번쩍이고 있었으며 그런 상태로 서서히 바닥을 향해 내려온다. 천마는
 조심스럽게 파천에게로 다가갔다. 완전히 바닥에 내려온 파천의 몸에서는 더 이상
의 변화는 없어 보였다. 천마는 그런 그를 위에서 내려다보았다. 파르르 떨리는 파
천의 눈꺼풀이 새로운 순간을 예고하는 듯 했고 시간을 단절하고 있던 현실의 벽을
 다시금 의식 속으로 연결시켜주기 위함인 듯 했다. 파천의 눈이 어렵게 떠지고 몸
 전체를 짙게 장악하고 있던 황금빛 물결은 한 겹 피부 속으로 도사리기라도 한 듯
이 은은하게 빛날 뿐이었다. 그러나 머리색깔만은 여전히 짙은 금발의 상태였다.
자신을 내려다보던 천마와 눈이 마주친 파천은 싱긋 미소를 지었다.

"내가 얼마동안이나 이러고 있었지?"

멍청한 모습으로 파천을 내려다보고 있던 천마는 그 말에야 정신을 가다듬고 겨우
대답을 한다.

"삼일하고도 세 시진이 지났다."

"삼일? 그래? 잠깐 자고 일어난 것 같은데...... 그렇게 많은 시간이 흘렀단 말인
가?"

몸을 툭툭 털어 내며 상체를 일으키던 파천은 자신의 몸이 달라진 것을 보고는 의
아하여 천마를 쳐다본다.

"대체 내게 무슨 일이 벌어진 거냐?"

옷은 사라져 벌거벗었고 피부는 은은한 금색으로 빛났다. 파천이 놀라는 것도 어쩌
면 당연한 일이었다. 천마 또한 그런 파천의 반응에 아는 것이 없기는 매 한가지인
지라 입 주위를 불뚱거리며 얼버무린다.

"네가 모르는데 나라고 아는 것이 있겠느냐?"

파천은 고개를 갸웃하더니 몸을 벌떡 일으킨다. 그리고는 아무 일도 없다는 듯 벽
장에 가서 흑삼 한 벌을 꺼내 입었다. 옷을 입으며 파천이 다시 말을 꺼냈다.

"삼일이나 지났다고? 어이가 없군. 그리고 이 꼴은 또 뭐야?"

벽장한쪽에 설치된 동경에 자신의 모습을 비추어보며 영문을 모르겠다는  표정이다
. 천마의 얼굴이 푸르고 머리털이 빨갛다고 나무랄 것이 없었다. 자신의 모습을 보
라. 금발에 금색 피부에 눈동자까지 금색으로 빛나고 있으니 이것이 어찌 사람의
모습이라 할 수 있으리요?

천마가 파천에게 넌지시 운을 떼어본다.

"너 혹시 그 동안 어디 갔다 온 것 아니냐? 누구를 만나고 왔다던가?"

"그것은 또 무슨 소리냐? 내가 이 방에서 나간 적이 없거늘 누굴 만나고 와?"

태연한 그 모습에는 한 점 거짓도 엿보이지 않는다. 천마는 점점 더 혼미 속을 걷
는 듯 어질어질했다.

"잠깐 명상에 잠겨 있었을 뿐이고 그 다음에는 잠시 졸았던 것 같고...... 그리고
꿈을 꾸기는 했지."

"꿈? 자세히 말해 봐라."

천마의 지나친 반응에 파천이 뒤를 돌아본다.

"너, 왜 그래? 뭔가 아는 것이라도 있어? 냄새가 나는데?"

"내가 알기는 뭘 안다고 그러냐? 그냥 꿈을 꾸었다니...... 궁금해서 그러지."

천마의 고개가 옆으로 돌아가며 파천의 추궁하는 듯한 눈길을 피한다. 옷을 모두
걸친 파천은 한쪽에 놓여 있는 천마검을 집었다.

"천마!"

"왜?"

"우리 비무나 한번 해 볼까?"

"뭐?"

천마는 파천이 설마 그런 말을 하리라고는 생각지도 못했는지라 다소 과장된 몸짓
을 취했다.

"싫어?"

"싫다기보다는...... 까짓 거  좋다. 그런데 어디서 하지?"

"어디는...... 존마전에서 하면 되지."

그 말을 끝으로 할말 다 했다는 듯, 몸을 돌려 밖으로 나가는 파천.
그런 그를 보며 천마의 표정이 기이해진다.

'자식, 네가 아무리 강해졌기로서니 나를 이기겠냐? 나는 이미 예전의 구성(九成)
을 회복하고 있단다.'

어깨를 곧추세워 쭉 뻗으며 파천의 뒤를 따르는 천마의 걸음걸이에는 자신감이 가
득 넘치고 있었다.


★
존마전으로 통하는 모든 입구가 봉쇄되었다. 마도련의 새로운 지배자로 등극한 마
도대공의 명에 따라 천인대원들이 존마전 밖을 폐쇄한 것이다.

존마전의 대전에 마주 선 파천과 천마는 서로를 쳐다보았다. 파천이 손에 든 천마
검을 천마에게로 휙 던졌다. 얼떨결에 검을 받아 쥔 천마는 무슨 의미인지를 몰라
파천을 쳐다보고, 그런 그를 향해 파천이 입을 열었다.

"나는 이제 더 이상 검이 필요 없다. 그러니 원래 주인에게 돌려주는 것  뿐이다."

그 말에 천마는 심각해진 얼굴로 검을 내려다보다가 다시 파천에게로 검을 던진다.

"나 역시 검이 필요 없다. 그리고 이 검은 이제 너의 것이다. 나와의 인연은 1700
년 전에 다했다. 그것을 다시 나에게 돌려줌은 그 검과 나에 대한 모독이다. 그러
니 받을 수 없다."

"그래? 그럼 할 수 없군."

파천은 검을 한쪽 구석에 세워 두었다. 둘은 이내 5장거리를 격하고 마주섰다. 서
로에 대해서 너무나 잘 알지만 어떻게 보면 너무나 모르는 두 사람일지도 모른다.
천마가 아는 무공은 파천도 알고, 파천이 아는 무공 중 가장 강한 것은 천마의 것
이다. 그러나 이미 두 사람 모두 초식이나 독문기공(獨聞氣功)에 의지하는 수준을
넘어서 있었고 그 이후의 서로의 경지나 기예가 어느 정도인지는 짐작만 할 뿐 정
확하게 알지 못했다. 무림사에서 가장 강하다고 인정받는 천마와, 이 시대 최강자
라 해도 부족하지 않은 파천의 대결! 이것은 고금에 다시없을 명승부가 될 것이 틀
림없었다. 천마는 이미 어느 정도 자신의 옛 실력을 되찾아가고 있었고 파천은 초
마의  진경에 들어섰다.

"천마! 최선을 다해야 할거다. 나는 이미 새로운 경지로 들어섰고 그것마저도 극복
한 듯 여겨진다. 확실하지는 않지만 천마 너라도 쉽게 나를 상대할 수는 없을 거다
."

'아니 저 녀석이?'

천마는 은근히 자존심이 상해 왔다. 그래도 명색이 영세제일존(永世第一尊)이자 고
금제일인(古今第一人)이라는 자긍심 하나로 살아가는 자신이건만 나중에야 모르지
만 아직은 파천도 자신의 상대는 아니라 여기고 있었기에 파천의 그 말은 그의 자
존심을 건들고도 남음이 있었다.

"너, 내가 공경의 초입까지 간 것을 알고 있지? 난 이미 자연검의 요체를 깨달았다
. 이제 겨우 무형검의 끝을 본 너와는 다르다는 말이지. 괜히 나를 격동시켜 창피
나 당하지 말아라."

역시 천마는 무공에 대한 자부심만은 설사 그 상대가 파천일지라도 한발도 물러설
위인은 아니었다.

"후후 시작해라. 자연검이니 우주검이니 하는 것도 모두 너의 개념이지 세상사람들
은 모르는 것이다. 그렇지 않나? 검의 극의(極意)에 이르기 전에는 그곳으로 이르
는 길은 수 없이 많은 법. 너의 검이 최고라고 여기다가는 오늘 나한테 분명히 패
한다."

더 이상의 말은 둘 사이에 필요가 없었다. 둘은 곧장 상대의 기운을 살피기 시작했
다. 둘은 무턱대고 공격을 할 만큼 어리석지 않았다. 생사를 건 싸움이 아니기에
서로의 기예를 겨루는 선에서 마무리되어야 할 비무, 그러니 상대가 패배를 승복할
 수 있는 방법을 짜내기에 여념들이 없었던 것이다. 천마에 의해 파천을 둘러싼 공
간은 수 만개의 선으로 분할 된지 이미 오래였다. 파천이 움직임을 보이는 순간 천
마의 무형검은 빛을 발할 것이다. 그것은 파천도 마찬가지였다.

"후후후후"

파천은 낮은 웃음을 흘리며 앞으로 걸어갔다. 파천의 최초의 한발이 떼어지며 몸이
 물결치며 움직이는 바로 그 순간, 천마의 손에서는 눈을 멀게 할 검강이 열 줄기
나 폭사되었다. 무형검이었다. 그것도 극의에 달한 무형검! 파천이 움직일 수 있는
 모든 방위를 차단하고 순간을 만분(萬分)할 속도로 검의 폭주는 이루어졌고 그 어
디로도 피할 수는 없어 보였다. 파천의 몸은 순간 좌우로 쫙 벌어지며 분신(分身)
들이 수 십 개로 늘어나고 천마의 검이 파천을 뚫어가자 그 공격권에 있던 분신들
이 차례로 소멸했다.

"응?"

천마의 놀람의 탄성을 묻어버리며 파천의 기이한 공격이 시작되었다. 좌우에 각각
하나씩만 남은 파천이 천마를 가운데로 두고 양손을 활짝 펼쳤다.

"우르르르릉"

금빛으로 온몸을 장식한 금룡(金龍)들이 둘의 손에서 십 여 마리씩이나 한꺼번에
튀어나오는 것이 아닌가? 그것들의 움직임은 직선이 아닌 제각각이었다. 입을 벌리
고 곧장 천마를 물어뜯으려고 덤비는 놈이 있는가 하면 바닥을 낮게 날아오는 놈이
 있고 공격은 관심이 없는 듯이 배후로 돌아가는 놈도 있었다. 마치 모두 살아 있
는 진짜 용들 같았다. 모두 스무마리의 용이 존마전 안을 가득 채운 모습은 실로
대단한 위용이었다.

"대단하다. 파천"

천마는 천마군림보를 밟으며 12지신으로 몸을 늘이더니 한 줄로 늘어서서는

"바람이 일어나 공간을 삼킬지라."

콰아아아아

고오오오오

기이한 소리들이 존마전을 울리고 사방에서 몰려든 바람이 몰아치며 용들사이를 누
볐다.

콰광
콰앙
콰콰쾅

실로 대단한 격돌음 이었다. 얼마나 충격의 여파가 컸던지 이 큰 존마전 전체가 무
너질 듯이 진동을 보였다. 바람은 그저 바람이 아니라 검강을 함유한 바람이었다.
용도 그냥 허상이 아니라 무형검의 다른 형태였다. 그 둘이 부딪히고 있었으니 존
마전이 이 정도로 흔들리는 것은 당연했다. 지금의 공격도 그들이 전력을 기울이는
 것은 아닌 듯 했다. 둘은 미소를 짓고 있었다. 서로에 대한 감탄과 이 비무 자체
에 대한 즐거움을 만끽하고 있는 것이었다.

"하하 천마 설마 이것이 네 밑천의 전부는 아니겠지?"

"물론이다. 파천 너도 어서 비장의 무기를 꺼내놓지 않으면 써볼 기회도 없이 패하
고 말 것이다."

콰광

연신 충돌하고 있었지만 두 힘은 한치의 양보도 없이 맞물려서 부딪히고만 있었다.


'파천녀석! 이 기회에 한번 꺾어보지 않으면 나중에는 영영 이길 수 없을지도 모르
겠다. 이번에 확실하게 꺾어버리고 이후에는 핑계를 대며 거절하면 되니깐....킥킥
 나는 영원한 승자고 여전히 영세제일존이고 고금제일고수가 되는 것이다.'

천마가 내심으로 염두를 굴리며 계산을 끝내더니 드디어 비장의 수를 공개하기 시
작했다.

"파천 조심해라. 한번도 써 보지 않았던 비장의 수법이다. 이름하여 파멸(破滅)의
검(劍)이다."

천마의 몸이 순간 대전의 천장까지 치솟더니 가부좌를 틀고 허공 중에 멈춘다. 그
상태로 하나밖에 없는 손을 가슴 쪽으로 깊이 끌어들였다가 순간 아래 방향으로 장
심을 활짝 폈다.

"우우우우우우웅"

이미 장내에는 용도 바람도 사라졌다. 오로지 허공에 떠서 가부좌를 틀고 있는 천
마와 아래쪽에서 그 모습을 지켜보는 파천이 있을 뿐이었다. 천마의 손이 펼쳐져
있었지만 장내에는 기이한 소리만이 울릴 뿐 어떤 변화도 없었다.

"야, 이 바보 같은 놈아! 잘못하면 죽는다. 빨리 수비를 하던, 졌다고 하던지 빨리
 결정해라."

천마의 다급한 소리와는 달리 장내에는 아무런 변화도 없었다. 파천은 전면을 살피
다 놀라 한 걸음 물러섰다.

"이, 이런 일이?"

무엇인가가 꿈틀거리며 다가오고 있었던 것이다. 그것은? 공간이었다. 공간이 스스
로 움직이며 파천에게로 다가오는 것이다. 파천은 뒤로 몸을 빼내며 일검을 쳐내었
다. 파천이 쏘아낸 무형검은 흔적도 없이 공간에 저절로 갇혀서 소멸되고 만다. 마
치 공간을 접어가며 점점 거리를 좁혀오는 듯했다. 그 속도가 그리 빠르다 할 수는
 없었지만 워낙에 거대한 공격범위를 지녔는지라 도저히 피한다는 것은 있을 수 없
어 보였다. 천마가 힘을 빼내지 않는 한은 저 괴물 같은 이상한 놈은 공간을 집어
삼키며 전진할 것이다.

"좋다. 그럼 나도 비장의 수를 보여주지."

파천은 더 이상 물러서지 않고 한 손을 천장으로 향해 빳빳이 세웠다. 그는 천천히
 손을 아래로 내리 그었다.

대체 무슨 짓이란 말인가? 12개의 무형검을 모두 발출하여 검폭을 해도 시원찮은
판에 손을 아래로 내리긋는 동작이라니? 천마도 고개를 갸웃하다가 놀라 가부좌를
풀어 버리고 만다.

"이, 이런?"

대체 무엇을 보았기에 그가 이렇게도 놀란단 말인가? 파천은 분명히 손을 위에서
아래로 천천히 내렸을 뿐이다. 그것도 단 한번! 그러나 그것이 아니었다. 파천의
손은 계속해서 내려쳐지고 있지 않은가? 그러나 여전히 그의 손은 천장을 가리키고
 있을 뿐 한치도 움직이지 않고 있었음에야. 그의 모습은 점점 더 크게 보였고 그
의 손은 더욱 더 커졌으며 내려치는 속도는 점점 더 빨라지고 나중에는 빠른 것인
지 느린 것인지 정지되어 있는 것인지도 분간이 되지 않았다.

문제는 그것이 아니었다. 손 하나 밑으로 긋는다고 무엇이 달라지겠는가 만은 현실
은 그렇지가 않았다. 마치 거대한 도인지 검인지도 명확하지 않은 집채만한, 아니
존마전을 가득 채울? 그것보다 더욱 거대한, 그래서 볼 때마다 부피가 더 커지는
검이 천천히 공간을 양단해 온 것이다. 그리고 천마가 떨쳐낸 파멸의 검을 간단하
게 두 쪽으로 잘라내고 있지 않은가? 처음에는 파천의 검도 그 공간에 갇히는 듯
했다. 그러자 더 큰 검이 그 공간을 다시 쳐오고 그것마저 갇히자 더 큰 검이.....
. 결국 공간은 두 쪽으로 갈라졌고 천마는 그 충격으로 뒤로 주루룩 밀려난다.

아무런 소리도 없었다. 이 모든 것이 천마에게는 환상처럼 여겨졌다. 그 짧은 순간
에 일어 난 일이라고는 생각할 수 없었다. 아니 생각하고 싶지도 않았다.

'내가 진 것인가? 파멸의 검은 물론 불완전하긴 하나 자연검의 요체를 담고 있거늘
? 어찌 이리 맥없이 무너진단 말인가? 조금 전 그것은 뭐였지?'

천마는 도저히 당면한 현실을 믿을 수 없었다.
파천이 다가오는 모습이 보였다.

"천마! 결국은 비겼구나."

이것은 또 무슨 소리인가?

"치워라. 승부는 진실 된 것이다. 어줍잖은 동정심이라면 사양하마."

"너 동정심이라고 했냐? 나한테 그런 것이 있을 리가 없잖아? 나는 있는 사실을 그
대로 말했을 뿐이다. 너는 아직 예전의 너에 비하면 불완전하고 파멸의 검도 그래
서 완전하게 펼칠 수 없었다. 그러나 나는 그렇지가 않다. 그러니 내가 약간의 우
위를 점했다고 내가 이겼다고 말할 수는 없겠지. 그리고 너의 몸 역시 팔이 하나
없다. 그러니 이 승부는 무승부다. 그러나 너무 좋아하지 마라. 언젠가는 너를 꼭
꺾어 보이마. 약속하지."

그리고는 빙긋 미소짓는다. 파천 특유의 화려한 미소가 보는 사람으로 하여금 현기
증이 나게 할 정도였다. 그 모습에 천마 또한 피식 웃고는,

"좋다. 나도 너와의 승부를 이 정도로 시시하게 끝내고 싶지는 않았다. 다음 번에
는 코를 납작하게 눌러주마. 아마 밤마다 악몽을 꾸게 될 거다."

이런 그의 말과는 달리 그의 내심은 다른 것이었으니,

'내가 골이 비었냐? 너하고 다시 비무를 하게? 어이구 이게 무슨 개망신이냐? 저
괴물 같은 놈! 어느새 이 정도로 강해졌단 말이지? 그래 끝없이 성장해라. 킥킥 비
무야 이렇게 어물쩍 넘어갔다가 나중에야 핑계를 대고 내 쪽에서 피하면 그만이지.
'

참으로 천마다운 생각이었다. 그러나 사실 엄밀히 말해 파천의 말도 일리가 있었다
. 게다가 천마는 살심이 동해야 제 실력이 나오는 인간이다. 그런 점에서 볼 때 지
금의 패배가 천마의 전부의 실력이라고는 볼 수 없었다. 적어도 그에게는 아직 공
개하지 않은 비술이 수 십 가지는 더 있었으니 말이다.


★
방으로 다시 돌아온 파천은 천마와 마주 앉았다. 이미 한차례 그를 보기 위해 수하
들이 다녀간 뒤였다. 그의 달라진 모습에 모두 놀라며 어찌 된 영문인지를 물었지
만 파천도 모르니 대답할 말이 없었다. 결국 머리만 싸매다 모두 쫓아 버렸던 것이
다.

"파천! 아까 네가 꾼 꿈에 대해서 얘기 해 봐라."

"꿈? 몰라. 잘 기억도 나지 않는다. 단지"

"단지?"

"누군가를 만난 것은 확실하고 그 사람과 대화를 나눈 것 같아. 주로 그 사람은 내
게 말하고 나는 듣기만 하고, 그러더니 무슨 말인가를 하며 내 머리를 만졌는데 불
로 지지는 듯이 뜨거워졌지. 그리고는 옷 한 벌을 내게 툭 던져 주더군."

"그리고?"

천마는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"그리고 금빛으로 빛나는 그 옷을 입었다. 그게 다야."

"기억나는 말은 하나도 없니?"

"기억나는 것? 으음...... 아 하나 있다."

"뭔데?"

"시간이 차면 모든 것을 얻게 될 것이다. 이 한마디가 전부다."

천마는 그 말을 다시 되뇌어 보았다.

"그리고는 없냐?"

"옷을 주며 이것은 선물이다라고 한 것, 그러고는 없어. 정말이야. 무지하게 많은
말을 들었던 것 같은데 하나도 기억이 안 난다."

"그래? 그럼 할 수 없지."

"그런데 왜 그렇게 내가 꾼 꿈에 관심이 많아?"

"관심은? 네가 언제 꿈 얘기를 한 적이 있었냐? 그러던 네가 갑자기 꿈을 꾸었다고
 하니 궁금해서...... 그래서 그랬지."

얼버무리는 천마를 의미심장한 눈길로 쳐다보는 파천과 그런 그의 눈길을 피하며
자리에서 일어서는 천마!

"파천, 무림맹으로 가야지. 여기서 더 있을 이유가 없잖아? 이제부터야말로 머리
터지게 싸워야 할 것 아니냐?"

파천은 결국 천마가 무엇인가를 숨기고 있다는 심증만을 지닌 채 자리에서 일어선
다.

"가야지. 중원을 먹느냐? 먹히느냐의 대장정이 바야흐로 이제 시작이다. 최상의 전
력과 최고의 호기를 버려 둘 수는 없지. 가자."

----------------------------------
너무 오랜만이죠? 이미 공지를 드렸듯이 앞으로는 일주일에 네 번 정도
여러분과 만날 것 같습니다.
대신 좀 더 치밀하게 구성을 짤 것이니 앞으로는 재미있을 겁니다.
감사합니다.
그리고 개인 홈피에 싣겠다고 메일 주시는 분들!
더 이상은 홈피에 퍼가지 마십시오. 개인적으로 연락 드리지 못해 죄송합니다.
모두 즐거운 하루 되세요.






- 황제(皇帝)의 검(劍) -

81. 사황성의 제자들!

파천의 얼굴이 심각하게 일그러졌다. 그 앞에는 천마와 광마존, 무영존이 불안한
기색을 보이며 마주 앉아 있고 오로지 율극만이 그런 장내의 분위기와는 아랑곳없
이 희희낙락할 뿐이었다.
천마가 파천의 눈치를 살피며 어렵게 입을 뗀다.

"파천, 어쩔 수 없을 것 같은데...... 이왕 이렇게 된 것 아예 모든 것을 밝히는
것이 어떻겠어?"

파천의 눈이 천마쪽을 향했다.

"아직은 시기상조다. 천마서생과 옥면신룡이 동일인물이라는 것이 알려지면 극심한
혼란이 야기된다. 그렇게 되면 앞으로의 계획에 차질이 생길 것은 명약관화한 일
이지."

"지존. 그렇다고 달리 방도가 있는 것도 아니지 않습니까?"

광마존의 그 말은 당면한 현실을 직시하는 적절한 표현이었다.

"천마 정말로 다른 방법은 없겠나?"

"있다면 한가지 밖에 없지."

"응? 방법이 있어?"

파천이 천마의 말에 반가움을 나타냈다.

"머리를 모두 밀면 된다. 까까중이 되는 거지. 킥킥 볼만하겠다."

"뭐야?"

파천의 어이없는 실소와는 달리 율극은 그 말에 호기심을 나타냈다.

"까까중? 히히 나도 까까중 할래."

"천마, 이것은 나에게만 해당 사항이 있는 것이 아니다. 내가 머리를 밀어야 한다
면 너 또한 그렇게 해야 한다. 물론 알고는 있겠지?"

"끙, 그런가?"

이들이 이렇게 고민하는 이유는 머리색 때문이었다. 파천은 금발이고 천마는 적발
이었다. 어떤 방법으로도 머리색만은 바꿀 수가 없었다. 파천의 두 가지의 신분 즉
, 천마서생과 옥면신룡이 동일한 금발을 지니고 있다는 사실만으로도 사람들의 이
목을 끌기에는 충분할 것이고 그의 정체가 드러나는 것은 시간문제일 것이다. 머리
를 밀어도 그것은 마찬가지였다. 결코 쉽다 할 수 없는 문제였다.

"할 수 없지. 가발이라도 만들어 쓰고 다닐 수밖에."

결국은 이렇게 결정나고야 만다. 광마존은 중요한 밀명을 받고 임무를 수행하기 시
작했다. 이름하여 가발 만들기! 그는 비밀리에 마도련 내에 있는 첩보조직의 수뇌
인 마안대장을 불렀고 그에게 가발을 주문했다. 살수행을 나가거나 첩보활동을 하
다보면 인피면구나 가발을 사용하는 것은 일반화된 것이었기에 구하기에 그다지 어
렵지는 않았다. 다만 까다로운 두 사람의 취향에 맞추기 위해 몇 번이나 광마존은
마안대를 들락거려야만 했다. 결코 웃을 수만은 없는 상황이었다.

존마전에 모인 마도련의 수뇌부들은 태사의에 좌정하고 있는 인물에게 시선을 주었
다. 중원 마도의 새로운 지배자로 등극한 마도대공 천마서생 파천의 모습은 범접치
못할 위엄으로 충만했다. 그의 시선은 신비감으로 가득했고 간혹 폐부를 찌를 듯
이 쏟아지는 패기는 그들이 감당하기 힘들 정도였다. 그들은 기다렸다. 새로운 마
도대종사의 입이 열리기만을......

"지금까지 모두 잘 참아 주었다. 이제야말로 중원마도의 저력을 보일 때가 왔다.
먹느냐 먹히느냐의 숨막히는 접전이 시작될 것이다. 한 순간이라도 방심한다면 돌
이킬 수 없는 사태로 치달을 것이다. 결코 후회가 없도록 혼신의 힘을 기울여야 할
것이다. 우리의 적은 정도무림맹 만이 아니다. 이미 모습을 드러낸 사황성을 비롯
한 세외삼세와 어쩌면 그들 보다 더 버거운 상대들인 신비의 세력들이 도처에서 야
욕을 드러낼 것이다. 그래서......"

잠시 하던 말을 중단한 파천의 시선이 장내를 다시 한번 쓸어보았다.

"본 마도련의 조직을 대대적으로 개편하겠다. 이는 앞으로 닥칠 혈전에 효과적으로
대처하기 위해서이다. 지금의 조직 편성은 어딘가 허술한 점이 많다. 군사."

제갈초홍이 자리에서 일어섰다.

"네, 주군."

"조직 편성을 어떻게 했으면 좋겠나?"

너무나 급작스러운 질문이었지만 그녀는 이미 예상하고 있었다는 듯이 준비한 말이
라도 하는 것처럼 머뭇거림 없이 대답했다.

"기존의 비밀지단을 폐지하고 그 일부를 마안대에 편성하는 것이 여러모로 좋을 듯
합니다. 이미 드러난 마당에 더 이상 비밀지단을 유지할 이유는 없습니다. 일부의
인원만 첩보조직으로 기용하고 나머지는 본단에 재편성하는 것이 낫습니다. 그리
고 마안대와 천인대를 합병하여 강화시킬 필요성도 요구됩니다. 마도7문의 세력들
은 하나로 통합하여 기동성을 높이고 지휘체계도 확고히 해 둘 필요가 있습니다.
여기에다가 새로이 영입되는 마도인들을 적재적소에 투입하여 문파 단위의 조직 편
성을 지양하여야 합니다."

"흐음. 그리고?"

"세 조직으로 나누었으면 합니다. 첫째는 마안대와 천인대를 하나로 묶어 첩보와
특정 작전에 투입하고 마도 7문을 통합하여 전면전에 대비합니다. 물론 지금부터
전면전에 대비한 기동훈련을 병행해야 할 것입니다. 뿐만 아니라 기존의 내, 외당
을 비롯한 일부 세력들은 예비세력으로 편성하여 언제든 싸움이 벌어지면 정예 세
력의 증원군으로 준비 시켜야 합니다."

"흐음. 좋다. 군사의 의견에 이견이 있는 사람 있는가?"

그 누구도 이견을 제시하지 못했다. 그것을 확인한 파천은 분명한 어조로 다시 한
번 확인을 했다.

"좋다. 그럼 이견이 없는 것으로 알고 지시를 내리겠다. 마도7문의 전 병력을 하나
로 합병한다. 광마를 수장으로 하고 그의 지시에 따르도록 한다. 그리고 마안대와
천인대의 책임자는...... 한당이다."

한당은 의외의 명에 눈빛을 빛냈다. 설마 자신에게 이런 중책을 맡기리라고는 생각
지 못했기 때문이다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다.

"예비병력은 군사가 맡아서 운영하도록 한다. 그리고 조직편성에 따른 세부적인 사
항은 군사의 지시를 따르도록. 차후 조직 편성이 끝나는 대로 곧장 작전에 투입될
것이다. 제일 먼저 할 일은 무림맹의 상권을 와해시키는 것이다. 뿐만 아니라 중원
상계에 침투한 외부 세력과의 대접전이 있을 것이니, 마음의 준비를 해 두도록,
당분간 무림맹과의 전면전은 없다."

"주군."

제갈초홍이었다. 그녀는 의문을 담고 파천을 바라보았다.

"지금 무림맹은 사황성의 사천 침입 때문에 극심한 혼란을 겪고 있습니다. 지금이
호기인 듯 하니 차라리 지금 그들의 세력을 치는 것이 좋을 듯 합니다만...... 물
론 전면전까지는 아니라고 해도 그들이 적극적인 대응을 하지 못하는 틈을 노려 강
북에 진출할 수 있을 것입니다."

"군사의 말도 일리는 있지만 아직은 때가 이르다. 우리가 무림맹과 충돌을 일으키
면 세외삼세나 혈마천 등이 좋아 할 것이다. 지금부터는 정, 마의 싸움이 아니다.
우리가 싸워야 할 적은 도처에 존재한다. 그들 모두를 한꺼번에 상대 할 전력이 되
지 않는 이상, 세력간의 틈바구니에서 위험한 줄타기를 해야 한다. 그들도 마찬가
지 생각일 테지. 끝까지 살아 남는 자가 모든 것을 차지한다. 무슨 말인지 알겠나?
아직은 어느 한쪽의 균형이 무너지면 안 된다는 말이다. 만약 우리가 무림맹을 친
다면 그 순간 외부 세력은 한꺼번에 중원으로 몰려 들것이다. 그때는 이미 모든 주
도권은 저들에게 넘어간 뒤겠지. 어떠한 경우에도 이 사실을 잊어서는 안 된다."

"존명."

파천에 대한 숨길 수 없는 감탄이 제갈초홍의 얼굴에 떠올랐다. 그것은 다른 사람
들도 마찬가지였다. 믿음을 주는 지도자를 만나기란 쉽지 않다. 그런 점에서 파천
이야말로 절대적인 신뢰를 이끌어낸 보기 드문 지도자였다. 그런 그들의 내심은 숨
김없이 표현되었다.

"오늘은 전 수하들에게 마음껏 먹고 마시게 하라. 내일부터는 숨막히는 긴장의 연
속일 테니 오늘만이라도 즐길 수 있도록 배려해라."

"존명"

"존명"

"한당만 남고 모두 나가 보도록."

이제 존마전에는 한당과 파천만이 자리해 있었다. 한당은 무슨 연유인지를 몰라 어
리둥절한 모습이었다.

"한당."

"네, 주군."

"너는 야심이 큰놈이다. 그렇지 않나?"

"......"

한당은 고개를 들지 않았다.

"나는 너의 그릇을 알고 있다. 결코 누군가의 수하로 남아 있을 녀석이 아니지. 아
직은 때가 아니기에 기다리고 있는 것뿐이다. 아, 그렇다고 너의 야망을 나무라기
위함이 아니다. 내가 너를 천인대와 마안대의 책임자로 세운 이유가 궁금하지 않은
가?"

"모르겠습니다."

나지막한 대답이었다. 감정이 실리지 않아서 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는
알 수 없었다.

"아마도 넌, 네 실력을 감추고 있을 테지. 그리고 모르긴 해도 혈마천과 관련도 있
을 것이고...... 너의 사부인 마도대종사를 죽인 자와 계약을 하고 있는지도 모르
지."

한당의 몸이 부르르 떨려 왔다.

"그렇다고 긴장할 것은 없다. 한마디만 하지. 모든 것은 네 선택에 달렸다. 어느
쪽을 선택하던지 그것은 전적으로 네 자유다. 그러나...... 이것 한가지만은 명심
해 둬라. 나는 그렇게 자비롭지 못하다. 지금까지 어떤 생각을 지니고 있었는지는
중요하지 않다. 그러나 앞으로의 네 행동에는 철저하게 책임을 물을 것이다. 되었
다. 가 봐라."

파천은 그 말을 끝으로 태사의에 온 몸을 묻어 버렸고 눈 마저 감아 버렸다. 한당
은 고개를 들어 그런 그를 쳐다보았다. 그의 눈은 잠깐이지만 심하게 흔들린다.

"이만 가보겠습니다."

그는 자리에서 일어나서 존마전을 벗어났다. 그가 사라지고 나자 파천은 자리에서
일어섰다.

"천마!"

스스스스

천마가 장내에 나타난다. 여전히 그의 머리는 눈을 자극하는 붉은 색이었다. 마치
피로 머리를 감은 듯 했다.

"왜 그러지?"

"저 녀석. 나는 마음에 드는데, 너는 어떠냐?"

"대단한 놈이지. 여기 있는 놈들 중에는 최 고수일거다. 제 실력을 감추고 무영에
게 패배를 당할 만큼 영악하기도 한 놈이고. 그렇다고 혈마천의 주구 노릇이나 할
놈은 아니다. 무슨 사정인가가 있을 거다. 시기만 잘 타고났다면 세상을 지배하고
도 남았을 놈이야."

"그런가? 과연 저 녀석이 어떤 결정을 할지 궁금하군. 아깝지만 적으로 돌아선다면
버려야겠지."

"후후 그러면서도 무척 아쉬운가 보구나."

"저런 놈 하나를 길러내기가 쉬운 일은 아니니깐. 천마교에 갔다 놔도 열 손가락
안에는 들어갈 실력이 어디 쉽냐?"

"그래봐야 애들 장난이지. 나는 무척 궁금하다. 혈마천이나 사사혈교 천황부라는
애들의 실력이 어느 정도나 되는지...... 빨랑 빨랑 기어 나왔으면 좋겠다. 요즘
같아서는 좀이 쑤셔서 원......"

"하하하 조금만 기다려 봐라. 네가 그렇게 재촉하지 않아도 놈들은 나타나게 되어
있으니."



★
무림맹은 최근에 일어난 일로 극심한 혼란 가운데 있었다. 사황성의 사천 서부지역
점령에 마도련의 강남지역 장악, 여기에다 정도사령대 대령사의 실종까지 겹쳐서
한 차례의 폭풍우가 휩쓸고 난 뒤, 망망한 대해를 기약 없이 표류하는 쪽배를 방불
케 했다. 무림맹주인 잠룡대제는 상징적인 존재에 불과했으며 이미 무림맹 고수들
의 마음속에는 옥면신룡이 지도자로 자리잡은 지 오래다. 그런 그가 아무런 소식도
없이 연락이 두절되었고 그와 함께 떠났던 정도사령대의 사령들은 속속 돌아오고
있었으니 그들의 불안감은 더욱 커져만 갔다.

정도사령대의 이번 중원 출행에서의 손실은 무림맹 전체의 분위기를 가라앉게 만들
었다. 연일 회의가 계속되고 대책을 논의했지만 결론은 사천의 오련회에 더 이상의
병력 증원은 불가능하다는 것뿐이었다. 만약에 있을지도 모르는 다른 세력들의 도
발이 염려되었기 때문이었다.


★

"이 녀석들, 그렇게 주의를 주었건만 너희들 마음대로 행동했단 말이냐? 하라는 조
사는 하지 않고 그 따위 짓을 해? 만약 혈강시들의 제조가 늦어 졌다면 너희는 죽
은목숨이었다."

"사형. 그렇지만 저희들도 다 생각이 있어서....."

"아니 이 녀석이 뭘 잘했다고 그래도 주둥이를 놀려?"

호통성에 소년은 움찔했다. 호화로운 대전에 몇 명의 인물들이 자리를 함께 하고
있었다. 이곳은 송번에 위치하는 사황성 중원침략의 전진기지였다. 세외삼세는 모
두 천년 이상의 전통을 지닌 문파들이다. 그들의 행사는 워낙에 은밀한 바가 있어
서 그들의 본단의 위치가 어디인지는 전혀 알려지지 않았다. 그들이 무림에 한꺼번
에 등장한 적은 무림역사상 한번도 없었다. 그럼에도 그들의 등장은 중원무림을 긴
장시키기에 부족함이 없을 정도로 강맹한 세력을 자랑했다. 사황성은 청해무림의
성지였으며 정신적 지주였다. 그들의 무공은 기이하도록 강했으며 또한 패도적이었
다. 그런 그들이 중원에 발을 들여놓은 것이다. 그것도 지금과 같이 극심한 혼란의
때에......

대전에 무릎을 꿇고 있는 두 명은 다름 아닌 오련회에 침입했다 부상당하고 도주한
소랑과 소소였다. 눈앞의 사람들은 그들의 사형이자 이번 중원침략의 대업을 맡은
수뇌들이었다. 평소 사형들을 극히 어려워하는 두 명인지라 고개만 조아리고 있을
뿐이었다. 소소는 특히 그 중에 한 명을 무척이나 두려워하는 눈치였다. 장내에는
그 둘을 제외하고 삼 인이 함께 하고 있었다. 한 명은 태사의에 거만한 자세로 앉
아 있는 자였는데 단정한 이목구비에 선명한 인상을 풍기는 자였다. 미간에 붉은
사마귀가 무척이나 특이하게 비치는 자였다. 그의 우측에 서 있는 자는 조금 전까
지 소랑과 소소를 나무라던 자였다. 키가 7척이나 되었으며 호목(虎目)이 유난히
빛을 발하는 자였다. 태사의 좌측에는 호리호리 하게 생긴 20대 중반의 사내가 가
슴에 한 자루 칼을 품고 있었다. 한가지 특이한 것은 검집이 없는 검을 그는 그대
로 품에 안고 있다는 점이었다. 세 명은 사황성주의 다섯 명의 제자들 중에 소랑과
소소를 제외한 나머지 제자들이었다.

"그래. 중원 무림을 조사해 본 결과는 무엇이냐?"

태사의에 앉은 자의 음성은 나직하면서도 부드러웠다. 그러나 소소는 알고 있었다.
저 음성의 주인공이 얼마나 잔인한 성품의 소유자인지를.

"저희들이 조사해 보고...... 몸으로 느낀 결론은...... 전면전은 피해야 한다는
것입니다."

소랑은 간신히 그 말을 마쳤다. 한마디를 토해내는 것이 왜 이리 힘이 든단 말인가
?

"그런 결론에 이르게 된 이유는? 소소 네가 말해 보거라."
소소는 자신의 이름이 거명되자 흠칫 놀라기까지 했다.

"대사형...... 그, 그것은 중원 무림이...... 우리 생각보다 더 강하기 때문입니다
."

"더 강하다?"

소랑이 소소의 말을 거들었다.

"사실입니다. 오련회주라는 자, 한 명을 우리 둘이서 당해내지 못했습니다. 그 자
는 겨우 무림칠기 중의 말석에 올라 있는 자입니다. 그가 그 정도이니 무림오천이
라 불리는 자들은 생각할 수 없을 정도의 강자들일 것입니다."

"후후 그런 이유가 전부인가? 너희들 뭔가 착각하고 있는 것 아니냐? 물론 중원에
강자들이 없을 수는 없겠지. 중요한 것은 그들 몇 사람이 대세에 영향을 미칠 만큼
강하다고는 믿을 수 없다. 어차피 전면전으로 가면 세력싸움이다. 우리 사황성은
약하지 않다. 아니 사상최대라 할 만 큼 강하지. 그리고 무림오천이라고 했나? 그
들만큼 강한 고수 또한 우리측에도 얼마든지 있다. 더군다나 혈강시까지 완성된 이
마당에 그들을 두려워 할 필요는 없다. 내가 너희들에게 중원을 조사하라고 시킨
이유는 자신감을 가지라는데 있었다. 너희들이 나를 실망시키다니...... 적어도 사
황성주의 제자라면 청해에서는 가장 존귀한 자들이다. 그런 너희들이 두려움에 떨
다니...... 가서 특별한 명이 있기 전까지 꼼짝 말고 대기하고 있어라. 아무래도
너희들은 좀더 강한 수련이 필요할 것 같구나."

웃음 섞인 그 말에 소랑과 소소는 두려움에 떨었다. 한마디 변명도 하지 못하고 그
들은 실내에서 무언의 추방을 당하고야 만다.
태사의의 인물이 장내에 남아 있는 두 사제에게 명을 내린다.

"너희들은 혈강시들을 준비시켜라. 먼저 오련회를 친다. 중원 무림에 사황성의 위
대함을 보여주리라. 감히 중원 따위가 우리의 상대는 아니다. 가라."

"네. 사형"

"알겠습니다."

두 사람은 절도 있는 동작으로 인사를 하고는 실내를 물러 나왔다. 그런 그들을 바
라보는 태사의의 인물에게서 나직한 독백이 흘러 나왔다.

"소랑과 소소가 잘못 보지는 않았을 것이다. 그러나...... 우리를 막을 수는 없다.
중원은 이제 곧 알게 되리라. 사황성의 힘이 결코 중원의 아래가 아님을......후
후후후 이제 곧 중원은 우리 손에 떨어진다. 그 누구도 막을 수 없다. 하하하하하"



- 황제(皇帝)의 검(劍) -

82.어둠속의 동맹

어둠이 스물 거리며 피어나는 곳에 그 어둠을 살라먹는 미세한 빛 무리가 뭉쳐 있
다. 허공을 부유하는 혼백의 움직임인양 그것은 신비한 감을 불러일으키고 동화되
지 아니하고는 견디지 못할 이질감을 장내에 선사했다. 끈적끈적한 습기는 어디에
서 시작되었는지도 모를 불쾌감마저 끌어내니 이런 곳에 사람이 존재하기는 힘이
들어 보였다. 정체도 분명치 않은 메케한 냄새마저 한몫 거들고 있어서 그것은 더
욱 극명하게 분위기를 사이 하게 만들었다.

금면탈의 괴인은 그곳에서 이각을 버티었다. 나무로 대충 짜 놓은 듯한 아귀가 잘
맞지 않는 의자가 삐거덕거리며 비명을 질러댔고 간간이 들려오는 소리라고는 천장
에 맺힌 물방울들이 물웅덩이에 떨어지는 소리가 전부였다. 그는 전면을 바라보았
다. 분명히 그 빛은 눈앞에서 비치고 있었지만 그것의 정체는 확연하지 않았다. 놀
랍게도 그 빛은 신화경에 이르렀다 자부하는 자신의 무공을 비웃을 만큼 위력적이
었다. 그의 인내심은 남다른 데가 있었기에 심적인 동요를 내색하지 않았으나 그
또한 인간인 바에야 인내심에도 한계가 있었다. 막 그가 입을 떼어 가는 바로 그
순간이었다.

"그대가 혈마천의 사자인가?"

저것을 사람의 음성이라 할 수 있을까? 고저가 분명치 않고 살아 있는 사람의 것이
라 여겨지지 않는 한기가 감도는 음성이었다. 그럼에도 그 의미만은 분명히 전달되
었기에 금면탈의 괴인은 분명한 어조로 대답했다.

"그렇소. 본좌가 바로 혈마천의 사자요."

"혈마천이 여기에는 무슨 일이지? 대단한 배짱이구나. 아무리 사자의 임무를 띠고
왔다고는 하나 단신으로 여기 올 생각을 하다니...... 그래 무엇 때문에 왔는가?"

"그대의 신분을 먼저 밝혀주시오. 나는 부주가 아니면 상대하지 않소."

"이제 보니 죽고싶어 찾아 온 자였군. 부주님은 너 같은 애송이를 만나실 분이 아
니시다. 할말이 있으면 나에게 하면 된다."

"애송이라? 천황부가 이렇게 무례한 곳 인줄 알았다면 나는 오지 않았을 것이오."

"하하하하 어처구니없도록 대담한 자구나. 좋다. 본좌는 본 천황부의 오황 중 하나
인 암흑마황(暗黑魔皇)이다. 무슨 용건으로 왔는가?"

"으음...... 좋소. 나는 혈마천의 대총사요. 귀부와 본천과의 동맹을 제의하는 바
이오."

"동맹?"

"그렇소."

"하하하하하하"

웃음소리는 끊어지지 않을 듯 했다.

"뭐가 그리 우습소?"

"뭐가 우습냐고? 무림에서의 동맹이란 비슷한 세력간에 이루어지는 것이다. 너희
혈마천이 감히 우리 천황부와 동격이라고 말하고 싶은 거냐? 무림에서는 철저히 강
자존의 법칙만이 존재하지. 너희 혈마천이 우리 밑으로 들어오겠다면야 말리지는
않겠지만 감히 동맹이라니...... 일고의 가치도 없는 말이군."

철저히 무시하는 그 말에도 대총사는 이렇다할 반응을 보이지는 않았다.

"지금 무림의 상황은 설명하지 않아도 충분히 알고 있을 것이오. 과연 천황부 단일
세력으로 무림을 독패 할 수 있겠소? 중원무림의 저력은 대단한 것이오. 거기다
사사혈교와 사황성, 북해빙궁까지 패권을 노리고 있소이다. 당신들 천황부가 얼마
나 강한지는 모르나 결코 당신들 힘만으로는 두 개의 세력도 감당하지 못할 것이오
. 결국 동맹을 맺지 못하는 세력은 철저하게 무너지고 말 것이오."

"네 말에도 일리는 있다. 그러나 우리는 그 누구도 두려워하지 않는다. 오직 우리
를 긴장시킬 수 있는 세력이란 전설의 천마교 뿐이다. 그들이 다시 무림에 등장하
지 않는 한은 무림은 우리들 차지가 될 것이다."

"그렇소? 천황부는 참으로 답답한 곳이었군. 사황성이 이미 중원에 들어와 있음은
알고 있을 것이오. 뿐만 아니라 곧 이어 북해빙궁도 들어 올 것이고 신수궁과 사사
혈교도 잠자코 있지만은 않겠지. 그럼 그들 모두를 천황부 혼자만의 힘으로 상대할
수 있으리라 여기오? 독불장군은 없소. 만약 귀하가 생각하는 것처럼 천황부가 그
리 강하다면 아마도 제일 먼저 제거될 것이오. 그래도 자신 있다면 이 제의는 없었
던 것으로 할 수밖에...... 우리와 동맹을 맺고자 하는 곳은 얼마든지 있으니.....
."

대총사가 몸을 일으켰다. 그는 한 점 망설임도 없이 몸을 돌려서 발걸음을 떼어갔
다.

"잠깐만 기다려 봐라. 성격이 매우 급한 자군. 동맹의 조건은 무엇인가?"

대총사는 몸을 돌리지도 않고 대답했다.

"동맹할 의사는 있는 것이오?"

"조건을 들어보고 결정하겠다."

스스로를 암흑마황이라 자칭한 자의 말에 근거하면 그 자의 직위와 권한이 천황부
내에서 결코 만만한 것이 아님을 알게 해 준다. 이런 중차대한 일을 결정할 수 있
을 만큼......

대총사가 몸을 돌려 세웠다.

"아주 간단하오. 첫 번째는 불가침 협정이오. 무림의 여타 세력이 괴멸 될 때까지
서로를 침범하지 않겠다는 약속이 필요하오."

"흐음...... 그것은 당연하겠지."

"두 번째는 공동전선 형성이오. 아, 물론 우리가 동맹하고 있음은 다른 세력에 알
려져서는 곤란하오. 다만 서로의 의견을 조율하여 중원 제패까지의 기나긴 여정동
안 모든 작전은 공동으로 하게 될 것이오. 이를 위해 서로간의 긴밀한 연락이 요구
되오."

"흐음 그리고?"

"정보 공유요. 적에 대한 것뿐만 아니라 귀 세력과 본 혈마천의 세력편성까지 서로
가 알 수 있어야 하오."

"뭐? 그것은 조금 무리가 있지 않나?"

"이것은 서로에 대한 신뢰를 유지하기 위한 최소한의 장치요. 서로의 세력 편성에
대해서 알게 되면 상대의 움직임을 어느 정도 알 수 있을 것이고 그것만이 서로에
대한 믿음을 끝까지 이어가게 할 것이오."

"그런가? 좋다. 그 다음에는?"

"마지막으로 모든 적들이 소멸될 때까지 각자 세력의 일부를 상대 진영에 두어야
하오."

"무엇이라고? 으음...... 그것은 곤란하다."

"왜, 곤란하다는 것이오?"

"왜, 곤란하냐고? 그것을 몰라서 하는 말인가? 너희가 우리 세력을 먼저 제거하고
우리 쪽에 심어둔 세력을 통해 내부 혼란을 기도한다면 우리로서는 달갑지 않기 때
문이지. 그런 불안을 지니고서야 어찌 동맹관계가 유지될 수 있겠느냐?"

"그것은 피차 마찬가지 아니겠소? 어차피 서로간의 동맹관계는 다른 세력들이 괴멸
되기 전까지는 좋든 싫든 유지해야 할 것이오. 정보공유에도 충분히 이바지 할 것
이고 정기적으로 연락을 취한다면 상대의 급작스런 배신을 경계할 수도 있소이다."

"으음..... 좋다. 대신."

"무엇이오?"

"우리도 한가지만 요구하지. 우리가 조사해 본 바로는 중원에서 가장 경계해야 할
사람은 세 명이다."

"세 명?"

"그렇다. 그 놈들만 제거된다면 무혈입성도 꿈만은 아니지. 어차피 우리 두 세력을
제외하고는 사사혈교나 경계할 만한 상대지. 중원의 무림오천 중의 삼인인 장삼봉
과 옥면신룡, 그리고 천마서생만 제거한다면 중원제패는 훨씬 앞당겨질 것이다. 그
래서 그들 셋을 혈마천이 제거해 준다면 동맹을 받아들일 뿐만 아니라 너희들의 요
구를 모두 수용하겠다."

대총사는 어이가 없었다. 대체 뭐 하자는 수작이란 말인가?

"그것을 지금 말이라고 하시오? 천마서생은 내가 지닌 정보로는 이미 중원마도를
한 손에 움켜쥐었소. 옥면신룡 또한 정도무림맹의 실질적인 지도자요. 게다가 무당
의 장삼봉 진인은 신룡과 같아서 그 흔적을 찾기조차 쉽지가 않소. 그들 세 명은
중원의 실질적인 힘 그 자체요. 그런 그들을 우리더러 제거하라는 말이오? 그것이
지금 말이 된다고 생각하시오? 그것을 그리 쉽게 처리할 정도의 힘을 갖고 있다면
귀부와 동맹 따위를 제안 했겠소이까?"

스스로 생각해도 조금은 무리한 요구라고 생각이 들었는지 암흑마왕은 양보를 했다
.

"그럼...... 셋 중에 하나라도 제거하는 성의를 보여라. 그러면 동맹을 하겠다."

'약아 빠진 놈. 좋다. 일단은 네놈들이 하라는 대로 따라주지. 그러나 모든 일이
우리 뜻대로 이루어진 다음에는 네놈부터 죽여주마.'

"좋소. 천마서생을 죽여주겠소."

"그러면 우리의 동맹은 성립된 걸로 하지. 빠른 시일 내에 천마서생의 죽음에 대한
소식을 기대하겠다. 후후후 우리 두 세력의 연합이라면 무림을 집어삼키는 것은
시간 문제 겠군."

'어이가 없는 자다. 어느 정도의 자신감을 지니는 것은 모르겠으나 이것은 좋지가
않다. 아직 중원 무림의 진정한 저력에 대해서는 모르고 있는 듯 하니...... 이것
이 과연 잘하는 짓인가? 사형은 하필이면 이들 천황부와 동맹을 맺으라고 하시는
것인지......'


★
산서성 태원에는 세 명의 유명인사가 있다. 그 하나는 세상의 모든 이치를 꿰고 있
다 하여 만통대로(萬通大老)라 불렸고 또 하나는 그의 손에서 만들지 못하는 것이
없다하여 신장대로(神匠大老)라 하였으며 마지막으로 세상에 모르는 무공이 없다하
여 무불무학자(無不武學者) 만공대로(萬功大老)라 하였다. 이 세 사람은 산서무림
의 자랑이자 정도 무림의 명숙들이기도 했다. 어떤 자리에 간다 하여도 이들에게
상석은 언제나 예비 되어 있을 정도로 그들의 명성은 대단한 것이었다. 이들은 비
슷한 나이에 친구처럼 지내는 사이였는데 언젠가 한날 한시에 은퇴할 것을 결정한
적이 있었고 오늘에야 그것을 실행하기에 이르렀다.

태원에 이렇게 많은 무림인들이 모여 든 것은 처음이리라. 현 무림의 상황이 그리
태평한 것이 아니었음에도 평소에 이들과 친분이 있는 무림인들이나 문파에서 사람
을 보내왔고 산서에 적을 두고 있는 무림인들이 대거 몰려들었다. 앞으로 이들이
은퇴후의 남은 여생을 보내게 될 은현장은 발 디딜 틈 없을 정도로 혼잡했다. 흔히
무림에서 은퇴식을 하는 것은 삼생의 복을 타고나야 가능하다 했으니 이들이야말
로 만인의 축복을 받기에 어색하지 않았다.

은형장의 총관 강호충은 몰려드는 인파에 머리를 흔들었다. 금분세수가 무림에 흔
하지 않은 일이었기에 충분히 예상한 바였으나 이 정도로 성황을 이룰 줄은 짐작하
지 못했기 때문에 당황되었다. 은현장의 수하들이래 봐야 100명을 헤아릴 정도니
족히 3000명을 넘어설 것 같은 군웅들이 몰려들자 그들의 노고가 이만저만 큰 것이
아니었다. 장내, 외에 차양을 치고 자리를 마련하기 바빴고 음식을 조달하기도 벅
찼다.

"총관나으리 음식이 떨어져 가는데요."

총관은 머리를 짚었다. 시비들의 우두머리 격인 수운이는 평소 그 하는 행사가 치
밀하고 또한 총명하여 총관의 신임이 두터운 아이였다. 그녀는 총관을 빤히 쳐다보
며 신속히 대책을 세워 줄 것을 요구하고 있었다.

"너는 아이들을 데려가서 성내의 식당에서 음식을 주문해 오너라. 술이야 얼마든지
조달할 수 있을 거고...... 돈은 얼마가 들어도 좋으니 요리사들을 초빙해 오고
식당에서 쓸 음식재료들을 모두 사 오너라. 어서 서둘러라."

"네, 알았습니다."

수운이 뛰어 가는 것을 본 총관은 어질어질함을 느껴야만 했다.

'아직 은퇴식은 두 시진이 더 있어야 시작될 터이고 모르긴 몰라도 밤새도록 잔치
가 벌어질텐데 큰일이군. 게다가 무림대파에서는 아직 도착도 하지 않았으니......
'

그는 밖으로 걸음을 옮겼다. 도처에 차양이 쳐져 있었고 자리를 깔고 앉은 무림인
들이 술을 들이키며 왁자하게 떠드는 모습들이 눈에 들어왔다. 바깥 상황도 이에
별반 다르지 않았다. 한쪽에는 방명록을 기재하는 수하들의 모습도 보였지만 이미
등재하는 것을 포기했는지 손을 놓고 있었다.

이렇게 많은 무림인들이 몰려 온 것이 한편으로는 마음이 놓이기도 했다. 항상 이
런 은퇴식에는 평소 사이가 좋지 않거나 은원 관계에 있는 사람들이 찾아와서 행패
를 부리기 마련이었고 그것을 잘 수습해야 은퇴를 할 수 있는 것이다.

'물론 세 장주님이야, 무림에 은원을 쌓은 적이 없으시니 그런 일이야 없겠지만 만
에 하나 불미스러운 일이 발생한다 해도 하객들이 이리 많으니 잘 무마가 되겠구나
.'

총관은 또 다시 바쁘게 뛰어 다녀야만 했다.

은현장 유일의 대전이라 할 수 있는 경천전(敬天殿)에는 산서무림의 중소 문파들의
문주들이 자리해 있었다. 기껏해야 10명이 채 안 되는 수였기에 대전이라 하기에
조금은 비좁은 곳이지만 그리 썰렁해 보이지는 않았다.

"이렇게 은퇴식을 축하 해 주기 위해 왕림해 주셔서 저희들은 몸둘 바를 모르겠군
요. 아무쪼록 마음껏 즐기시기를 바랍니다."

만통대로 기문선의 훌렁 벗겨진 대머리가 오늘따라 유난히 빛을 발했다. 인자한 두
눈에는 흡족함과 함께 어딘가 불안한 기색이 엿보이고 있었다. 두 사람과 나란히
앉아 있는 두 명의 장주 역시 마찬가지인 듯 했다.

덜컹

문이 심하게 요동치며 열렸고 그 사이로 총관이 다급한 신색으로 들어서자 만통대
로가 벌떡 몸을 일으켰다.

"무슨 일이냐?"

총관은 숨을 고르며 무슨 말인가를 하려 했지만 터지느니 거친 호흡소리뿐이었다.
이를 본 만통대로의 꾸짖음이 있고 나서야 그는 말문을 틔었다.

"지금..... 밖에...... 괴인들이 와서 난동을 부리고 있습니다. 장주님들을 데려
오지 않으면 이곳을 쑥밭으로 만들어 버리겠다며......"

"무엇이라고?"

만통대로는 올 것이 왔다는 표정이었고 총관의 말에 반문을 한 이는 옆의 만공대로
추자승이었다. 세 명의 장주들은 빠르게 시선을 교환했다. 이런 그들의 모습을 살
피던 장내의 귀빈들의 얼굴에는 의아함이 가득했다.

산서 무림의 기둥 중 한곳인 철혈장 장주인 호아검(虎牙劍) 진표율이 앞으로 나섰
다. 그는 자신의 허리에 매어진 검 자루를 한번 툭치며 점잖은 음성을 발했다.

"대체 무슨 일입니까?"

"별일 아닐 겁니다. 여러분들은 여기 계십시오. 저희들은 어찌 된 연유인지를 알아
보고 오겠습니다."

세 명의 장주는 총관의 뒤를 따라 바깥으로 사라져갔고 호기심을 억누르지 못한 호
아검도 그들의 뒤를 따랐다. 그들이 밖에 나와보니 은현장 바깥에서는 팽팽한 긴장
감이 흐르고 있었다. 삼십여명은 족히 될 인원들이 윤기가 흐르는 흑마에 올라탄
채 기세등등하게 군웅들을 쳐다보고 있었고 많은 수에도 불구하고 그들의 기세가
워낙에 흉험했는지라 아무도 그들을 제지하지 못하고 있는 실정이었다. 그들 앞에
는 은현장의 호장무사들이 문 앞을 지키고 서 있었지만 볼품 없는 모습들이었다.

[자네의 점괘가 오늘도 적중했군. 나는 오늘만이라도 틀리기를 바랬건만......]

만통대로에게 전음을 보낸 이는 은현장의 세 장주 중의 일인인 신장대로 호만득이
었다. 그의 전음에 얼굴에 수심을 드리운 만통대로가 전면을 바라보았다. 그들이
장내에 나타나자 중인들이 한 쪽으로 길을 틔어 주었다.

만통대로는 눈앞을 쳐다보았다. 인원은 서른 명에 불과 했으나 그들이 내 뿜는 기
운은 삼백 명 이상인 것처럼 느껴졌다. 그의 시선은 자연스럽게 무리 중 최선두에
서 있는 젊은이에게 가서 멎었다. 분위기로 보나 그들이 서 있는 위치로 보나 그가
저들 무리의 수장으로 여겨졌다. 흑마보다 더 짙은 흑의무복에 눈빛이 날카로운
자였다. 전체적으로 한 자루 날선 칼을 보는 듯한 예리한 기도를 풍기고 있었다.
그는 오만한 시선으로 세 명의 장주를 쓸어 보았다.

"그대들이 이곳의 장주들인가? 오늘 은퇴식을 한다는....."

군더더기가 없는 음성이었다. 인간의 정이 느껴지지 않는 무미건조함이 어떠한 것
인지를 보여주기라도 하는 것 같았다.

"무례하구나. 감히 무림 말학 주제에 대 선배에게 이 따위 버릇없는 언사를 하다니
......"

철혈장주의 호통소리였다. 그의 말에 호응하는 소리들이 군웅들에게서 터져 나왔다
.

"어서 말에서 내리지 못할까?"

"어디서 굴러먹던 놈들이냐? 정체를 밝혀라."

말 위의 흑의 사내는 그런 군웅들의 반응에 그저 고개를 돌려 바라보았을 뿐이다.
그런데도 장내는 급작스럽게 조용해져 버렸다.

만통대로가 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.

"그렇소이다. 우리들이 이곳 은현장의 세 장주요. 그러는 귀공은 대체 누구시오?
그리고 이곳에는 무슨 용무로 오셨소?"

"알 것 없다. 우리는 먼길을 왔다. 우연히 이곳에서 은퇴식을 한다기에 찾아 왔을
뿐이다. 우리 일행들이 쉴 곳을 마련하고 접대를 해라."

그 말을 들은 장내의 모든 인물들에게서는 하나같이 잘못 들었지 않나 하는 의문이
떠올랐다.

'저 자는 항상 명령만을 내려오던 자다. 그리고 멀리서 왔다는 것을 보니 새외의
인물이기 쉽다. 오늘은 길보다는 흉이 많겠구나. 오늘 처신을 잘못하면 큰 어려움
을 겪게 되리라.'

만통대로는 조심스럽게 사내를 올려다보며 입을 떼어갔다.

"들어오시오. 그 정도야 못하겠소? 원래 잔치 집에는 손님이 많을수록 좋은 법이니
...... 총관. 어서 안내하거라."

"네, 장주님."

"잠깐."

이번에는 또 뭐란 말인가? 세 장주의 얼굴에 불안이 스쳐갔다.

"나는 번잡한 것을 싫어한다. 장내에 있는 사람들을 모두 내 보내거라."

그 말은 분명 억지였다. 이런 말을 태연하게 뱉어내는 사람에게 좋은 낯으로 대할
사람은 없을 것이다. 그러나 만통대로의 얼굴은 변화가 없었고 침착하게 대응했다.

"오늘은 우리 세 늙은이들의 은퇴식이오. 그리고 여기 계신 분들은 부족한 저희들
의 은퇴를 축하해주기 위해 오신 분들이오. 이런 분들을 나가라 할 수는 없소이다.
그러니 귀하께서 양보를 해 주셨으면 좋겠소."

그가 이렇게 까지 저자세로 나오는 이유를 사람들은 이해 할 수 없다는 표정들이었
다.

"좋아. 내가 양보하지. 은퇴식은 내일로 미뤄라. 우리는 하루만 이곳에 있다 가겠
다."

"이런 발칙한 놈. 네 놈이 뭐 하는 놈인지는 모르겠으나 참으로 오만함이 하늘에
미치는 놈이구나."

철혈장주가 더 이상 참지 못하고 대로하여 외쳤다. 흑의사내의 시선이 그에게 머물
렀다.

"죽고 싶은가 보군."

그 한마디가 전부였다. 순식간에 장내는 차가운 살기가 피어나고 삼십여명의 무사
들의 눈이 차갑게 빛나기 시작했다.

"장주. 이 놈들을 그냥 놔 둘 참입니까?"

철혈장주의 말이었다. 그는 상대들의 기세가 만만치 않자 이렇게 말을 돌린 것이다
. 그러나 여전히 그 또한 기세를 죽이지 않고 마주 쏘아보는 것을 잊지 않았다.

세 명의 장주는 참으로 난감했다.

'이 일을 어쩐단 말인가? 만약 저들의 요구를 들어주지 않으면 저들은 살수를 펼칠
것이고...... 저들은 결코 만만한 자들이 아니다. 이 많은 군웅들 앞에서도 한치
의 흔들림도 없는 것만 봐도 저들이 어떤 자들인지는 알 수 있다. 어찌해야 한단
말인가?'

이제 하루만 지나면 무림과의 연을 마치고 여생을 편히 지낼 수도 있겠건만 하필이
면 마지막에 이런 일이 벌어진단 말인가? 그들이 어떤 대답을 하느냐에 따라 장내
의 분위기는 달라 질 것이다. 흑의인들의 요구를 들어 준다면 은퇴를 축하해주기
위해 이곳에 모인 군웅들에게서 비겁한 자로 낙인찍힐 것이고 자존심을 세우고 강
경하게 대한다면 이곳은 금새 피바다가 될 것이 분명했다. 어느 쪽도 그들이 원하
는 것은 아니었다.

[어떻게 할 참이냐?]

만공대로가 만통대로에게 물어오는 전음이었다.

[무인으로서의 자존심을 지키자.]

이것이 만통대로의 최후의 결정이었다.

"아무리 생각해도 그것은 억지요. 안 되겠소. 그냥 돌아가 주시오."

만통대로의 그 말에 장내의 군웅들의 얼굴에 떠 오른 것은 당연하다는 표정들이었
다. 이제는 과연 그들이 어떤 태도를 보일 것인가에 관심이 집중되었다.

"어리석은 자로군. 그깟 자존심 때문에 죽음을 자초하다니...... 얘들아 장내를 정
리해라."

"존명"

"존명"

삼십명의 흑의무사들이 동시에 대답을 하는가 했더니 허리에 차여져 있는 도를 뽑
아들고는 산지사방으로 튀어나갔다. 그들은 순식간에 무리 중에 섞여 들어갔고 그
들의 도는 불을 뿜었다.

"끄악"

최초의 비명성이 터져 나온 이후 연이어 여기저기서 비명성이 이어졌다.

"이 놈들."

철혈장주가 그런 흑의인들 중 한 명에게 검을 빼들고 덤벼들었다. 세 명의 장주와
은현장의 수하들도 무기를 빼들고 달려든다. 장내는 일 순간 아수라장이 되고 말았
다.


-----------------------------------------
그 동안 연재가 되지 못한 점 죄송스럽게 생각합니다.
앞으로 일주일간 잠시 연재 중단을 해야 할 것 같습니다.
빠른 시일 내에 연재를 속개 할 수 있도록 노력하겠습니다.
출판본 수정작업을 하는 가운데 마음에 들지 않은 점이 발견되어 전면수정에
들어갈 생각입니다. 앞으로 일주일 정도면 완전히 끝나지 않을까 생각중입니다.
이후 4월초나 되어야 1.2권 출판이 될 것 같습니다.
그러니 넓은 아량으로 이해해 주시기를 바랍니다.
이번 글도 공지를 위해 급하게 써서 올립니다. 다음에 찾아 뵐 때는
연참(!)으로 찾아 뵙겠습니다.

한가지 알려 드릴 것이 있습니다.
다른 것이 아니고 제가 다음에 카페를 하나 만들었습니다.
처음에는 주위의 아는 동생들을 중심으로 해서 팬클럽의 성격이 짙었으나
카페의 성격을 전환하여 무협과 판타지를 쓰시는 신인(기성도 있습니다만.)작가분
들의 글을 올리거나 처음 소설을 쓰시는 분들이 글을 올리고 서로 비평하고 도움을
주는 카페입니다.
이후 저도 시간이 나면 일일이 읽고 비평을 할 생각이고 다른 소설이나 설정같은
것도 공개할 생각입니다. 소설을 쓰거나 읽는 것을 좋아하시는 분이라면 한번 오셔
서 보십시오. 아직은 시작 단계라 그리 활동이 활발하지는 않지만 장차 이곳에서
많은 분들의 꿈이 이루어졌으면 하는 바램입니다.
현재는 나우에서 활동하시는 작가분들과 인터넷에서 활동하시는 작가분들이 회원으
로 가입하셨습니다. (천검,무적검객,백무잠,일심,권오단님,가위님 등)
주소는 www.cafe.daum.net/logos333
이나 다음카페에서 '황제의 검'으로 검색하시면 됩니다.
감사합니다.




                       -황제(皇帝)의 검(劍)-

                    83. 사황성의 도발!

흑의인들은 평화로이 풀을 뜯는 양떼 무리에 뛰어든 한 무리의 늑대와 다름없었다.
 한번씩 검을 찌르거나 휘두를 때마다 어김없이 터져 나오는 단발마의 비명은 언제
나 군웅들의 것이었다. 검법은 기이하도록 빠르고 악랄했다. 철혈장주는 막 한 명
의 심장에서 검을 뽑아드는 흑의인의 배후를 노렸다. 검기가 상대에게 뻗치자 그
자는 어느새 그것을 느끼고 뒤로 검을 쳐 올려왔다.

챙

"허억"

철혈장주는 검을 통해 전해지는 충격에 하마터면 검을 놓칠 뻔하였다. 그의 손아귀
는 어느새 찢어져 있었고 뒷걸음치며 물러서는 그를 흑의인은 따라붙으며 악랄한
초식을 전개했다.

'대체 이놈들이 누구기에 일개 수하마저 이 정도란 말인가?'

그의 놀람은 당연했다. 물론 중원무림 최 고수들의 집단이라 할 수 있는 무림맹의
고수들에게야 비견할 수 없다지만 산서 무림에서 한 소리 한다 할 수 있는 자신이
고 보면 상대의 강함은 이해가 되지 않는 것이기도 했다. 철혈장주는 뒤로 물러서
며 알 수 없는 적에 대한 공포심을 지녔다. 흑의인의 검이 재차 중단을 향하여 찔
러 들자 감히 태만하지 못하고 전력을 기울여 막아갔다.

챙

챙

"으음"

역시나 상대의 검기는 자신으로서도 감당하기 벅찰 정도였다. 거대한 철벽을 두드
리는 듯한 타격이 전해져 왔다. 불안이 엄습했다. 도저히 건드려서는 안될 사신들
을 맞닥뜨린 것 같았다.

"이놈"

한소리 노호성을 발하며 몸을 빼어 올렸고 전신내공을 검에 집중했다. 석자에 달하
는 검기가 피어나고 호아검은 이내 상대의 심장을 노리고 삼 검을 격출했다. 이번
에야말로 적에게 손해를 입힐 수 있으리라 확신했다. 그러나 그의 기대는 너무나
어이없이 허물어지고 있었으니, 어느새 그의 전후 좌우에서 네 명의 흑의인들이 몰
려들며 검을 뻗어 온 것이다.

"끄억"

믿을 수 없었다. 호아검의 심장과 목과 등, 그리고 복부에는 네 자루의 검이 들어
왔다 빠져나가고 그곳에서는 도랑을 흐르는 물줄기처럼 세차게 피가 쏟아져 나왔다
. 점점 의식은 흐려지고 몸이 무너진다 여겼다. 그것이 끝이었다. 흑의인들의 공격
은 끊임없이 군웅들을 휩쓸어갔지만 누구하나 그들을 제지할 만한 고수는 없었다.
군웅들 역시 한 자루 검에 인생을 맡겼으니 만큼 저항이 만만치 않았으나 그것은
공연한 몸부림에 지나지 않았다. 점차로 비교적 격전지에서 먼 곳으로부터 도주하
는 자들이 속출했다. 삼 천명 대 삼십명의 싸움이건만 그들은 그 무엇보다 자신들
의 생명만이 소중했고 자신이 죽은 이후에 찾아올 승리에는 도무지 관심이 없는 자
들이었다. 끝까지 물고늘어진다면 자신들의 승리가 분명하겠지만 그들이 느끼는 공
포심은 이를 떨쳐버리는데 탁월했다.

"하하하하 모두 죽여라. 중원의 잡것들을 하나도 살려 두지 마라."

여전히 말에 탄 채 허리를 젖혀가며 웃는 흑의인을 향해 은현장의 세 장주는 서로
의 시선을 부딪히며 맹렬히 몸을 날려갔다. 그들의 공격은 그 분노만큼이나 거센
것이었지만 흑의인은 단지 흘끔 시선을 주었을 뿐이다. 그의 시선은 냉막함을 유지
하며 마치 벌레를 쳐다보듯 경멸을 담고 있었다. 만통대로는 한자에 불과한 판관필
을 꺼내 들었고 만공대로의 손엔 단창이 쥐어져 있었다. 셋 중에 가장 빠른 신법을
 지닌 신장대로는 검을 쥐고 어느새 상대 가까이 도달했다. 머리위로 솟구친 검극
을 몸을 허공에 띄운 채로 아래쪽으로 힘껏 내리그었다. 신장대로는 비웃음을 흘리
는 상대의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 말 위에 오만하게 앉은 청년은 자세도 흐
트러뜨리지 않고 한 손을 쳐들었다. 손안 가득 붉은 기운이 스미는가 했더니 공기
를 찢는 파공성이 터져 나왔다.

팡

"꺽"

신장대로는 속절없이 퉁겨갔다. 그러나 그는 역시 노련했다. 허공에서 몸을 뒤집으
며 자세를 바로 하고 땅에 착지하는가 싶더니 곧 바로 상대에게로 짓 쳐간다. 그는
 똑똑히 볼 수 있었다. 만통대로의 판관필과 만공대로의 단창이 상대의 장력에 격
퇴되어 뒤로 물러나고 바로 그 순간 상대의 몸이 흐릿해지며 시야에서 사라짐을…
… 그는 고개를 돌리며 상대를 찾았다. 만통대로와 신장대로 역시 한곳에 떨어져
몸을 겨우 가누며 흑의사내를 찾고 있었다.

'이 놈이 대체 어디로 사라졌단 말인가?'

신장대로는 빠르게 주위를 훑어보았다. 주위에 늘려 있는 시체들은 하나같이 자신
들의 은퇴식을 축하해주기 위해 온 하객들이었다. 서른명의 흑의인들은 도주하기
시작한 군웅들을 따라 붙으며 도륙하고 있었다.

"중원의 버러지들. 내가 너희에게 진정한 하늘이 어떠함을 알려주마. 지옥에 가서
염라대왕이 누가 보냈느냐고 묻거든 혈수천자(血手天子)님이 친히 손을 쓰셨다 하
거라."

세 사람은 소리의 출처를 향해 빠르게 고개를 들었고 누가 먼저랄 것도 없이 허공
중에 떠 있는 흑의사내에게로 몸을 솟구쳤다. 그는 허공을 밟고 두 손을 하늘로 뻗
고 있었는데 손안에는 태양을 방불케 하는 륜이 빛 무리를 끌고 맹렬히 돌아가고
있었다. 그는 아래쪽을 향해 가볍게 손을 떨쳤다. 그러자 손안에서 회전하던 두 개
의 륜이 기이한 소음을 동반하고 각각 만통대로와 만공대로에게 쏜살같이 달려오
는 것이 아닌가? 만공 대로는 빛 무리를  창으로 갈랐다 여겼고 만통대로 또한
판관필로 쳐내었다 생각했다. 그런데 현실은 그들의 생각을 여지없이 배반하고 창 
이 부서지고 머리통이 갈라졌으며 심장을 관통하여 등짝이 박살났다.
 두 사람은 비명도질러보지 못하고 호흡을 놓아버렸다. 신장대로는 혼신의 기력을
짜내어 흑의사내에
게로 검을  찔러갔다. 필살의 의지가 실려 있으니 만큼 그 위력은 만만치 않았지
만 상대는 여전히 비웃음으로 무참히 그의 내심을 갈가리 찢어 놓았다.

"으악"

만통대로와 만공대로를  관통한 두 개의 륜은  어느새 호선을 그리며 신장대로의 
어깻죽지를 스쳤고 두 팔은 검을 쥔 채로 몸에서 분리되어 버렸다. 그는 땅 바닥을
구르며 버둥거려보았지만 그럴수록 피는 더욱 빠른 속도로 몸 안에서 빠져나갔다.
마지막 부여잡고 있던 의식의 끈을 더욱 조여보았으나 소용없는 짓이었다. 옆으로
가로누운 그의 시선에는 지난 세월을 함께 한 두 친우의 처참한 주검이 비치고 그
앞에는 그 보다 오랜 세월을 함께 했던 자신의 두 팔이 검을 꽉 쥔 채로 흙먼지를
뒤집어쓰고 있었다. 고통이 밀려왔다. 그 고통보다 더 강하게 그를 이끄는 것은 억
울함이었고 흐려지는 시선을 가리는 것은 눈물이었다.

'이렇게 가야 하다니…… 인생이 이리도 허무한 줄 알았다면 나는…… 검을 잡지는
 않았을 것이다. 내가 지금껏 한일이 무엇이란 말인가? 무엇을 위해 검을 쥐었고
무엇을 위해 그리도 처절하게 투쟁을 하였던가? 이런 처참한 죽음을 맞기 위해서라
면…… 후후후'

"후후하하하하하"

생명을 유지하는 마지막 기력을 그는, 한 움큼의 웃음으로 소비하고 있었다. 그의
곁으로 다가선 혈수천자는 그런 그를 내려다보았다. 여전히 그의 입가엔 경멸의 미
소가 떠나지 않고 매달려 있었다.

"미친 놈. 너희들 같은 쓰레기들을 치우기 위해 내가 친히 나서야 하다니…… 이제
 중원은 깨닫게 될 것이다. 하늘은 마냥 푸르지만은 않고 하늘이 분노하면 어떤 저
주가 내리는지를…… 내가 곧 하늘이니."

그는 발을 들어 신장대로  머리위로 갖다 대었다. 그리고는 지그시 힘을 주며 입
을 열었다.

"하늘의 위대함을 너희는 뼈저리게 느끼게 될 것이다."

빠각

또 하나의 고귀한 생명이 사라져 감을 알리는 소리였다. 머리가 터져 뇌수가 흘러
나오자 혈수천자는 신발바닥을 만공대로의 옷에다 쓱쓱 문질러 닦았다. 그는 시선
을 들어 주위를 둘러보았다. 시체들 사이로 흘러내린 피가 바닥을 적시고 불어오는
 바람결에 비릿한 혈향이 섞여 요동을 친다. 시선의 끝에는 그의 수하들이 보이고
그들은 피 묻은 검을 들고 빠른 속도로 다가오고 있었다. 혈수천자는 말에 올랐다.
 바로 그때였다.

두두두두두

주위에 늘어선 흑의인들은 경계를 하며 고개를 들어 지평선 쪽을 쳐다보았다. 족히
 삼백 기는 넘을 기마대가 빠른 속도로 다가왔다. 한 호흡으로 질러대는 소리 마냥
 말발굽 소리는 듣기 좋은 박자감을 지녔다. 그들이 가까이 다가오자 흑의무사들의
 경계가 오히려 풀어지는 것이 아닌가? 그들은 제각기 말에 올라 혈수천자의 뒤로
도열했다.

"사형의 수족들이군."

잔잔하게 흘러나온 말은 눈앞에 다가오는 기마대가 결코 외인이 아님을 설명해주었
다. 무리 중에서 한 명이 혈수천자 앞으로 나서고 말에서 뛰어내리며 한쪽 무릎을
땅에 대었다.

"이공의 중원 입성을 경축 드립니다."

"사형이 보내서 왔나?"

"네, 그렇습니다."

"괜한 수고를 했구나. 나는 당분간 중원을 홀로 주유할터이니 너는 신경 쓰지 말고
 돌아가거라."

흑의경갑을 멋들어지게 걸친 중년무사는 고개를 들며 혈수천자를 쳐다보는데 그 눈
에는 난색을 표하고 있음이 금방 드러났다.

"안 됩니다. 태공(太公)께서 이공(二公)을 꼭 모시고 오라 하셨습니다."

혈수천자의 눈이 꿈틀거리는가 했더니 그의 전신에서는 마주보기 힘들 정도의 살기
가 피어나며 상대를 압박했다.

"네가 언제부터…… 내 말에 토를 달았나? 감히 너 따위가 나에게 그런 말을 하다
니…… 죽고 싶나?"

중년무사는 고개를 더욱 깊이 숙이며 조심스럽게 말문을 열었다.

"그것이 아니오라…… 태공의 명에 의하면 혈마천과의 동맹 건으로 이공을 꼭 모시
고 오라 하셨습니다. 이것은 천황의 명이기도 합니다."

혈수천자의 살기는 잦아들고 의문을 드러내었다.

"사부께서? 으음…… 혈마천과 동맹이라고? 어이가 없군. 그 따위 쓰레기들하고 동
맹을 했다는 말인가? 좋다. 가자. 지금 사형은 어디 있나?"

"태공께서는 낙양에 머물고 계십니다."

"낙양? 흥…… 금방 중원을 접수할 것처럼 큰 소리를 치더니 지금껏 대체 무엇을
하고 있었는지 모르겠군. 아무리 사형이라고는 하나 직무유기가 발견된다면 그 또
한 용서할 수 없는 일. 사형 내 그대의 오만한 얼굴에 언젠가 비굴한 웃음이 떠돌
게 해주지."

그는 눈앞의 사내는 전혀 의식하지 않고 이 말을 뱉어내었고 많이 보아왔던 일을
대하는지 중년무사 역시 별다른 기색이 없었다. 혈수천자는 300기마대의 호위를 받
으며 남쪽으로 말을 몰아갔다.


★
사천성 송번에 웅크리고 있던 사황성이 행동을 개시했다. 그들은 오천 기마대를 끌
고 사천성 성도로 진격해 들어갔다. 그들의 최선두에는 사황성의 중원무림 제패의
야심의 결정체이자 회심의 걸작인 제혼혈강시(制魂血畺屍) 500구를 앞세웠다. 금방
 피구덩이에서 건져 올린 듯 붉은 색으로 물들어 있는 혈강시들은 보기만 해도 전
의를 상실케 하는 사이함을 풍겼다. 이미 무림에서 강시가 사라진지는 오래 되었다
. 워낙에 그 제조방법이 까다롭고 그런 것에 비해서는 큰 효과를 볼 수 없기 때문
이었다.

강시란 특이한 술법이나 약물로 제조하는 것이 일반적인 상례이고 그 피부와 뼈가
보통의 인간들보다는 강하다. 뿐만 아니라 살아 있는 인간이 아니기 때문에 고통을
 느끼지도 않는다. 이런 이유로 예전에는 곧잘 사용되기도 했으나 지금은 대부분
사라졌다 할 수 있었다. 가장 큰 이유는 무림인들의 일반적인 내공의 증진에 있었
다. 강시가 견딜 수 있는 한계는 검기 정도였으므로 검강을 시전 하는 고수에게는
한낱 팔딱거리는 허수아비나 다름없었다. 공격목표를 향해 저돌적으로 달려들기는
하지만 스스로 판단하여 공격을 변환하거나 수비를 하는 등의 꾀를 부리지 못하기
에 돈만 많이 들었지 그 효용성에 있어서는 영 젬병이었다.

그러나 두 종류의 강시만은 지금도 공포의 대상이었으니. 그 하나는 한때 마교에서
 사용한 적이 있다는 묵혈강시(墨血薑屍)이고 또 하나는 배교에서 창안한 제혼혈강
시다. 이 두 강시는 다른 것들과 달리 살아 있는 인간의 의식을 제압하여 강시로
만든 것이기에 그 활용에서 탁월한 점이 있었다. 더군다나 원래 지니고 있던 무공
을 그대로 사용할 뿐만 아니라 스스로 판단을 내리기도 하며 일반 강시에 비해서
피부의 견고함이 극히 뛰어나 검강을 시전 하는 고수라도 단번에 처리하기는 힘들
었다. 이런 제혼혈강시가 무려 500구나 된다는 것은 죽음을 두려워하지 않는 절정
고수 500명을 앞세운 거나 다름없었다.

역시 그 효과는 금방 드러났다. 오련회의 제선분타는 송번에서 성도로 가기 위한
첫 번째 관문이었다. 그런 이유로 사황성의 움직임을 예의 주시하고 있던 오련회
측에서는 전력의 일할을 배치시켜놓았다. 지금 성도에 집결한 오련회를 주축으로
한 무림맹 전력은 거의 2만에 육박하고 있었고 여기에다 사천성 각지에서 몰려든
중, 소문파들까지 하면 3만을 훌쩍 넘겼다. 제선분타의 삼천 고수가 사황성의 5천5
백 명에게 초토화 된 것은 고작 반 시진하고도 이 각에 불과했다. 칼과 검을 퉁겨
내는 혈강시들은 평생을 피 튀기는 격전장에서 잔뼈를 키워온 강호인들 마저 공포
감을 느끼게 하기에 부족함이 없었다. 삼천 고수들이 펼친 구궁멸혼진(九宮滅魂陣)
은 500 혈강시들이 휘두르는 손속에 너무나 어이없이 무너지고 그들이 최후까지 저
항을 포기하지 않았음은 오로지 대지를 적시며 흐르는 혈하만이 말해 주고 있었다.


"그게 무슨 소린가? 반 시진만에 제선분타가 괴멸되었다니?"

오련회주 창천신검 남궁휘의 외침은 너른 전청을 빠르게 오가며 울려나왔다. 모두
의 심정은 동일하게 불안으로 뒤덮여가고 초조감이 빠르게 의식을 지배해오기 시작
했다. 그런 차에 남궁휘의 외침소리가 이런 그들의 심경을 더욱 압박해오며 지금의
 당면한 현실이 얼마나 심각함을 일깨워주고 있었으니…… 팽가가주이자 오련회 장
로이기도 한 붕산신권 팽호우가 앞으로 나서며 불같은 성격을 주체하지 못하고 그
대로 드러내었다.

"회주. 이 이상 지체하다가는 한 번 제대로 싸워 보지도 못하고 사천성을 내주어야
 할지도 모릅니다. 차라리 분타의 전력을 후퇴시켜 일전을 결하는 것이 나을 듯 합
니다. 한 사람이 남을 때까지 최후의 순간까지 놈들과 생사를 결해야 합니다."

그의 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 모용세가주인 신산귀검 모용중일이 앞으로
나서며 배배꼬인 수염자락을 비틀어가며 어렵게 입을 떼어갔다.

"제선 분타가 그리 쉽게 허물어 진 것은 제혼혈강시 때문이라 합니다. 마땅한 대책
이 없는 한은 전면전을 벌인다 하여도 승산이 없습니다. 차라리 사천성을 내주는
한이 있더라도 확고한 대책을 세운 연후라야 싸움이 될 것입니다. 그러니 신중을
기하여야 할 것이오."

팽장로는 모용가주의 평소 신중한 성격을 익히 알고는 있었지만 지금의 그 말은 듣
고 있자니 울화가 치밀게 할 만큼 마음에 들지 않았다.

"모용가주. 대체 지금 사천성을 내주자는 말이 그리 쉽게 나오시오? 이곳을 내주고
 물러서면 우리가 어디로 간다는 말이오? 어차피 상대해야 할 적이라면 이곳에서
승패를 결해야 할 것이오."

팽장로의 시선은 모용중일에게서 떠나 남궁휘에게로 전해졌다.

"회주. 망설일 시간이 없습니다. 제선분타가 무너졌다면 곧 바로 조양입니다. 그
다음엔 공지와 천면, 이후엔 이곳까지 몰려 들것입니다. 그러니 분타의 전력들을
천면분타까지 후퇴시켜 장우평이나 함량산에서 저지해야 합니다. 어차피 무림맹에
서는 더 이상의 지원이 불가능하다는 전갈이 왔고 우리를 도와줄 만한 다른 조력자
들은 전무한 실정입니다. 회주! 용단을 내리십시오."

전청에 모인 오련회 소속 문파들의 수장들은 회주 남궁휘가 어떤 결정을 내릴 지에
 주목했다. 그들의 심정 또한 두 사람의 장로의 의견에 별반 다르지 않았고 비슷한
 비율로 나누어져 있었다. 그런 그들의 눈을 바라보며 남궁휘의 입이 벌어졌다. 고
른 치아가 드러나며 말을 만들어가고 있다.

"지금의 우리들의 전력이라면 그들을 막아낼 수 있소. 그러나…… 우리 또한 타격
이 극심할 것이오. 모용가주의 말처럼 우리는 현명한 선택을 해야 하오. 사천성을
내주는 것쯤 그리 문제될 것이 없소. 크게 보고 길게 보아야 하오. 작금의 무림 상
황으로 봤을 때 이것은 시작에 불과하고 우리가 상대해야 할 적은 도처에 도사리고
 있소. 5500의 사황성의 전력 또한 그들의 전위에 불과하오. 그런데 그런 그들을
막고자 오련회 전체의 힘을 소비한다면 후세의 무림사가들은 우리를 비웃을 것이
틀림없소이다. 분하고 억울하지만 일단은 후퇴하며 방법을 찾아봅시다. 당문주!"

남궁휘의 눈이 빠르게 사천당문주 독수만리 당천익을 찾아간다. 그는 한 걸음 나서
며 회주의 부름에 답했다.

"네."

"제혼혈강시의 약점이 무엇이오?"

사천당문은 독술과 암기술에 있어서는 중원최고의 문파라 할 수 있었다. 여기에 더
해서 강시제조에 대한 식견 또한 풍부하기에 회주가 물어본 것이다. 그는 머뭇거렸
다. 몇 번이나 자신을 바라보는 좌중의 시선을 부담스런 눈길로 마주 대하다가는
한 숨을 토해내며 그들의 기대를 깨뜨리는 것이 죄스럽다는 표정으로 이어지고 만
다.

"회주, 안타깝게도 제혼혈강시는 약점이 없습니다. 최소한 삼갑자 이상의 내가고수
가 전력을 기울여 타격을 가한다면 신체를 훼손시킬 수 있을 뿐입니다. 결국은 사
지를 잘라내어 대항하지 못하게 만드는 방법뿐입니다."

그는 마지막 순간에 시선을 아래로 떨어뜨리고 만다. 남궁휘는 몸을 젖히며 천장을
 쳐다보았다.

"삼갑자 이상의 고수라? 후후 정말 어이없을 정도로 강한 물건이군. 결국은 방법이
 그것뿐이라면…… 모두 잘 들으시오. 순간의 울분을 참지 못하고 맞대응 하다가는
 대세를 그르칠 수 있소. 지금 이 시간 부로 오련회의 전 주력은 성도를 버리고 중
경으로 물러날 것이오. 분타에 즉각 연락을 취해 필요 없는 손실을 최소 화 하시오
."

팽장로는 당치않다는 표정이었으나 그 또한 어쩔 수 없음인지 수긍을 하는 것 같았
다. 그는 회주를 정면으로 바라보며,

"중경까지 물러섰음에도 그들이 진격을 멈추지 않으면 어쩌실 참입니까? 더군다나
중경은 배후에 강이 흐르고 있습니다. 잘못하면 떼죽음을 당할 수도 있습니다."

"만약 그들이 멈춤이 없이 우리를 따라 붙는다면 우리 또한 죽음으로 그들을 저지
할 것이오. 그곳이야말로 우리가 물러설 수 있는 한계지점이 될 것이니 모두 그렇
게 각오를 다지시기를 바랄 뿐이오. 회의는 이것으로 마치고 즉각 준비를 서둘러
주시오. 한 시가 급합니다."

"알겠습니다. 회주."

"존명."

그들은 빠르게 흩어져 갔다. 전청을 빠져나가는 인물들의 부산한 움직임을 주시하
며 남궁휘의 입에서는 그만이 들을 수 있는 작은 한 숨이 새어나왔다.

"후우…… 좋지가 않다. 모든 것이 우리의 예상보다 급박하게 돌아가고 있어. 더군
다나 이제 시작이니, 한바탕 혈풍이 몰아친 뒤에도 과연 정도무림은 명맥을 유지할
 수 있을 것인가?"

그의 내심은 이 순간 형언할 수 없는 불길함에 몸서리치고 있었다. 아득한 지경에
서 일시에 몰려든 먹구름은 앞뒤를 분간치 못하게 만들었고 스스로 우월함에 사로
잡혀 마도를 짓밟아 오던 자신들의 행태를 비웃기라고 하는 듯 지난 세월에 대한
회한이 밀려들었다.

★
오련회 제선분타의 괴멸과 무림맹 서부세력의 후퇴에 대한 소식은 전 무림에 급속
히 퍼져갔으며 한번이라도 검을 잡아본 자라면 가슴을 두드리는 긴장감에 안, 팎을
 단속하기에 이르렀다. 죽음을 직감하는 인간은 항시 주위를 둘러보기 마련이다.
이런 점에서 이 시대의 무림인들은 불행한 자들이었다. 식솔을 둔 자들은 그들에게
 화가 미칠까봐 조바심을 내었고 떠돌이 낭인이라 할지라도 평소와는 다른 기색들
을 보였다. 한 가지 공통된 분위기라면 모두의 마음속에 중원을 지켜내어야 한다는
 절박감이 빠르게 확산되어 가며 사소한 이익을 위해서도 서로 반목하던 문파들 간
에도 하나라는 동질감이 모두를 지배하기 시작했다. 한가지 다행이라면 사황성의
진격은 성도에서 더 이상 이어지지 않고 소강상태를 맞이한 것 정도였다.

★
광마존은 하루 종일 울적해 있었다. 지존의 명에 의해 존마전에 갔다 온 이후로 마
음은 더 무거워져만 갔다. 자신의 처소로 향하던 발길을 멈춘 광마존은 걸음을 돌
려 군사의 처소로 다가갔다.

"아니 웬 일이세요?"

군사 제갈초홍은 급작스런 광마존의 방문에 의아함을 드러낸다. 자리를 권하고 차
를 따라준 이후에도 그녀의 맑은 두 눈은 분명한 목적을 지니고 왔을 광마존의 내
심이 궁금하여 뚫어지게 쳐다본다. 광마존은 찻잔을 들어 몇 모금을 들이킨 이후에
도 여전히 망설이며 입을 떼기에 주저하고 있었다.

"말씀하세요. 제게 하문 하실 말씀이라도 있으신 지?"

광마존은 용기를 내어 제갈초홍을 정면으로 바라보았다.

"군사."

"네."

"다른 게 아니라, 한가지 알고 싶은 것이 있어서 이렇게 왔소이다."

그녀는 광마존의 다음 말을 침묵으로 재촉했다.

"군사는 모든 정보를 총괄하지 않소?"

"그렇죠."

"혹시……"

다시 찻잔을 잡아가는 광마존의 손길은 그가 하려는 말이 얼마나 뱉어내기 힘든 것
인지를 여실히 나타내고,

"남도맹을 빠져나온…… 천향옥봉의 소식을 알고 있소?"

전혀 의외의 질문이 광마존의 입을 빠져나오자 일시지간 제갈초홍은 분명치 않은
심경을 얼굴에 새겨갔다. 천향옥봉의 성격은 항시 상대의 말이나 태도에서 그 사람
의 진의를 캐내는 데에 익숙해져 있었고 지금도 마찬가지로 이런 그녀의 습성이 발
동된 것이다.

'이 분에게 이런 면이 있었던가? 극히 잔인하고 차가운 사람이라 여겼는데……'

그녀는 새로운 사실을 발견했다는 호기심보다 같은 여자로서 느끼는 흐뭇함에 절로
 가슴이 따뜻해져 왔다.

'설마, 사랑…… 이라는 건가? 이 무시무시한 괴물 같은 사내가 천향옥봉을?'

"알고 있어요."

그녀는 순순히 인정했다. 이후의 일이지만 대공이 천향옥봉의 위기를 일부러 외면
했다는 사실까지 알고 있는 그녀였지만 왠지 눈앞에서 자신을 빤히 쳐다보는 사내
의 눈을 보고 있자니 도저히 감출 수가 없었다. 원래가 혈마천의 소속이었던 그녀
인지라 천향옥봉에 대해서는 많은 것을 알고 있었다. 더군다나 마도련의 군사라는
위치에서 얻어지는 정보 중에는 그녀에 대한 것도 포함되어 있었다.

"내게 가르쳐 줄 수 있소?"

제갈초홍은 고민했다. 그러나 그것도 잠시, 그녀의 입은 순순히 열리고야 만다. 이
후 대공의 질책이 있을지 모르지만 그것마저 감수하게끔 하는 강한 설득이 그녀를
끌어 당겼다.

"그녀는 지금…… 천황부의 중원 세력에 납치되어 있어요. 좀더 정확히 표현하자면
 대상벌의 본거지에 있는 셈이죠. 그렇지만 그녀의 현 상태가 어떤지는 전혀 알 수
가 없습니다."

"납치…… 라고 했소?"

"명확하지는 않지만 그들과 함께 사라진 것은 분명해요."

"으음…… 그럼, 대상벌의 본거지는 어디요?"

"낙양입니다. 사실상 대상벌이란 세력 역시도 천황부의……"

그녀의 말은 이어지고 있었지만 광마존의 귀는 그것을 포착하기를 허용하지 않았다
. 홀로 생각에 잠겨 있었으며 이내 몸을 일으키고야 만다.

"고맙소. 이만 가 봐야겠오이다."

"네에? 네. 그러세요. 살펴가세요."

제갈초홍은 돌아서 나가는 광마존의 등에서 자신만의 착각인지 모르지만 사내의 진
한 고독과 슬픔을 읽고 있었다. 그가 완전히 실내에서 모습을 감춘 뒤에도 형용할
수 없는 잔잔한 감동에 그녀는 흐뭇한 미소를 지었다. 상대가 다름 아닌 광마존이
었기에 그것은 더욱 더했다.



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                    84.누가 포로인가?


파천과 천마는 머리를 맞대고 무엇인가를 숙의하고 있는 중이었다. 둘 간에 오가는
 대화의 내용이 무엇인지 천마는 그답지 않게 심각한 표정으로 일관했다.

"흐음. 그것도 좋은 생각이긴 한 것 같은데...... 글쎄다. 만약 네 뜻대로 움직여
주지 않을 경우엔 시간만 낭비하는 꼴이 아니냐?"

천마의 말에 파천은 고개를 끄덕였다.

"그럴 수도 있지."

"그렇지만 한 번쯤 시도해 볼만은 하겠다. 좋다. 본교의 아이들이 들어오면 시작해
보자."

"그래. 마음껏 한 번 휘저어 봐라. 이것은 순전히 네가 있기에 가능한 작전이다."

파천은 천마를 한껏 추켜세웠고 그 말에 천마는 어깨를 으쓱하며 고개를 빳빳이 세
운다.

"그야 당연하지. 까짓 것 한번에 쓸어버려도 되지만 네 뜻이 그렇다면 따라주지.
그럼 무림맹과 마도련의 연합도 어쩌면 조만간 이루어질지도 모르겠구나."

"그렇게 되도록 만들어야지. 사황성이 이미 행동을 개시했고 천황부와 혈마천 또한
 무림에 들어와 있다. 이제 남은 건 사사혈교와 북해빙궁 그리고 신수궁이군. 그들
마저 들어온다면 무림의 산하(山河)는 하루도 피가 마를 날이 없겠군."

"어찌 보면 너무 오랜 기간 무림은 피를 흘리지 않았다. 이제 새로운 피로 수혈할
때가 온 게야. 강하지 못한 자들은 도태되고 경쟁력이 없는 세력 또한 살아 남을
수가 없는 거지. 시대가 새로운 물결을 요구하고 있는 거다."

"그만 무림맹으로 가야겠다. 그쪽 일도 시간을 다투는 상황이니 더 이상 지체하면
시기를 놓치게 된다. 군사와 광마존 등을 만나보고 곧바로 떠나야겠다."

"누굴 데리고 갈 셈이냐?"

파천은 망설임 없이 대답했다.

"광마존을 제외하고 무영존과 율극을 데려가야지. 너는 개봉까지 함께 갔다가 그곳
에서부터 따로 행동하던가 하고 일단은 우리와 함께 가자."

"그러지."


★
황하(黃河)의 지류인 하남성 서부 낙하(洛河) 유역에 위치하는 낙양은 중국의 7대
고도(古都)로 꼽히며, 낙하 연안의 소분지로, 예로부터 화북평원(華北平原)과 위수
(渭水)분지를 잇는 교통의 요지로 번성했다. 주(周)나라 성왕(成王)이 동방경영의
기지로 축성한 데서 비롯되며, 당시에는 낙읍(洛邑)이라고 불렸다. 그 뒤 주왕조가
 낙읍으로 천도한 뒤 동주(東周)의 국도로 번영하였고, 후에 후한(後漢), 삼국(三
國)의 위(魏)·서진(西晉)도 이곳에 도읍하였는데, 후한 때부터 도성의 규모가 남
북 9화리(華里:1화리=0.5km), 동서 6화리였기 때문에 구륙성(九六城)이라고도 불렸
다.

이후 전한(前漢) 때에 낙양으로 칭해지다가, 후한이 국도로 정하면서 현재 명칭인
낙양으로 고쳐졌다. 후에 북위(北魏)가 화북을 평정하자, 효문제(孝文帝)가 산서(
山西)의 대동(大同)에서 이곳으로 천도하여, 구륙성을 중심으로 시역(市域)을 동서
 20화리, 남북 15화리로 확장하였다. 수(隋)나라가 중국을 통일하자, 병란으로 황
폐한 북위의 낙양성 서쪽 40리(32화리) 지점에 거의 같은 규모(주위 69화리)의 새
로운 성을 건설하고, 장안의 부도(副都)로 삼아 동도(東都)라고 불렀는데, 현재 낙
양의 전신이다. 낙양은 경제도시로 대운하를 따라 수송되는 강남의 물자 집산지로
번영하였다. 그러나 안사(安史)의 난(亂)이 일어난 뒤부터 쇠퇴일로를 걸어 쭉 지
방도시로 일관하다가 최근에 와서 대상벌이 본거지를 잡으므로 해서 중원 상계의
폭풍의 핵이 되어가고 있었다.

대상벌은 중원거상들의 연합체였다. 그들은 원래가 하나로 뭉치지 못하는 상인들의
 특성상 서로가 경쟁의 관계에 있었지만 무림맹의 상권침투에 대항할 목적으로 연
합을 하기에 이르렀다. 특히 최근에는 낙양으로 본거지를 옮김으로 개봉에 위치하
는 무림맹과 치열한 대결구도를 보이고 있었다. 예로부터 밥그릇 싸움만큼 처절하
고 원색적인 것은 없었다. 처음에는 드러나지 않는 가운데 상도를 지켜가며 정상적
인 경쟁을 벌이는가 했더니 작금에 와서는 드러내놓고 무력시위도 불사했다. 물론
그것은 은밀한 가운데 이루어지는 일인지라 일반인들이 느낄 정도는 아니었다.

"호오, 이것 대단한 규모군. 이리도 호화로운 곳에 틀어박혀 온갖 영화를 다 누리
고 살았나 보군."

스스로를 혈수천자라 칭한 흑의 사내가 뱉어낸 말이었다. 그는 대상벌의 내원으로
들어서고 있는 중이었으며 그 앞서 인도해 가는 이는 예의 흑의경갑을 걸치고 있는
 중년사내였다. 등에 독수리가 그려져 있는 것이 무척이나 인상적이었다. 수하들은
 외원에 머물게 하고 내원에 들어서며 걸어 들어오는데 그 규모가 눈길이 미치지
못할 정도로 넓었고 복잡하기까지 했다. 보이는 전각들은 하나같이 크고 웅장해 보
는 이를 주눅들게 할 정도였다. 앞서가던 중년사내는 뒤를 한 번도 돌아보지 않고
갈 길을 재촉해갔다. 혈수천자는 주변을 둘러보며 그 뒤를 따랐다. 가장 안쪽이라
생각되는 전각에 맞닥뜨린 중년사내는 뒤를 돌아보며 혈수천자에게 공손히 말했다.

"이곳에 천무태공께서 계십니다. 들어가시면 시비들이 안내를 할 것입니다."

혈수천자는 고개를 오만하게 끄덕이는가 했더니 주저함 없이 안으로 들어선다. 그
가 사라지고 난 뒤 홀로 남은 중년사내는 나직한 한숨을 토했다.

"이공의 오만한 성격은 여전하구나. 대공께서 이공을 아끼시니 망정이지 그렇지 않
았다면...... 오래 전에 생명을 잃었을 것이다."

그는 할 일을 다 하였다는 듯이 가벼운 걸음으로 모처로 사라져갔다.


"태공, 이공께서 당도하셨습니다."

바깥에서 들려오는 시비의 소리 뒤로 또 하나의 소리가 도발적으로 울려 나왔다.

"비키거라."

쾅

문을 힘차게 밀어젖힌 사내는 안에 누가 있건 상관하지 않고 거침없이 들어선다.
혈수천자는 안으로 들어서서는 당연하다는 듯이 탁자 앞에 놓인 의자에 몸을 싣고
거만한 자세로 두 발을 탁자위로 걸쳐놓았다. 이어 등을 돌리고 있는 사내를 향해
말했다.

"난초를 돌보는 버릇은 여전하군. 사형, 나를 부른 이유가 뭐지?"

사형에게 반말을 하는 경우란 흔치않다. 오래 전부터의 습관인 듯 그의 입에서는
자연스럽게 흘러나오니 둘의 관계가 어떠했으리라는 것을 짐작할 수 있을 것 같았
다. 혈수천자의 말에 뒤를 돌아본 사내는 다름 아닌 초량이었다. 혈마천의 대총사
에게서 천향옥봉을 빼내어 갔던 신비인 초량이 혈수천자의 사형이었던 것이다. 그
는 천천히 발을 떼어 혈수천자에게로 다가 왔다. 여전히 그때와 마찬가지로 그의
입 주위에는 미소가 떠나지 않고 꿈결처럼 머물렀다.

"먼길에 고생했다. 내가 너를 부른 것은 사부님의 명을 전하기 위함이다."

"사부님의 명이라고? 내가 떠나올 때만 해도 아무말씀도 없으셨건만 대체 무슨 명
이란 거지?"

초량은 탁자에 올려진 혈수천자의 발을 슬쩍 손으로 밀쳤다.

"혈마천과 우리가 동맹했다는 전갈이다."

"미쳤구먼. 혈마천과의 동맹이라니...... 중원을 혼자 먹어치워도 양에 차지 않는
판에 둘이서 나눠 먹자는 것인가? 대체 무슨 생각으로 그런 결정을 내린 거지?"

초량은 탁자에 놓여 있는 차주전자를 들어 찻잔에 따랐다. 그리고 하나는 혈수천자
의 앞으로 또 하나는 자신의 앞에 놓는다. 그의 섬세한 손짓은 여자의 것을 방불케
 했다.

"우리는 그런 것을 알 필요가 없다. 단지 내려진 명에 충실하면 그 뿐이다. 너에게
 사부님의 명을 전하마."

혈수천자의 눈 꼬리가 살짝 위로 치켜지며 미세한 떨림을 보였다.

"너는 이후로 내 명령에 따라 중원 상권을 장악하는 일에 일조를 해야 한다. 만약
에 명을 어길 시에는 즉시로 부로 소환된다."

혈수천자는 초량의 말이 떨어짐과 동시에 몸을 일으키는가 했더니 그를 향해 불타
는 시선으로 노려보았다.

"지금 그걸 말이라고 하는 건가? 내가 너의 명을 들어야 한다고? 나는 본부의 모든
 제자들을 감찰할 수 있는 순찰 총영주야. 그런 내가 너의 명을 들어야 한단 말이
냐? 믿을 수 없다. 사부님이 그런 명을 내렸을 리가 없다."

초량은 느긋한 자세를 잃지 않고 한 모금의 차를 들이키고는 한 점의 흐트러짐도
없이 찻잔을 탁자 위에 내려놓았다. 물 흐르듯 자연스런 태도였다. 그의 시선은 일
어서서 으르렁대고 있는 혈수천자에게로 향했다.

"한치의 틀림도 없는 사실이다. 사부님의 인장이 찍힌 명령서를 보여 주어야 믿겠
느냐?"

혈수천자는 알고 있었다. 사형이 저렇게 말할 때는 분명한 사실일 것이다. 자신이
알고 있는 사형은 거짓을 모르는 사람이었다.

"지랄......"

혈수천자는 어쩔 수 없다는 듯이 털썩 자리에 앉고 만다. 초량의 잔잔한 음성은 계
속 그의 신경을 괴롭혔다.

"이후 무림맹과의 싸움은 은밀하게 진행될 것이다. 먼저 우리가 노려야 할 것은 우
선적으로 중원의 상권 장악이다. 이후에야 무림패권에 뛰어든다. 항시 이것을 잊지
 말아라. 우리의 최종목표는 무림에만 있지 않다는 것을...... 그래서 너의 힘이
더욱 필요하다. 이후 너는 이곳에 머물며 무림맹의 상권을 와해시키는 일에 주력해
야 한다. 아이들을 붙여 줄 테니 무림맹 하부조직을 쳐봐라. 현재 무림맹은 지부
중심으로 상권에 개입하고 있으니 문제가 있는 지역이나 경쟁이 치열한 곳에 우선
적으로 투입될 것이다. 어떤 불만도 의문도 용납하지 않는다. 지금까지는 사형으로
 너를 대했지만 이후에는 상관으로서 너를 대할 것이다. 그러니 너도 착오가 없었
으면 한다. 그만 나가봐라."

초량은 자리에서 일어나더니 언제 그랬느냐 싶게 태연한 신색으로 다시 난초를 향
해 다가섰다. 혈수천자는 그런 그를 향해 증오가 담긴 시선으로 전신을 태워 버릴
듯이 노려보았다. 그는 어금니를 물며 자리에서 일어섰고 아무소리도 하지 않고 몸
을 돌려 세웠다.

"태공. 자운소저를 모셔 왔습니다."

밖에서 들려오는 시비의 목소리는 어색한 침묵을 갈라놓았다. 초량은 공식적으로는
 천무태공이라 불렸고 그와 친분이 있는 몇몇은 대공이라 불렀다. 문이 열리며 한
명의 아리따운 여인이 실내로 들어선다. 수심이 가득한 얼굴에 조금은 초췌한 듯도
 보이지만 여전히 자태가 고운 천향옥봉의 모습이 거기에 있었다. 그녀가 들어서자
 초량의 얼굴이 저절로 환하게 밝아지며 부드러운 미소가 묻어났다.

"어서 오시오. 같이 식사라도 할까 해서 오시라 했습니다."

초량의 음성에는 상대에 대한 숨길 수 없는 호감이 드러나고 있었다. 순간 혈수천
자의 얼굴은 묘하게 꿈틀대었다. 그는 안으로 들어서는 천향옥봉 쪽으로 다가가더
니 그녀의 앞을 막아서고 전신을 샅샅이 살폈다. 그의 입은 비틀어지며 묘한 여운
을 남겼다.

"이 년은 또 뭐야? 훗, 이제 보니 사형의 취미가 그새 한가지가 더 늘었나 보군."

혈수천자의 냉랭한 비웃음 섞인 말에 초량은 당황하여 급히 그에게로 다가서고 자
운의 얼굴 또한 상대의 지나친 언사에 곱게 찡그려졌다.

"너, 이게 무슨 짓이냐?"

초량의 손이 혈수천자의 어깨를 움켰지만 그는 손길을 뿌리치며 할말을 마저 하고
있었다.

"사매의 마음이 사형에게 가 있는 것을 알면서 중원에서 계집이나 끼고 있단 말이
지? 이 짓을 하느라 소식 한 장 못 전한건가? 빙화(氷花)가 이것을 알면 어떤 표정
일지가 궁금하군. 그년 미색하나는 일품이구나."

휙

천향옥봉이 손을 들어 눈앞의 무례한 사내의 뺨을 쳐갔다. 그러나 여지없이 그 손
은 우악스런 사내의 손에 사로잡히고 그는 그 상태로 싯누런 이빨을 드러내며 비웃
음을 흘렸다.

"네 년이 누군지는 모르지만 기막힌 선택을 했다. 천무태공을 품안에 품는다면 세
상 부러울 것이 없겠지. 하하하하"

"이 무례한 놈. 당장 그 손을 놓지 못하겠느냐?"

천향옥봉의 손목을 낚아챈 혈수천자의 손목을, 다시금 초량이 움켜쥐었다. 초량이
힘을 주자 혈수천자의 손이 슬며시 풀려가고 그제야 천향옥봉은 손을 빼낼 수 있었
다. 그녀는 아픔 때문인지 모욕 때문인지 아미를 찡그렸다. 혈수천자는 여전히 손
목을 사형에게 붙잡힌 채 뒤로 돌아서며 초량을 마주 보았다.

"사형. 다른 것은 다 용서하지만...... 한 가지만은 용서할 수 없어. 빙화를 울린
다면 내가 널 죽일 거야. 이것은 결코 농담이 아니니 명심해 두는 것이 좋을 거다.
 흐흐흐"

초량은 사제의 손목을 풀어 주었다. 그의 두 눈에는 의미조차 분명치 않은 아픔이
잠깐 머물다, 그 순간보다 빠르게 사라졌다. 두 사람은 서로를 노려보았다. 그 시
선에는 복잡한 그들의 심경이 그대로 드러나 있었고 그것은 당사자들 외에는 파악
하지 못할 색깔을 담고 있었다. 그러나 그것도 잠시 혈수천자는 문을 박차며 밖으
로 사라졌다. 그 모습을 살핀 초량은 어색한 웃음을 지으며 자운을 바라봤다. 자운
은 그의 시선을 애써 외면하며 탁자로 다가섰다. 그녀가 자리에 앉고 나자 그 또한
 그녀의 앞에 마주 앉는다. 채 융화되지 못한 침묵이 둘 사이를 무겁게 짓누르고
그것은 이내 묘한 심경으로 자극을 준다. 견디지 못한 천향옥봉이 먼저 입을 떼었
다.

"공자의 배려에 소녀는 감사할 뿐입니다."

"저야 좋아서 하는 짓이니 너무 마음에 두지 마십시오."

초량의 시선은 자연스럽게 그녀의 반응을 살펴갔다. 담담한 눈빛을 떨구고는 비어
있는 찻잔에 공연히 머물고 있었다. 초량은 어색한 분위기를 바꿔 보려 다시금 입
을 열었다.

"이것도 모두 비급에 대한 대가이니 너무 부담 갖지 마십시오."

"그런가요? 공자께 한가지 청이 있습니다."

의외로 그녀가 자신을 직시해오자 초량은 기쁨을 담고 마주 보았다.

"무엇이든지 말씀하십시오. 불편한 것이 있다면 바로 조치를 취하겠습니다."

"그런 것이 아니라...... 이제 절 그만 보내 주십시오."

그의 얼굴은 확연하게 빛을 잃고 입술을 열어제치고 흘러나온 목소리는 묵직하게
가라앉아 있었다.

"왜...... 이곳이 불편하십니까?"

"아뇨. 지나칠 정도로 편합니다. 저는 이곳에 있기가 부담스럽고...... 그것보다
더 큰 이유는 저를 기다리는 사람이 있습니다."

"으음...... 소저는 이곳을 나가는 즉시 혈마천의 촉수에 걸리게 될 겁니다. 신변
의 안전을 보장할 수 없다는 말입니다. 그래도 가시겠습니까?"

그녀는 입술을 꼬옥 깨물었다. 그리고 당찬 일성을 토해낸다.

"가야 하는 길이라면 가야지요. 이미 한번 죽음을 각오했던 몸. 더 이상 미련 따위
는 없습니다. 죽어서라도 이 두 눈에 담아두고 싶은 사람이 있어...... 그래서 그
렇습니다. 염원이 지나쳐 마음이 타 들어가니 살아 있어도 살아 있는 것 같지가 않
습니다. 오히려 지나친 환대가 불편하기 그지없습니다."

초량은 실망하는 기색이었다. 스스로도 이런 심경의 상태를 이해할 수 없었다. 지
금껏 그가 추구하는 가치란 오로지 무공에 대한 성취감 이외에는 없었다. 하나밖에
 없는 사매가 연정의 눈길을 보내도 그는 담담하게 외면할 수 있었다. 수많은 미모
의 여성들을 대했지만 그의 마음이 흔들린 적은 맹세코 단 한번도 없었다. 마음이
란 것이 차가운 이성으로도 묶어 둘 수 없다는 것을 알기에 괴로움은 더 지극했다.
 손만 뻗으면 닿으리라 여겼고 언젠가는 품속에 안겨오리라 생각했는데 그것은 스
스로의 착각에 지나지 않았다. 운명이라 여겼기에 그의 기다림은 지루하지 않았고
앞으로도 그럴 것이었다. 언제가 될지 모르나 막연한 순간은 반드시 오리라 기대했
건만 이 모든 것이 도저히 이루어질 수 없는 한바탕 꿈에 불과하단 말인가? 기대는
 아픔으로 허물어지고 심장은 요동치는 혈맥의 압력도 견디지 못할 것 같았다. 그
저 바라만 보아도 마음이 푸근했기에 그는 난초를 기르듯 그녀의 자태를 곁에 두고
 싶었다. 이 순간에도 그는 그녀의 시선이 전하는 언어를 무시하고 싶었다.

"저는...... 결코 보내드릴 수 없습니다."

초량은 열망의 시선을 외면하며 겨우 이 말을 꺼내놓았다. 보지 않아도 그녀의 실
망하는 모습이 뚜렷하게 눈동자에 각인될 듯 했다.

"소저의 안전이 보장된다면...... 그때는 미련 없이 보내 드리죠. 그렇지만 지금은
...... 안 됩니다."

천향옥봉의 고개가 절로 숙여졌다. 꽃잎을 떨군 가지가 힘없이 내려앉듯 그녀의 고
개는 한없는 애처로움을 지녔다. 초량은 그런 그녀의 모습을 보고 있자니 스스로
죄를 지은 것 같아 마음이 아프고 쓰렸다. 그럼에도 그는 마음을 모질게 먹었다.

'아직은 그대의 마음에 나라는 존재가 아무런 비중도 차지하지 못하겠지만 머지 않
은 장래에 그대는 알게 될 것이오. 내 사랑이 결코 그대의 그리움에 못지 않음을..
.... 그래도 떠나겠다면 붙잡지 않으리다. 그러나 그때까지는 나는 그대를 보내줄
수가 없소. 이대로 그대가 떠나버린다면 난 견디지 못할 것 같구려. 미안하오. 자
운.'

서로의 감정에만 몰입되어 있는 둘을 밖에서 들려온 소리가 끌어내었다.

"식사가 준비되었습니다."

초량은 자리에서 일어서며 자운을 이끌었다.

"식사를 하러 갑시다. 때로는 맛있는 음식이 모든 것을 잊게 해 주기도 한다오."

그는 자신의 말이 얼마나 상대에게 공허하게 들리는지를 알고 있었다. 초량과 자운
은 아직 풀어지지 않은 매듭의 자락을 끌고 실내를 나섰다.




                     - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                    85. 돌아온 파천.

개봉에 온 파천 일행은 곧 바로 개방의 총단으로 찾아갔다. 그는 혈마천의 제갈초
홍에게서 건네 받은 무상지독을 의노에게 주며 성분을 조사하여 해약을 만들 것을
명했고 곧 이어 환노와 개왕과 마주 앉았다. 실내에는 파천과 천마, 환노, 개왕만
이 보였다. 파천은 그 간의 사정을 간략히 설명하며 이후의 일을 그들과 함께 의논
했다. 그들은 그에게 있어 수하라는 의미보다는 잃어버린 과거와의 유일한 연결점
이자 향수를 불러일으키는 특별한 존재들이었다.

"천마교의 마황검위대 1600명이 중원에 들어와 있습니다. 지존의 특별한 명이 있기
 전이라 낙양근교의 장원에 거처를 주었습니다."

파천과 천마는 서로 의미심장한 시선을 나누었다.

"단장화가 그들을 무사히 중원까지 끌어내었군. 이동하면서 별다른 충돌은 없었겠
지?"

개왕은 파천을 쳐다보며,

"그렇습니다. 그들은 십 여명 씩 소수단위로 움직여 왔습니다. 주로 야산이나 인적
이 뜸한 곳을 택해 이동해 왔기에 흔적을 남길만한 요소는 없었습니다. 그런데 본
방의 낙양분타주의 보고에 의하면 그들이 중원에서는 좀처럼 보기 힘든 강한 마기
를 풍긴다는데, 이 점이 아무래도 마음에 걸립니다. 전면전이 아닌 시점에 그들을
불러들이신 데는 지존의 다른 복안이 있으시겠지만 아무래도 그 활용에 있어서 난
감한 점이 있을 것 같습니다."

개왕의 지적은 정확한 것이었다. 파천도 이를 알기에 고개를 끄덕여 수긍함을 나타
내었다.

"풍노."

"네. 지존."

"중원에 살수조직이나 용병조직은 어떤 곳이 있소? 그리고 표국에 대해서도 알고
싶은데."

환노와 개왕 풍천호는 서로를 바라보았다. 풍천호는 파천을 마주보며 그가 아는 한
도 내에서 비교적 자세하게 설명을 늘어놓기 시작했다.

"살수조직이라면...... 마도에는 살막이 있지만 그들은 마도련에 합병되며 살수조
직 특유의 특성을 잃어버린 것과 진배없습니다. 이 외에 몇 개의 군소조직들이 있
으나 대부분이 그 전력이 그다지 뛰어나지 못합니다. 결국 이렇다할 살수조직이란
무림에 거의 전무한 실정입니다. 오로지 야림이 있기는 합니다만......"

"야림?"

"그렇습니다. 그들은 무림에 속해있지는 않고 독자적인 길을 걷고 있는 특이한 집
단입니다. 굳이 따지자면 낭인들의 세계라고나 할까요? 그들은 무림의 일에 관여하
지 않고 무림 또한 그들을 동류로 여기지 않습니다. 이런 이유로 서로 왕래가 없는
 실정입니다."

파천은 개왕의 말에 강한 호기심을 드러내었다.

"그들의 전력은 어느 정도요?"

"글쎄요...... 자세히는 알 수가 없습니다. 대부분 낭인무사들이나 살수, 용병, 무
림의 공적으로 도피중인 자들이 대부분인지라 그 규모가 어느 정도인지는 알지 못
합니다. 십여 년 전인가 북검회와 충돌한 적이 있었는데 그때 700에 달하는 북검회
 고수들이 하룻밤 새에 전멸을 당했었습니다. 이후 야림주가 사과의 표시로 황금
세 수레를 보내오고 일단락 되었지만 따지고 보면 북검회가 물러섰다고 보는 것이
정확합니다. 그들과의 분쟁은 무림의 그 어떤 문파도 기피할 정도이고 보면 그 전
력을 대충이나마 짐작하실 수 있을 겁니다."

"호, 그 정도란 말이지?"

"그런데 살수조직은 왜 물어보시는지?"

"그럴 일이 있소. 그럼 표국의 상황은 어떻소?"

"표국이라면 무림맹에서 4할을 관장하고 있습니다. 예전부터 북검회가 주력하던 것
이 표물운송이었습니다. 그들은 기존의 표국들을 흡수하여 방대한 규모를 자랑하고
 있는 실정입니다. 그들과 경쟁관계에 있는 곳이라고 해봐야 대상벌 산하의 대하표
국 정도입니다. 이외에도 일개성을 벗어나지 않는 작은 표국들이 산재해 있지만 그
 규모는 매우 작다 할 수 있죠."

"그래?"

파천은 두 눈을 지그시 내리 감으며 홀로 깊은 생각에 잠겨 들었다. 일 다경 쯤 지
났을까 그의 눈이 열리며 빛을 발했다. 심중의 생각을 정리한 뒤에 나타나는 파천
의 버릇 중에 하나였다.

"좋소. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들으시오."

파천의 입에서 한마디씩의 말이 토해질 때마다 천마를 비롯한 삼인의 얼굴은 급변
을 하며 시시각각 달라졌다.

★
옥면신룡이 돌아왔다는 소식은 가뭄 뒤에 찾아온 단비와도 같이, 가라앉아 있던 무
림맹을 촉촉이 적시기에 부족하지 않았다. 그는 무림맹에 홀로 들어섰으며 특별히
부상을 당하거나 이상이 보이지는 않았다. 그는 곧바로 신검각에 위치하는 맹주전
에 들어가고 그가 돌아 왔다는 소식을 듣고 달려온 사람들은 신검각 8층의 의사청
인 태의전에서 그를 기다리고 있었다.

"어서 오십시오. 지존을 뵙습니다."

무림맹주 잠룡대제 독고정이 파천에게 머리를 숙이며 절을 했다. 파천은 그를 일으
켜 세우며 두 손을 마주잡았다.

"그 동안 노고가 크셨소. 자, 저기 앉읍시다."

파천이 그의 손을 이끌어 자리로 인도했다. 둘은 마주앉아서 서로를 쳐다보았다.
잠룡대제의 얼굴은 얼마 지나지 않은 시간동안 몰라보게 수척해져 있었다. 그 동안
의 그의 심정이 어떠했는지를 알게 해 주었다. 잠룡대제는 자신의 손자인 독고무가
 지존과 함께 동행하지 않았다는 사실에도 그것을 묻지 않았다. 그러나 파천은 알
고 있었다. 그가 무엇보다 손자의 안위를 궁금해하고 있지만 초인적인 인내력으로
스스로를 자제하고 있다는 것을......

"맹주. 그 동안 수고했소이다. 그대가 있었기에 내가 마음놓고 자리를 비울 수가
있었소."

"저야 하는 일이 있어야지요. 그저 지존의 명만을 따를 뿐입니다."

파천은 잠룡대제의 두 눈을 똑바로 바라보며 분명한 어조로 말을 이어갔다.

"사실은 그대에게 좋지 못한 소식을 전해야 겠소이다."

잠룡대제는 별반 놀라지 않았다. 그저 담담한 얼굴로 일관하며 파천의 다음 말을
기다렸다.

"그대의 손자 독고무가...... 유명을 달리했소."

파천은 힘겹게 말을 끝내놓고는 그의 표정을 살폈다. 잠시 얼굴에 경련을 일으키는
가 싶더니 평상시의 모습으로 빠르게 돌아갔다.

"그......렇습니까? 이미 벌써 죽었어야 할 생명이니 안타까울 것도 없지요. 모두
제 놈이 타고난 운명인 것을......"

파천은 그 간의 사정을 비교적 상세하게 설명했다. 그가 어떻게 죽었으며 지금은
어떤 상태인지를...... 그의 설명이 끝나고 나서도 잠룡대제는 침착하게 파천을 쳐
다보았다.

"그럼 난 이만 나가보겠소. 당분간 설란에게는 비밀로 하겠소. 맹주는 이곳에 있으
시오. 맹내의 일은 당분간 내가 알아서 하리다."

파천이 자리에서 일어서자 그도 따라 일어선다. 배웅하며 파천을 향해 환하게 웃어
주기까지 했다. 그 모습을 보고 있자니 파천은 되려 마음이 무거워져 왔다. 그를
마주 바라보고 있는 것이 너무나 힘겹고 어려웠다. 파천이 실내에서 사라지고 나자
 잠룡대제는 몸을 돌려세웠다. 좀 전까지 앉아 있었던 의자를 향해 걸어가는데 발
을 떼어 가는 두 다리가 부들부들 떨리는가 했더니 힘없이 꺾어지고 만다. 그는 바
닥에 털 푸덕 앉아서 멍하니 전면을 응시했다. 그의 노안에 뿌연 습막이 차 올라왔
다. 참았던 눈물이 이제야 터져 나온 것이다.

"네가...... 네가 그렇게 갔더란 말이냐? 아들도 보내고 하나밖에 없는 손자녀석마
저 비명에 갔으니...... 이제 내게 무슨 희망이 있단 말인가?"

금방이라도 환하게 웃으며 품에 안겨올 것 만 같은 환영은 손자 독고무의 어린 시
절 모습이었다. 유난히 자신을 졸졸 따라다니기를 좋아했던 손자를 그 또한 지극히
 아끼고 사랑을 주었었다. 지난 세월에 묻어 있는 추억이라고는 손자가 장성하는
모습을 대견해 하며 바라본 것이 전부라고 해도 과언이 아니건만, 그런 그가 늙은
할애비를 두고 먼저 간 것이다.

"허허허허...... 차라리 내가 평범한 촌부였다면 너에게 이런 비극은 없었을 것을.
..... 모든 것이 내 불찰이다. 날 원망하거라. 부디 모든 은원을 저 세상까지 지고
 가지 말기를."

★
간만에 무림맹 고수들의 얼굴에 활기가 넘쳐 났다. 옥면신룡이란 이름이 가져다 주
는 변화였다. 그들에게 있어 이제 대령사는 무림맹의 2인자라는 위치 이상의 의미
를 지니게 되었다. 그가 있는 한 그들은 어떠한 경우에도 마지막 희망을 버리지 않
을 것이다.

"그 동안 수고들 하셨소. 그대들의 얼굴을 보니 이제야 안심이 되는구려. 그 간의
무림사정에 대해서는 이미 어느 정도 알고 있으니 생략하기로 하고...... 신안전주
!"

"네, 대령사."

신안전주이자 무림맹의 군사 역할을 하고 있는 삼안천뇌 소천악이 파천의 부름에
자리에서 일어선다. 그는 대령사의 질문이 무엇일지 짐작하고 있었다.

"사천성의 현 상황을 간단하게 설명해 보라."

"존명."

역시나 그의 물음은 사황성의 중원 침입에 대한 것이었다.

"사황성은 현재 사천성 성도의 오련회 총단에 머물고 있습니다. 그들은 그곳에서
꼼짝 하지 않고 있으며 총단을 버리고 퇴각한 본맹의 세력은 중경에서 배수의 진을
 치고 있는 실정입니다. 사황성의 전력은 5000기마대와 500제혼혈강시인 것으로 알
려져 있습니다. 본맹의 부맹주이신 오련회주께서 보내신 전갈에 의하면 제혼혈강시
를 막아낼 방도가 서지 않아 필요 없는 희생을 줄이고자 퇴각한다는 내용이었습니
다."

"으음...... 그들이 성도에서 더 이상 전진하지 않는 이유가 무엇이라 생각하나?"

소천악은 망설임 없이 자신의 생각을 말했다.

"제가 판단하기에 그들의 현 전력은 사황성 전체전력의 전위부대 정도일 것입니다.
 아마도 본단으로부터의 병력 증원을 기다리고 있는 것 같습니다. 처음부터 그들의
 의도가 사천성에 교두보를 마련하는 것이 이번 출정의 목적이 아니었나 하는 분석
을 할 수 있습니다. 만약 진격을 한다면 중경에 진치고 있는 본맹의 세력이 워낙에
 월등한 수적인 우위를 보이니 돌이킬 수 없는 피해를 감수해야 할터이고 그렇게
되면 청해와의 거리상 전멸을 각오해야 한다는 이유로 더 이상의 움직임이 없는 것
으로 사료됩니다."

"내 생각도 전주와 동일하다. 그렇다면 그들의 이후 움직임과 우리의 대처방법은
어떻게 했으면 좋겠나?"

"청해에서부터 병력이 증원되는 것이 그들의 움직임이 예상되는 시점일것입니다.
우리는 그 전에 제혼혈강시에 대한 대책을 수립하고 오히려 성도의 배후인 송번을
장악함으로 그들의 보급로를 끊어버리고 고립시키는 것이 지금으로서는 최상책입니
다."

"그럼 우회해서 송번에 진을 치고 양쪽에서 협공하잔 말인가?"

"그렇습니다. 문제는 제혼혈강시에 대한 대책인데...... 지금으로서는 뚜렷한 방법
이 없습니다. 폭발물을 사용할 수도 있지만 그들의 정확한 이동경로를 예측하지 못
할 경우엔 무용지물이고 그들 또한 여기에 대한 대책을 수립해 놓았을 것이므로 그
다지 기대할 것은 못됩니다. 그렇다고 맹에서 더 이상의 병력지원도 할 수 없기에
지금으로서는 난감한 실정입니다."

파천의 입이 다시 열렸다.

"그들도 우리의 이런 사정을 미루어 짐작하고 있을 텐데 사황성의 본대가 우리 예
상보다 빠르게 증원된다면 그때는 어떻게 해야 할 것 같나?"

소천악은 망설이다가 결국은 이런 말을 한다.

"그때는 피할 수 없는 일이므로 맹에서의 병력 지원이 불가피 할 것입니다. 사천을
 그들에게 내 준다 하여도 그들은 여전히 진격을 멈추지 않을 테니 피할 수 없는
선택입니다."

"그런가? 내 생각은 조금 다르네. 그들의 본대는 그리 쉽게 들어오지는 않을 거야.
 그 이유는 자네 말대로 교두보를 확보하는 것이 이번 출정의 목표니 당연한 거고
또한 우리와 마찬가지로 그들도 다른 세력들을 염두에 두고 있기 때문이지. 본대가
 증원되고 진격을 하게 되면 우리가 전력을 강화하여 대항할 것이라 여기기에 그런
 위험을 감수하면서까지 다른 세력들에게 어부지리를 주지는 않을거란 말이지. 만
약 그들이 그런 결정을 한다면 우리는 지체하지 않고 중경에 있는 세력을 퇴각시켜
야 하네. 그럴 경우 그들은 사천성에서 더 이상의 진격은 포기하고 사태를 관망하
겠지. 어떤가 내 생각이 그럴 듯 하지 않은가?"

삼안천뇌 소천악은 고개를 끄덕이며 인정하는 기색이었다.

"대령사의 말씀을 듣고 보니 그런 것 같습니다."

'역시 자네는 북검회 군사 이상은 힘든 인물이야. 그 정도 생각도 하지 못하니 이
큰 세력을 어떻게 그대의 두뇌에만 맡겨두겠는가?'

"그래서 말인데 섬서성 서안에 있는 세력들을 한중으로 밀집시켜 놓도록 지시하게.
 아무래도 지리상 언제든 그들의 도발이 있을 시에 급히 증원시키겠다는 우리 쪽의
 의사를 그들에게 보여줄 수 있는 곳이니 말이야. 그리고 섬서성의 서쪽 세력들은
될 수 있으면 청해에서 사천으로 이르는 지점을 압박하지 말도록 지시하고, 자칫하
면 그들이 포위된다는 불안감을 느끼고 도박을 하게끔 해서는 안 되지."

"존명."

"그럼, 사천성 문제는 그것으로 일단락 짓고, 제혼혈강시에 관한 대책은 이후 수립
하여 보고하도록."

"존명."

지금까지 그들이 그렇게 대책을 수립하느라 고심한 문제를 옥면신룡이 너무나 쉽게
 정리를 해가자 좌중은 다소 놀라는 눈치들이었다.

"지금 오당중 천무당이 사천에 나가 있는가?"

"그렇습니다."

부맹주인 소림방장 지우대사의 대답이었다. 같은 부맹주의 직위를 함께 하고 있는
남도맹주는 마도련의 침입에 생명을 잃었고 또 한명인 오련회주는 사천에 나가 있
어 그 홀로 맹을 지키고 있는 셈이었다.

"대상벌의 움직임에 대해서 말해보라."

역시 정보를 책임지고 있는 신안전주가 자리에서 일어섰다. 그는 일어서더니 대령
사에게로 다가와서 두툼한 서류뭉치를 건넸다. 그리고는 몇 걸음 물러서서 보고를
했다.

"그것을 보시면 근래의 대상벌의 움직임에 대한 것이 상세히 기록되어 있습니다.
그들의 움직임이 심상치가 않습니다. 낙양에 본거지를 두고 우리와 첨예하게 대립
하고 있고 최근에는 대하표국에 전력을 강화하여 표물경쟁에 본격적으로 뛰어들고
있는 실정입니다. 그리고 또한 농산물을 산지에서 무차별 매입하고 있으며 숙박업
소와 주루와 기루등을 대거 매입하고 있습니다. 특히 절강성과 하남성에서 그들과
의 경쟁이 치열해지고 있는 실정입니다. 뿐만 아니라 감히 우리에게 대항할 엄두도
 내지 않던 지역의 중, 소 상인들마저 힘을 합치고 대항하는 움직임이 포착되고 있
습니다. 아마도 배후가 있는 듯 합니다."

'후후 쌍노가 잘하고 있군.'

"그래. 자네 생각은 배후가 어디라고 생각하는가?"

"여러가지를 고려할 때 대상벌이 유력하지만 제 삼의 세력일지도 모릅니다. 이를테
면 세외삼세나 사패중의 다른 세력일지도 모릅니다. 아무래도 이것은 신중하게 대
처하지 않으면 큰 낭패를 당할 중요 사안이라 생각됩니다."

"그건 그렇고...... 자네는 우리나 대상벌의 상권의 주축을 이루는 근간이 뭐라고
생각하는가?"

"그야 자금과 인력이 아니겠습니까?"

"그렇지. 그와 더불어 가장 중요한 것은 물자유통의 핵심이라 할 수 있는 표물운송
이겠지. 그들과의 승부는 거기서 결정될 것일세. 그들도 그것을 알기에 대하표국에
 힘을 싣는 것일 거고. 이것을 달리 해석하면 표물운송에 차질을 빚으면 막대한 손
실을 입힐 수 있다는 말이기도 하지. 우리나 그네들이나 자체 물자뿐만 아니라 중
원에서 유통되는 모든 물류를 표국에 의지하고 있네. 앞으로는 대등한 조건에서 서
로의 손실을 좌우하는 것은 속도가 될 것이네. 물자를 빠른 시간에 정확하게 유통
시키는 세력만이 상권을 장악할 수 있겠지. 그래서 말인데...... 때로는 편법이 동
원되어야 할 때도 있는 게야. 천무당을 제외한 4당과 5단에서 인원을 차출하여 백
호전의 지시 하에 이 일을 담당시키게. 상세한 명령은 내리지 않아도 되겠지?"

삼안신뇌 소천악은 대령사가 의도하는 바가 무엇인지를 알고는 희미한 미소를 지어
 보이며 대답을 대신했다.

"백호전은 당분간 표국 일에만 전념하도록 하고 필요한 인원을 4당과 5단에서 차출
해 가도록 하라."

백호전주 진천벽검 주자기의 우렁찬 대답이 이어졌다.

"존명."

"이후 다른 사안들은 각 조직별로 따로이 결제를 맡도록 하고 이만 해산하라. 한가
지 첨가할 부분은 정도사령대는 이후 다른 모든 공무에서 제외하고 별도의 명을 기
다리도록 하고 신안전과 숭의전은 다른 새외 세력들의 움직임에 촉각을 곤두세우고
 예의 주시하라. 또한 각 지부를 순찰하여 기강을 세우는 일에 주력해야 할 것이다
. 이후 무기한 비상을 선포하고 당분간 맹의 모든 대소사는 맹주님을 대신해 내가
결정하겠다. 다른 의견이 있는가?"

부맹주인 소림사 지우방장이 자리에서 일어섰다.

"대령사께 한가지 청이 있습니다."

"청? 무엇이오?"

"제가 잠시 본사에 다녀와야 할 듯 합니다. 허락을 해 주시길 바랍니다."

"왜, 소림사에 무슨 일이 있소?"

"자세히 아뢰지 못하는 것을 용서하십시오."

따지고보면 옥면신룡 문윤은 소림사 쪽에서 보더라도 외인이 아니었다. 육조 혜능
의 진전을 이어받았으므로 그들에게는 사숙조가 되는 셈이었다. 그런 그에게조차
말하기를 꺼려하는 것은 아마도 공개된 자리에서 발설하기 곤란한 문파의 중요사안
으로 보였다. 파천은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"그렇게 하도록 하시오. 정도사령대 청운학 부령사와 10여명의 사령들을 동행케 할
 테니 다녀오도록 하시오."

"사숙조님의 배려에 감사합니다."

그는 일부러 대령사라는 공식적인 호칭을 쓰지 않고 사숙조라고 하였다. 파천은 대
체 무슨 일인지 호기심이 일었지만 더 이상 묻지는 않았다.

"자, 모두 자신들이 맡은 일에 충실하도록 하시오. 이만 회의를 마치겠소."

-------------------------------------------
정말 오랜만이군요.
그 동안 올리지 못해 죄송합니다.
내일 자정에 두 편을 더 올리겠습니다. 이후 연재는
87편에 밝히겠습니다.
그럼. 좋은 하루 되세요.
무성 올림.




                    - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                   86. 눈물의 의미!

파천은 독고설란의 처소인 수화전쪽으로 발걸음을 옮겼다. 호수 주위로 은잠하고
있던 매복자들의 책임자들이 그가 다가서자 모습을 드러내며 인사를 했다. 파천은
건성으로 그들의 인사를 받으며 호수를 가로지르는 수상교위를 걸었다. 맑은 하늘
이 그대로 담겨 있는 호수는 그림 같은 전각과 어우러져 한 폭의 수채화를 보는 듯
 했고 그 안에 기거하는 인물이 주는 의미가 더해져 파천에게 신선한 감흥을 불러
일으켰다. 혈마천의 음모에 걸려 어쩌면 죽었을지 모를 위험 속에서 그는 그녀를
떠 올렸었다. 파천이 처음으로 사랑이라는 감정을 느낀 유일한 존재. 독고설란이
있는 곳으로 그가 가고 있는 것이다.

스스로의 생명이 혼자만의 것이 아님을 이번의 위기를 통해 절감했다하면 스스로의
 착각에 불과할까? 결코 그렇지 않을 것이다. 최소한 눈앞의 여자만은 한 사람을
빼놓고 삶을 이야기하기에 그 존재의 무게는 가볍지가 않았다. 그녀는 언제나처럼
바깥으로 통하는 작은 창문을 열어제치고 그곳을 통해 세상을 보고 있었다. 작은
세상, 그곳의 거의 전부를 차지하고 있는 사내는 오늘도 그녀 앞에서 미소를 짓고
있건만 그녀의 마음은 이리도 무거우니...... 독고설란은 오늘도 창문을 열어놓고
파천을 생각하고 있었다. 마음의 깊이가 작아서인지 그를 향한 생각만으로도 가득
차 버려 더 이상의 공간이 없었다.

"후유...... 오늘도 천랑은 오시지 않으시려나?"

그녀가 파천을 부르는 호칭은 일정하지가 않았다. 처음에는 공자라고 부르다가 언
젠가는 또 가가라 하더니 이제는 천랑이라 했다. 그녀 입장에서 본다면 호칭이야
아무래도 좋았다. 언제나 자신은 안중에도 없고 바깥일로 분주하기만 한 파천이 야
속하기도 했지만 그 모든 것이 수많은 사람의 안위와 직결되는 일이라 생각하기로
했다. 얼마 전부터 소식마저 끊어졌다는 말을 듣고는 매일을 눈물과 한숨으로 보내
고 있는 중이었다. 아무것도 이런 그녀의 관심을 끌지는 못했다.

이런 그녀였지만 수화전에는 그녀가 돌보아야할 사람이 또 하나 있었다. 바로 환사
였다. 그녀는 하루 한번씩 환사의 방으로 찾아갔다. 그곳에서 넋두리 마냥 혼자서
파천의 얘기를 하다가 돌아오곤 했다. 그녀는 의노 덕분인지 이제는 모든 것이 정
상으로 돌아왔지만 여전히 아무 말도 없었고 눈은 허상을 좇기라도 하는 듯이 공허
하기만 했다. 그런 그녀가 잠깐이지만 관심을 드러내는 때가 있었으니 설란이 파천
의 얘기를 할 때였다. 그것을 아는 그녀인지라 일부러 환사 앞에서 그의 얘기를 하
고는 했다.

"후우......"

"설란."

그의 달콤한 음성이 들리는 듯 했다. 설란은 고개를 창틀에 놓여 있는 두 팔 위로
묻었다.

"설란."

너무나 또렷이 들리는 환청에 그녀는 눈물을 흘렸다. 눈물은 흘러 얼굴을 적시고
팔을 감싸며 창틀에 고여갔다.

"설란. 나요. 내가 왔소."

'이, 이것은...... 설마.'

그녀는 천천히 고개를 들고 뒤를 돌아다 봤다. 저 미소......

"아......"

독고설란은 그렇게도 보기를 원했던 파천을 눈앞에 두고도 움직이지 못했다. 마치
그녀가 함부로 움직이면 환영처럼 흩어질 것이 두려웠다.

"정말...... 천랑이신가요?"

"그렇소. 나요."

파천이 두 팔을 벌리고 환한 미소를 지어 보였다.

"천랑."

독고설란은 더 이상 주저하지 않고 꿈에서도 그리던 정인의 품속으로 뛰어들었다.
파천은 그녀를 힘주어 안았다. 두 사람은 이 순간이 다시는 오지 않기라도 하는 듯
이 한참을 그렇게 부여안고 서 있었다. 말조차 두 사람 사이에는 필요하지 않았다.
 서로의 시선을 다시금 확인하고 그 안에 서로의 사랑이 숨어 있음을 느끼며 둘은
입술을 포개었다. 깊고 따뜻한 체온이상의 느낌이 서로를 빠르게 인도해갔고 다시
는 떨어지고 싶지 않은 마음을 마음껏 표현해 내었다. 서로의 감정을 공유한다는
느낌보다 더 안락감을 선사하는 것은 드물다. 그것이 사랑이라는 공통분모를 지녔
을 때는......

두 사람은 찻잔을 사이에 두고 앉아 있었다. 독고설란의 눈은 언제 그랬느냐싶게
휘황한 빛을 발하고 얼굴은 화사한 꽃잎이 되었다. 그냥 바라보고만 있어도 좋은
사람이 있다는 것은 그녀에게 무한한 행복감을 선사했다.

"천랑, 그동안 제가 얼마나 상심이 컸는지 아시나요?"

파천은 조금은 무뚝뚝한 어조로 그녀의 말에 대답했다.

"그랬나?"

"그런데 정말 그 동안 어디에 계셨어요? 천랑은 이제 많은 사람에게 의미 있는 존
재가 되었단 것을 잊어서는 안 될 거예요. 마음졸이며 기다리는 사람들이 있다는
것을요."

"......"

"오빠는 함께 오지 않았어요?"

"응? 으응."

파천은 그녀의 물음에 내심 뜨끔했다. 그녀의 하나밖에 없는 오빠인 독고무가 죽었
다는 소식을 아직은 그녀는 몰라야 했다. 그 소식을 듣고 가슴아파하는 모습은 그
에게 또 다른 짐을 지울 것이 틀림없었다. 어차피 알게 될 사실이긴 하지만 늦출
수 있는 만큼 늦추고 싶었다.

"천랑께 드릴 말씀이 있어요."

자신을 빤히 쳐다보는 설란의 모습은 진정 아름답다 여겨졌다. 그녀의 빛나는 저
눈이 슬픔을 담는다면 그 모습을 보기가 심히 힘에 겨울 것이란 생각이 들었다.

"뭐지?"

"천랑을 기다린 사람은 저 하나뿐이 아니었어요. 또 한사람 간절히 기다린 사람이
있어요."

파천은 무슨 의미인지를 채 깨닫지 못해 설란만 쳐다보았지만 그 얼굴에서 알아낸
것은 아무것도 없었다.

"환사를 만나 보세요."

"환사?"

"네...... 지금 그녀를 예전의 모습으로 돌려놓을 사람은 이 세상에 오직 한 사람,
 천랑 밖에는 없을 것 같아요."

"내가?"

"네. 그녀는 아직 심적인 충격에서 빠져나오지 못하고 있어요. 그녀의 절망의 깊이
는 천랑으로 인해 더 깊어 진 것 같아요."

"대체 무슨 말이지?"

파천은 진정으로 그녀의 말이 무엇을 뜻하는지를 알지 못했다. 독고설란은 그런 그
를 바라보며 대뜸 한다는 소리가,

"그녀를 만나보면 모두 알 수 있어요. 그리고 만약...... 그녀를 예전으로 돌려놓
지 못하면 전, 천랑께 실망할지도 몰라요."

'이게 무슨 소리야? 뭔가 알아야 개죽을 쑤든 밥을 짓든 할 것 아닌가?'

그는 독고설란의 손에 이끌려 환사가 머물고 있다는 방 앞까지 끌려오고 말았다.
그녀는 그를 다시 한번 끌어안더니 의미 있는 시선을 주며 복도 끝으로 사라져갔다
. 그런 그녀의 모습에 파천은 고개를 갸웃했다.

'대체 내가 무슨 재주로 환사를 예전으로 돌려놓을 수 있다는 거지? 여자들이란...
...'

그는 환사의 상태가 궁금하기도 했으므로 문을 열고 안으로 들어섰다. 그녀는 그의
 예상과는 달리 침상에 누워있지 않았다. 침상 정면 벽에는 커다란 산수화 한 점이
 걸려 있었고 그녀는 의자에 앉아 그것을 멍하니 쳐다보고 있는 중이었다. 그가 들
어서는 기척에도 불구하고 그녀는 흥미를 보이지 않았다. 파천은 일부러 몇 번인가
 헛기침을 해 보았으나 그 태도에는 변함이 없었다. 그는 한쪽에 놓여 있는 빈 의
자를 당겨 그녀의 뒤쪽에 가서 앉았다. 그리고는 그녀가 무얼 그리 유심히 보는지
궁금하여 시선을 같이했다.

높은 산자락에 떨어지던 해가 걸려 있고 골짜기를 흐르는 물줄기가 끊어질 듯 이어
지며 화폭을 수놓았다. 희미한 운무가 자욱히 번져 있는 사이로 사람이라 여겨지는
 자가 운무를 손으로 젖히며 산을 오르고 있었다. 흔하게 볼 수 있는 그림이었고
그다지 명화라 여겨질 만한 것도 없는 지극히 평범한 그림 한 점에 그녀의 신경을
온통 잡아 놓을 만한 요소는 없어 보였다. 파천은 고개를 갸웃했다.

"환사."

파천이 나직한 음성을 발해 흩어져있는 환사의 혼을 일깨웠다. 그녀는 그의 부름에
도 대답이 없었다. 파천은 다시 한 번 힘을 주어 그녀의 이름을 불렀다.

"환사."

환사의 어깨가 움찔 떨려오는 것이 보였다. 짙은 갈색의 머릿결이 잔잔한 물결을
이루는 듯한 착각이 일었다.

"환사"

파천은 다시 한 번 그녀의 이름을 부르며 어깨를 잡았다. 그녀는 고개를 돌리며 어
깨에 얌전하게 놓여 있는 파천의 손을 매정하게 뿌리쳤다. 그리고는 파천쪽으로는
눈길 한 번 주지 않고 자리에서 일어서는가 했더니 침상 속으로 가서 드러눕는 것
이었다. 그녀는 한쪽 팔을 눈이 부신 듯 얼굴 위로 올려 가렸고 그 상태로 잠이 든
 듯 미동도 없었다. 파천은 그녀의 태도에 조금 당황되었다.

'쳇, 쟤가 왜 저래? 내가 뭘 잘못 했다고 저런 태도를 보이는 거지?'

파천은 망설였다. 이대로 방에서 물러나야 하는 건지 아니면 손상된 체면에도 불구
하고 다시 한 번 그녀에게 친근한 대화를 시도해 봐야 하는지 감이 오지 않았고 쉽
사리 결정할 수 없었다. 파천은 왠지 억울한 생각도 들었다. 왜 자신이 이런 곤경
을 당해야 하며 이런 푸대접을 받아야 한단 말인가? 더군다나 자신은 환사의 입장
에서 보면 생명의 은인인 셈이지 않은가? 파천은 지극히 정상적인 생각에 몰입했다
. 독고설란의 당부가 그때 떠오르지 않았다면 어쩌면 그는 방에서 나왔을 것이고
다시는 환사를 찾지 않았을 지도 몰랐다.

'에구, 그래. 내가 참는다. 너야 원래 처음부터 나를 무시했으니 이제 와서 새삼스
럽게 서운할 것도 없지.'

"야, 환사. 너 이따위로 행동할거야. 어서 빨랑 못 일어나. 벌건 대낮부터 말만한
처녀가 방바닥을 뒹굴어서야 어디 써먹겠냐?"

파천의 그 말은 예전의 환사를 대하던 모습 그대로였다. 단지 호응을 해야 할 환사
의 모습이 예전과 달라졌을 뿐이다.

"이게, 좋게 대해 주니깐 내 말을 아주 우습게 여기네. 야. 환사. 당장 볼기를 치
기 전에 못 일어 나냐? 너 언제까지 놀고 먹을래. 큰소리 팡팡 치던 계집이 이제
보니 이것 밖에 안 되었나?"

파천은 침상으로 다가서더니 환사의 몸을 덮고 있던 이불을 한 손에 움켜쥐고 바닥
으로 팽개쳐버렸다. 그녀는 그런 파천의 태도에도 미동도 없이 그 상태로 누워 있
었다. 얇은 침의는 그녀의 몸의 굴곡을 그대로 드러내며 환상적인 몸매를 파천에게
 마음껏 뽐내고 있었다. 파천은 얼굴을 가리고 있던 환사의 팔을 거머쥐며,

"환사. 내 말이 말 같지......"

그는 더 이상의 말을 이어갈 수 없었다. 환사의 아름다운 푸른색 눈은 촉촉이 젖어
 있었고 그 큰 눈에도 다 담아둘 수 없어 볼을 타고 흘러내렸다. 빤히 올려다보는
환사의 푸른 눈은 많은 것을 말하고 있었지만 파천이 그런 것을 느낄 만큼 예민하
지는 못했다.

"너...... 왜 울지?"

'이런 빌어먹을......'

파천은 환사의 팔에서 힘을 빼었다. 환사의 눈을 보고 있자니 이유모를 슬픔에 스
스로 빠져드는 듯 했고 그런 기분이 파천은 싫었다.

"후우."

파천은 의자를 끌어당겨 침상 앞에 앉았다. 그리고는 한참을 말도 없이 그녀의 얼
굴만 바라보았다. 그리고 그의 입에서 흘러 나온 말.

"너, 지금 보니 무지하게 예쁘구나. 이것 잘못하면 무림삼미라는 말이 생겨나겠는
데......"

환사는 몸을 돌려 파천의 반대쪽으로 돌아누웠다.

"참 가지가지 한다. 이유가 대체 뭐야? 세상에 그 오만하고 무례하고 세상에 두려
울 것 없던 계집이 이렇게 변해버린 이유가 뭐냐고? 그리고 울긴 왜 울어? 갑자기
없던 아버지가 돌아와서 죽기라도 했냐? 말 좀 해봐라."

파천은 고래고래 고함을 질러대었다. 그것은 환사에게라기 보다는 스스로에게 하는
 소리였고 그녀의 불행을 막아주지 못한 자책감을 표현하는 소리이기도 했다. 파천
은 돌아누운 환사의 두 어깨를 우악스럽게 움켜쥐며 몸을 자기 쪽으로 돌렸다. 그
의 눈은 환사의 눈을 정면으로 직시하였고 그의 입에서는 나직하나 힘있는 소리가
흘러 나왔다.

"그까짓 일 모두 잊어 버려. 뭐가 달라졌지? 너는 여전히 예전의 네 모습 그대로야
. 달라진 것은 오직 네 생각뿐이고...... 잘 들어라. 나는...... 예전의 환사가 훨
씬 좋다. 천방지축에 예의 없고 건방진 계집이었지만 오히려 그때의 네 모습이 훨
씬 좋았던 것 같단 말이다."

파천은 침상에 걸터앉으며 환사를 힘으로 일으켜 앉혔다. 환사는 두 눈을 꼭 감고
있었다.

"환사. 내 말 잘 들어. 너는 살아온 날보다 살아갈 날이 훨씬 많아. 계속 이런 모
습으로 살아갈 거면 차라리 죽어버리는 것이 낫다. 그렇지 않을 거면 툭툭 털고 일
어서. 그리고 보라는 듯이 살아가는거야. 네가 원하는 것을 쟁취하고 하고 싶은 일
을 하며 살란 말이다. 그렇게 살아도 짧은 인생을 허비하지 말고......"

채 정리도 되지 않은 말들이 파천의 입에서 거침없이 쏟아졌다. 그가 이렇게 까지
냉정을 잃은 적은 많지가 않았다.

"놔."

처음으로 환사에게서 뱉어진 말이었다.

"놔. 놓으란 말이야. 네가 뭘 알아? 그 개자식들이 내 몸 위에 올라타고 헉헉대던
기억이 이렇게 생생한데 네까짓 사내자식이 그것을 알기나 해? 비켜. 어줍잖은 충
고는 네 부하들 놈에게나 해. 빌어먹을 사내자식들. 하나같이 이기적이고 하나같이
 제멋 대로지. 너도 틀리지 않아. 알아? 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않
고 야비하고 비열한 짓을 하고서도 양심의 가책하나 느끼지를 않아. 그러고서도 야
망을 위해서 살아가는 것이 남자의 일생이니 어쩌니 하면서 잘난 체를 하지. 흥.
빌어먹을 사내족속들! 다 똑같아. 비켜. 나가. 나가란 말이야. 흑."

그녀는 무릎을 세우며 얼굴을 묻고 말았다. 터져 나오는 울음을 참느라 그녀의 두
어깨가 들먹거리고 있었다. 파천의 얼굴은 느닷없는 환사의 외침에 얼이 빠져 있었
다.

"그래. 그럴지도 모르지. 나라는 놈도 별다른 것이 없지. 아니, 오히려 나라는 놈
은 내가 가진 것을 지키기 위해서라면 그 보다 더한 일도 서슴없이 저지를 수 있는
 놈이다. 그래. 맞아. 그런데 문제는 말야...... 너 또한 내가 가진 것 중에 포함
되니 이를 어쩌면 좋지? 네가 이러고 있는 모습은 상대도 분명치 않은 적에게 내가
 패하는 것 같은 기분이 들어 그다지 유쾌하지가 않아. 큿큿 그래. 나도 남자가 분
명하고 네가 말하는 그 범주에 속하겠지. 그렇지만 이것 한가지만은 분명해. 적어
도 나라면 내게 상처 입히고 괴롭히고 우롱했던 놈들이 좋아할 짓은 하지 않아. 차
라리 아무렇지도 않다는 듯이 일어나서 놈들에게 복수하는 길을 택하겠어. 그리고
다시는 나를 괴롭히지 못하게 힘을 기를 거야. 세상을 모두 뒤집어엎고서라도 잘못
된 것이 있다면 바로 잡을 거다. 그것이 내가 살아가는 이유거든. 만약 그것마저
하지 못한다면 죽는 게 낫겠지. 빌어먹을...... 대체 내가 무슨 소리를 하는지도
모르겠군. 그래 나가마. 네 말대로 내 모습이 꼴 보기 싫고 역겹다면 나가주지."

파천은 몸을 일으키더니 방문 쪽으로 다가섰다. 왠지 그의 걸음은 힘이 없어 보였
다. 그는 걸음을 멈추더니 한 마디를 잊지 않았다.

"그러나...... 최소한 나는 널...... 친구라 여겼는데, 너는 그렇지 않았나 보지?
다시 오겠다. 진정한 너를 찾기를 바라마. 어떤 어려움에도 퇴색되지 않는 네 본모
습을......"

파천의 모습이 밖으로 사라지자 그녀는 참고 있던 울음을 토해내었다. 무엇이 그리
 서러운지 멈춤이 없이 이어졌고 그 바람에 수화전은 더욱 무겁게 내려앉고 말았다
.



                      - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                   87. 금와전장의 표물!

"이게 어떻게 된 일이란 말이냐?"

군사 제갈초홍이 시비를 향해 하는 말이었다. 시비는 그녀 앞에서 몸 둘 바를 모르
겠다는 태도였다.

"광마께서 언제 이곳을 나가셨지?"

"저...... 그것이...... 저도 모릅니다."

제갈초홍은 눈앞의 서찰을 보며 손을 떨었다. 그녀는 다시 한 번 그 서찰을 읽어갔
다.

(군사에게
나는 그녀를 구하러 가오. 지존께는 알리지 말았으면 좋겠소이다. 내가 그녀를 구
해서 돌아온다면 모를까? 그렇지 못할 경우엔 지존께 이 서찰을 보여도 무방하오.
많이 고민하고 망설였지만 어쨌든 그녀는 나의 유일한 내자요. 그녀의 어려움을 몰
랐다면 모를까, 알고 있는 이상엔 어쩔 수가 없었소. 이대로 수치를 안고 살아갈
바엔 죽는 것이 낫겠다 여겼소. 이미 내 생명은 지존의 것이니 이런 나의 선택이
불충인줄은 아나 태어나서 처음으로 나 자신이 아닌 내가 책임져야 할 사람을 위해
 생명을 걸고자 하오. 지금 생각하니 그 동안 지존께서 얼마나 힘들고 어려운 길을
 걷고 계셨나를 조금은 알게 된 것 같소. 책임져야 할 사람이 많다는 것은 때로 죽
음보다 더 힘든 고통을 주는 것인가 보오. 운이 좋다면 살아서 다시 만날 수 있겠
지만 그렇지 못할 경우라면 죽어서도 지존께 죄를 청하겠소. 그대를 믿고 떠나오.
지존께는 알리지 말았으면 좋겠소. 그대가 우리 사람이 되었음이 나는 자랑스럽소.
 그럼. 나중에 봅시다. 지옥이든 이 땅에서든......
광마존)

제갈초홍은 얼마 전 파천에게 모든 것을 털어놓았고 그 대가로 그는 파천의 실체를
 어느 정도나마 알게 되었다. 이것은 어느 정도는 그녀가 파천의 사람으로 인정을
받았다는 의미이기도 했다. 그가 천마서생이자 옥면신룡이며 무림을 도모하는 일을
 벌이고 있다는 것을, 물론 그녀가 아는 것은 이것 외에도 많았지만 그가 천마교의
 지존임은 알지 못했다. 그녀는 진정으로 파천을 주군으로 섬겼고 광마존을 상관으
로 받들었다. 그녀의 내심은 지극한 혼란으로 수습이 되지 않았다. 지금의 사태가
광마존에게 일러 준 천향옥봉에 대한 정보 때문이라 생각하니 스스로를 자책하는
마음이 불 일 듯 일어났지만 지금에 와서 후회해 본들 소용이 없었다.

'대공께 알려야 한다. 그곳에 혼자 침입해서 천향옥봉을 구해내서 살아 올 가능성
은 전무하다. 광마존님의 무공이 아무리 고강하다 해도 그곳은 역시 용담호혈! 결
코 단신으로 생명을 장담할 수 있는 곳이 아니다. 빨리 알려야 한다. 만약 그 분에
게 무슨 일이 있게 된다면 천추의 한을 남기게 된다.'

그녀는 빠르게 실내를 벗어났다.

★
낙양의 교외에 자리한 허름하나 거대한 장원은 사람들에게 현천장(玄天場)이라 알
려진 곳이었다. 송시대의 거유(巨儒) 중 하나인 담사우라는 학자가 당대의 정권을
주물럭거리던 거물들의 음모에 희생되어 낙향하게 되고 그는 이상을 펼치지 못하는
 자신의 시대를 한탄하며 스스로 칩거하여 이곳에서 인재를 길러내는 일에 전력을
경주하게 된다. 이후 현천장은 낙양 뿐만 아니라 근처의 천리이내의 인재들이 모여
드는 이름난 서원이 되었고 그 명성을 드날렸었지만 지금은 그 이름뿐이 전해지고
있는 낡은 장원에 불과했다. 한때 하남성의 거상 중에 하나인 송백유가 담사우를
흠모하고 기리고자 현청장을 인수하여 그의 거처로 삼은 적도 있었지만 가세가 기
울면서 금와전장에 담보로 잡힌 것이었다.

이곳은 현재 천마교 마황천위대 1600명이 머무는 마의 성지로 화해 있었다. 그런
이곳에 세 사람이 들어섰다. 그들이 들어서고 나서 얼마 지나지 않자 그곳 장원은
겉으로 보기엔 달라진 것이 없었으나 하늘을 충천하는 마기가 일시지간 하늘을 진
동했으니 그들은 다름 아닌 천마와 무영존, 그리고 율극이었다.

천마의 시선은 줄곧 흔들림 없이 고정되어 좌중을 압박했다. 전설의 천마조사를 맞
대면하고 있는 천마교의 제자들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 바닥에 머리를 처박고
있었다. 율극은 여전히 천마의 뒤에서 제멋대로의 자세로 한 손가락을 코에 넣었다
 빼었다를 반복했다. 12마공자 중의 대형인 무영존만이 천마의 뒤에 시립해 있었고
 마황천위대의 소대장격인 12마공자의 나머지 인물들과 단장화를 비롯한 사화 역시
나 맨땅에 시선을 두고 있었다. 바닥과 눈과의 거리가 한치를 벗어나면 큰일이라도
 날 듯이 움직임에 변화가 없었다. 천마가 흐뭇한 미소를 지우지 않으며 큰 소리로
 말했다.

"모두 고개를 들라."

그의 명이 있고나서야 간신히 고개를 들어 전면을 바라보지만 그들의 시선에는 여
전히 숨길 수 없는 두려움에 묻어나 존경심이 마음껏 발산되고 있었다. 청면(靑面)
에 적발(赤髮), 거기다가 외팔이란 외형상의 두려움뿐만 아니라 만마를 앙복케 한
다는 패도적인 기세에 그들은 침을 삼키는 것조차 조심스러워했다. 그런 그들을 향
해 천마가 입을 열어 위엄스런 모습을 보였다.

"너희들은 자랑스런 나, 천마의 후예들이다."

자신이 자랑스럽다는 것인지, 아니면 자신의 후예들이 자랑스럽다는 것인지 모호한
 말로 일장연설을 시작했다.

"이 하늘아래에서 너희들을 곤란하게 할 자들은 많지가 않다. 이제 너희들과 나는
비밀리에 한가지 임무를 수행케 될 것이다. 내 명령에 따라 한치의 오차도 없이 일
사불란하게 움직여 줄 것을 다시 한 번 당부하며 만약...... 명령을 무시하고 개인
행동을 하거나 실수가 보일 시에는 가차없이 그 책임을 묻겠다. 너희들은 생각 따
위를 할 필요도 없고 명령에 따라 움직이기만 하면 된다. 필요 없는 살생은 피하되
 맡겨진 임무를 위해서는 이 땅의 천자라 하더라도 망설임 없이 죽일 수 있어야 한
다. 한 시도 잊지 마라. 너희들은 천상천하 유아독존인 천마교의 제자들임을."

"존명."

"무영존을 비롯한 16명의 소대장들은 즉시 회의실로 집결하라."

"존명."

★
어둠 속에서 입을 떼어 말하는 이의 음성은 나지막했지만 사충길은 결코 그렇게 생
각할 수 없었다. 그는 한마디라도 놓칠 새라 주의 깊게 들었으며 그의 얼굴엔 숨길
 수 없는 비장감이 표출되고 있었다.

"너를 빼내는데 들어간 돈은 무려 금300냥이나 된다. 이 일이 우리가 의도한대로
무사히 끝난다면 남겨진 네 가족들에게 금1000냥이 돌아갈 것이다. 물론 잘 할 수
있겠지?"

사충길은 두 주먹을 불끈 쥐며 호언장담을 했다.

"염려 마십시오. 지금껏 나로 인해 가족들이 당한 고통을 이 정도로나마 보은할 수
 있다는 것이 저로서는 기쁘기 한량이 없습니다. 어차피 사형수로 죽음을 앞두고
있던 놈이 가족들을 위해 죽을 수 있다면 뭐든 마다하겠습니까? 염려 마십시오. 나
으리."

"그래. 일이 끝나는 즉시 가족들에게 돈이 지급될 것이다. 너는 아무런 걱정하지
말고 일을 잘 마무리짓도록 해라."

"알겠습니다요."

★
대하표국(大河驃局)은 무림맹이 상권에 본격적으로 뛰어들기 전만 해도 명실공히
중원최대의 표국이었다. 중원 12개성에 24개의 분국을 거느리고 총 칠천명이 넘는
표사를 거느린 거대조직이었다.

표국이라 함은 표물을 목적지까지 안전하게 운송해주고 그에 대한 대가를 받는 집
단을 말한다. 험난한 강호에서 표국을 유지하기 위해서는 강력한 무력이 요구되고
이런 것을 충족시키기 위해 막대한 자금을 들여서 고수들을 확보해 두어야만 했다.
 보통의 중, 소 표국의 경우에는 국주 밑에 총표두 하나와 대표두 둘, 표사 30에서
 60명이 일반적인 수준이었고 이외에 물건을 나르거나 험한 일을 도맡아 하는 쟁자
수들이 수십 명 정도가 있을 뿐이었다. 이에 비해 대하표국은 분국만 해도 분국주
밑에 총표두가 하나 대표두가 열명 표사가 200명이나 되었다. 쟁자수는 보통 표사
의 두배의 숫자였다. 그러니 분국의 인원만 해도 쟁자수까지 포함한다면 육백명이
넘는 대인원이었다. 이런 분국이 중원각지에 스물네곳이나 있으니 그 거대함은 말
할 나위가 없었다.

대하표국의 총국주는 한때 무림의 초절정 고수였던 청룡검객(靑龍劍客) 구기자(歐
企仔)라는 인물이었다. 지금 나이 칠십을 바라보는 그는 서른 살 때부터 40년 간
대하표국을 지금의 성세로 키워낸 입지전적인 인물이었다. 대하표국은 중원 거상들
의 연합체인 대상벌과 불가분의 관계 가운데 있었다. 원래가 여러 명의 거상들이
출자한 자금으로 세워진 곳이었고 지금에 와서도 대상벌의 물자유통과 호송을 책임
지는 그들의 발 노릇을 하고 있었다. 무림맹이 중원 각지에 흩어져 있는 지부의 인
력을 동원하거나 중,소 표국을 흡수한데 비해 대하표국은 그 체계가 비교적 잘 잡
혀 있는 곳이라 할 만 했다. 특히 최근에는 마도련이 강남을 지배하기 시작하면서
무림맹의 표물운송에 차질이 빚어지고 있었기에 그들의 활동영역은 더욱 확대되고
있는 실정이었다.

대하표국 광동성 광주분국주 추혼살검(追魂殺劍) 반백수(潘白手)는 이번 표행을 준
비함에 있어 만전에 만전을 기하였다. 그가 대하표국의 분국주가 된 이후로 지금처
럼 거액의 표물운송은 처음이었고 그런 만큼 분국의 절반의 인원이 동원된 적도 처
음이었다. 그가 친히 표물운송을 진두지휘하고 총표두와 대표두 다섯명에 표사 백
명, 쟁자수 스무명이 동원되었다. 그들이 운반하는 표물은 금와전장 광주지점에서
선금으로 금 오백냥이나 주고 의뢰한 것으로 표행이 무사히 끝나고 나면 나머지 금
오백냥을 완불하기로 계약이 체결되었다.

합계 황금 천냥의 표행은 흔한게 아니다. 분국주 반백수가 생각하기에도 지금까지
그가 광주의 분국주로 있은 이후 최고의 금액이 금 300냥이고 보면 그가 친히 나서
는 것도 무리는 아니었다. 그들이 운송하는 표물은 사방이 밀폐된 검은 마차 다섯
대였다. 그 안에 무엇이 들어있는지는 알 수 없었다. 원래는 계약을 체결할 때 표
물의 내용물을 명시하는 것이 원칙이었지만 이번에는 금와전장 측에서 내용물을 밝
힐 수 없다는 단서를 다는 바람에 반백수는 흔쾌히 승낙을 하고 말았다. 만약 그럴
 일이야 없겠지만 불상사가 생겨 마차를 탈취 당하게 되면 그 배상액으로 금 이천
냥을 물어주게 되어 있었다. 그 내용물이 그 정도의 가치가 있거나 그렇지 않은 것
은 하등 이유가 될 수 없었다. 계약 조건이 마음에 들지 않으면 하지 않으면 되는
것이고 계약을 했다면 무슨 일이 있어도 표행을 성공시키면 되는 것이다. 다행인
것은 광동이나 복건성에서는 그들의 표행에 위협이 될만한 요소는 거의 전무한 실
정이었기에 마음을 놓을 수 있었다.

금와전장에서 파견된 두 사람이 그들과 동행했다. 중요 표물일 경우엔 의뢰자도 동
행하는 것이 보통의 경우였다. 그들은 분국주와 말(馬)머리를 나란히 하고 이런 저
런 대화를 나누었다. 분국주 반백수는 표물이 무엇인지 궁금하여 그들을 유도해 봤
지만 입에 자물쇠라도 채워 놓았는지 한 마디도 들을 수 없었다. 다섯 대의 마차를
 앞뒤로 감싸고 표사 100여명이 주위를 경계하며 전진했고 쟁자수 스무명은 다섯
대의 마차와 그들의 표행기간동안 필요한 물자를 싣고 있는 수레를 모는 마부가 되
어 있었다. 이번 표행의 특징이라면 짐을 부릴 필요가 없었으므로 쟁자수의 숫자가
 스무명 밖에는 되지 않았다. 이런 점에서 이번 표행은 비교적 수월한 것일 수도
있었다. 복건성 건영까지는 지금과 같은 속도라면 이틀을 꼬박 달려야 할 거리였다
. 반백수는 일행을 독려하며 속도를 높였다.

'이번 표행이 끝나면 향월이를 데리고 항주쯤이나 가서 유람이나 해야겠다. 흐흐
이 계약의 금액이 얼마인지는 오직 나만이 알고 있으니 금 백냥 정도를 내 수중에
넣어도 아무도 모르리라. 연이어 이런 일만 있다면 얼마나 좋을까?'

반백수는 만면에 흡족한 미소를 지었다. 아침 일찍 떠난 일행은 늦은 중식를 숲에
서 하게 되었다. 이번의 표행은 그다지 먼 거리가 아니었으므로 음식과 물을 분국
을 떠나며 준비해 왔다. 그들은 마차를 한곳으로 몰아 놓고 그 주위에 둘러앉은 채
 식사를 하기 시작했다. 식사 중에도 10여명의 경계병력을 세워둠을 잊지 않았다.
반백수는 두 사람의 금와전장 인물들과 함께 식사를 하며 넌지시 운을 떼어 보았다
.

"근데 한가지 물어 봅시다. 금와전장은 웬만한 표물들은 자체 해결하는 걸로 알고
있는데...... 대체 저것이 무엇이길래 우리에게 의뢰를 한거요? 뭐, 우리야 이런
거액의 표행을 해서 좋지만...... 궁금해서 그럽니다."

금와전장에서 파견 나온 두 사람은 분국주 반백수를 물끄러미 쳐다보았다. 그 중에
 하나가 입을 떼었다.

"알려고 하지 마시오. 우리도 모를뿐더러 알아도 대답을 드릴 수 없소이다."

'쳇, 혹시 저 안에 금덩이라도 가득 들어 있는 것 아니야? 하긴 금와전장에서 이
정도의 대규모 표행을 작정했다면 그럴 공산이 크긴 하지만...... 저 안에 정말 금
덩이가 가득하다면 마차 다섯 대분이면...... 후유 이것 살 떨리는군.'

반백수는 침을 삼켰다. 한 때 그는 젊은 시절 녹림에서 활동하던 때가 있었다. 물
론 그 당시에는 하급무사에 불과했지만 지금 생각해보면 그때가 좋았다는 생각도
들었다. 그가 대하표국의 광주분국주를 맡으면서부터는 표물운송비의 일부를 은밀
히 착복하여 적잖은 재산도 모을 수 있었다. 지금의 그의 생활은 남부럽지 않았다.
 광주에서만은 그 또한 유명인사였고 적잖은 재산으로 행세 깨나 하며 풍족하게 살
고 있었다. 나이가 들수록 재물에 대한 집착이 강해져 근래에는 분국의 운영비에서
도 어느 정도는 그의 호주머니로 들어오고 있는 실정이었다. 그런 그이고 보면 이
번의 표행에서 얻어지는 대가는 근래에 보기 드문 큰 덩어리이고 그의 생활을 더욱
 윤택하게 해 줄 것이 틀림없었다. 그가 이런 생각에 골몰해 있는 동안 표사들의
식사가 어느 정도 끝나가고 있는 중이었다. 금와전장의 두 사람은 어느새 식사를
다 마치고 자리에서 일어나 있었다. 그 모습이 표행을 재촉하는 것 같아 반백수는
기분이 언짢았다.

"자, 모두들 빨리 먹고 갈 채비를 서둘러라."

반백수의 외침이 있자 총표두와 대표두들이 분주히 표사들을 재촉하기 시작했다.
그들은 또 다시 표행을 서둘렀다. 최소한 오늘밤에는 광동의 끝자락쯤에 위치하는
조주까지는 가야했기 때문이다.


표행은 순조로웠다. 지금쯤이면 언제나 그렇듯 표행이 시작될 때 가지게 되는 불안
감은 어느 정도 떨칠 수 있었다. 하긴 지금과 같은 대규모 표행에서 곤란한 일을
겪을 리는 없었다. 녹림도들이 마도련에 합병된 이후로는 표물을 탈취 당할 위험요
소는 상대적으로 줄어들었고 기껏해야 표물 의뢰자와의 이해관계에 있는 자들이 공
격을 하는 정도였다. 금와전장이 의뢰하고 대하표국이 운송하는 표물에 손을 댈 만
큼 간덩이가 큰 조직은 강호를 통틀어도 그다지 많지는 않을 것이다. 두 곳 다 무
시할 수 없는 힘을 지닌 곳이기에 공개적으로 표물을 노리지는 않을 것이고 정체를
 감춘다하여도 그 정도의 무력을 동원할 수 있는 곳이라고는 무림맹과 마도련 정도
일 것이다. 두 곳 모두 표물을 털 정도로 궁핍하지는 않으니 이번 표행은 이미 안
전성을 확보해 놓고 있는 셈이었다.

'마도련과 무림맹이 치열한 대결구도를 보인 이후로 차라리 표행은 더 순조로웠다.
 지금과 같은 예민한 시기에 주위의 시선을 집중시킬 행동들은 자제하기 마련이고
이도 저도 아닌 낭인들이나 이름도 없는 문파들 따위는 감히 우리 표물을 노리지는
 않는다.'

그들은 추호도 걱정을 하지 않았기에 신경이 느슨해져 있었다. 그런데 바로 그때,
이들의 모든 시선을 한 곳으로 잡아두는 일이 발생했다. 흔히들 표물을 노리는 자
들이 나타나기 전에 가장 흔하게 보이는 조짐이 길에 장애물이 놓여 있을 때였다.
반백수는 손을 쳐들었다. 그의 신호에 따라 표사들은 한 동작으로 표물 주위를 더
욱 엄밀히 감싸며 주위를 경계해갔다. 위로 쳐든 손을 앞으로 몇 번인가를 기울이
자 뒤에 있던 대표두 하나와 표사 다섯이 눈앞에 보이는 장애물 쪽으로 기민하게
움직여갔다. 길을 막고 있는 것은 통나무들이었다. 그것들은 전면을 통째로 막아서
 있었고 누가 봐도 누군가 의도적으로 길에 놓아두었음을 알게 해줬다. 일행과 떨
어져 앞서 나갔던 여섯 인물들은 통나무와 그 주위를 조사하고 일행 중에 몇은 길
가로 경사지게 올라간 비탈위로 뛰어 올라갔다. 사방을 살펴가는 그들의 움직임은
오랜 표행으로 다져진 익숙한 동작들이었다. 그들의 하는 양을 살펴가던 반백수는
조진천 대표두의 이상이 없다는 수신호에 따라 손바닥을 안쪽으로 해서 바깥으로
까딱거렸다. 빨리 장애물을 치우라는 의미였다. 표사들은 내공을 운기해 통나무들
을 한쪽으로 밀어붙였다.

'이상하군. 분명히 누가 의도적으로 한 일일텐데 아무런 이상이 없다는 것이......
 이것 꼭 소시 적에 내가 써먹던 방법 같아 찜찜하군.'

그들은 또 다시 길을 재촉했다. 한 참이 지나가자 조금 전까지 지니고 있던 긴장감
은 흔적 없이 소멸되고 일행가운데는 또 다시 느슨한 분위기가 감돌았다.

"모두 멈춰라."

반백수가 또 다시 손을 쳐들며 하는 말이었다.

"대체 어떤 놈들이 이런 장난질을 치는 거냐?"

그는 어이가 없었다. 이번에는 그다지 크다 할 수 없는 작은 바위들을 길 복판에
수북히 쌓아 둔 것이 아닌가? 그는 또 한번 주위를 조사케 해 보았으나 아무런 흔
적이 없기는 마찬가지였다. 그들은 짧지 않은 시간동안 여러 번의 장애물을 만나야
만 했다. 그렇다고 그 장애물이 그들이 치우기 곤란할 정도로 대단한 것도 아니어
서 금방 일행은 전진할 수 있었다. 이런 식으로 몇 번인가 반복되자 그들은 은근히
 짜증이 나기 시작했다. 조주까지는 40리쯤을 남겨 둔 지점이었다. 어느덧 날은 어
둑어둑해지고 있었기에 일행의 움직임은 좀더 빨라지기 시작했다. 눈앞을 어지럽게
 이어져가던 길은 나지막한 언덕배기를 힘겹게 걸치고 있었다. 저곳을 넘어서면 저
 멀리 조주가 보일 것이다. 그들은 힘을 내었다.

푸확

촥

느닷없이 땅바닥이 갈라지며 흑의 복면인들이 튀어나온 것은 반백수가 하품을 하며
 찔끔 흘러나온 눈물을 손등으로 닦아 낼 때였다.

히히히힝

"으악"

"꺽"

순식간에 복면인들은 표사들을 아래에서 위로 양단해 버렸다. 숫자는 오십여명에
불과했지만 그들의 움직임은 너무나 의외의 순간에 치러진 급습이었는지라 채 방비
하지 못하고 쓰러져 갔다. 반백수는 정신이 번쩍 들었다.

"모두 마차를 보호하라."

그의 외침이 있기도 전에 총표두를 중심으로 대표두들과 표사들은 마차 주위로 몰
려들며 수비진형을 갖춰갔다. 그러나 이때는 서른명정도의 사상자를 낸 이후였다.
무엇보다 반백수를 놀라게 한 것은 상대들의 무공이었다.

'이 놈들. 보통내기들이 아니다.'

그는 생각을 채 마무리짓지도 못하고 적들에게 공격을 퍼부었다.

챙

챙

"으악"

여기저기서 터지느니 표사들의 비명성이었다. 금와전장의 인물들 또한 생각지도 못
한 기습공격에 적이 당황하는 눈치였다.

"모두 전력을 다하여 상대해라."

반백수의 핏대 올리는 명령이 없어도 그들은 최선을 다하고 있었다. 문제는 적들이
 그들보다는 더 강했다. 그들 중의 일부가 몸을 허공 중으로 날리는가 했더니 마차
의 마부석으로 곧장 다가갔다. 그것을 본 반백수는 다급해졌다.

"이놈들."

그 중의 몇을 향해 청강검을 휘둘렀다. 검기가 치솟으며 적의 목을 그어갔지만 그
의 검을 맞아들인 것은 상대의 목이 아니라 등이 안쪽으로 굽은 기형도였다.

"이제보니...... 너희들은."

그는 그 도를 보자 떠오르는 것이 있었다.

'빌어먹을, 이 놈들은 마도련 놈들이구나. 저 월도는 녹림의 일파인 적월파의 독문
병기다. 저들이 왜?'

그는 상대가 마도련의 고수들이라는 것과 더군다나 그가 옛날에 몸을 담기도 했었
던 녹림의 인물들이라는 점에 크게 놀랐다. 일류고수라고는 할 수 없으나 시시껄렁
한 일반 녹림도보다는 강한 표사들도 녹림의 정예 중에 하나인 적월파의 고수들에
게는 속수무책이었다. 그것을 본 반백수는 노화가 치밀어 올랐다.

"이 놈들. 마도련의 고수들이 표물을 노린단 말인가?"

괜한 소리에 불과했다. 이미 시작한 살행은 멈춤이 없었고 이대로 가다가는 전멸이
 불을 보듯 뻔해 보였다. 그는 빠르게 머리를 굴렸다. 이대로 가면 표물을 탈취당
하는 것이 문제가 아니라 전멸을 당하게 된다. 그는 선택을 해야만 했다. 끝까지
표물을 지키다가 허무하게 죽어갈 것인가? 아니면 하나뿐인 목숨을 건지기 위해서
도주라는 의미 있는 결단을 실행할 것인가? 역시 그가 광주에 남기고 온 것은 이럴
 때 긴요하게 작용되었다. 그는 삶에 아쉬움과 미련이 많은 사람이었다.

"모두 표물을 버려 두고 퇴각하라."

반백수의 용기 있는 결단이 끝나고 고함을 쳐대는 순간, 이미 쟁자수는 모두 죽었
고 총표두와 대표두 다섯 중에 넷 표사 스무명만이 겨우 목숨을 부지하고 있었다.
그의 지시가 이렇게 반가울 때가 또 있었을까 싶게 그들은 신속하게 격전장을 빠져
나갔다. 의외로 녹림도로 여겨지는 적들은 그들의 앞길을 막아서지 않았다. 마치
도망가기를 바란다는 듯이 지켜보고만 있었다. 반백수는 도망을 가는 와중에도 고
개를 돌리며 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에는 한 명의 복면인이 허공으로 쳐든 도로
금와전장의 인물들을 단칼에 베어 넘기는 장면이 크게 부각되었다.

'멍청한 놈들.'

그는 금와전장의 두 인물을 속으로 비웃었다. 아무리 임무도 좋고 재물도 좋다지만
 어디까지나 그것은 살아 있을 때의 문제였다. 죽고나면 아무 소용이 없는 것이다.


표국의 특징이 일반 무림인들과 다른 점은 여기에 있었다. 표행 도중 만나는 적들
중에는 표사들로서는 도저히 감당하기 벅찬 상대들도 있기 마련이다. 이럴 때 그들
은 순순히 표물을 포기하고 물러선다. 어떤 의미에서는 그들의 생명이 표물보다 중
요해서라기 보다는 최소한 손실을 줄이기 위해서였다. 적들이 더 강하다면 이미 어
떻게 해도 표물은 그들의 것이 된다. 그럴 바에는 표사들의 생명이라도 건져 표국
에 이익이 돌아가게 해야 하는 것이다. 물론 잃어버린 표물의 배상액은 표국에서
하게 되지만 이것은 차후 그 표행에 참여한 표사들의 녹봉에서 일정부분을 제하기
도 한다. 이런 일이 빈번하지는 않지만 간혹 일어날 때는 표물을 강탈한 곳을 아는
 경우 일정액을 헌납하고 표물을 되받아 오거나 그도 아니면 다른 대가를 지불하여
 원만하게 해결하면 되는 것이다. 만약 상대를 모를 때는 그야말로 고스란히 배상
액을 물려주게 될 판이다. 이런 이유로 전체 표국의 년간 순이익의 이할 정도는 언
제나 배상준비금으로 예비 되어 있었다. 대하표국의 표사들이 꽁지가 빠지게 장내
를 도망가고 나자 장내에 있던 오십여명의 인물들은 마차를 몰아서 장내를 빠져나
갔다. 그들은 한 참을 달려가다 양 갈래길이 나오자 조주 쪽이 아닌 다른 곳으로
방향을 잡았다.

"후하하하 역시 우리는 이게 천성에 맞아. 녹림도의 본분은 어디까지나 남의 물건
을 강탈하는 것이지. 이 얼마 만에 느껴보는 희열감이란 말인가?"

제일 앞서가는 마차에 타고 있던 인물에게서 터져 나온 소리였다. 그의 옆을 달려
가던 복면인이 그를 향해 이렇게 말했다.

"조장, 정말 저 마차에 금괴가 가득 들어 있을까요?"

그의 눈자위엔 숨길 수 없는 탐욕이 번들거렸다. 조장이라 불린 사내는 그를 바라
보며 심드렁하게 대꾸한다.

"그야 모르지. 우리야 시키는 대로 하는 것뿐이니."

"헤헤 저 중에 일부를 슬쩍해도 별로 표도 안 날것 같지 않습니까?"

"이런 썩을 놈이 있나. 허튼 소리 마라. 만약 발각 나는 날에는 우리는 모두 죽은
목숨이다. 네 목숨하고 금괴를 바꾸고 싶다면 그렇게 하던가."

"워워.."

"히히히힝"

"뭐야?"

조장의 옆에서 말을 몰아가던 복면인이 말고삐를 당기고 마차를 끌던 두 마리의 말
이 앞발을 들며 급정거를 하고 조장이란 사내의 입에서 다급한 외침이 터져 나온
것은 한순간에 벌어진 일이었다. 자욱한 먼지가 피어오르며 그 사이로 보이는 것은
 검은 장포를 바닥까지 늘어뜨린 괴인들의 모습이었다.

"뭐, 뭐냐? 저것들은?"

길을 가로막고 있는 사내들은 십 여명에 불과했으나 그 풍기는 분위기들은 예사롭
지가 않았다.

"비켜라. 웬 잡것들이 감히 마도련의 앞을 막아서는 게냐?"

그는 간담이 서늘해져 와 엉겁결에 마도련의 이름을 내세우고야 말았다. 이곳은 강
남이고 적어도 강남에서는 마도련의 이름 앞에 꼬랑지를 빳빳이 세우고 덤빌 놈들
은 많지 않을 것이었다. 때때로 일반적인 통념이 통하지 않는 경우란 비일비재한
법이다. 그런 점에서 눈앞의 괴인들은 복면인들의 조장에게는 의문스런 인물들이었
다. 나이가 몇인지 뭐 하는 놈들인지 어디 문파 소속인지도 분명치 않은 인물들은
자기들처럼 복면 따위로 얼굴을 가린 것도 아니었다. 그런데도 그가 보기에 그들은
 모호하게만 느껴지니 그 이유가 분명치 않았다.

"누, 누구냐?"

괴인들의 무리 중 한 명에게서 스산한 음성이 발해진 것은 조장의 말이 막 끝났을
때였다.

"모두 죽여라."

촤악

마치 날개를 접고 웅크리고 있던 독수리가 날개를 펼치고 비상을 하는 듯한 동작들
을 보이며 그들은 순식간에 다가왔고 다가왔는가 하고 느꼈을 때는 공격이 시작되
고 있었다.

"이런, 빌어먹을......모두 쳐라."

조장 또한 몸을 날리며 월도를 휘둘렀다. 상대는 검은 손을 쳐들어 도와 부딪혀 왔
다.

촹

"꺽"

그는 그 순간 가슴이 답답해져 오며 하체에 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈다.

'이. 이게 어떻게 된 일.'

그는 끝끝내 어떻게 된 상황인지도 알지 못하고 지옥으로 달려가고 말았다. 맨손과
 부딪히는 순간 도는 산산조각나 깨어졌고 그 순간 푸르스름한 강기가 허리를 잘라
버린 것이다. 상대는 그가 상상한 수준의 고수가 아니었다. 그것이 시작이었다. 소
리 없는 침묵을 한 겹 두른 괴인들은 기이한 공격으로 녹림의 고수들을 길가에 흔
들리는 갈대처럼 손쉽게 꺾어가고 있었다.

"으악"

"사, 사람도 아니다."

"꺽"

팡

손에서 장력이라 여겨지는 검은색을 띈 묵장이 파공성을 동반하고 몰아치는가 하면
 낫같이 생긴 괴병기를 휘둘러 목을 자르고 분명히 돌이나 쪼면 딱 좋을 정으로 골
수를 헤집는가 하면 형체도 분명치 않은 유령같은 자가 흡반처럼 몸을 조여 뼈들을
 부셔놓고 있었다. 그들의 무공은 도저히 자신들이 감당할 수준의 것이 아니었다.
이들의 싸움은 일방적이었고 대하표국의 표사와 다른 점이라면 한 명도 살려두지
않으려 한다는 것과 녹림고수들 역시 단 하나도 도망치려는 사람이 없다는 정도였
다. 어쨌든 순식간에 열 명에게 오십명은 마치 유흥거리라도 제공하는 듯이 너무나
 쉽게 목숨을 헌납하고 말았다.

"흔적을 지우고 마차를 끌고 간다. 이것 너무 실망인데...... 중원의 고수들이 이
정도 수준이라면......"

"모두 가자."

두두두두두

그들은 정적만을 장내에 남겨두고 순식간에 장내에서 사라져갔다.

-------------------------------------
안녕하세요?
앞으로의 연재에 대해서 말씀 드리겠습니다.
다음편은 다음주 화요일 새벽에 시작됩니다.
앞으로의 연재주기는 한 달을 절반으로 나눠서 중순이후에는 연재를 하고 5-15일
정도는 수정작업을 하게 됩니다. 수정작업이 다소 늦어질지도 모르지만 대략 이런
주기를 보일 것 같습니다.
4월 3일부터 6일이나 7일까지 100회까지 연재를 하겠습니다. 이후 연재는 마지막
연재일에 밝히겠습니다. 자주 올리고 싶지만 그럴 수 없어 저도 안타깝군요.
그럼, 즐거운 하루 되세요.



                   - 황제(皇帝)의 검(劍) -

                     88.괴이한 사공

중원의 도처에서 거의 동시라 할 만큼 일어난 사건은 일파만파로 전 중원을 휩쓸어
 버렸다. 몇 가지 점에서 이 사건은 사람들의 관심을 집중시켰다. 먼저 그 하나는
이 사건의 중심에 금와전장과 대하표국이라는 당대의 거대세력이 연관되어 있다는
점이었다. 금와전장에서 무슨 이유인지 모르나 스물 네 곳의 분국에 동시에 표행을
 의뢰했고 그 대가는 동일하게 황금 천냥짜리들이었으며 그 모두는 한곳만 제외하
고 탈취 당했다. 다섯 대의 마차를 운송하는 것도 동일했고 대가도 동일했으며 탈
취 당한 것도 동일했다.

탈취의 수법이나 사용한 무공은 제각각이었지만 살아 남은 증인들의 증언에 의하면
 그들은 무림맹이나 마도련의 고수들이었다고 하니 이것이 또한 무림에 큰 충격을
던져 주었다. 단 한곳 실패한 곳은 산동성 제남분국에서 출발한 표행으로 그들을
공격했던 자들 역시 무림맹의 고수들로 추측된다고 했다. 마차는 그들의 공격에 부
서졌고 이로 인해 안의 내용물이 공개되고야 말았다. 사람들의 예상대로 그 안에는
 마차를 가득 메울 정도의 금괴가 빛을 발하고 있었다고 한다. 이 소식은 금세 전
무림에 떠돌았고 저마다 구구한 억측을 낳으며 각기 다른 입장에 있을 무림세력들
의 입장을 난처하게 하거나 때로는 의미심장한 시선을 던지게 만들고야 말았으니
과연 이 사건이 의미하는 바는 무엇일지 아직은 모를 일이었다.

"태공. 이 일을 어떻게 처리해야 할지 저로서는 난감할 따름입니다."

대하표국의 총국주인 청룡검객 구기자는 천무태공 초량의 처소에 와서는 죽을상을
하며 아뢰었다. 그가 이곳에 온 지는 벌써 한 시진이 지나고 있었지만 말하는 사람
은 오직 그 뿐이었고 초량은 여전히 난초를 바라보거나 때로는 난초의 잎을 마른
수건으로 닦아내는 일에만 몰두했다. 구기자는 그런 그를 보며 작금의 일이 난초를
 돌보는 일보다 더 가치가 없는 일인지 의문이 들 정도로 부아가 치밀어 올랐지만
아무 소리도 못하고 입만 나불대고 있었다.

"태공. 이 일은 많은 점에서 의문을 낳게 합니다. 이것은 우리 대하표국의 사활을
걸고 치밀하게 조사를 해야 할 중요사안일 것 같습니다."

그가 뭐라 그러던 말든 초량은 그에게는 시선도 주지 않고 난초만을 바라보고 있었
다.

"태공. 뭐라고 말씀을......"

"한심한 작자."

처음으로 초량의 입에서 나온 말은 구기자의 체면 따위는 안중에도 두지 않는 것이
었다. 구기자는 어이가 없었다. 물론 그의 생애를 통 털어 스스로 한번도 한심하다
 생각해보지 않은 것은 아니지만 한 시진만에 들은 말이 겨우 그 한마디라는 것이
너무 억울하고 어처구니가 없었다.

"그래. 무엇이 의문이 간다는 건가?"

역시나 그는 돌아서지 않고 있었다. 마치 그 모습은 자신은 마주보며 대화를 나눌
가치도 없다는 태도로 여겨지기도 했다. 그럼에도 구기자는 그의 물음에 대한 대답
을 준비해야만 했다.

"먼저 금와전장이 한꺼번에 표물을 맡겼다는 것과 그럴 것이면 총국에다 의뢰하지
않고 분국단위로 의뢰를 했다는 것이 첫 번째 의문입니다. 두 번째는 무림맹과 마
도련이 우리를 동시에 공격했다는 점입니다. 저는 지금도 이것을 생각하면 머리가
지끈거립니다. 도저히 연결점이 없는...... 일어날 수 없는 일이 발생했기 때문입
니다. 세 번째는 그들의 시체입니다. 마도련과 무림맹의 인물들이라 여겨지는 자들
의 시체입니다. 대부분 표물을 탈취 당한 곳에서 그다지 멀지 않은 곳에서 발견되
었습니다. 네 번째는 그들의 시체에 나 있는 무공들의 흔적입니다. 중원 마도, 정
도의 각 문파의 무공과 심지어 새외의 무공들이 총망라되어 있다는 것입니다. 다섯
 번째는......"

"되었다. 그대의 의문은 홀로 풀어라."

"네? 그것이 무슨 말씀이신지......"

"말 그대로다. 그대의 의문을 풀어주는 것 따위는 우리에게 하등 유익이 없기 때문
이지. 이미 일은 벌어졌고 그대는 이후 수습책을 마련하기도 벅찰 것이야. 그래.
자네의 생각은 누구의 짓이라 생각하나?"

구기자는 칠십노구를 빳빳이 세우며 자신 있게 말했다.

"무림맹과 마도련의 합작이라고 생각합니다. 물론 현실 가능성은 없지만 정황으로
봐서는 그것 이외에는 달리 설명할 수 없습니다. 처음에는 금와전장의 자작극이 아
닐까 하는 의문을 가져 보았지만 그것은 여러 가지 점에서 납득이 가지 않았습니다
."

"그것이 무엇이지?"

"네? 네...... 그것은 이 모든 것이 그들의 짓이라면 그들이 이렇게 복잡한 절차를
 통해서까지 우리 표국에 손해를 입혀야 할 이유가 없습니다. 다시 말해 이런 일을
 해봤자 금와전장에는 아무런 이득이 없다는 점입니다. 두 번째는 현장에서 금와전
장에서 파견된 인물들은 대부분 살해되었습니다. 세 번째는 그들에게 무림맹과 마
도련의 고수들을 제거할 만한 세력이나 고수들이 있다고는 믿을 수 없기 때문입니
다. 마지막으로 그것을 모두 인정한다고 해도 마도련과 무림맹을 한꺼번에 움직일
만한 권한이 금와전장에 있지는 않습니다. 아니 무림의 그 어떤 세력도 그들을 한
꺼번에 움직이게 하기엔 벅찹니다."

구기자는 습관적으로 손가락으로 심중의 생각을 정리하는 버릇이 있는 것 같았다.

"그래서 내려진 결론이 무림맹과 마도련의 결탁이라는 건가?"

"네. 그렇습니다. 지금으로서는 가장 무리가 없는 판단으로 사료됩니다."

"참 신기하군."

구기자의 고개가 옆으로 기울었다가 제자리를 찾았다.

"뭐가 말입니까?"

"그 정도의 머리로 어떻게 대하표국을 중원제일로 만들었는지 신기하단 말일세."

'정말 밥맛 떨어지는 놈이야. 상관만 아니라면 저걸 그냥......'

"왜. 내 말에 기분이 나쁜가?"

구기자는 두 손을 쳐들어 황급히 휘저었다.

"아닙니다. 그럴리가요."

초량은 난초에 머물러 있던 시선을 돌려 구기자를 쳐다보았다. 습관처럼 입가에 머
물던 미소를 거두고 그는 지겹다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

"상황을 정리해보면 이렇군. 금와전장에서 24개분국에 동시에 표물의뢰를 했다. 그
 표물을 강남에서는 마도련이, 강북에서는 무림맹으로 보이는 고수들에게 강탈당했
고 그들은 얼마 가지도 못하고 전원 살해되었다. 물론 그 전에 금와전장의 인물들
역시 무림맹이나 마도련의 고수들에게 죽음을 당했고 그들 중에 살아 남은 사람은
극소수다. 유일하게 탈취 당하지 않은 곳이 한군데며 그곳에는 마차가 파손되어 금
괴가 들어 있음이 확인되었다. 우연의 일치인지 그곳에는 정체불명의 신비인들도
나타나지 않았고 말이야. 후후. 참 재미있군. 누군지 모르지만 여러 가지 목적을
지닌 자군."

"무슨 말씀이신지......"

"몰라도 된다. 자네는 그것이 무림맹과 마도련의 짓이라는 건가본데 내 생각은 전
혀 달라. 금와전장의 인물이 죽었다는 것은 오히려 그들의 짓일 가능성이 더욱 짙
다는 것을 반증하는거로 볼 수도 있고, 단 한곳에서 드러난 금괴, 그리고 그곳만
탈취 당하지 않았다는 것 역시나 금와전장이 의심 가는 대목이며 무엇보다 이 일의
 발단이 그들로부터 시작되었다는 것이 결정적으로 그들의 소행이라는 것을 힘주어
 증명하고 있어. 중요한 것은 누구의 짓이냐가 아니라 그들이 무엇을 노리는가 하
는 거겠지. 그리고 우리들은 금전적인 손해와 여태껏 쌓아온 신용에 심각한 타격을
 입게 되는 거고 당분간 표국 운영에 차질이 빚어질 거야. 이것만해도 우리 쪽에서
 본다면 대단한 손실이지. 그러나...... 이것만이 전부는 아닐 거야. 우리는 이번
사건에서 아주 중요한 점을 알게 되었다. 그것은 우리의 경제적인 손실을 만회하고
도 남을 만큼 큰 것이지."

"네? 그건 또 무슨 말씀이십니까?"

구기자를 초량은 물끄러미 쳐다보았다. 표정만으로는 도무지 그가 무슨 생각을 지
니고 있는지는 알 수 없었다.

"금와전장의 소행이라고 단정할 경우 그들은 우리가 생각하는 것보다 더욱 거대한
힘을 지니고 있다는 점이지. 아무도 주목하지 않았던 세력이지만 이제 모든 세력들
의 시선은 금와전장을 주시하고 있을거야. 만약 그들의 짓이 아니고 다른 세력이
움직인거라면 일은 더 복잡해지지. 그도 아니고 금와전장의 배후에 누군가가 있다
면 그것은 더 복잡해지고...... 어쨌든 어둠 속의 인물은 대단한 자임에는 틀림이
없군. 이 한번의 사건으로 현 국면을 자신이 의도하는 바대로 이끌어가게 되었으니
 말이야. 만약...... 만약에 금와전장에 배후가 있고 그 세력이 무림맹과 마도련에
 어떤 식으로든 영향력을 미칠 수 있다면 우리의 계획은 처음부터 재수정 되어야
한다. 또 하나 무림맹이나 마도련이 공개적으로 우리의 표물을 노리고 더군다나 살
인멸구를 하지 않은 것은 공개적으로 선전포고를 한 것이나 다름없지. 어둠 속에서
 한 대씩 주고받던 것으로는 양에 차지 않는다는 말인 게야. 거기다 무림맹과 마도
련의 고수들을 모두 죽였다는 대목에서 이 일을 주도한 자와 그들의 관계를 판단할
 단서가 발생하는 거지."

그가 혼잣말을 하듯이 토해내는 내용 중에 구기자가 이해한 부분은 절반밖에 되지
않았다. 속시원하게 심중의 생각을 털어놓으면 시원하겠건만 눈앞의 사내는 그리하
지도 않았고 그렇게 할 생각도 없는 듯 했다.

'그래. 너는 난 놈이고. 나는 그런 네놈의 발바닥이나 핥아야 할 놈이다. 빌어먹을
...... 천황의 대제자라고는 하나 나한테 이래도 되는거야?'

"그럼, 앞으로 우리는 어떻게 해야 하는 겁니까?"

별로 기대도 하지 않는다는 듯이 아무렇게나 뱉어내는 말이었다.

"그걸 몰라서 묻나? 금와전장에 배상을 해 주면 그만이다."

"네? 그들의 짓일지도 모르는데...... 조사도 안 해보고 배상을 해주라는 말입니까
?"

"그들이 원하는대로 움직여야 한다. 아직은 때가 아니다. 줄 것은 주고 얻을 것은
얻는다. 자네는 아무것도 생각지 말고 표국운영에만 신경 쓰도록 하게나. 아마 당
분간은 이런 일이 없겠지. 자네가 하고 싶어하는 일은 할 사람이 이미 정해져 있어
. 그러니 자네는 가서 애첩의 엉덩이라도 두들기고 있으면 돼."

구기자의 얼굴은 심각하게 구겨졌다. 주름진 노안 사이로 벌겋게 충혈된 두 눈이
비치고 있는 것만 봐도 그가 얼마나 내심으로 격동하고 있는지를 알게 해 준다. 초
량의 몸이 다시 난초로 돌아서자 구기자는 그것이 방에서 나가라는 의미임을 깨닫
고는 입가를 씰룩이며 돌아섰다. 아무소리도 않고 인사조차 하지 않고 문을 나서는
 그의 심경은 참혹한 것이었다.

"후후 금와전장! 그들의 실체는 뭘까? 그리고 진정으로 그들이 원하는 것이 무엇일
까? 항상 사건의 배후에는 그 일이 발생함으로써 가장 큰 이득을 보는 사람이 연관
되기 마련이다. 그런 점에서 볼 때는 분명 무림맹이 되겠지만 이것은 그리 단순하
게 생각할 성질이 아니다. 여기에는 먼저 마도련이 함께 관련되어 있다는 것이 결
정적으로 이 단순논리를 뒤집어 버린다. 그들은 어쨌든 현재까지는 적대적 관계에
있기 때문에 그럴 가능성은 거의 전무하다. 그렇다면 단순히 우리를 곤경에 빠뜨리
거나 그도 아니면 현 국면에 혼란을 주기 위해서? 으음...... 무림맹과 마도련은
단지 배후세력에 이용당한 것인가? 아니면 어떤 식으로든 연결이 되어 있는가? 아
무래도 전자 겠군. 어쨌든 지금 시점으로서는 아무것도 확실한 게 없다. 내가 쥔
패는 최악이로군. 그러나 이것 한가지만은 분명하다. 항상 판은 끝나봐야 결과를
알 수 있고 승리는 언제나 힘이 있는 자에게 돌아간다는 것."

그의 시선은 난초에 머물고 있었지만 그의 생각은 복잡하게 얽혀진 현 상황을 풀어
가느라 분주했다.

혈수천자가 사형 초량의 부름을 받고 그의 처소로 들어갔다 나온
뒤, 일단의 무리들을 이끌고 장원을 나선 시각은 중천에 떠 있던 해가 가파르게 서
녘으로 기울어가던 시점이었다.

★
파천은 수행인 하나 대동하지 않고 무림맹을 비밀리에 빠져나왔다. 그는 조금전의
태의전의 상황을 다시 한번 떠올려 보았다.

"대하표국의 대규모 표행에 대한 정보를 입수한 곳은 12군데 였습니다. 이번이 그
들에게 타격을 줄 수 있는 적기라 판단되어 신안전주와 더불어 의논했고 곧 바로
대령사의 재가를 얻어 표행을 탈취케 했습니다. 그런데 그들 중 11군데에서 표물을
 탈취하는데 성공했지만 아쉽게도 신비인들에게 전원 살해되고 말았습니다. 이와
동일한 상황이 강남의 12군데에서도 일어났으며 놀랍게도 그들은 마도련이었습니다
."

백호전주는 아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 그다지 조리있다 할 수 없는 상
황보고를 했다. 그의 말을 신안전주가 이었다.

"우리가 정보를 얻어 낸 출처는 대하표국에 심어 놓은 첩자로부터입니다. 그가 준
정보는 정확한 것이었지만 한군데만은 표행의 규모가 정보와는 달리 그 두 배에 이
른 것으로 여겨집니다. 문제는 우리들을 친자들이 누구인가 하는 것입니다. 대하표
국이 표물을 노리고 자작극을 벌였다고는 보기 힘들고 그렇다고 금와전장이 그만한
 힘을 가지고 있다고도 보이지 않습니다. 아마도 제 생각에는 혈마천을 비롯한 새
외의 세력 중 한곳으로 추정됩니다. 이번 일로 그들의 정보력이 이미 중원 곳곳에
뻗어 있음을 알 수 있습니다. 이후에는 각별한 주의가 요망되는 점입니다. 그리고
이 사건은 우리에게 선전포고나 다름없는 것이기도 합니다. 이에 대한 대비책을 세
워 둬야 할 것 같습니다."

파천은 삼안천뇌 소천악의 말을 떠올리며 실낱같은 미소를 지었다. 그가 움직여 가
는 방향은 개방이었다. 공중을 갈라가는 그의 움직임은 어둠에 가려 분간이 가지
않았다.

★
"역시 지존의 예상대로 대상벌에서 사람이 나왔습니다. 이미 천마님께 연락을 취해
 두었습니다. 아마도 그들은 생애 가장 지독한 경험을 하게 될 것입니다."

개왕 풍천호는 생각만 해도 신난다는 표정이었다.

"좋아. 이제는 하군표에게 연락을 하게. 행동개시하라고...... 그리고 쌍노!"

"네. 지존."

"이제 자네들도 움직일 때가 온 것 같군. 준비한 세력을 움직여도 될 것 같아. 그
리고 이후의 지시는 풍노를 통해 할테니 그렇게 알도록 하고."

"존명."

"이제 중원은 한바탕 악몽을 꾸게 될 것이다. 새외의 세력들 역시 더 이상 기회만
을 보고 있지만은 않을 거다. 그렇다고 전면전으로 가는 것도 아니지. 모두 어쩔
수 없이 싸움판에 끼어 들게 만들어야 한다. 서로를 경계하느라 전면전으로 나오지
는 못하고 그렇다고 손놓고 당할 수는 없는 노릇이니 그 사이를 비집고 흙탕물을
일으켜 놓으면 우리가 얻을 것은 많을 거야."

파천의 미소를 대한 쌍노와 개왕은 내심으로 고개를 절래 절래 흔들고야 말았다.
마치 함정을 파 놓고 앞으로 닥칠 상황을 즐기고자 하는 악동의 만족한 모습을 보
는 것도 같았기 때문이다. 파천은 화제를 돌렸다.

"소군이랑 소왕은 잘 있나?"

"네. 지존. 소군은 지금 지하연무관에 폐관수련중입니다. 역시 그녀의 재질은 천에
 하나 있을 정도로 뛰어난 것이었습니다. 그것보다 더 놀라운 것은 무공에 대한 집
념이 보기 드물 정도로 탁월합니다. 내 지금까지 이렇게 지독한 계집아이는 처음
봅니다."

의노의 말에 파천은 흐뭇한 미소를 지었다.

"그럴테지...... 그 녀석의 집념은 나조차 감탄한 것이야. 앞으로 빠른 성장을 보
일 거야. 이후 이 시대를 호령하는 여제가 탄생할지도 모르겠군."

★
혈수천자는 말을 몰아가며 사형인 천무태공이 한 말을 떠 올렸다.

"배후를 캐 보아라. 그리고 이후 너는 각지에 흩어져 있는 우리 세력들을 적절히
이용하여 닥치는 대로 휘저어라. 무림맹이든 마도련이든 이곳 중원의 모든 무림인
들은 어차피 우리의 적이다. 현재 우리의 동지는 혈마천 외에는 없다고 생각해라.
무림맹의 조직을 중심으로 두드리되 전면전이 될 소지는 없애야 한다. 이를테면 무
림맹 각 지부의 산하조직들은 치되 그들을 직접 치는 행동 따위는 안 된다는 말이
다. 알겠나?"

'빌어먹을 새끼! 그래 지금은 네가 내게 큰 소리를 치지만 언제까지 가나 보자. 사
부님의 명이라니 일단은 내가 참는다. 그렇지만 내 언젠가는 네 놈의 그 시커먼 속
을 낱낱이 드러내게 하고야 만다. 빙화의 부탁이 아니었다면 이미 내 륜은 네 목을
 갈라놓았을 것이다.'

그가 거느린 기마대의 수는 삼백기에 불과했지만 그들의 기세는 만만치 않았다. 그
의 바로 뒤에는 항상 그를 그림자처럼 따라 다니는 서른명의 검수가 함께 했다. 그
들은 현재 황하를 따라 동진하고 있는 중이었다. 그들의 최종목적지는 제남이었다.
 유일하게 탈취당하지 않은 대하표국의 제남분국을 찾아가기 위함이었다. 황하를
따라 가다보면 무림맹의 총단이 있는 무림맹에 맞닥뜨리게 되기에 함포에서 황하를
 건널 생각이었다.

두두두두

기마대의 속도는 상당히 빨랐다. 선두에서 휘날리는 말갈기와 짝을 이루며 바람결
에 춤을 추는 옷자락은 휘영청 솟은 달의 비추임을 따라 멋진 광경을 연출했다.

함포에 도착한 일행은 주위를 둘러보았다. 작은 나루였고 밤이었기에 사공은 없을
거라 생각했는데 그의 생각과 달리 저 멀리 어렴풋이 인영이 보였다. 그는 강 쪽으
로 돌아앉아 낚싯대를 드리우고 있는 중이었다.

히히히힝

'팔자 편한 놈이군. 이 야심한 밤에 홀로 낚시나 하고 있으니......'

큰 삿갓을 눌러쓴 사람은 삼백기의 기마대가 자신의 뒤에 요란스럽게 당도했는데도
 뒤조차 돌아보지 않았다. 혈수천자의 얼굴에 의문이 떠오른 것도 그 때문이었다.

"이봐. 너 이곳의 사공인가? 돈은 원하는 만큼 줄 테니 우리 모두 강을 건너게 해
라."

명령조였다. 혈수천자에 의해 사공이라 단정지어진 인물은 넓은 등판에 달빛을 적
시고 미동도 없이 낚싯대에만 시선을 주고 있었다. 그가 여전히 반응이 없자 혈수
천자에게서 살기가 뿜어졌다.

"이런 촌 무지렁이 놈이 감히 이 어르신이 말씀하시는데 고개조차 돌리지 않는단
말인가?"

그가 살기 어린 음성을 토해내며 위협해 보았지만 그 사공은 역시나 석상이라도 된
 양 꼼짝하지 않는다. 혈수천자는 기이함을 느꼈다. 그는 주위를 빠르게 살펴갔다.
 자신들 일행과 귀머거리일지도 모를 사공 외에는 주위에 아무도 없는 것이 분명했
다. 그는 자신의 느낌을 확신했다. 혈수천자는 뒤를 돌아보며 손가락을 까닥거렸다
. 그의 신호에 따라 한 명의 수하가 사공에게로 다가섰다. 지척까지 다다른 흑의사
내는 돌아앉은 사공을 향해 입을 열었다.

"죽고 싶은가? 당장 일어나서 배를 대지 않으면 너를 죽이겠다."

의도적으로 내공을 실어 상대에게 전하고는 의기양양해서 그 반응을 살폈다. 그러
나 그는 곧 어찌 된 영문인지를 몰라 어리둥절해지고야 마니, 사공은 그의 기대와
는 달리 멀쩡했으며 오히려 아무 일도 없다는 듯이 자리를 툭툭 털고 일어나서 뒤
돌아서지 않는가? 달빛에 드러난 그의 용모를 대하는 순간 흑의무사는 흠칫 놀라며
 자기도 모르게 한 걸음 물러서고야 말았다.

----------------------------------------
늦었습니다. 오늘은 이것 한편입니다.
좋은 소설 하나 추천을 하겠습니다.
이곳 시리얼에 올라오고 있는 '대륙의 한'이란 무협소설입니다.
좋은 글입니다. 더 이상의 말은 필요 없으리라 생각됩니다.
읽어보시면 압니다. 상당한 분량이 올라와 있는데 저도 시간이 없어 많이 보지 못
했지만 인내심을 가지시고 꾸준히 읽으신다면 흠뻑 빠져드시리라 믿습니다. 그럼
좋은 하루 되세요.

