             벌거벗은 욕망의 광연 (2부) - 이종곤 저
                    
   
       ----- 차 례 -----
       
       
       1.  형체 없는 목소리의 여인
       2.  마지막 정사 
       3.  심야에 걸려온 여인의 전화
       4.  뜨거운 정사 후의  죽음
       5.  모습 없는 지휘자
       6.  미로 찾기
       7.  욕망과 욕정의 론도
       8.  여자가 육체를 불사를 때 
       9.  걷히지 않는 안개    
       10. 우정의 계절
       11. 착란을 부르는 계절
       

                     형체 없는 목소리의 여인
       
                                1
       
       
       "한 경장. 얘기를 하나씩 정리해 보자. 그러니까 한 
     경장이 현서라 여사를 뒤쫓아 L호텔로 갔고 현서라는 객실 
     정용 엘리베이터를 타고 사라졌다. 그리고 여섯 시간만에 
     현서라와 뒷모습이 꼭 같은 서양여자가 나타났다 이거지"
       "네."
       "그 분은 여주에서 부동산 소개업을 하는 한 경장의 
     외사촌이고"
       "네"
       "한 경장이 본 여자 분명히 서양사람이었나?"
       "네. 분명히 서양 여자였습니다"
       "그걸 뭘로 확신하지?"
       "머리 빛깔과 눈빛입니다"
       L호텔을 나온 한정란은 강훈의 아파트로 가 자신이 
     목격한 상황들을 보고했다.
       한정란의 보고를 받은 강훈은 믿을 수가 없다는 
     표정이었다.
       두 사람의 대화를 듣고 있었던 수진이 
       "언니. 나 하나 물어도 돼?"
       수진의 말에 한정란은 뭐가 궁금하냐는 표정으로 
     바라본다.
       "그 여자 머리 색깔과 눈빛이 갈색이 아니라면 한 눈에 
     현 여사라는 걸 알아 볼 수 있을 정도였어?"
       "그래요. 그 여자는 눈빛과 머리 색깔만 빼고는 현 여사 
     그대로 였어요"
       "아저씨. 그건 현 여사야"
       수진이 단정하듯 말한다.
       "수진아 그건 또 무슨 소리야"
       "응. 그건 머리는 가발이고 눈 빛깔은 콘택트 렌즈야?"
       수진이 반짝거리는 눈으로 강훈을 바라보며 마치 직접 
     확인한 사람처럼 말한다.
       "뭐야!?"
       강훈이 놀라 소리친다
       "아니?. 그럴 수가?"
       한미란도 믿을 수 없다는 표정이다.
       "여기선 그런 일 별로 없지만 미국에서는 가발로 머리 
     색깔 바꾸고 콘택트렌즈로 눈 빛깔 바꾸는 게 보통이야"
       강훈과 한정란은 서로 상대의 얼굴을 쳐다보았다.
       "자기 취미 때문에 바꾸는 여자들도 있지만 애인이 금발 
     좋아하면 금발로 바꾸고 애인이 빨간 머리 좋아하면 빨간 
     머리로 바꾼다구"
       "나가자"
       강훈이 벌떡 일어서며 말했다.
       "아저씨. 어디 가는 거야?"
       "에트랑제 가자"
       "반장님 갑자기 거긴 왜요?"
       "응. 신 여사께 몇 가지 물어 볼게 있어"
       "마미에게?"
       강훈이 운전하는 아카디아가 에트랑제 지하 주차장으로 
     들어섰다.
       그때 한정란이 
       "아니. 저 차?"
       "왜 그래?"
       "저기 흰 아카디아 현 여사 차예요"
       "뭐.? 그럼 여기 와 있다는 건가?"
       "그 사이 언제 여기 왔을까?"
       "아무튼 들어 가 보자"
       차에서 내린 강훈은 백색 아카디아 옆으로가 엔지 커버 
     위에 손바닥을 올린다.
       "이 차 여기 온지 얼마 되지 않았어!. 엔진 뚜껑이 아직도 
     뜨거워"
       세 사람이 에트랑제로 들어섰다. 
       들어서면서 조심스럽게 사방을 살핀다.
       "아저씨. 저기 있어"
       "구석진 테이블에 현서라와 박현진이 앉아 있는 모습이 
     강훈의 눈에도 들어 왔다.
       현서라와 박현진은 뭔가 얘기를 하고 있었다.
       그들은 자기 얘기에 빠져 세 사람이 들어오는 모습을 
     보지 못했다.
       "수진아. 우리 룸으로 가자"
       룸으로 들어 온 강훈은 
       "수진아. 인터폰으로 어머니 좀 뵙자고 해 줄래"
       잠시 후 신은주가 약간 의아한 표정으로 들어섰다.
       "마미. 아저씨가 물어 볼게 있대"
       "죄송합니다. 좀 급한 일이라..."
       신은주는 무슨 일이냐는 표정으로 강훈을 바라본다.
       "현 여사하고 박현진 온 것 오래 됐습니까?"
       "미스터 박은 한 시간쯤 됐고 서라는 조금 전에 들어 
     왔어요!"
       "갑자기 이상한 질문인지 모르겠습니다만 현 여사 학교 
     다닐 때 연극 같은 것에 관계한 일없습니까?"
       "연극......"
       "영화라도 상관없습니다."
       "그게 그렇게 중요한 일인가요?"
       "중요한지 어떤지 아직은 모르겠습니다. 그러나 어떤 
     단서의 실마리는 될 것 같습니다"
       신은주는 대답을 하지 않았다. 
       수진이 재촉하듯
       "마미!"
       "서라. 대학 때 연극 서클에 있었어요"
       "역시 그랬군요. 혹시 서양연극 한 적은 없습니까?"
       "그게 무슨 뜻이죠?"
       "그러니까 연극 속에서 서양 여자로 분장한 그런 일이 
     없느냐는 뜻입니다"
       "대학 연극은 레퍼토리가 대개 서양 극이 많아요. 거기다 
     서라는 몸집이 크고 인상도 서구적이라 서양 연극 많이 한 
     걸로 알고 있어요. 그런데 그게 왜 그렇게 중요하지요"
       "오늘 한 경장이 어떤 장소에서 머리색깔과 눈빛만 갈색 
     일 뿐 현 여사와 꼭 같이 생긴 여자를 목격했습니다"
       "서라가 서양 여자로 분장하고 그 애가 왜 그랬을까요?"
       "한 경장 본 서양 여자가 현 여사라는 확정은 없습니다. 
     설사 그게 현 여사라고 가정해도 그 이유를 알 수가 
     없습니다. 다만 모든 가능을 두고 알아보는 중일뿐입니다"
       "마미. 우리 술 줄래?"
       "응? 그래 나가 술 보내 줄께"
       신은주는 수진의 그 말이 자리를 피해 달라는 뜻으로 
     알아듣고 일어났다.
       강훈이 
       "죄송합니다"
       "반장님. 내일이라도 여주로 가 오빠 한번 만나 보면 
     어떨까?"
       "나도 그 생각해 봤지만...한 경장이 오늘 호텔에서 본 
     여인이 틀림없는 현 여사라면 우리가 나서면 공연히 
     경계심만 불러 일으켜 행동을 중지해 버릴 위험이 있어"
       "그럼 어떡하지요?"
       "조금 더 두고 보자고"
       "지금 홀에 있는 두 사람은 계속 감시할 필요가 있지 
     않을까요? 
       "오늘 두 사람은 가벼운 식사 정도로 끝나지 않을까? 
     아무리 대담한 사람들이지만 집 이웃에서까지 그러겠어?"
       강훈의 그 말에 한정란이 
       "강 반장님은 전 의원 지금 부산가 있는 것 모르고 
     계시군요"
       "그래?"
       "전 의원이 어제 지역구 행사에 내려가 있다는 기사 오늘 
     석간 신문에서 봤어요"
       "그래서 두 사람이 만난 건가?"
       한정란이 얼굴을 붉힌다.
       "그렇다면 한 경장이 계속 수고해 주어야겠어."
       "네"
       "수진이와 난 그 사람들에게 얼굴이 알려져 불편해. 
     우리가 나갈 때 신 여사께 그들이 나가면 알려 주라고 
     부탁해 놓을 테니까 뒤쫓아 봐. 내 차 이용해. 우리 
     아파트에 있을 테니까 연락은 그쪽으로 해 주고"
       "알겠습니다"
       
       
       
                   
                            2
       
       
       한정란이 매일같이 현서라를 뒤를 쫓았다.
       지난 사흘 사이 현서라는 두 번 L호텔로 들어갔다.
       현서라는 일단 객실로 들어가면 한나절 이상 자취를 
     감춘다.
       그러던 현서라가 갑자기 L호텔과 발을 끊어 버렸다.
       "현서라가 어떤 목적을 가지고 서양 여자로 분장한다면 
     그 장소가 바로 L호텔이야"
       "저도 같은 생각입니다. 이틀 동안 계속 L호텔을 
     출입하다 갑자기 발을 끊었다는 건 이제 더 이상 
     서양여자로 분장할 필요가 없어졌다는 뜻으로 해석해도 
     좋을 것 같습니다.
       "그건 현서라는 자기 목적을 달성했다는 뜻이야"
       "그 후 전혀 움직임이 없는 걸로 보아 그렇게 밖에 
     해석할 수 없을 것 같습니다.
       "한 경장"
       "예"
       "이제 남은 선은 한 경장 오빠밖에 없는 것 같지?"
       "한번 만나 보시지요. 오빠는 협조할 겁니다"
       "그래. 가보자"
       강훈과 한정란은 여주로 달렸다.
       "사실은 나도 귀신에게 홀린 기분이다"
       "오빠 귀신에게 홀리다니요?"
       "그 서양 여자 말이다"
       "그 여자는 어떻게 아셨어요?"
       "사무실로 찾아 왔더구나"
       "오빠 좀 자세히 설명해 주시겠어요?"
       이성수는 제니 홍이 자기를 찾아왔을 그때부터 최근까지 
     있었던 일들을 설명했다.
       이성수의 설명을 들은 강훈이 
       "제니 홍. 그게 그 서양 여자 이름입니까?"
       "예. 본인이 그렇게 말했습니다. 여기 명함도 있습니다"
       강훈은 이성수가 내민 명함에 인쇄된 L호텔 방 번호를 
     수첩에 적었다.
       "전혀 모르는 여자가 찾아와 땅을 팔아 달라는 말에 
     다음날로 처분해 주었다고 하셨는데 평소에도 그런 식의 
     거래를 자주 하십니까?"
       "이런 일은 처음 입니다."
       "이상하다는 생각해 보지 않았습니까?"
       "사실은 그런걸 생각할 여유가 없었습니다"
       "그건 무슨 뜻입니까?"
       "그...뭐라고...해야할지....이건 남자끼리 
     얘깁니다만...그..여자에게는...남자를 홀리는 그런 힘이 
     있었습니다"
       이성수가 멋쩍게 웃으며 말했다.
       "대금은 본인 직접 받아 갔습니까?"
       "아닙니다. 제가 은행 계좌에 입금해 주었습니다"
       "은행 입금표 좀 보여 주실 수 있습니까?"
       이성수는 지갑에서 은행 타행환 입급표를 내 놓았다.
       돈이 입금된 계좌는 미국계 시빌 은행이 였고 입금표에 
     적힌 받는 사람 이름은 제니 홍이었다.
       그건 제니 홍이 실재 있는 인물이라는 뜻이다.
       입금표에 적힌 상황들을 수첩에 적었다.
       이성수에게 더 이상 나올 것이 없다고 생각한 강훈은 
       "협조해 주셔서 대단히 고마웠습니다. 한가지만 더 
     협조해 주실 수 없겠습니까?"
       "제가 할 수 있는 일이라면 해야지요. 말씀 하십시요"
       "제니 홍이라는 여자 말을 들어보면 문제의 땅을 남편이 
     구입한 게 최근 같은데요?."
       "계약금만 준 상태였습니다"
       "그럼 이쪽 소개업자가 주선한 것 같은데 그게 누군지 
     알아 봐 줄 수 없겠습니까?"
       "마치 도깨비에게 홀린 기분이라 그걸 좀 
     알아보았습니다"
       "주선한 업자를 찾았습니까?"
       "그게 우리 이웃에 있는 소개소지 뭡니까?"
       "혹시 저기 건너편에 있는 저 집 아닙니까?"
       "아이구, 어떻게 그렇게 잘 아십니까? 바보 저 집입니다"
       강훈의 예감은 적중했다.
       이성수가 가리키는 집은 지난번 전우석의 비서 박현진을 
     미행했을 때 그가 들려 봉투를 받아 나오던 소개소다.
       그날 여주에 온 박현진은 두 곳의 소개소를 들렀다.
       한 소개소에서는 큰 봉투를 들고 나왔고 또 다른 
     소개소에서는 작은 봉투를 들고 나왔다.
       소개소를 나온 박현진은 서울로 직행하지 않고 
     리버사이드 호텔로 갔다.
       호텔에는 현서라가 기다리고 있었고 그들은 거기서 
     정사를 벌인 다음 서울로 갔다.
       두 사람이 리버사이드 호텔에서 만난 것은 과연 정사만이 
     목적이었을까? 
       박현진이 여주 소개소에서 받은 두개의 봉투 중 하나를 
     현서라에게 넘기는 또 하나의 목적이 있었다고 보아야한다. 
     그렇다면 제니 홍이 이성수를 앞세워 판 땅은 현서라가 
     박현진에게 받은 작은 봉투의 땅이다.
       여기까지 생각한 강훈은 자신의 추리가 벽에 부딪쳤다는 
     사실을 알아 차렸다.
       이성수가 입금시킨 미국계 은행 계좌 이름은 분명히 제니 
     홍이었다.
       외국계 은행도 국내법에 따라 영업을 해야 한다.
       실명제 이후 외국계 은행도 고객의 실명을 확인한다.
       그건 제니 홍이라는 여자가 실재 존재한다는 뜻이다.
       제니 홍이 실재 존재한다는 것은 제니 홍이 현서라가 
     아니라는 결론이 나온다.
       강훈은 뭐가 뭔지 이해가 가지 않는다.
       그때 한정란이 
       "반장님. 이해가 안가는 부분이 있어요."
       강훈이 한정란을 곁눈질했다.
       "10억이라면 적은 돈이 아니예요. 제니 홍이라는 여인은 
     그렇게 큰돈을 직접 받아가지 않고 오빠에게 입금하라고 
     했을까요?"
       "그건 실명제 때문이야"
       "실명제라니요"
       "실명제 실시 이후 은행에 입금을 할 때는 
     주민등록번호를 확인하잖아."
       "알겠어요. 제니 홍은 돈을 입금할 때 자기 정체를 
     밝히지 않기 위해서 군요"
       "이건 아마투어의 수법이 아니야"
       "그럼 현서라가 아니라는 걸까요?"
       "뒤에 누군가 전문가가 있어"
       
       
       
                               3
       
       
       L호텔 여객담당 지배인은 자기를 찾아온 경찰청 특수부 
     현직 경감이 젊은데 놀랐다.
       동행한 여경사가 젊고 아름다운 여자라는데 더욱 놀랐다. 
     지배인은 매우 긴장해 있었다.
       강훈이 천천히 입을 열었다.
       "이건 어디까지나 참고 사항일 뿐입니다. 대답을 하지 
     않아도 될 권리가 있습니다. 참고사항 정도라 가볍게 
     여기고 협조해 주시면 감사하겠습니다"
       객실 담당 지배인은 젊은 경감의 태도가 너무나 정중한데 
     도리어 위압감을 느꼈다.
       "제가 말씀 드릴 수 있는 것이면 무엇이건 숨기지 
     않겠습니다"
       "갑사 합니다. 최근 이 호텔 7425호실에 제니 홍이라는 
     여인이 투숙한 일이 있습니까?"
       "예. 있습니다"
       "지배인께서는 평소에도 투숙객을 전부 외우고 
     계십니까?"
       "그렇지는 않습니다"
       "그런데 어떻게 제니 홍은 기억하고 있습니까? 무슨 
     특별한 이유라도 있습니까?"
       "특별한 이유라기 보다는 제니 홍이 우리 호텔에 
     투숙하게 된 경위가 좀 특별해서 기억하고 있습니다"
       "어떤 점에서 특별했습니까?"
       "특별했다기 보다는 우리 호텔과 영업제휴가 되어있는 
     미국쪽 여행사에서 아예 일주일 분 쿠폰을 끊어왔습니다"
       "그게 무슨 뜻입니까?"
       "호텔 비를 미국여행사를 통해 미리 지불하고 투숙했다는 
     뜻입니다"
       "그게 왜 이상합니까?"
       "그 쿠폰은 숙박 일자가 미리 정해져 있습니다. 지정된 
     날에 투숙하지 않으면 무효가 됩니다. 미국과 한국사이라면 
     비행기편에 차질이 생길 위험도 있습니다."
       "그런 프런트에 이점도 있겠지요?"
       "비시즌이나 호텔 사정에 따라 할인율이 매우 높습니다"
       "제니 홍의 여권은 확인하셨습니까?"
       "그건 프런트 소관이지만 확인하는 것이 관례니까 확인한 
     것으로 봐도 틀림없을 겁니다"
       "제가 필요한 것은 정확한 사항입니다. 죄송합니다만 
     프런트에 확인해 주실 수 없겠습니까?"
       "알겠습니다"
       객실담당 지배인은 구내 전화로 프런트를 불렀다.
       통화를 하는 지배인 얼굴에 난처한 빛이 스치고 
     지나갔다.
       강훈도 한정란도 그것을 놓치지 않았다.
       지배인이 수화기를 내려놓았다.
       기다렸다는 듯이 한정란이 싸늘한 목소리로 물었다.
       "여권 확인 안하신 거죠? 그렇죠?"
       지배인은 젊은 여형사 목소리가 오싹하도록 싸늘한데 
     움칫한다.
       이번에는 강훈이 조용히 물었다.
       "어느 편입니까? 확인한 쪽입니까? 아니면 안한 
     쪽입니까?"
       "죄송합니다. 확인을 안한 모양입니다"
       "왜 확인을 안했다고 합니까?"
       "프런트 말로는 제니 홍이 호텔에 들어설 때 굉장히 지쳐 
     있었다고 합니다. 여권 제시를 부탁하자 한국에는 
     소매치기가 많다는 소문을 듣고 여권을 트렁크 깊숙이 넣어 
     두었다면서 나중에 하면 안되겠느냐고 한 모양입니다. 
     프런트는 손님이 매우 지쳐 있었고 어차피 한 주일 
     숙박료는 선불한 상태라 그냥 방으로 안내했다고 합니다."
       "그럼 그 여자가 제니 홍 본인이 아닐 가능성이 있다고 
     봐도 좋지 않을까요?"
       "그럴 가능은 없습니다"
       "그걸 어떻게 확신하지요?"
       "제니 홍이 우리호텔에 투숙하는 사이에 식사 대금 같은 
     추가요금을 크레디트 카드로 지불했습니다. 제니 홍이 
     이용한 크레디트 카드에는 비밀 번호가 있습니다. 비밀 
     번호를 알고 있다면 제니 홍 본인에 틀림없다고 봐야 하지 
     않겠습니까?"
       "제니 홍이 숙박부에 기록해 놓은 주소가 있겠지요?"
       "당연히 있습니다"
       "가르쳐 주실 수 있겠습니까?"
       "알겠습니다"
       지배인은 책상 위에 놓인 컴퓨터를 두들겼다.
       제니 홍의 주소가 인쇄된 종이가 나왔다.
       "롱알랜드군요. 뉴욕 이웃에 있는 주택도시지요"
       "이 주소가 가짜일 가능은 없습니까?"
       "그럴 가능은 적습니다. 미국에서는 쿠폰을 팔 때 상대 
     연락처를 할인합니다."
       지배인을 더 이상 잡고 있어도 소득이 없다는 생각을 한 
     강훈은 한정란을 힐금 쳐다본다. 
       뭘 물을 게 없느냐는 뜻이다. 
       한정란은 침묵을 지키고 있었다. 없다는 뜻이다.
       강훈과 한정란이 L호텔을 나왔다.
       "한 경장. 공항 외사쪽 경찰에 아는 사람 없나?"
       "경찰학교 시절 친했던 동기가 근무해요"
       "잘됐군. 한 경장 지금 바로 공항으로 가 제니 홍이 언제 
     입국해 언제 출국했는지 알아봐"
       "물론 비공식으로 알아 봐야겠죠?"
       강훈은 대답 대신 한정란을 향해 싱긋 웃었다.
       
       
       
                                4
       
       
       "아니 그럴 수가 있어?"
       "저로서도 이해가 안 갑니다. 컴퓨터를 직접 두들겨 
     봤지만 지난 지난 한해 사이 제니 홍이라는 미국인은 
     입국한 일도 출국한 일도 없었습니다"
       "제니 홍은 미국 여행사에서 호텔 투숙 쿠폰을 사왔고 또 
     미국회사에서 발행한 크레디트 카드도 사용했어. 그런데도 
     제니 홍이라는 외국인이 입국한 일도 출국한 일도 없다는 
     건 무슨 소리야. 또 엄연히 미국계 은행에 계좌도 가지고 
     있어"
       "반장님 그 계좌에 관한 겁니다만 제가 알아 봤습니다"
       "뭐? 한 경장이. 알아 봤다니. 외국계 은행이 고객 비밀을 
     그렇게 허술하게 내 놓았다는 거야?"
       강훈이 믿어지지 않는다는 눈으로 한정란을 바라본다.
       "그 은행에 우연한 기회에 알게 된 남자가 있습니다"
       한정란이 무슨 생각을 하는지 싱긋 웃으며 말한다.
       "우연한 기회에 알게 된 남자? 한 경장 남자 친구가 
     있었구나?"
       강훈이 무엇인가 짐작이 간다는 표정을 한다.
       "아닙니다. 친구라기 보다...."
       한정란은 몹시 난처한 표정으로 얼굴을 붉힌다.
       강훈이 더욱 알 수 없다는 표정으로 한정란을 바라보고 
     있다.
       "제니 홍은 실재 인물이 였습니다. 제니 홍이 계좌를 
     개설한 건 2년 전이었다고 합니다."
       한정란이 강훈의 눈치를 보며 말한다.
       "물론 미국에서 개설했겠지?"
       "그런데 그게.."
       "그게 어쨌다는 거야?"
       "제니 홍이 직접 은행으로 나와 개설한 것으로 기록되어 
     있었습니다."
       "그럼 제니 홍이 한국 국적이라는 거야?"
       강훈이 무슨 소리냐 하는 눈으로 한정란을 바라본다.
       "제니 홍이 한국에 유학 와 있을 때 개설했다고 합니다"
       "그럼 제니 홍은 젊은 여자라는 뜻 아닌가?"
       "네. 기록되어 있는 생년월일로 계산해 보면 올해 스무 
     두 살입니다"
       "현서라하고는 나이 차이가 너무 많이 나는군"
       "그렇습니다"
       "은행에서 제니 홍이 유학생이라는 건 어떻게 알 수 
     있었지?"
       "계좌를 개설할 때 작성한 신고서에 직업은 학생 국적은 
     미국으로 기재되어 있습니다"
       "유학생이라......?" 
       "은행 직원 말로는 제니 홍이 아직도 한국에 있다는 
     겁니다"
       "무슨 소리야?"
       "그 계좌는 거래가 계속되고 있다고 합니다."
       "그럼 국내에 있는 게 틀림없군"
       "또 하나 있습니다."
       "뭐야"
       "지점은 다르지만 시빌 은행에는 제니 홍 이름으로 
     개설되어 있는 계좌가 여러 개 있다고 합니다"
       "아니. 그럼 이성수 씨가 10억 원을 입금한 계좌 말고도 
     제니 홍 이름의 계좌가 있다는 건가?"
       "그렇습니다"
       "스무 두 살의 여자 유학생이 계좌를 여러 개를 가지고 
     있다?"
       강훈이 고개를 갸우뚱한다.
       "그렇습니다. 은행원 말로는 그 계좌에서 움직이는 돈은 
     정치성 자금 냄새가 나는 것 같다고 했습니다"
       "정치성 자금 냄새라니?. 돈에도 냄새가 있나?"
       "제니 홍 계좌의 돈 흐름이 정치성 자금 특징을 가졌다는 
     겁니다"
       "알기 쉽게 설명해 봐"
       "기업 자급이면 수시로 돈이 나갔다 들어갔다 하는 게 
     상식이라고 합니다. 그러나 정치성 자금은 들어오는 돈은 
     한꺼번에 거액이 입금된 다음 소액으로 서서히 빠져나가는 
     게 특징이라고 합니다"
       "하나 배우는 기분이군"
       강훈이 약간 어이없다는 표정으로 웃는다.
       "돈의 흐름을 읽는 일이라면 역시 은행원이 전문 
     아니겠습니까?"
       "그 정도의 고객 기밀까지 가르쳐 주는 걸 보니 은행 
     직원이라는 남자 한 경장하고 상당히 깊은 사이 같군. 
     애인인 모양이지?"
       강훈이 정색을 하고 한정란을 바라본다. 
       "아니예요. 반장님! 나 그런 사람 없어요"
       한정란이 펄쩍 뛰듯 부인한다.
       "그럼 친척이야?"
       "아닙니다"
       "그럼 뭐야?"
       "사실은 형사기동대에 있을 때 지하철을 탔다가 손버릇이 
     나쁜."
       한정란이 말을 끊고 멋쩍은 미소를 지어 보인다.
       "뭐야?"
       한정란은 또 한번 얼굴을 붉혔다.
       "하진 한 경장 힙이라면 누구나 한번쯤은 만져 보고 싶은 
     충동을 느끼는 건 당연하지!"
       "반장님!. 나 화낼 거예요"
       한정란이 곱게 흘기다.
       "그래. 얘기해봐"
       "치한으로 잡긴 했지만 상대가 상습범은 아닌 것 같아 
     신분만 확인하고 그냥 눈감아 주었던 일이 있었습니다"
       "역시 충동적이었군. 그건 마 사람 죄가 아니야!. 그런 
     충동을 일으키게 선동하는 힙을 가진 한 경장 죄야"
       "나 말하지 않을 거예요"
       "잘못했어!. 얘기 계속해 "
       강훈이 놀리듯 미소짓는다.
       "제니 홍 거래 은행이 시빌 은행이라는 소리를 듣고 그 
     삼이 생각 거예요"
       한정란이 싱긋 웃는다.
       "한 경장도 웬만큼 나쁜 사람이 아니군. 상대의 약점을 
     이용해 정보를 얻어내니 말야"
       "반장님. 제니 홍이 미국에서 유학 와 있던 아가씨라면 
     수진 씨가 알고 있을 가능성이 있지 않을까요?. 한국에 
     유학 와 있는 외국 학생들은 자기들끼리 모임이 있다는 
     얘기를 들었어요"
       "그래 그럴 가능성이 있어. 한 경장. 수진이 무선호출 좀 
     쳐주어"
       "수진 씨는 지금 경주에 있는 걸로 아는데요."
       "그걸 잊었구나. 그건 수진이 오면 물어보기로 하고. 한 
     경장은 그 은행원 다시 만나 제니 홍의 계좌실명제 실시 
     이후 본인이 실명제 신고했는지 알아 봐"
       그날 한정란 조사한 내용은 제니 홍 계좌의 실명제 
     신고는 뉴욕 주재 한국 공사관을 발급 받은 사실 증명을 
     우편으로 보내 실명확인을 했다는 것이었다.
       또 하나는 제니 홍이 계좌 개설 때 기재해 놓은 주소가 
     모두 호텔 주소였다는 것도 밝혀졌다.
       "그렇다면 이건 처음부터 누군가가 어떤 목적을 가지고 
     국내 유학 와 있던 제니 홍이라는 미국 아가씨를 이용해 
     계좌를 개설해 놓았다는 뜻이군"
       "그렇습니다"
       강훈에게 괴전화가 걸려 온 것은 그 날밤의 일이다.
       
       
       
       
       
       
       
                      마지막 정사 
       
       
       
                            1
       
       
       민태식이 벌거벗은 몸으로 침대에 반듯이 누워있었다. 
       혼자가 아니었다.
       20대 중반의 젊은 여자가 함께였다.
       여자도 민태식처럼 벌거벗고 있었다. 다른 것이 있다면 
     민태식이 반듯이 누어있는데 비해 여자는 엎드린 자세였다.
       그냥 엎드린 자세가 아니었다.
       하반신이 민태식의 가슴 위에 올려놓은 모습으로 엎드린 
     자세였다.
       오랜 전부터 여자의 머리가 아래위로 움직이고 있었다.
       민태식은 자기 눈 앞 바짝 가까운 곳에 와 있는 여자의 
     하체를 바라보고 있다.
       엎드린 여자의 엄밀한 곳이 눈앞에 훤히 드러나 있다.
       짙지 않아 갈색으로 보이는 풀밭으로 가려진 안 쪽에 
     복숭아 빛깔의 궁전이 있었다.
       풀밭의 검은 빛깔과 복숭아 빛 살결이 조화되면서 여자의 
     궁전은 몹시도 신선한 느낌을 주었다.
       물기로 반짝반짝 빛나는 복숭아 빛 궁전에서는 점액질의 
     물질이 계속 솟아 나오고 있었다.
       민태식이 바라보고 있는 사이 엎드려 고개를 움직이던 
     여자가 엉덩이를 약간 흔들었다.
       민태식은 여자가 엉덩이를 흔들어 보이는 이유를 알고 
     있었다.
       일종의 도발이다. 무엇인가를 요구하는 도발이기도 하다.
       여자는 언제나 그런 식으로 민태식에게 도발하며 자극해 
     왔다.
       여자가 엉덩이를 흔들면서 궁전 끝에 매달려 있던 
     점액질의 물질이 벽을 타고 흘러내린다.
       물방울이 아래로 떨어질세라 민태식이 얼른 혀를 내민다.
       "아아!"
       궁전의 가장 민감한 피부에 남자의 사각사각한 혀의 
     감촉이 전해오는 순간 여자의 입에서 높은 비명 소리가 
     터져 나온다.
       비명소리는 고통을 호소하는 것과는 다른 빛깔을 지니고 
     있었다. 그리고 뜨거운 열기가 담겨 있었다.
       여자의 비명 소리를 들으면서 민태식의 혀끝이 좀더 궁전 
     깊은 곳으로 파고들었다.
       깊은 곳으로 파고 들어간 혀끝이 궁전 속에서 S자 
     운동을 하기 시작한다.
       "아! 아! 아!"
       궁전 속의 혀의 운동이 활발해 지면서 엎드린 여자의 
     입에서는 비명 같은 흐느낌이 흘러나오기 시작한다.
       흐느낌 소리에는 무엇인가가 입 속에 가득 차 있는 입술 
     사이를 비집고 나오는 그런 색깔을 담고 있었다.
       여자의 입술 사이로 흐느낌이 흘러나오면서 머리의 
     움직임이 빨라져 갔고 움직이는 폭도 커가기 시작한다.
       여자의 움직이는 폭이 커가면서 민태식의 혀가 움직이는 
     폭과 속도도 높아져 간다.
       "아아! 아아!"
       몇 차례 계속해 비명을 외치던 여자가 벌떡 일어나 
     민태식을 바라보는 자세로 몸을 돌린다.
       여자가 몸을 돌리면서 조금 전까지 여자의 입 속에 있던 
     뜨거운 덩어리가 아래 배에 와 닿는다.
       자시의 아래 배에 뜨거운 기둥의 감촉을 느끼는 순간 
     여자가 그것을 움켜쥔다.
       그리고는 허리를 들어 올려 손에 쥔 것의 끝을 자신의 
     궁전 입구로 끌고 간다.
       남자의 기둥이 와 닿은 여자의 궁전 입구는 쉴 사이 없이 
     흘러나온 뜨겁고 끈적거리는 점액질의 물질로 질퍽하게 
     젖어있었다.
       손에 쥐어진 남자의 기둥 끝이 정확하게 자신의 궁전 
     입구에 닿은 것을 확인한 여자가 허리를 낮춘다.
       여자가 자세를 낮추면서 검고 뜨거운 기둥이 궁전 속으로 
     모습을 감추기 시작한다.
       "아아!"
       궁전 내부에서 뜨거운 열기를 느끼면서 여자가 뜨겁게 
     소리 지른다. 그리고는 자기 소리에 자극을 받은 듯이 
     상하로 움직이기 시작한다.
       여자가 상하운동을 시작하면서 가슴에 매달린 두 개의 
     살덩이가 출렁출렁 요동친다.
       민태식이 손을 뻗어 출렁출렁 요동치고 있는 두 개의 
     덩어리를 싸잡는다.
       "아아!"
       여자의 입에서 조금 전 보다 더 진한 비명이 흘러나온다.
       두 개의 덩어리를 싸잡은 민태식의 손에 힘이 들어간다.
       여자는 여전히 미친 듯이 상하운동을 계속하고 있다.
       "아아아! 아아아!"
       시간이 흐르면서 여자의 움직임을 더욱 격렬해 갔고 비명 
     소리는 더욱 높아만 가고 있었다.
       
       
       
                                  2
       
       
       "나 죽는 줄 알았어요!"
       이재민이 벌겋게 빛발이 선 눈으로 민태식을 바라보며 쉰 
     목소리로 속삭인다.
       "재민이는 날이 가면 갈수록 뜨거워 가!"
       민태식이 땀으로 흠뻑 젖어 있은 이재민의 젖가슴을 
     어루만지며 말한다.
       "뜨거워 가면 뭘해요?. 두 달에 한 번 빨라야 한 달에 한 
     번 바람처럼 왔다가 바람처럼 가 버리는 사람인데요"
       이재민이 뜨거운 눈으로 민태식을 바라보며 불만에 가득 
     찬 소리로 말한다.
       "조금만 참아!"
       민태식이 이재민을 달래 듯이 젖가슴을 어루만진다.
       "그 소리 벌써 일 년째 들어왔어요"
       여전히 시큰둥하다.
       "이번에는 정말이야."
       "뭘로 믿어요?"
       "지금 추진 중인 일만 제대로 되면 재민이 서울로 데려가 
     아담한 양주 카페 하나 내어줄게"
       "이번 건 큰가보죠?"
       이재민이 민태식의 눈을 바라보며 묻는다.
       "부동산 업자로는 일생에 한 번 있을까 말까하는 상상도 
     못할 규모야!"
       민태식이 자신에 찬 소리로 말한다.
       "경주 쪽에 그런 큰 게 어디 있어요?"
       이재민의 눈은 믿을 수 없다는 빛과 무엇인가를 확인하고 
     싶어하는 빛깔이 함께 담겨 있다.
       민태식이 대답 대신 이재민이 가슴 위에 있던 손을 
     아래로 가져간다.
       "또?"
       이재민이 뜨거운 미소를 보이며 말한다.
       "오늘 밤 완전히 죽여 놓지 않으면 안심이 되지 않아"
       아래로 내려간 손이 이재민의 숲 위에 놓인다.
       "내일 올라가나 보네요?"
       "한 동안 경주 쪽에는 오기가 어려울 거야"
       "잘 되었네요. 나 안심하고 바람 피울 수 있게 되었으니!"
       "사람 겁주기 말어"
       민태식의 손이 숲을 어루만지듯 쓸기 시작한다.
       "나도 여자예요. 거기다 젊어요. 한 달에 한 번으로 
     어떻게 참으라는 거예요?"
       "그럼 쉬는 주말에 서울로 와"
       "그래도 돼요?"
       "나라고해서 왜 너를 아주 안고 싶지 않겠니?"
       "서울에는 여자 없어요?"
       "술집에서 지나가는 여자는 있어도 애인은 재민이 한 
     사람 뿐이야"
       "그 말 믿고 싶어지네요"
       "믿어도 좋아."
       "나 정말 서울 언제 데려갈 거예요?"
       "아무리 늦어도 올해 안으로는 데려 갈 거야"
       "큰 일이라는 것 금년 안으로 쇼부(승부)가 나는 
     모양이죠?"
       민태식이 대답 대신 빙그레 웃으며 숲을 쓸던 손을 
     계곡으로 밀어 넣는다.
       계곡은 물기로 흠뻑 젖어있었다.
       이재민이 계면쩍은 눈으로 민태식을 바라보며 수줍게 
     미소 짓는다.
       "얼마나 큰 카페 얻어줄려고 그러는지 모르겠네?"
       "돈의 문제가 아니야"
       민태식이 젖은 계곡 속에서 손끝을 놀리며 말했다.
       "그럼?"
       돈의 문제가 아니라는 말에 이재민이 민태식의 눈치를 
     본다.
       "한동안 재민이가 여기 있어 주어야할 일이 있어?"
       "또 내 이름이 필요한 모양이지?"
       민태식은 대답 대신 손끝을 동굴 입구 가까운 곳으로 
     가져간다.
       동굴 입구 주변은 새로운 점액질로 젖어 들기 시작하고 
     있었다.
       이재민이 자신의 몸에서 일어나기 시작한 새로운 변화가 
     부끄러운지 어색한 미소를 지어 보인다.
       "대단한 여자야!"
       민태식이 이재민을 놀리듯 말한다. 매우 만족한 표정이다.
       "날 그런 여자로 만들어 놓은 게 누군데?"
       이재민이 곱게 흘긴다.
       "혹시 누가 묻거든 날 안다는 말은 하지 말어"
       민태식이 정색을 하고 말한다. 
       "나도 애인 있다는 소문 나 좋을 것 없잖아요?"
       이재민이 민태식의 배 아래로 손을 뻗어 남자의 기둥을 
     쥐며 말한다.
       손에 쥐어진 민태식은 이미 이재민이 바라는 상태로 
     달아올라 있었다,
       그것을 확인한 이재민이 뜨거운 눈으로 민태식을 
     바라보며 미소짓는다.
       이재민의 뜻을 알아차린 민태식이 빙그레 웃으며 몸을 
     일으킨다.
       민태식이 몸을 일으키면서 이재민이 반듯이 눕는다.
       이재민의 반듯이 누운 몸 위에 민태식이 몸을 싣는다.
       "아아!"
       뜨거운 것이 몸 속으로 들어오는 순간 이재민이 뜨겁게 
     소리친다.
       민태식이 더욱 깊이 파고든다.
       "아! 나 깨어질 것 같은 기분이예요"
       이재민이 헐떡이듯 속삭인다.
       민태식이 이재민의 표정을 내려다보며 서서히 움직이기 
     시작한다.
       "아아!"
       민태식이 움직이면서 전신으로 번져오는 짜릿한 쾌감에 
     이재민의 눈이 스르르 감긴다.
       민태식은 이재민의 습관을 알고있다.
       이재민은 처음부터 격렬한 움직임보다는 처음에는 서서히 
     움직이다 차츰 속도를 높여 갈 때 더욱 강하게 반응하는 
     스타일이다.
       이재민의 습관을 아는 민태식이 강도와 심도를 
     조절해가면서 허리를 움직인다.
       "아아!"
       이재민의 입에서 가냘픈 신음과 함께 달콤한 향기가 
     흘러나온다.
       이재민의 입에서 풍겨 나오는 향기 속에는 진한 동물성의 
     요소가 섞여있다.
       이재민이 몸이 민태식의 움직임에 반응을 보이기 
     시작한다는 신호다.
       그때부터 민태식이 움직이는 폭이 조금씩 커가기 
     시작하고 심도도 깊어간다.
       "아아흐! 아아흐!"
       민태식이 깊은 곳을 밀치고 들어올 때마다 이재민은 더욱 
     뜨거운 신음을 토한다.
       신음소리가 뜨거워지면서 이재민의 입에서 풍겨 나오는 
     향기도 짙어 갔고 동물성 요소는 더욱 강해 간다.
       그것을 신호로 민태식의 움직임은 더욱 빨라 가고 격렬해 
     간다.
       "아! 아! 아!"
       민태식의 움직임이 격렬해 가면서 이재민의 입에서 
     흘러나오던 신음은 짧고 높은 비명으로 변해 방안을 가득 
     채운다.
       민태식의 격렬한 움직임에 호응하듯 이재민의 허리가 
     움직인다.
       서서히 시작된 허리 움직임은 시간이 흐르면서 요동으로 
     변해 친다.
       "아악! 아악!"
       이재민이 허리를 격렬하게 요동치면서 날카로운 쉴 사이 
     없이 날카로운 비명을 지른다.
       이재민의 비명과 민태식이 내 뿜는 가파른 숨소리가 
     끝없이 교차되면서 동물성 향기가 방안을 가득 채워 가기 
     시작한다.
       
       
       
       
                   심야에 걸려온 여인의 전화
       
       
       
                           1
       
       
       여름 휴가 철을 맞아 경주 보문 단지에는 많은 
     피서객들이 몰려 있었다.
       강동현도 임성재도 전우석도 보문단지에 와 있었다.
       수진과 강수현도 경주 보문관광단지에 있었다.
       수진도 강수현에 이끌려 보문단지의 크리스털 호텔로 
     왔다.
       수영장 레인을 세 번 왕복한 수진이 풀에서 올라와 풀 
     사이드에 놓인 간이 침대형 긴 의자에 반쯤 몸을 기대고 
     앉아 있는 강수현이 옆으로 와 나란히 앉는다.
       "휴대폰 좀 줘 봐. 아저씨 뭐하나 전화 좀 해보게"
       휴대폰을 받아 든 수진이 호출을 시작한다.
       신호가 두 번 가자 강훈의 목소리가 들려 왔다.
       "아저씨야?"
       "아! 수진이구나. 그래 거기는 재미있냐?"
       "아저씨가 있으면 더 즐거울 거야. 어디 가고있는 거야. 
     자동차 소리가 들리네"
       "그래. 자동차 속이다."
       "어디 가는 거야?"
       "지금 우리가 가고 있는 곳을 알면 놀랄걸?"
       "설마 우리 곁에 온다는 얘기는 아닐 거고"
       "수진이 상상력 대단하구나"
       "홧?"
       "한시간 후면 우리 만나게 될 거야."
       "정말?"
       "응. 지금 대구 IC를 통과했어"
       "와우. 댓츠굿."
       "너 있는 호텔이 어디지?"
       "크리스털 호텔. 아저씨 휴가 받았어?"
       "노오. 비즈니스"
       "또 비즈니스야?"
       수진이 실망했다는 말한다.
       "한 경장도 같이야. 만나 얘기할게"
       "그래 우리 여기서 기다릴게. 바이바이"
       수진이 휴대폰을 내려놓는다.
       "수진아. 강 경감 아저씨가 여기로 온다니?"
       "응. 하지만 비즈니스래"
       "여기까지?"
       우연히 건너편 풀 사이드로 눈을 돌렸던 수진이 
       "오우. 이제야 알았다"
       "알았다니?. 뭘?"
       "풀 건너편 비치 파라솔 밑에 앉은 사람!"
       수진의 말에 강수현이 풀 사이드 건너편으로 시선을 
     옮긴다.
       비치 파라솔 밑에 현서라가 앉아 있는 모습이 보인다.
       "저건 전민호 새 엄마 아냐?. 있잖아. 자기 아버지 
     국회의원 아들이라 으스대던 애. 그 애 새 엄마라구"
       "그래. 맞아. 국회의원 와이프야"
       "그런데 저 사람이 어쨌다는 거니?"
       "아저씨 여기 오는 것 어쩌면 저 사람하고 관계 있을지도 
     몰라"
       "그게 무슨 소리야?"
       "나도 잘은 모르지만 어쩐지 그럴지도 모른다는 생각이 
     들어".
       그때 보좌관 서진철이 두 사람 곁으로다가 왔다.
       "두 분 외출할 준비하라고 하십니다"
       "외출이요?"
       "감포 쪽에 가실 예정입니다"
       "감포가 어디예요?"
       "여기서 30분 거리에 있는 포구 마을입니다"
       "우리는 안돼요. 한 시간 후에 서울서 손님이 오기로 
     했어요"
       "서울서 손님이 오다니요?"
       "보좌관. 아저씨는 잘 모르는 사람이예요. 직접 아버지께 
     말씀 드릴게요. 수진아. 나 아버지에게 우리 못 간다는 
     얘기하고 올께"
       강수현이 일어나 객실 쪽으로 향한다.
       
       
       
                              2
       
       
       "뭐? 강 경감이 경주로 와?"
       강훈이 경주로 오고 있다는 말을 들은 강동현은 의외라는 
     표정을 지으며 반문한다.
       "네. 조금 전에 통화했어요. 핸드폰으로요. 통화할 때 
     동대구를 통과 중이랬어요"
       "휴가라더냐..?"
       강동현의 그 말에 강수현이 
       "휴가가 아니래요. 일 때문인가 봐요"
       "일?. 강 경감이 그랬나?"
       "수진이가 통화했어요."
       "네가 직접 통화를 하지 않았다면서 일 때문이라는 건 
     어떻게 알았냐?"
       "강 아저씨 단짝 형사가 있어요. 젊고 매력적인 
     여형사예요. 같이 온다고 했어요. "
       "여형사까지?"
       "아빠. 우리는 여기서 그냥 강 경감 아저씨하고 놀아도 
     되죠?"
       잠시 생각하던 강동현은 
       "수현아."
       "네 "
       "사실은 우리 어느 분 초대를 받았어. 초대한 분이 
     가기도 가족하고 같이 왔으니 두 집 가족끼리 바닷가에 
     나가 생선회나 먹자더구나. 아버지 입장이 난처하구나"
       "그렇다면 그렇다고 말씀 하시잖고.."
       "그럼 나하고 가는 거냐?"
       "그럼요. 아버지 입장을 난처하게 해 드리는 것 그건 
     불효잖아요"
       "자식"
       강동현이 흡족한 표정으로 딸을 바라본다
       "우리가 먼저 가고 수진이가 기다리고 있다가 강 경감 
     아저씨하고 정란 언니 오면 그쪽으로 오라고 하면 
     안될까요"
       "강 경감을?"
       "정란 언니도요"
       "정란이라는 아가씨가 네가 말하는 여형사구나"
       "네. 마음씨 곱고 얼굴도 예쁘고 거기다 얼마나 
     매력적인지 몰라요. 수진이하고 강 경감 아저씨 오라고하면 
     안될까요?"
       강수현이 애원하듯 아버지를 바라본다.
       "그래. 그러자"
       잠시 생각하던 강동현이 고개를 끄덕이며 말한다.
       "아버지 고마워요"
       강수현이 다시 풀 쪽으로 가며 말한다.
       
       
       
                               3
       
       
       보문단지에 도착한 강훈은 한정란과 함께 수진이 
     투숙하고 있는 크리스털 호텔을 찾았다. 
       수진은 방에서 기다리고 있었다.
       두 사람이 방에 들어서자 수진은 
       "아저씨. 지금 감포로 가야해"
       하고 말한다
       "감포로 가다니?"
       강훈이 물었다.
       "응. 있잖아. 지난번 에트랑제에서 만났던 수현이 
     국희의원 아버지!"
       "강동현 의원?"
       "수현이하고 감포 가면서 아저씨 오면 생선회 같이 
     먹자며 데리고 오랬어. 이건 정식 초대야. 물론 정란 언니도 
     같이 초대했고"
       "우리가 경주로 온다는 걸 수진이가 말했냐?"
       강훈이 묻는다.
       "말하면 안돼?"
       수진이 약간 걱정스러운 표정을 한다.
       "꼭 그런 건 아니지만."
       "그럼 안심했다. 내가 말한 게 아니야. 수현이가 말했어. 
     강수현이 아빠가 우리 모두 같이 가지고 그랬거든. 그래서 
     수현이가 아저씨 오니까 나하고 자기하고는 안 가겠다고 
     했어. 그래서 말한 거야."
       "그랬구나"
       "아저씨!."
       수진이 강훈의 눈을 바라보며 부른다.
       "응"
       "사실은 아저씨 온다는 걸 말한 것 잘못한 거지"
       수진의 얼굴이 약간 어둡다
       "여긴 좁으니까 어차피 내일쯤은 강 의원하고 마주칠 
     누가 아냐?"
       "아저씨. 타깃 여기와 있다? 국회의원 부인 말야"
       현서라가 와 있다는 수진의 말에 강훈은 
       "현서라가 여기 와 있냐?"
       놀란 듯한 표정을 반문한다.
       "아저씨. 모르고 왔어? 난 알고 뒤쫓아 온 줄 알았지"
       "현 여사 지금 이 호텔에 묵고 있냐?"
       "역시 흥미가 있나 보네. 놀라지 말어 내 바로 건너편 
     방이야."
       "뭐 그럼 복도 건너편 방이 현 여사 방이라는 거야?"
       "그렇다니까"
       "혼자?"
       "아니. 자기 남편하고 같이 온 것 같애"
       "같이 온 것 같다니?"
       "국회위원은 가끔 보 일 뿐이니까!. 바쁜가 봐."
       "표적이 뚜렷하게 나타나 있지 않은 상태라면 강 의원도 
     만나 보는 게 좋겠군"
       강훈이 한정란을 향해 말한다.
       "아저씨. 타깃이 뚜렷하지 않다는 건 뭐야? 그럼 현 
     여사가 아니란 거야?"
       수진이 묻는다.
       "사실은 말야"
       강훈은 말을 끓고 한정란에게 시선을 던진다. 
       수진에게 사실을 말해도 좋지 하는 시선이다. 
       "이건 비밀이지만 사실 우리는 어떤 전화를 받고 왔어"
       "전화? 어떤 전화?"
       수진이 반짝반짝하는 눈으로 강훈을 바라본다.
       
       
       
                                4
       
       
       그 전화가 걸려 온 것은 어제 밤이었다.
       그때 강훈은 아파트 거실에 있었다.
       핸드폰의 호출음을 듣고 통화 스위치를 누르자 
       "강훈경감이시죠?"
       수화기를 타고 여자 목소리가 들려왔다.
       "제가 강훈 경감입니다만 누구시죠?"
       목소리에 전혀 기억이 없었다.
       "죄송해요. 그건 말씀 드릴수가 없어요. 하지만 꼭 전해 
     드릴 말씀이 있어요"
       "전해 줄말이라니요"
       "경주로 가 보세요. 보문단지요"
       "경주보문단지요?"
       "거기 가면 매우 흥미 있는 일이 기다리고 있을 거예요"
       "흥미 있는 일이요?"
       "믿건 믿지 안건 그건 강 경감의 자유지만 믿지 
     않았다가는 후회할 거예요"
       "댁은 누구십니까?"
       "그건 말씀 드릴 수 없다고 했을 텐데요"
       강훈은 문득 여인이 자기 핸드폰 번호를 어떻게 알았을까 
     하는 의문이 들었다.
       핸드폰 번호를 아는 사람은 극히 제한되어 있다.
       "이 전화 번호는 어떻게 알았지요?"
       "그건 중요한 게 아니잖겠어요. 중요한 건 정보의 
     정확성에 있겠죠? 앞으로도 가끔 그 전화로 좋은 정보 
     있으면 전해 드릴께요. 그럼"
       "여보세요. 여보세요"
       이미 전화는 끊겨 있었다.
       전화가 끊기고도 강훈은 그 자세 그대로 가만 앉아 
     있었다.
       "보문단지로 가보라! 매우 흥미 있는 일이 기다리고 있을 
     것이다. 대체 누구누구를 지칭하는 말일까?"
       생각에 잠겨 있던 강훈의 머리를 하나의 기억이 강하게 
     치고 지나갔다.
       경찰청 특수부 곽윤섭 부장이 고광필의 입국을 안 것은 
     한 여자의 전화 제보였다고 했다. 
       그 여인은 고광필이 레스토랑 에트랑제에 자주 
     나타난다는 말도 했다.
       곽 부장에게 제보한 여인과 조금전 전화의 주인공과 같은 
     여인일까?
       같은 여인일 가능성이 높다. 
       강훈은 곽 부장에게 전화해 그것부터 확인해야겠다는 
     생각을 했다.
       "강 경감인가? 이 시간에 왠 일인가?"
       곽 부장은 집에 있었다,
       강훈은 조금 전에 걸려온 전화 얘기를 했다.
       "소리의 특징입니다만 젊은 여자였습니다. 20대 후반 
     아니면 30대 초반 아무리 많아도 30대 중반은 넘지 않을 
     겁니다. 목소리에 지성미라고 할까요. 그런 게 느껴지면서도 
     성적인 매력 같은 것도 담겨져 있었고 지역적인 사투리 
     특정은 전혀 없었습니다"
       "강 경감이 말하는 여자 목소리의 특징이 틀림없다면 
     나에게 걸려온 전화의 여인과 오늘 강 경감에게 전화를 건 
     여자는 동일 인물일 가능성이 높아"
       "지난번 제보도 정확한 이상 보문단지에 가보면 뭔가가 
     있을 것 같다는 생각이 듭니다만"
       "가 보는 것도 좋겠지."
       다음날 아침 강훈은 한정란을 차에 태워 경주로 행해 
     떠났다.
       
       
       
       
       
       
       
                   뜨거운 정사 후의  죽음
       
       
       
                                1
       
       
       수진과 한정란을 태운 강훈의 아카디아가 감포를 향해 
     보문 단지를 출발한 것은 오후 세시 경이었다. 
       감포는 보문단지 동쪽에 있는 어항이다.
       보문 단지에서 감포로 가자면 국도 45호선을 타고 
     토함산을 넘어야 한다. 
       길이 좁고 가파르고 굴곡이 심하다.
       차가 토함산 정상에서 시작되는 협곡을 타고 내리막길에 
     들어서면서 굴곡은 더욱 심해 갔다. 
       강훈의 아카디아가 절벽을 끼고 두 번째 코스를 돌았을 
     때 시야 전방에 지역 파출소 순찰용 오트바이와 10여대의 
     승용차가 정차해 있는 모습이 보였다.
       경찰 오트바이 주변에 모여있는 사람들은 한결같이 도로 
     아래 절벽을 내려보고 있었다.
       "추락 사고군"
       강훈은 자동차가 도로 아래 절벽을 떨어진 추락사고라는 
     것을 직감했다.
       차가 사고 현장으로 보이는 지점까지 왔다. 
       구경하는 사람들과 도로변에 세워 놓은 차들로 서행을 
     하고 있었다.
       그때 정복 경찰관이 강훈의 차를 향해 왔다. 
       30대 후반으로 보이는 전형적인 지방 경찰관 티가 났다.
       "실례합니다"
       강훈이 차를 세운다.
       "추락사고가 나 본서에 연락을 해야겠는데 죄송하지만 카 
     폰 좀 빌릴 수 없겠습니까?"
       경찰관이 강훈 차에 설치된 휴대용 전화 안테나를 보며 
     말했다.
       파출소용 순찰 오트바이에는 통신시설이 없다. 
       인근 파출소경찰관이 주민 신고를 받고 나온 모양이다.
       "그러시오"
       강훈은 차를 세우고 휴대폰을 집어 경찰관에게 
     넘겨주었다.
       경찰관이 경주 경찰서 상황실을 불러 사고보고를 하는 
     사이 강훈은 차에서 내려 절벽 아래쪽을 바라보았다. 
       수진도 한정란도 따라 내려 절벽 아래를 바라본다.
       "아저씨. 저거 아래쪽 계곡에 곤두박질해 있는 게 사고 
     차지?"
       "그게 사고 차 같구나"
       "저 정도면 생존자가 있을 가능은 없겠군요"
       한정란의 말에 강훈은 정신이 번쩍 들었다. 
       그때 경찰관이 다가와 
       "전화 감사합니다"
       인사하는 경찰관을 향해 강훈은 쏘아 부치듯 묻는다.
       "생존자 유무 확인했어요?"
       "예?"
       "생존자 여부 확인했느냐고 묻지 않소"
       강훈의 말투는 이미 긴급상황을 맞은 경찰관으로 돌아와 
     있었다.
       시골 경찰관이 어이가 없다는 듯 강훈의 얼굴과 절벽 
     아래를 번갈아 바라본다.
       저런 절벽 아래 떨어진 차에 생존자가 있는지 없는지 
     내가 어떻게 아느냐는 표정이다.
       한편으로는 네가 뭔데 그런걸 묻느냐하는 표정도 섞여 
     있었다.
       두 사람 사이에 한정란이 경찰 수첩을 들고 끼여들었다.
       "본청에 근무하는 한 경장이예요"
       "예?"
       한정란이 내미는 경찰 수첩을 본 시골 경찰관은 한 동안 
     멍하게 서있다. 
       분명히 경찰수첩이다. 
       계급은 경장 자기 보다 한 직급이 높은 경장이다. 
       거기다 본청 근무다. 
       같은 계급이라도 근무하는 위치로 보아 따지면 하늘과 땅 
     차이다. 
       당연히 경례를 해야 한다. 그러나 상대가 너무 어리다.
       마을 주민이 보는 앞에서 조카 딸 같은 계집애에게 얼른 
     손이 올라가지 않는다.
       "이 분은 현직 경감이세요"
       멍하게 서있는 경찰관에게 한정란이 말한다.
       "예?"
       시골 경찰관은 또 한번 뒤통수를 얻어맞은 표정이다.
       강훈이 경찰수첩을 보이며
       "본청 강훈 경감이요"
       "앗 옛"
       경찰관이 퉁기듯 경례를 한다.
       "우선 생존자 유무부터 확인해야 하는 것 아니겠소. 저 
     아래로 내려가는 길은 있소?"
       강훈이 경찰관을 바라보며 묻는다.
       "예. 옛날 나무꾼이 다니던 오솔길이 있긴 합니다만 길이 
     원체 험합니다."
       "길은 그것 뿐이요?"
       "아닙니다. 이 고개가 끝나는 평지에서 들어가는 길이 
     있습니다만 50킬로쯤 돌아가야 합니다"
       "50킬로를 돌 시간은 없잖소"
       강훈이 경찰관에게 따지듯 말한다.
       "해 지기 전에는 도착하기가 어려울 겁니다"
       경찰관이 우물우물 답한다.
       빨리 본서에 넘기고 자기는 빠지고 싶다는 본심이 그대로 
     표정에 드러나 있다.
       "그렇다고 사고 현장을 구경만 하고 있을 거요? 나무꾼 
     길을 따라 내려가 봅시다."
       강훈의 말은 명령 투였다.
       "예...."
       경찰관은 마지못해 답한다.
       "한 경장은 차에 그냥 있어"
       "아닙니다. 함께 내려가겠습니다"
       "아가씨...아니 저...  경장님. 여자로는 무립니다."
       "경찰학교에서 특수 훈련을 받은 팀 소속이예요. 염려 
     마세요"
       한정란이 무시하지 말라는 투로 쏘아 부친다.
       경찰관은 또 한번 멍한 표정으로 한정란을 바라본다.
       "수진아!. 너 이 차 운전해 먼저 감포로 가 있어"
       "아저씨. 나도 내려가면 안돼?"
       수진이 사랑하는 사람 혼자 위험한 곳에 보내기 싫다는 
     표정으로 말한다.
       "수진아. 넌 먼저 가는 게 좋겠다. 우리가 늦으면 강 
     의원께서 걱정하시잖겠어"
       강훈이 수진을 타이른다.
       "그래. 아저씨 시키는 대로할게. 그런데 감포 어느 길로 
     가야하는 거지?"
       수진이 난처하다는 표정으로 묻는다.
       "여기서 중앙선만 따라 20킬로쯤 가면 바다가 보이는 
     삼거리가 나오고 거기 검문소가 있어. 검문소에서 좌회전을 
     한 다음 계속가면 거기가 항구가 나올 거야. 그 항구가 
     감포 읍이야."
       "그럼 조심해. 그리고 아저씨 빨리 와"
       수진이 탄 차가 출발하는 모습을 본 강훈은 경찰관에게 
       "당신은 여기 있는 게 좋겠소"
       "예?"
       "경주 경찰서에서 나오면 보고해야 할 것 아니요?"
       "그건 그렇습니다만 초행인 두 분만 내려가시게 할 수는 
     없지 않습니까?."
       경찰관이 어정쩡하게 말한다.
       "걱정 말아요. 한 경장!. 경주 경찰서 상황실 일반 전화 
     번호가 몇 번인지 확인해 메모하고 이 쪽 핸드폰 번화 
     메모해 드려"
       네"
       "본서 순찰차 도착 즉시 경주경찰서 상황실 중계로 통신 
     연락하라고 하시오"
       "옛. 그럼 조심 하십시요"
       경찰관이 경례를 한다.
       
       
                           2
       
       
       계곡 아래로 내려가는 길은 가파르고 험했다.
       강훈과 한정란이 추락한 승용차가 나뒹굴어져 있는 계곡 
     아래  현장에 도착한 것은 출발한지 한 시간이나 지난 
     다음이었다.
       차는 계곡에 머리를 처박은 모습으로 곤두세워져 있었다.
       계곡에 충돌하면서 받은 충격으로 차 앞부분은 거의 
     형체를 알아 볼 수 없을 정도로 손상되어 있었다.
       "서울 번화 판인데요. 차종은 뉴 그렌저 같죠?"
       한정란이 승용차 뒤에 부착되어 있는 번호 판을 확인하고 
     말한다.
       "차 상태로 보아 탑승자 생존 희망은 거의 없군. 어쨌건 
     좀 가까이 가보지"
       두 사람은 차 가까이 갔다. 
       강훈이 차 속을 들여다본다.
       운전석에 남자로 보이는 탑승자가 핸들을 끼어 앉은 
     자세로 앞으로 꼬부라져 있었다.
       운전석 가까이 다가가면서 차에서는 술 냄새가 확 풍겨 
     왔다.
       "아휴! 술 냄새!"
       한정란이 상을 찌푸린다.
       "아예 죽을 작정을 하고 마셨군"
       강훈은 차 속에 손을 디밀어 손가락을 남자 코 가까이로 
     바짝 가져간다. 
       호흡을 하는 징조는 전혀 느낄 수가 없다.
       "호흡은 끊어진 모양이야. 심장 상태는 어떤지 
     살펴야겠어. 한 경장 차 문여는데 좀 도와주어"
       두 사람은 찌부러진 차 문을 잡아당긴다.
       겨우 차문이 열렸다. 
       강훈은 심장 상태를 알아보기 위해 남자의 상체를 운전선 
     옆자리 쪽으로 밀쳤다.
       남자의 모습이 드러났다.
       남자의 얼굴을 보는 순간 강훈과 한정란은 약속이나 한 
     듯 상대의 얼굴 바라본다. 
       두 사람의 얼굴 표정은 놀라움과 긴장으로 굳어진다.
       "한 경장.! 이 사람 기억하나?"
       강훈이 놀란 표정으로 한정란을 바라본다.
       "네. 민태식입니다."
       한정란도 놀란 눈으로 강훈을 바라보며 답한다.
       "그래. 바로 여주 부동산 소개업자 민태식이야"
       승용차 추락사고로 사망한 피해자가 여주 부동산 
     중계업자 민태식이라는 사실을 확인하는 순간 강훈의 
     머리에는 어제 밤에 걸려온 젊은 여인과 통화하던 기억이 
     스치고 지나간다.
       '경주로 가 보세요. 보문 단지요. 거기 가면 매우 흥미 
     있는 일이 기다리고 있을 거예요'
       그 여자가 한 말이다.
       그럼 그 여자는 오늘 여기서 민태식을 죽을 것이라는 
     것을 알고 있었다는 걸가?.
       사고를 미리 예측할 수 있는 건 사고를 일으키게 만들어 
     놓은 사람밖에 없다.
       그렇다면 지금 이 사고는 우연이 아니라 누군가가 
     인위적으로 만들어 놓은 것이다.
       그건 바로 사고를 위장한 살인을 뜻한다.
       강훈의 머리 속을 빠르게 지나가는 생각들이다.
       한정란도 같은 생각을 하고 있었다.
       강훈과 한정란은 한동안 긴장된 표정으로 서로 상대의 
     얼굴만 바라보고 있다.
       핸드폰 호출신호가 울렸다. 
       한정란이 통화 버튼을 누른다.
       "일마. 니 강훈 맞나?"
       투박한 경상도 사투리가 들려 왔다.
       "아닙니다. 한 경장입니다. 강훈 경감님. 바꾸어 
     드리겠습니다"
       한정란이 급히 답한다.
       한정란이 말에 상대가 
       "한 경장? 혹시 한정란 경장 아이가?"
       하고 묻는다.
       "예. 한정란 경장입니다만"
       한정란은 자기를 아는 전화의 주인공이 누굴까 하는 
     생각을 해 보지만 짐작조차가지 않는다.
       "서울 본청에서 온 젊은 가시나 경장이 있다케서 왠 기집 
     아이가 있나 했더마는 한정란이 너였구나!."
       상대는 일반적으로 지껄인다.
       "누구세요?"
       한정란이 약간 신경질적인 목소리로 묻는다.
       "임마야. 내 오진근이다"
       "어머! 오 반장님!. 오 반장님이 여기 계셨군요. 강 
     반장님 바꾸어 드리겠습니다"
       "형사 기동대에 계시던 오 경감님이세요"
       한정란이 강훈에게 전화기를 넘긴다.
       "그래? 자식이 여기 있었군"
       강훈이 중얼거리며 전화기를 받는다.
       "야 임마 나 강훈이다"
       전화기에 대고 소리친다.
       "야 일마야. 경찰청 스타 가시나하고 주말 여행 왔으모 
     끼고 놀기나 할 일이지 누가 모범 경찰관 아니라 할까봐서 
     남의 관할에 와서까지 계곡 밑으로 내려가고 그 야단들을 
     부리나?"
       "야. 임아 네가 여기 올 줄 알았으면 내가 왜 이 죽을 
     고생하고 내려오겠냐?"
       "그래. 상황은 어떤노? 살아 있을 끼이라 카는 생각은 안 
     하지만"
       "탑승자는 한 사람이고 사망이야."
       "해가 진다. 현장 처리는 의경 아이들 동원해 할 테니까 
     너거들은 그만 올라 오이라"
       "그래 알았다"
       핸드폰 수신 스위치를 끈 강훈은 
       "한 경장. 자동차 안 수색해!. 뭐든지 좋으니 단서가 
     될만하게 있으면 수거해. 난 시체 주머니 수색할 테니까"
       "역시 우발적인 사고가 아니라고 보시는군요"
       "속단과 선입견은 절대 금물이라는 수사의 기본 자세 
     잊었나?"
       "죄송합니다"
       한정란이 생긋 미소 짓는다.
       '반장님도 같은 생각하고 있다는 것 알아요' 하는 뜻이 
     담긴 미소다.
       한정란의 미소를 본 강훈이 싱긋 웃으며 
       "시간 없어. 우리가 올라가는 게 늦으면 오 경감이 
     이상하게 생각할거야"
       한정란은 빠른 솜씨로 승용차 내부를 살피기 시작한다.
       강훈도 시체 호주머니를 뒤진다. 
       "아무것도 없는데요. 차 속이 깨끗해요."
       "호주머니 속도 마찬가지야. 지갑 답배 정도야. 수첩 
     하나쯤은 있어야 하는 게 자연스러운 것 같은데 그것도 
     없어."
       "누군가 치워 버린 거겠죠?"
       "그런 냄새가 나. 누군가가 치웠다면 이건 사고를 가장한 
     살인이야"
       민태식의 셔츠 호주머니를 뒤지던 강훈에 작은 종이 쪽지 
     한 장이 집혔다.
       아무렇게나 접은 쪽지에는 한 눈에 전화번호라는 것을 알 
     수 있는 숫자가 적혀 있었다. 
       숫자는 0561으로 시작되었다.
       "한 경장 이 쪽지에 적힌 번호에 전화해 보고 어딘지 
     확인해"
       "예"
       한정란이 발신 버튼을 누른다. 신호가 간다.
       두 번째 신호 음이 끝나지도 않아
       "감사합니다. 크리스털 호텔입니다"
       하는 교환 아가씨의 소리가 들려 왔다.
       한정란은 말없이 핸드폰 통화 끝 버튼을 누른다.
       "반장님. 그 전화 번화 크리스털 호텔 교환이예요"
       "역시 예감 대로군. 한 경장 올라가자"
       강훈은 전화번호가 적은 쪽지를 다시 시체 셔츠 
     호주머니에 넣었다.
       
       
       
                            3
       
       
       감포는 동해안과 경주지역을 찾는 관광객이 즐겨 찾는 
     횟집 마을이다.
       횟집 영일 만은 감포읍 방파제 입구에 있는 2층 
     건물이다.
       수진이 종업원의 안내를 2층 방에 들어갔을 때 강동현과 
     강수현이 또 다른 두 사람과 마주 앉아 있었다.
       강수현이 두 사람에게 수진을 소개했다.
       "같은 학과 제일 친구 수진이예요."
       한 사람은 임성재라 했다.
       옆에 앉은 20대 남자를 아들 현철이라 소개했다.
       소개가 끝나자 임현철이
       "수진양은 성이 어떻게 되시지요?"
       "수진 그게 전부예요"
       "그럼 수씨군요. 우리나라에 수씨 성이 있다는 건 
     금시초문입니다"
       임현철이 호기심에 찬 눈으로 수진을 바라보며 말한다.
       임현철의 그 말에 강수현이
       "수진 이는 한국에 유학 와 있는 미국 국적 학생이예요. 
     우리 모두 미국식으로 그냥 수진이라 불러요."
       "아. 그래요"
       임현철의 눈빛에 더욱 진한 호기심이 서린다.
       "참. 수진아. 강 아저씨는 왜 안 왔니?"
       강수현이 묻는다.
       "오는 길에 교통사고 현장을 만났어. 그래서 나 먼저 
     가랬어"
       수진이 영일만 횟집에 온 지도 한 시간이 지났다. 
       강훈도 한정란도 소식이 없다.
       임현철이 자리에서 일어서면서
       "우리 나가 바다 구경이라도 하시지요?"
       "젊은 사람들이 우리 같은 나이든 사람하고 있으려니 
     갑갑한 모양이구나"
       임성재가 웃는다.
       젊은 세 남녀가 방을 나섰다. 
       세 젊은이가 방밖으로 사라지자 임성재는 앞에 놓인 잔은 
     들어 단 숨에 쭉 들이킨 다음
       "한 잔 받게나"
       임성재가 강동현에게 잔을 내밀었다.
       강동현이 잔을 받았다.
       "우리 무교동 시절 생각나나?"
       임성재가 강동현의 잔에 술은 따르면 물었다.
       "다동 족발집도 기억하고 있네"
       두 사람이 처음 만났을 때는 정치부 기자와 국회의원 
     비서 신분이었다.
       30년전 일이다. 
       정의감에 넘치던 정치부 기자와 소장파 야당 의원의 
     비서는 만나면서 바로 의기투합했다.
       저녁이면 무교동이나 다동 선술집에서 족발에 빈대떡을 
     막걸리를 마시며 시국을 논했다.
       야당 의원비서는 언제나 호주머니 사장이 싸늘했다.
       술값은 대개 강동현 차지다.
       강동현은 임성재가 생활조차 어렵다는 사실을 알고부터는 
     촌지가 생길 때면 봉투 째 호주머니에 넣어 주기도 했다.
       국회로 진출한 것은 강동현이 먼저였다.
       강동현이 유신국회진출 문제로 고민하고 있을 때 국회로 
     들어가라고 권한 사람 중 하나가 임성재다.
       강동현 국회로 들어가면 두 사람 사이는 국회의원과 
     의원비서라는 엄청난 신분상의 격차가 벌어졌다.
       국회의원과 의원비서라면 이제 서로가 격이 다르다. 
       두 사람 사이에 변한 것은 신분의 차이만은 아니었다. 
       입장도 달아 있었다.
       한 사람은 유신체제를 지키는 유정회 소속 국회의원이고 
     다른 한 사람은 정치 생명을 걸고 유신헌법 타도에 앞장선 
     야당 지도자의 참모라는 냉혹한 현실 앞에 놓여 있었다.
       강동현은 국회에 들어간 후에도 가끔 임성재를 의원 
     사무실로 불러 봉투를 건너주었다.
       강동현이 임성재에게 봉투를 줄 때만은 보좌관을 시키지 
     않고 직접 만나 처리했다.
       신분은 국회의원과 의원 비서로 변했지만 우리는 여전히 
     친구라는 뜻이 담겨 있었다.
       임성재도 강동현의 그런 깊은 뜻을 알고 있었다.
       80년대 초에 있었던 정치 격동은 두 사람의 신분에 또 
     한번의 변화를 불러왔다.
       지금의 고위층이 정치 규제에 묶이면서 임성재가 보스의 
     정치적인 후광을 타고 국회에 진출했다.
       드디어 두 사람은 국회의원이라는 평등한 신분이 되었다. 
       그러나 두 사람의 위치는 양극으로 갈려 있었다.
       강동현은 군부가 정권을 찬탈하기 위해 급조한 정당 소속 
     의원이고 임성재는 군사정권 타도를 목표로 야권이 
     통합되어 창당한 정당 소속이었다.
       임성재의 위치에서 보면 강동현이 소속된 정당은 타도의 
     대상이고 그 정당에 소속된 강동현도 투쟁의 대상이다.
       정계에 지각변동을 불러온 3당 통합으로 드디어 두 
     사람은 한 지붕 가족이 될 수 있었다.
       그러나 그들은 여전히 파가 달랐다. 
       그러던 두 사람이 한 지붕 한 식구가 된 것은 대통령 
     선거를 앞두고 후보를 선출하는 과정에서였다.
       강동현은 자기가 소속된 파를 외면하고 반대쪽인 
     임성재의 보스 쪽에 가담했다.
       강동현의 가담으로 경북쪽 표를 끌어 올 수 있었고 그 
     표가 당선에 결정적인 요소가 되었다.
       "동현이"
       임성재가 강동현의 이름을 불렀다. 
       강동현은 말없이 임성재의 얼굴을 바라본다.
       "이제 우리 일 한번 같이 해 보세나"
       강동현은 빙그레 웃으며 고개를 젖는다
       "왜?"
       "난 자네들이 말하는 개혁의 대상이지 개혁의 주역은 될  
     수 없는 사람이야"
       "여보게. 동현이"
       강동현이 대답 대신 임성재를 행해 반문했다.
       "내가 지난 대선 때 자네들 편에 섰던 이유를 아나?"
       "정치적인 소신 아니었나?"
       "그래. 내 소신이었지. 그러나 난 실망했어"
       "실망이라?"
       임성재가 강동현을 바라보며 반문한다.
       강동현은 조용히 고개를 끄덕인다.
       "자네의 실망이라는 것 한번 들어보세"
       "민주화를 트레이드마크처럼 외치던 집단이 정권을 잡고 
     문민정부시대를 열었다고 자부하는 시대에 경찰관이 
     청소년을 상대로 고문을 하는 게 무슨 민주화고 뭐가 
     문민시대냐?. 내가 하고 싶은 건 그런 지엽적인 얘기가 
     아닐세"
       "하면?"
       "천하의 양분하는 싸움 앞에서는 충성스러운 가신이 
     필요한 법이지. 그러나 싸움에 이겨 천하를 얻었을 때는 
     달라져야 하는 법이 아니겠나?"
       강동현이 말을 끊고 임성재를 지그시 바라본다.
       "달라져야 한다?"
       임성재가 말을 계속해 보라는 투로 반문한다.
       "정당이란 어느 특정한 한 사람을 위해 존재하는 건 
     아니네. 그러나 과거 우리나라 정치 판은 불행하게도 
     정당은 어느 특정인을 위해서만 존재해 왔어. 과거 야당의 
     두 지도자가 대통령 후보를 놓고 서로 양보하라고 삿대질을 
     하다 결국 한 사람이 당 하나씩을 만들어 나간 것도 정당을 
     자기를 위해 있는 것이라는 두 사람의 독선이 원인지."
       임성재는 말없이 듣고만 있다.
       듣고만 있을 수밖에 없었다.
       현실적으로 강동현의 말을 부인 할 수가 없었기 
     때문이다.
       강동현이 다시 입을 연다.
       "전체 당원은 고사하고 소속 국회의원의 의사조차 묻지 
     않고 비밀리에 3당 통합을 추진하고 합당을 한 것도 정당을 
     자기 개인 것으로 착각한 처사고 나아가서는 정당은 자기를 
     정상의 자리에 올려놓기 위한 도구 정도 생각했던 때문 
     아니겠나?"
       강동현이 내 말이 틀렸으면 말해 보라는 눈으로 임성재를 
     바라본다.
       강동현의 말을 듣는 임성재의 얼굴에는 괴로운 표정이 
     뚜렷이 떠올랐다.
       "대통령 자리라는 목표 하나로 살아 온 사람의 심정을 내 
     이해 못하는 건 아닐세. 또 과거 한국 정치풍토가 그랬으니 
     그걸 답습할 수밖에 없었다는 것도 이해하네."
       "이해하면 되잖았나?"
       임성재의 말에는 힘이 없었다.
       "내가 하고 싶은 말은 목적을 달성한 다음이야. 목적을 
     달성했고 민주화를 부르짖었던 사람이라면 뭔가 달라져 
     주어야 하지 않겠나?. 그게 그 분을 지지한 국민들에 대한 
     보답이고 의무라 생각하네"
       두 사람 사이에는 한 동안 침묵이 흘렀다.
       "성재"
       강동현이 임성재의 이름을 부른다.
       "얘기 계속하게" 
       "난 그 분이 정상의 자리에 오르면 최소한 당내 민주주의 
     하나만은 실천할 줄 알았네. 정상의 자리에 오른 사람이 
     당까지 휘어잡고 자기 마음대로 하겠다는 건 군사정권이 
     남겨 놓은 가장 더러운 정치유산이라고 통탄하면서 막걸리 
     잔을 기울이던  무교통 시절의 빈대떡 집에서 본 자네 
     모습을 나는 아직도 생생히 기억하고 있다네"
       임성재는 말없이 창 밖으로 시선을 돌린다.
       강동현도 임성재의 눈길 따라 창 밖을 바라본다.
       동해의 맑고 푸른 물이 넘실대고 있는 모습이 두 사람 
     눈에 들어왔다.
       "여보게. 성재"
       성재하고 부르는 강동현의 목소리에는 조금전과는 달리 
     따사로움에 차 있었다.
       임성재도 그것을 알아 차렸다.
       알아차린 순간 강동현을 바라본다.
       임성재의 눈길이 강동현의 목소리만큼이나 따사로웠다.
       "그 분은 너무 욕심이 많아"
       임성재는 말이 없다.
       "단임제 대통령이 당을 휘어 잡아야할 이유가 뭔가?"
       임성재는 여전히 말이 없다.
       "단임제 대통령이 끝까지 당을 자기 손으로 주무르겠다고 
     나서면 그 목적은 하나 뿐이야. 다음 대권주자를 자기 
     뜻대로 하겠다는 속셈 말일세."
       "그것도 이 나라 정치발전을 위한 걱정에서"
       임성재의 말꼬리가 흐려진다.
       스스로 생각해도 적당한 말이 아니라는 생각이 들었다.
       "민주화를 외치던 장본인이 전체 당원의 의사와는 
     상관없이 한 사람 뜻대로 당을 끌고 가겠다는 이 모순을 
     과연 어떻게 받아 들여야 하나?. 그게 자네들이 말하는 
     민주화고 개혁이라는 건가? 정당이란 특정한 사람을 위해 
     있는 것도 아니고 국가란 특정한 사람끼리 정권을 넘겨주고 
     주고받는 조직은 더더욱 아니잖은가?"
       임성재는 또 한번 바다 쪽으로 시선을 돌린다.
       두 사람은 한동안 말이 없었다.
       입을 연 것은 임성재다.
       "그래서 떠나겠다는 건가?"
       임성재의 물음에 강동현은 대답 대신  
       "자네는 계속 남아 다음 대권의 낙점이 떨어지도록 
     기다리겠다는 건가?"
       강동현의 물음에 임성재가 
       "우리의 30년 우정을 이런 식으로 끝난다는 건가?"
       "나는 우리 우정이 끝난다고 생각해 본 일은 없네. 
     우리가 몸담고 있는 조직이 서로 적이 되어 싸워야했던 
     시절도 있었네. 그러나 그 시절에도 우리 우정은 변치 
     않았네. 그리고 앞으로도 그 마음은 변함이 없을 걸세."
       "그래. 자네는 지난 30년 동안 우정을 베풀어주었네. 그 
     우정에 호소하네. 우리 다시 한번 힘을 모아 보세"
       "힘을 모아? 우리가?"
       "그렇다네. 그 분을 도와 들이라는 부탁도 아니고 우리 
     계파에 들어와 개혁이나 세력확장에 앞장서 달라는 것도 
     아닐세. 우리끼리 힘을 합치자는 걸세"
       강동현은 임성재의 그 말에 의외라는 표정으로 상대의 
     눈을 바라본다.
       임성재의 눈 깊숙이에는 어떤 결의 같은 것이 보였다.
       그것을 확인한 강동현은  
       "성재. 이제 우리는 누가 누구를 도우는 사이가 되어서는 
     안되네. 같이 살아갈 수 있는 길을 찾아야 하네"
       임성재의 눈 깊숙이를 바라보면 말한다.
       "같이 살아갈 수 있는 길?"
       임성재가 중얼거리듯 말한다.
       "선의의 경쟁을 떳떳이 펼 수 있는 정치 풍토를 만들어 
     보자는 걸세"
       "좋지!"
       임성재가 잘라 답한다.
       "고맙네"
       선의의 경쟁을 떳떳이 펼 수 있는 정치 풍토가 무엇을 
     뜻하는지 서로 묻지 않았다.
       한 사람은 자기를 따르라고 했고 다른 한 사람은 무조건 
     따르겠다고 했다.
       두 사람은 말없이 자기 앞에 놓인 술잔을 집어 눈 
     높이까지 들어올린다.
       그런 자세로 두 사람은 서로의 눈을 쳐다본다.
       서로가 서로의 눈에 시선을 못 박은 채 잔을 입으로 
     가져가 단숨에 들이킨다.
       빈 잔을 상대 앞에 놓는다.
       그리고 두 사람은 술병을 들어 상대의 술잔에 술을 
     따른다.
       두개의 잔에 술이 가득 찼다, 
       그들은 다시 자시 자기 앞에 놓인 잔을 눈 높이까지 들어 
     서로의 눈길을 바라보며 잔을 비운다.
       무교동 시절 두 사람이 어떤 결의를 할 때 하던 건배 
     법이다.
       그 시절은 막걸리 잔이었던 데 비해 오늘은 맥주 
     잔이라는 것만 달라 있었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                        모습 없는 지휘자
       
       
       
                         1
       
       
       강동현과 임성재가 30년 우정을 건 술 잔으로 약속을 
     하고 있는 그 시간.
       감포방파제 입구에 있는 또 다른 횟집 동해장에는 강훈 
     한정란 오진근 세 사람이 회 접시에 소주잔을 놓고 앉아 
     있었다.
       "오 경감이 사고 현장에 왔기에 교통계장인 줄 알았더니 
     수사계장이구나."
       강훈이 말한다.
       "수사계장이라서 실망했나?"
       오진근이 웃으며 반문한다.
       "수사계장이 교통사고 현장에는 왜 달려 왔어?"
       "봐라. 한정란아. 임마 이거 말하는 거 좀 들어 봐라. 
     임마야. 내가 다른 볼일이 있어 상황실에 들어갔는데 서울 
     본청 강훈이란 카는 경감이 현장이 있다가는 소리가 들리는 
     기이라. 그래서 임마야. 너 보고 싶어 달려 왔다. 그런데 
     말하는 것 좀 봐라"
       강훈과 오진근은 경찰대학 동기다.
       오진근은 경찰대학 졸업하고 한 때 서울에서 형사기동대 
     반장으로 근무했다.
       그러던 오진근이 갑자기 고향 부근인 경주 경찰서 근무를 
     자청했다.
       경찰대학 재학중 성적도 좋았던 오진근은 대도시 근무도 
     가능했다. 그런데도 오진근은 한사코 고향 근무를 자청하고 
     나섰다.
       이유를 묻는 강훈에게 오진근은
       "나는 말이라. 높은 사람 눈치보고 사는 것 딱 질색이라. 
     경찰관이라 카는 거는 범죄예방 열심히 하고 범죄생기모 
     범인 철저히 잡아 국민 편하게 살게 해 주는 기이 
     목적이라고 경찰대학 시절 귀가 아프도록 들었제? 그런데 
     서울에 근무해 보니 거기이 아니라. 그래서 차라리 내 고향 
     가서 고향 사람 위해 일 할란다"
       그 말을 들은 강훈은 오진근이야말로 이 시대가 요구하는 
     가장 바람직한 경찰관의 모습이라 생각을 했다.
       "내 서울서 근무할 때 너거 둘 사이가 이상하다 타는 
     거는 눈치는 챘지만 요렇게 노골적으로 결혼도 하지 않은 
     가시나 머시마가 끼고 여름 휴가까지 댕길 줄은 몰랐네. 
     그래 너거 언제 국수 먹여 줄 끼이고"
       "어마. 오 경감님. 아니예요"
       한정란이 비명을 지른다.
       "시끄럽다 가시나야. 연애하는 가시나 치고 내 
     연애합니다 카는 소리하는 것 못 들어 봤다. 그라고 보니 
     한 경장 물이 짝 올랐네"
       "강 반장님 뭐라 말 좀 하세요"
       한정란이 강훈을 향해 비명을 지른다.
       "야. 너 눈치가 그래 가지고 어떻게 수사계장 씩이나 
     하고있냐?"
       강훈이 빙글거린다
       "이 자슥꺼정 딱 잡아떼네. 강원도 순박한 감자 바우 
     강훈이가 한 경장하고 연애 하더마는 마는 서울 깍쟁이 물 
     다 들었네"
       "봐라. 오 경감!"
       강훈이 정색을 하고 오진근을 불렀다.
       "목소리는 착 낮추고 와 이라노?"
       "너 관할 수사계장이라니까 얘긴데 그 추락사고 어떻게 
     보냐?"
       "어떻게 보기는 뭐를 어떻게 본단 말이고 차 속 귀신이 
     술독에서 건진 것처럼 술에 떡이 되어 있더라면서?"
       "겉으로 나타난 정황으로는 그래"
       "휴가 철이나 공휴일 때면 그런 정신 빠진 인간들이 
     몰려오는 통에 미치겠는기이라. 그러다가 보니 그 길에서는 
     일 년에 한두 번은 꼭 그런 사고 난다"
       "오 경감"
       "니 정말 와 아까부터 목소리는 착 깔고 그라노?"
       "지금부터 내가 하는 말은 극비 사항이다."
       극비사항이라는 강훈의 말에 오진근이 강훈을 바라본다.
       강훈의 굳어 있는 표정을 본 오진근의 얼굴이 차츰 
     경찰관으로 돌아가기 시작했다.
       "너들 .주말 휴가 온 것 아이구나?"
       오진근이 강훈의 눈치를 살피며 묻는다
       "진근아. 미안하다. 사건 내용은 말할 수 없다."
       "우리끼리도 숨겨야 할 비밀이 있나?"
       "너를 못 믿어서가 아니다. 이 사건은 자칫 잘못되면 한 
     경장이나 내가 옷을 벗어야할 만치 위험하고 민감한 
     사안이다. 너에게 피해가 가지 않게 하자면 내용을 비밀로 
     할 수밖에 없다. 믿어 주라"
       강훈이 은근한 눈으로 오진근을 바라본다.
       "내가 언제 강훈이 너 안 믿던 때 있었나?"
       오진근도 같은 눈빛으로 강훈을 바라본다.
       "고맙다"
       그때 한정란이 화장실이라도 가듯 자리에서 일어나며
       "잠깐 다녀오겠어요"
       하고 나간다.
       두 사람은 자리를 피해 주겠다는 배려로 생각했다.
       강훈도 오진근도 말리지 않았다.
       "사고 피해자는 우리가 아는 사람이다"
       "뭐시라꼬?"'
       오진근이 놀란다. 
       "나하고 한 경장이 사고 현장에 있었다는 것 다른 사람이 
     알지 못하도록 보안조치해 주라"
       "그간 어려울 것 없다. 너거 두 사람 이름 아는 건 
     파출소에서 나온 아까 그 순경하고 상황실 의경 몇 밖에 
     없다. 교통계에 보고 할 때 이름이 나왔는지 모르지만 내가 
     보안조치하면 된다."
       "지금 전화해라."
       "알겠다"
       강훈이 핸드폰을 넘겨주었다.
       오진근이 상황실과 파출소에 전화를 해 보안 지시를 
     내렸다.
       지시를 끝낸 오진근이 
       "피해자의 신분이 뭐꼬?"
       "이름은 민태식이고 여주읍에서 부동산소개소 하는 
     사람이야"
       "특수부 소속인 자네가 부동산 투기 뒤 조사하고 있는 건 
     아닌 것 같은데?"
       "정황증거는 없다. 그러나 승용차 추락은 우연한 사고가 
     아닐 가능이 매우 높다"
       "뭐라?"
       오진근이 긴장한다.
       "강력 쪽 냄새가 난다"
       경찰에서 말하는 강력은 살인을 뜻한다.
       "교통사고를 위장한 살인 말이가?"
       오진근은 완전히 수사계장으로 돌아와 있었다.
       "그래"
       "그 사람 신분 때문이가?"
       "그래. 피해자는 우리가 쫓고 있는 사건 주역은 아니다. 
     그러나 관련은 있는 자야."
       "강훈이 니 말대로 라면 내가 귀찮아 지겠네"
       오진근의 표정이 심각해진다
       "이건 변칙이지만 지금 한 얘기 못 들은 걸로 해라"
       "살인 사건 혐의가 있다는 말을 해 놓고 관할 수사계장인 
     나에게 못 들은 걸로 하라니. 그게 무슨 소리고?"
       오진근이 어이없다는 표정으로 반문한다.
       "나서지 말라는 뜻이다"
       "타살의 협의가 있다하고 내가 먼저 떠들고 나서지 
     말라는 소리로 해석해도 좋겠나?"
       "고맙다. 그리고 또 하나 부탁이 있다"
       "말해라"
       "피해자 호주머니에 크리스털 호텔 전화번호가 적인 
     쪽이지가 있었다. 민태식이라는 사람이 크리스털 호텔에 
     투숙 중인지 프론트에 피해자 인상 착의를 말하고 호텔에 
     온 일이 없는지도 알아 봐 주라. 전화번호 적힌 종이는 
     도로 넣어 두었으니 참고로 알아보는 정도라는 식으로 
     탐문해 볼 수 있을 거다"
       "어차피 그런 쪽지가 나오면 조사해 봐야지"
       그때 한정란이 들어와 사람의 눈치를 보며
       "반장님. 민태식은 술을 즐기기는 하지만 주량은 그리 
     많지 않은 사람입니다"
       "뭐야?"
       강훈이 놀란다.
       "오빠에게 전화해 물어 보았어요. 오빠 말로는 민태식의 
     주량은 맥주 두 병이 한계라고 합니다"
       "오빠는 또 무슨 소리고?"
       오진근이 묻는다.
       "한 경장이 여주 출신이야. 오빠하고 피해자가 고등하교 
     동창 사이지"
       "그럼 지금 나가 여주에 전화하고 왔나?"
       "차에서 풍기는 술 냄새가 부자연스럽도록 강하다는 
     생각이 들어 전화해 봤어요."
       "일단 위장살인으로 본 자네 추리가 맞아떨어지네"
       한정란의 말을 들은 오진근이 강훈을 향해 말한다.
       "피해자 주머니에 있는 쪽지 필적 감정 좀 해 봐라. 
     당장에는 유족이 내려오면 본인 건지 아닌지 그 정도밖에 
     확인 못하겠지만 "
       "이거는 내 육감인데 말이다. 아무래도 우리 경찰서 
     수사계가 귀찮은 일에 말려들어 갈 것 같네"
       "의외로 아무 일없이 끝날 수도 있어!"
       "무슨 소리고?. 위장살해 냄새가 나는 사건을 어떻게 
     흐리부지한다 말고?"
       "넌 그러고 싶지 않겠지만 정말 사고를 위장한 
     살인사건이라면 의외로 간단히 끝낼 수밖에 없게 될지 
     모른다는 뜻이다!"
       "수사에 압력을 받는다는 소리구나. 살인사건 수사에 
     누가 감히 압력을 가한다 말이고?"
       "자네나 내 눈에는 보이지 않는 손이지"
       "뭐라고? 보이지 않는 손?"
       오진근이 놀라 강훈을 바라본다.
       강훈은 말이 없었다.
       
       
                                 2
       
       수진 강수현 임현철 세 젊은이가 감포 방파제에 설치해 
     놓은 비치파라솔 밑에 앉아 있었다.
       감포 방파제에는 여름 휴가 철이면 생선회에 음료수를 
     파는 포장마차 스타일의 노점들이 장사진을 이룬다.
       바다 냄새를 맡으며 회를 먹는 맛은 또 다른 운치가 
     있다.
       세 젊은이가 앉은 곳도 그런 노천 포장마차 중 하나다.
       테이블 위에는 회 접시와 스카치 위스키 패스포트 병과 
     콜라가 놓여 있었다.
       "수진 씨는 태어난 곳도 미국인가요?"
       "뉴욕이요"
       "언제 한국으로 나왔습니까?"
       "고 2때요"
       "그런데 어떻게 한국말을 그렇게 잘하십니까?"
       임현철이 신기하다는 표정으로 묻는다
       "뉴욕에는 한국인 거주자가 많아요. 이민 온 사람들만도 
     아니구요"
       "종합상사 주재원 정부기관 공무원 언론사 특파원들 
     말이군요"
       "그런 사람 2세들에게 한국어를 가르치는 개인 교습소가 
     있어요."
       "거기서 따로 배우셨군요"
       "아버지 어머니가 한국 사람인데 가족끼리 남의 나라 
     말로 대화한다는 건 이상하잖아요."
       "민족 의식이 뚜렷하시군요"
       "남들은 그렇게 말하지만 다른 이유도 있어요."
       "다른 이유라니요?"
       "우리 마미는 영어를 제대로 못하거든요. 마미하고 말을 
     못하고 산다 건 불편하잖아요. 그래서 배운 거예요"
       말을 마친 수진이 까르르 웃는다.
       강수현도 임현철도 따라 웃는다.
       수진이 콜라에 패스포트를 탄 스카치 콕이 담겨 있는 
     패션 글라스를 들어 입으로 가져간다.
       임현철은 그런 수진을 신기한 듯 바라본다.
       포장 마차에 와서 임현철이 생선회를 시키면서 
       "맥주라도 한 잔 하셔야지요?"
       하고 물었다. 
       그 말에 수진이 
       "아니예요. 맥주보다는 위스키가 놓아요"
       하고 답했다.
       "위스키요?"
       임현철이 약간 의외라는 표정으로 묻자 수진은 강수현을 
     향해 살짝 웃으며
       "그렇지 수현아?"
       하고 동의를 구했다.
       "그래요. 우린 위스키가 좋아요"
       임현철은 맥주보다 위스키가 좋다는 수진과 강수현의 
     말에 한 동안 어리둥절했다.
       남자와 여자가 술자리를 같이할 때 여자는 약한 술을 
     택한다. 
       남자가 강한 술을 권해도 여자는 약한 술 쪽을 고집 하는 
     게 일반적이다. 
       그것이 지금까지 임현철이 경험을 통해 얻은 상식이다. 
       그런 대도 두 아가씨는 하나같이 약한 맥주보다는 독한 
     위스키를 마시고 싶어한다.
       임성재는 올해 스물 여들 살이다.
       의과대학을 졸업하고 인턴을 거쳐 지금은 종합병원에 
     레지던트 3년차 과정을 밟고 있는 수련의다.
       대학시절과 병원생활을 통해 여자들과 수없이 술자리를 
     같이한 경험이 있다. 
       수진이와 수현이는 임현철이 지금까지 만나 
     여자아이들과는 전혀 다른 특이한 분위기를 풍긴다.
       "수진아. 아저씨. 안 오나 봐"
       "아냐. 아저씨는 한번 약속하면 반드시 지키는 사람이야"
       수진과 강수현은 누군가를 기다리고 있다.
       아저씨라고만 할 뿐 상대가 누군지 말하지 않았다.
       임현철은 두 아가씨가 기다리고 있는 아저씨라는 사람의 
     존재가 궁금했다.
       "친척 아저씨가 오기로 했군요"
       "친척이 아니예요"
       강수현이 답했다.
       "그럼..."
       "수진이 친구예요"
       "수진씨 친구요?"
       "보이 프랜드요"
       수진의 입에서 거침없이 나오는 보이 프랜드라는 말에 
     임현철은 또 한번 놀란다.
       "그래요. 보이 프랜드예요"
       수진이 태연히 답한다.
       "휴가 같이 온 남자 친구가 있었군요"
       "아니요. 따로 왔어요. 아저씨는 비즈니스예요"
       수진의 말을 들어보면 아저씨라는 사람은 일 때문에 
     여기와 있는 모양이다.
       여름 휴가 철에 관광단지에서 할 비즈니스라는 건 대체 
     어떤 것일까?.
       생각하면 할 수록 호기심이 생긴다.
       "수진 씨는 보이 프랜드를 왜 아저씨라 부르지요?"
       "처음 만났을 때 아저씨하고 불렀거든요. 그때부터 그냥 
     아저씨라고 불러요"
       "그럼 나이가 좀 드신 분인 모양이군요"
       "수진이 아저씨는 젊어요. 스물 여덟 살요"
       강수현이 수진 대신 답한다.
       임현철은 자기하고 나이가 같다는 생각을 한다.
       미국에서 유학 와 있는 아가씨의 보이플렌드가 어떤 
     사람인지 더욱 호기심이 일어난다.
       그 때 강수현이 
       "수진아. 저기 봐. 아저씨야"
       "어디?"
       "저기 방파제 입구에서 이쪽으로 오고 있잖아?"
       "그래. 아저씨야. 아저씨!. 여기야"
       수진이 퉁기듯 일어나 방파제 입구 쪽을 향해 두 손을 
     높이 들고 흔든다.
       임현철도 그쪽으로 시선을 돌린다.
       포장마차 피치파라솔에 켜 놓은 밝은 전등 불빛을 받으며 
     점퍼 차림을 한 세 사람의 젊은 남녀가 이쪽으로 걸어오고 
     있는 모습이 보인다. 
       셋 중 두 사람은 남자고 한 사람은 여자다.
       '아저씨'하고 부르는 수진의 소리에 손을 들어 답을 한 건 
     아가씨 쪽이다.
       "그런데 또 한 사람은 누구지?"
       수진이 중얼거린다.
       세 사람 가운데 한 남자가 조금 빠른 걸음으로다가 온다.
       얼굴에 빙그레 미소가 떠 있는 모습이 임현철 눈에도 
     보였다.
       '저 친구가 아저씨라는 별명을 가진 수진이 남자 
     친구구나'
       그 남자가 가까이 오자 수진이 
       "아저씨. 왜 이렇게 늦었어?."
       "미안"
       "그런데 아저씨는 우리가 여기 있는 것 어떻게 알았어?"
       "영일만 횟집에 갔더니 강 의원께서 바람 쏘이러 나갔다 
     길래 방파제에 있나하고 나온 거야"
       "바람 쏘이러 나갔다 하면 여긴가?"
       "저 친구는 사람 찾는 전문가거든"
       강훈이 오진근을 가리키며 말한다.
       "사람 찾는데 전문가? 아저씨 친구 탐정이야?"
       "비슷한 거지?"
       "폴리스만?"
       수진이 나직한 소리로 묻는다. 
       강훈도 낮은 소리로
       "그래"
       "아저씨 인사해. 수현이 아버지하고 같이 계시던 분 
     있지? 그 분 아들이셔"
       "강훈입니다"
       "임현철입니다"
       "아저씨. 미스터 임은 닥터야"
       임현철은 수진이 자신의 직업을 밝혔지만 상대는 자기 
     직업을 밝히려 하지 않는다.
       수진도 상대 직업에 대한 말은 한마디도 없다.
       조금 뒤져오던 남녀가 가까이 왔다.
       "정란 언니 이 분은 닥터 임이예요. 그리고."
       말을 끊고 오진근을 바라본다.
       "아. 수진아 내 친구 오진근이야"
       "오우. 미스터 오! 반가워요. 수진이예요"
       오진근은 자기를 미스터 오 하고 부르는 수진을 놀란 
     눈으로 바라본다.
       '요런 맹랑한 가시나 보레이!'
       그런 오진근 앞에 수진이 손을 쑥 내민다.
       '이거는 또 뭐 하는 지랄이고?'
       당황하는 표정으로 수진의 손을 잡는다.
       "미스터 오. 이 쪽은 닥터 임이예요"
       "오진근입니다"
       "괜찮으시면 같이 한 잔 하시지요?"
       임현철이 자리를 권한다.
       "아저씨. 괜찮아?"
       수진이 강훈의 눈치를 본다.
       "실례가 되지 않는다면"
       "그럼 같이 마시는 것 결정된 거야. 앉어. 미스터 오도 
     앉아요"
       오진근이 얼떨떨한 표정으로 강훈을 자리에 앉는다.
       임현철이 
       "위스키를 마시고 있는 중입니다만 맥주로 바꿀까요?"
       "아니 그대로 좋습니다"
       강훈의 말에 임현철이 한정란을 바라본다.
       무엇을 마시겠느냐는 질문 섞인 시선이다.
       "위스키 그대로 좋아요"
       위스키가 좋다는 한정란의 말에 임현철은 이상한 기분이 
     든다.
       수진도 강수현도 뒤따라온 남녀도 모두가 맥주 보다 
     위스키를 더 좋아한다고 했다.
       '위스키를 좋아하는 사람끼리 몰려다닌다는 건가? 
     재미있는 사람들이야.'
       위스키가 더 좋다는 한정란의 말을 들은 오진근이
       "이 가시나 보레이. 본청에서 근무 하더니 양주만 찾고 
     가시고 가시나 버려 놓았네"
       오진근의 그 말에 한정란이 
       "오 경감님. 가시나가 뭐예요?"
       하고 항의한다.
       그러나 화난 표정은 아니다.
       한정란이 오진근을 불러 오 경감님하는 말을 들은 
     임현철은 
       "두 분 얘기를 들어보니 오 형은 경찰에 계신 분 
     같군요."
       "아. 오 군은 이 곳 관할 경찰서 수사계장입니다"
       오진근 대신 강훈이 답한다.
       강훈의 말에 오진근이 
       "본청에 근무하는 강 경감에 비하면 내 같은 촌 경찰서 
     수사계장이 아무 것도 아입니다"
       "아니?. 그럼 강형도....경찰에....?"
       임현철이 의아한 눈으로 강훈을 바라본다.
       "예. 경찰청에 근무합니다. 제가 오기 전에 강 의원께서 
     말씀해 알고 계신 줄 알았습니다"
       강훈은 아무렇지도 않다는 듯 답한다.
       "강 의원께서는 그냥 초대한 손님이 계시다는 말씀만 
     하셨습니다"
       임현철은 한정란을 바라보다가
       "그럼 혹시 미스 한께서도?."
       "네. 강 반장님하고 같이 근무하고 있어요"
       "역시 경찰 분이셨군요. 미스 한은 전혀 그런 느낌이 
     아니군요"
       "닥터 임. 우리 언니 별명이 뭔지 아세요? 오렌지 우먼 
     폴리스예요"
       "오렌지 우먼 폴리스? 그래. 아가씨 말이 맞소. 한 경장 
     이거 어디로 봐도 경찰관 같지 않지요. 봐라. 한 경장 너는 
     다른 생각을 하지 말고 강 경감 꽉 불고 늘어져 시집이나 
     가거라"
       "오 경감님.!"
       한정란이 당황해 수진을 바라본다.
       그러나 당사자인 수진은 
       "그래. 미스터 오 말이 맞아. 언니는 아저씨하고 어울리는 
     커플이 될 거야"
       한정란을 향해 윙크를 한다.
       "수진씨. 나 화낼 거예요. 오 경감님 그러지 마세요. 수진 
     씨 화내요"
       "뭐라? 그럼 당돌한 아가씨가 강훈이 애인이라는 
     말이가?"
       "그래요. 오 경감님"
       "뭐라꼬? 그럼 저 아가씨가 너 애인이라는 거야?"
       이번에는 강훈을 행해 물었다
       "앞으로 형수로 모셔라"
       강훈은 수진이 자기 애인이라는 말을 분명히 한다.
       임현철은 네 사람의 대화를 듣는 사이 강훈이라는 경감과 
     한정란이라는 여형사에 대한 호기심이 더욱 강하게 일기 
     시작했다.
       그래서
       "강 경감과 한 경장하고도 자주 좀 만나고 싶습니다. 
     의사란 직업은 너무 고리타분해서 가끔은 다른 세계 분들과 
     어울려 보고 싶은 충동을 느끼지요. 강형과 미스 한이 
     경찰이라는 전혀 다른 세계 얘기도 들을 수 있을 것 
     같습니다"
       임성재가 강훈에게 말했다.
       "좋습니다. 그러나 실망하실 겁니다. 경찰 세계란 
     거칠기만 하지 별 다른 건 없으니까요."
       "제 친구들 데려가도 되겠습니까?. 친구들 놀랄 겁니다. 
     미스 한 같이 매력적인 경찰관이 있을 것이라는 건 
     상상조차 못하고 사는 인간들이니까요"
       "그러고 보니 오늘 밤 정란 언니 더 예쁘고 섹시하다"
       수진이 장난스러운 눈으로 한정란의 얼굴을 바라보며 
     말한다.
       "수진씨!"
       한정란의 얼굴이 빨갛게 달아오른다.
       임현철은 저렇게 수줍음을 타는 아가씨가 어떻게 
     경찰관이 되었을까 하는 생각을 해 본다.
       "닥터 임. 언니 이래봬도 무술이 2단이예요"
       수진의 말에 임현철과 강수현이 놀란 눈으로 한정란을 
     바라본다.
       "수진 씨!"
       한정란이 얼굴이 더욱 빨개진다.
       그런 한정란을 임현철이 호기심에 가득 차 눈으로 
     바라보고 있다.
       
       
       
                                3
       
       
       감포에서 돌아온 일행은 호텔 메인 바에서 또 다시 술을 
     마셨다.
       거기서도 오진근만 빼고는 모두가 양주만 마셨다. 
       위스키만 마시는 걸 본 임현철은 정말 이상한 사람들도 
     다 있다는 생각이 들었다.
       메인 바에서 임현철은 한정란에게 열심히 말을 걸며 
     노골적으로 관심을 나타내 보였다.
       한정란도 임현철이 자기에게 보내는 관심을 거부하지 
     않았다.
       그들이 헤어진 것은 자정이 가까워서다.
       일단 자기 방으로 들어갔던 강훈은 눈치를 보아 수진의 
     방으로 갔다.
       한정란이 이미 와 있었다.
       "수진아. 사실은 너에게 물어 볼게 있다"
       "뭔데 아저씨?"
       "미국에서 한국에 유학 온 학생 가운데 제니 홍이라는 
     이름 들어본 일 있냐?"
       "제니 홍? 나 알아"
       수진이 아무렇지도 않게 말한다
       강훈과 한정란이 놀란 시선으로 마주 바라보았다.
       "수진아. 제니 홍 지금 어디 있냐?"
       강훈이 다그치듯 묻는다.
       "제니 홍 미국 돌아 갔다구"
       "그건 안다. 제니 홍 주소가 롱 아일랜드냐?"
       "아저씨 많이 알고 있네. 서현이 집 롱 아일랜드야"
       "서현이라니?. 그건 또 뭐예요"
       한정란이 강훈 대신 묻는다.
       "난 미국서 태어나 처음부터 수진이라는 이름 하나 
     뿐이지만 제니는 이민 온 애야. 이민 온 애들은 집에서 
     가족끼리 부르는 한국식 이름하고 밖에서 부르는 미국식 
     이름이 달라"
       "그럼 서현이라는 게 제니 홍의 본명인가요?"
       한정란이 묻는다.
       "그래요."
       "수진아. 제니 홍은 아직도 국적이 한국이지?"
       "여기 있을 때는 시민권 못 얻은 상태였지만 그후 
     돌아가서 얻었어"
       "그랬구나. 그래서 제니 홍이라는 미국인이 입국한 
     흔적이 남아 있지 않았던 거구나"
       "그런데 아저씨 제니가 뭐 잘못한 거야?"
       "아니."
       "아저씨. 제니는 나쁜 짓 할 아이 아니야"
       "수진아. 제니라는 애 집이 부자냐?"
       "롱아일랜드에는 대개 부자만 살아"
       "여기 있을 때도 돈을 잘 썼겠구나"
       "제니는 그런 애 아니라니까"
       "이상한데 제니 구좌에 많은 돈이 움직인 흔적이 있거든"
       "그게 무슨 소리야?"
       강훈은 지금까지 조사한 제니 홍과 관련된 일들을 
     수진에게 상세히 설명했다.
       "이상한데? 제니는 이미 지난해에 떠났어"
       "사실은 우리도 그게 이상해. 한국을 떠난 제니의 
     은행계좌에서 돈이 움직인다는 건 이해가 안 가?. 그것도 
     수백억 원씩이나"
       "수백억원? 오우. 그건 절대로 불가능해. 제니가 나보다 
     나이가 많지만 그래도 아직은 겨우 스무 두 살이야"
       수진은 뭔가를 생각하던 수진이 갑자기
       "아저씨. 정란 언니가 제니라는 여자를 처음 봤을 때 
     뒷모습이 현서라하고 꼭 같았다고 했지?"
       "그건 문제가 안돼. 한 경장이 본 제니는 가짜였으니까?"
       "오우. 나는 정말 바보야. 오우. 이 바보"
       수진이 자기 머리를 툭툭 치며 말했다.
       "수진아. 왜 그러냐?"
       "오우! 왜 그게 이제야 생각났을까?. 난 정말 바보야"
       "대체 왜 그래?"
       "아저씨. 제니는 현서라를 닮았단 말야"
       "뭐얏?"
       강훈이 놀라 수진을 바라본다.
       "처음 파출소에서 현서라를 봤을 때 어디서 많이 본 
     사람이라는 기분이더라구. 지금 생각하니 그게 제니 였어"
       "수진아. 그게 사실이지"
       "오우. 또 있다."
       "또 있다니?"
       "제니의 성는 홍이 아니고 현이야"
       "뭐얏?"
       강훈이 놀라 소리친다.
       "그래. 제니가 언젠가 말했어. 서양사람들에게는 현이라는 
     발음이 잘 안되어 휸 횬 하고 부르는 사람이 있어 홍으로 
     바꾸었다고"
       "수진아. 아까 너 제니의 한국 이름이 뭐라고 했지?"
       "서현이?"
       "서현?"
       "오우. 홍서현!. 현서라!. 두 사람 시스터 관계인지도 
     몰라"
       수진의 말에 강훈과 한정란이 서로 얼굴을 마주본다.
       그때 강훈의 핸드폰이 울린다.
       "예. 강훈입니다"
       "야! 임마야. 나다. 진근이"
       "아. 오 경감"
       "야. 임마야. 방에 안 있고 어디로 쏘다니나? 방에 마무리 
     전화를 해도 안 받기에 할 수없이 핸드폰으로 한다. 그 
     서양가시나 방에서 끼고 누어 있나?"
       "그래 무슨 일이냐?"
       "사고 차가 도난 차로 밝혀졌다"
       "벌써 차적 조회를 했다는 거야?"
       "차적 조회?. 그런 것 할 필요가 없더라."
       "무슨 소리야?"
       "전국 경찰에 이미 수배돼 있는 차라 말이다"
       "도난 당한 차주가 VIP급이라는 거냐?"
       "급이 아이라 바로 VIP다. 그것도 엄청난!"
       "그게 누구냐?"
       "우리 직속 장관!"
       "뭐야?" 
       "최헌수 장관님. 의원 사무실에 소속된 차다. 사흘 전에 
     이미 도난 신고가 들어와 있었다. 야. 지금 나 좀 만나자."
       "알겠다."
       "어디로 갈까?"
       "남의 눈도 있으이 아까 그 감포 횟집에서 만나자"
       전화를 끊은 강훈이 
       "한 경장. 외출 준비해."
       "네?"
       "사고 차가 최헌수 장관 소유야"
       "아니?. 그럴 수가?"
       "삼일 전에 도난신고가 들어와 전국 경찰에 이미 수배돼 
     있었어"
       두 사람 대화를 듣고 있던 수진이 혼잣말처럼 
       "이상하네. 삼일 전에 수배된 차가 서울서 경주까지 
     어떻게 올 수 있었지? 그것도 전국 경찰이 눈에 불을 켜고 
     찾고 있는 차가 말야. 한국 경찰은 그렇게 어수룩한가?"
       수진의 말에 
       "수진아. 너 지금 뭐라고 했냐?"
       "아저씨. 이상하잖아. 그 차 장관 차라면서 그런 차가 
     사흘동안 어떻게 전국을 누비고 다닐 수 있었느냐구"
       한정란이 강훈을 바라본다.
       강훈도 한정란을 마주 본다.
       강훈은 수진의 말에는 분명히 일리가 있다는 생각을 
     한다.
       최헌수 장관 차라면 전국 경찰이 눈에 불을 켜고 찾았을 
     것이다.
       서울서 경주까지 오자면 고속도로에서 수 없이 많은 
     순찰차와 마주 쳐야한다.
       순찰경찰관은 자기 앞을 통과하는 뉴 그렌저를 발견하는 
     순간 본능적으로 번호 판을 볼 것이다.
       국도를 이용했다고 가정하면 더욱 불가능하다.
       국도에는 행정 구역이 바뀌는 경계선마다 검문소가 있다.
       검문 경찰관이 특별 수배된 장관 차와 같은 형인 뉴 
     그렌저를 볼 때마다 번호 판을 확인했을 것이다.
       현실적으로 불가능한 일이 일어났다.
       강훈은 아무리 생각해도 이 수수께끼가 풀리지 않는다.
       "수진아."
       "왜. 아저씨"
       "수진 이는 그 차가 어떻게 경찰 수배 망을 피해 
     여기까지 올 수 있었다고 생각 하냐?"
       "그건 간단해"
       수진이 그것도 모르느냐는 눈으로 강훈과 한정란을 
     번갈아 바라본다.
       "간단해?"
       "아저씨는 경찰관이면서 그것도 몰라?"
       수진의 자신에 찬 말에 강훈과 한정란은 서로의 얼굴을 
     마주 바라본다.
       수진이 담담하게 말한다.
       "방법은 세 가지야"
       "세 가지?"
       "응. 하나는 훔친 승용차를 컨테이너에 넣어 트레일러로 
     실어 오는 것"
       한정란이 놀란 표정으로 수진을 바라본다
       "또 하나는 다른 번호 판을 달고 오는 것"
       "다른 번호 판? 그래 다음은 뭐야?"
       강훈이 감탄석인 말투로 다음 말을 재촉한다.
       "마지막 하나는 차를 미리 경주에 옮겨 숨겨 놓은 다음에 
     도난신고 것"
       "그래 그런 방법들이 있었구나. 수진아! 넌 어떻게 그런 
     걸 다 생각해 냈냐?"
       "아저씨. 그건 내가 생각해 낸 게 아니야. 미국 TV수사 
     드라마에서 본 트릭일 뿐이야"
       강훈은 스스로 생각해도 어이가 없다는 표정으로 픽하고 
     웃는다. 
       자기가 머리를 아무리 굴려봐야 TV수사 드라마 
     이하라는 사실에 어떤 허탈감까지 느끼는 그런 웃음이다.
       한정란도 같은 기분이라는 표정으로 미소를 짓고 있다.
       "아저씨. 오 경감 만나러 가는데 나도 가면 안돼. 난 수사 
     드라마 광이란 말야. 어쩌면 도움이 될지 누가 알어"
       수진의 그 말에 한정란이 나선다.
       "반장님. 수진씨 말이 맞아요. 이 번 사건은 교과서적인 
     수사개념으로 접근해서는 안될 특이한 그 무엇이 있는 게 
     아닐까하는 생각이 들어요. 그럴 때는 차라리 아마추어적인 
     단순한 사고나 역전의 발상이 더 효과적일 수도 
     있잖겠어요"
       "좋아 가자"
       강훈 수진 한정란이 급히 호텔 방을 나선다
       
       
                         미로 찾기
       
       
                              1
       
       
       두 사람의 남자와 두 사람의 여자가 감포 방파제 
     포장마차식 비치파라솔 아래 앉아 있었다.
       강훈 수진 한정란 오진근이다.
       다른 사람 눈에는 피서 온 두 쌍의 커플이 회를 먹으며 
     바다 바람을 쏘이고 있는 모습 그대로다.
       "그 차가 장관 관용 차는 아니겠지?"
       "장관의 사조직인 반도문제 연구소 이름으로 도난신고가 
     들어 와 있었어"
       "등록은 누구 이름으로 되어 있었나?"
       "반도 문제 연구소 이름으로 등록된 차란다"
       "그럼 직접 장관 소유 차는 아니군"
       "반도 문제 연구소 자체가 장관 이름으로 등록되어 있는 
     연구 단체 아이가. 그러니 최 장관 개인 재산이나 마찬가지 
     아니겠나"
       강훈은 최헌수와 민태식 사이에 어떤 연결 고리가 있을까 
     하는 생각을 해 본다.
       지금까지 자신이 가진 정보로는 최헌수와 민태식 사이에 
     연결 고리가 있을 것 같지는 않다.
       민태식은 전우석의 대리인인 고광필이 여주지역 땅을 
     사면서 내세운 하수인 격인 부동산 업자다.
       고광필은 원래 최헌수의 심복이었다. 
       최헌수와 전우석은 같은 파벌 소속이면서도 정치적으로는 
     라이벌 관계다.
       여기에 뭔가 연결 고리가 있는 것일까?"
       오진근 경감이 수진을 바라보면서 
       "전국 경찰에 수배된 자동차가 검문 망을 뚫고 경주까지 
     무사히 올 수 있었던 방법을 세 가지다 이거지요?"
       강훈이 그 말을 받는다.
       "그래. 첫째는 컨테이너에 싣고 오는 것. 둘째는 경주까지 
     차를 옮겨 놓은 다음에 도난 신고를 늦게 하는 것. 
     마지막으로 위장된 다른 번호 판을 달고 몰고 오는 방법이 
     세 가지다"
       "수진 씨는 범인들이 그 세 가지 중에 어느 방법을 
     택했다 싶은 기요?. 차를 옮겨오는 트릭을 추리한 정도라면 
     보통이 아닌데 수진씨 의견 한번 들어 보입시다"
       수진은 오진근의 물음에 대답 대신 강훈을 바라본다.
       "내가 묻는데 강훈이 얼굴을 와 바라보는 기요?"
       "미국 TV 드라마에서 본 걸 말했을 뿐이예요"
       수진이 대수롭지 안다는 투로 말한다.
       오진근은 수진이 말하기 싫은 뭔가가 감추고 있다는 것을 
     직감한다.
       "보소. 수진 아가씨요. 뭐를 숨기고 그래요?. 사람이라는 
     건 자기 의견을 솔직히 말할 줄 아는 용기가 있어야 하는 
     기이라요"
       수진은 여전히 말이 없다.
       "수진아. 의견이 있으면 말해 봐라"
       강훈의 그 말에 수진은 입을 열었다.
       "중요한 건 자동차를 옮겨온 방법이 아니라 목적이라 
     생각해요."
       "목적이라는 거는 뻔한 것 아니겠소. 살인에 이용하자는 
     것 말이요"
       "그래요. 살인에 이용하자는 게 목적이예요. 하지만 
     단순히 민태식이라는 사람을 죽이는 게 목적이라면 그런 
     복잡하고 위험한 트릭까지 동원해 경주까지 차를 가지고 올 
     이유는 없잖겠어요."
       강훈과 한정란이 수진의 얼굴을 바라본다.
       두 사람 모두 놀라는 표정이다.
       "아저씨. 이번 살인 사건에는 뭔가 숨겨진 다른 목적이 
     있다는 생각이 들어요"
       "다른 목적?. 그래 수진이가 생각하는 다른 목적이란 게 
     어떤 거지?"
       수진이 또 다시 강훈을 바라본다.
       말해도 되느냐 라는 표정이다.
       강훈이 고개를 끄덕인다.
       "단순히 민태식이라는 사람을 죽이는 게 목적이라면 
     서울서 죽여도 되고 위험하게 장관 차를 훔쳐 경주까지 
     가지고 올 이유도 없잖아"
       오진근이 강훈을 바라본다.
       "수진아. 너 의견 솔직히 말해 봐라"
       수진이 '정말 그래도 돼' 하는 눈으로 강훈을 바라본다.
       강훈이 조용히 고개를 끄덕인다.
       "민태식이라는 사람도 없애고 자동차 주인인 최 장관의 
     입장도 난처하게 만드는 이중효과를 노린 거야. 그런 
     의미에서 보면 이번 살인 사건과 자동차 임자와는 직접 
     관계가 없다고 보는 게 정확할거예요. 범인은 "
       "됐어."
       강훈은 급히 수진의 말을 막는다.
       수진이 더 이상 말을 하면 지금 자기들이 쫓고 있는 사건 
     내용이 오진근에게 알려 질 위험이 있다.
       수진의 말을 막는 강훈을 본 오진근은 세 사람이 뭔가를 
     자기에도 숨기고 싶어한다는 것을 직감했다.
       오진근이 정색을 하고 강훈을 향해
       "봐라. 강 경감."
       강훈은 똑 바로 바라보고 강 경감하고 부르는 오진근의 
     얼굴을 마주 바라본다.
       "민태식이라 카는 사람 정체가 뭐야?"
       "민태식은 부동산 중개업자야"
       "그건 벌써 말했다. 그것 말고 배후가 뭐냐 말이다"
       "그건 나도 확실히 모른다"
       "강훈. 너 정말 그런 식으로 나올 거야?"
       "오 경감!. 정말 지금으로서는 아무것도 아는 것 없다. 
     그러나 심증이 가는 구석은 있다"
       "너하고 한 경장이 민태식이 뒤쫓아 왔나?"
       "그건 아니다. 정말이다!."
       "그럼? 경주까지 와 왔어. 본청 경찰은 그리도 할 일이 
     없어 경주까지 놀러 다니나?"
       오진근이 야유와 항의 섞인 말투로 묻는다.
       "우리가 쫓는 사건 주변에 민태식이 있었던 것만은 
     사실이다. 오 경감. 민태식 건을 공식 수사 자료로 내 놓지 
     마라."
       "지금 무슨 소리를 하노! 사건 현장에서 나온 정황사항을 
     수사공식 자료로 내 놓지 않는 건 중대한 직무유기다"
       "그건 나도 안다"
       "그럴 알면서도 그런 소리를 하나?"
       오진근이 강훈을 노려본다. 
       그런 오진근을 향해 강훈이 차분한 소리로 말한다.
       "진근아!. 이건 특수한 사건이다"
       "특수한 사건이라면 수사를 더욱 철저하고 공정하게 해야 
     할 것 아니겠나?"
       "세상은 공식에 맞춘 것처럼 돌아가는 것만은 아니다"
       "그래서?"
       "내 말 믿어라. 민태식 건을 공식 자료로 내 놓고 그 
     선을 따라 수사하다가는 어떤 위험에 부딪칠지 모른다"
       "야. 이런 경주까지 내려와 있는 오진근이가 더 이상 
     쫓겨 갈 곳이 어디 있겠노!"
       "쫓겨가는 것 이상 위험하다는 뜻이다"
       "뭐라?"
       오진근의 그 부리부리한 눈이 더욱 커진다.
       "벌써 한 사람이 죽었잖냐. 그것도 살인 혐의가 짙고!"
       오진근의 큰 눈으로 강훈을 바라본다.
       "진근아!"
       "말해 봐라"
       "이번 사건 여기서는 대충대충 수사해라."
       "대충대충하다니?. 이미 그렇게는 안되게 되었다"
       "수사계장 힘으로도?"
       "단순 사고로 처리하면 자동차 메이커가 가만있지 않을 
     거라 말이다"
       "무슨 소리야!. 자동차 메이커가 왜 이번 사건에 
     끼여들어?"
       "그 차가 장관 개인 연구소 차라는 사실이 밝혀지면서 
     서장이 그 차를 제작한 회사 울산공장에 연락을 해 자동차 
     정밀 검사를 의뢰한 기이라"
       "벌써 정밀 검사 결과가 벌써 나왔나?"
       "정밀 검사고 뭐고 할 것도 없었다. 브레이크 마스터 
     실린 터로 가는 파이프에서 염산 흔적이 발견되었다"
       "브레이크 오일 파이프에서 염산 흔적이라면...?"
       "그래. 염산을 칠해 놓으면 조금씩 부식해 들어가다가 
     일정 시간이 지나면 파이프가 터져 버릴 것 아니가?"
       "일정 시간이 지나면 브레이크가 파열되도록 인위적인 
     손질을 해 놓았군"
       "메이커 입장에서는 그런 인위적인 원인이 발견된 이상 
     자동차 결함이나 운전 미숙이라는 단순 사고로 받아 드릴 
     이유가 없지 않겠나?"
       "당연한 일이지. 그런 고급 차에 결함이 있었다는 게 
     밝혀지면 자동차 회사로서는 사활이 걸린 문제니까?"
       "사건이 사건이라 우선 기자들에게는 당분간 보안조치 
     하도록 자동차 회사에 단단히 일어 놓았다. 그러나 
     기자들에게 비밀로 한다는 것하고 사고 차에서 염산 흔적이 
     발견되었다는 것하고는 별개의 문제 아니겠나?"
       강훈은 조금전 수진이 하던 말을 다시 한번 생각해 본다.
       단순히 민태식을 죽이는 게 목적이라면 구태여 상대를 
     경주까지 유인해 올 이유가 없다.
       민태식을 경주에서 죽여야 할 이유가 있었다고 가정해도 
     당장 전국적으로 수배가 내릴 장관 소유 차를 범행에 
     이용할 필요가 없다.
       수진의 추리가 정확하다고 봐야 한다.
       이번 사건에는 두 가지 목적이 있다.
       민태식의 살해와 최헌수 장관 흠집 내기다.
       '최헌수 장관을 흠집 내어 덕을 보는 사람이 있다면 그건 
     누굴까?'
       여기까지 생각한 강훈은 이 문제는 아무래도 정치 쪽에 
     밝은 장미현의 의견을 들어야겠다는 생각을 하게 된다.
       장미현을 생각하는 순간 강훈은 호텔에서 있었던 일이 
     떠오른다.
       
       
       
       
       
       
                                 3
       
       
       한 쌍의 남녀가 벌거숭이 그대로 카펫 위에서 엉켜 
     뒹굴고 있었다.
       남자가 여자를 내려다보면서 마치 짓누르듯이 
     파고들었다,
       여자는 죽은 듯이 눈을 감고 있었다.
       "으!."
       남자의 입에서 신음 같은 소리가 터져 나온다.
       그리고 다음에 남는 것은 죽음처럼 조용한 적막이었다.
       여자는 여전히 감은 채 그대로 있었다.
       남자는 최헌수고 여자는 김민경이었다.
       최헌수는 몸을 빼 김민경을 바라보았다.
       김민경은 여전히 눈을 감고 있었다.
       최헌수에게는 김민경이 하나의 불가사의였다.
       최헌수를 찾아와 일 자리를 부탁할 때 하남석의 
     애인이라는 것은 분명히 밝혔다.
       최헌수는 김민경에게 사조직 사무실의 비서로 채용했다.
       1년 동안 헌신적으로 일했다.
       그때부터 최헌수는 김민경을 믿기 시작했다.
       믿기 시작하면서 엄밀한 연락이나 심부름도 시켰다.
       빈틈없이 처리했다.
       선거 철이 돌아오면서 최헌수의 지방여행이 잦아 졌고 
     김민경도 비서 자격으로 지방여행 때도 동행하는 사이가 
     되었다.
       그들이 처음 맺어진 건 강원도의 한 선거구에서다.
       지방유지들과 회식을 마쳤을 때 최헌수는 약간 취해 
     있었다.
       최헌수와 김민경의 방은 나란히 붙어있었다.
       호텔 방문 앞에서 가볍게 목례를 하고 돌아서는 김민경의 
     손목을 최헌수가 잡았다.
       김민경은 표정 없는 얼굴로 최헌수를 보고만 있었다.
       김민경의 손목을 잡은 최헌수의 팔에 힘이 들어가면서 
     방안으로 끌었다.
       김민경은 말이 없이 최헌수의 방으로 따라 들어왔다.
       방에 들어와서도 김민경은 말이 없었다.
       최헌수가 김민경의 옷을 벗겨 가기 시작했다.
       김민경은 여전히 말이 없었다.
       실오라기 하나 걸치지 않은 완전 나체가 드러나서도 
     김민경은 마치 생명이 없는 인형처럼 그 자리에 그대로 서 
     있었다.
       옷을 벗기고 침대로 옮겨져서도 김민경은 여전히 말이 
     없었다.
       그렇다고 거부하는 몸짓을 보이지도 않았다.
       최헌수가 벌거벗겨진 채 침대에 가만히 누어있는 
     김민경을 내려다보며 옷을 벗기 시작했다.
       남자가 옷을 벗은 모습을 보면 여자는 대개가 외면을 
     하거나 눈을 감는다. 그러나 김민경은 외면도 하지 않았고 
     눈도 감지 않았고 그대로 바라보고 있었다.
       최헌수는 옷을 벗는 자기를 바라보는 김민경의 눈이 
     의식을 잃은 사람의 것처럼 멍한 상태 같다는 생각이 
     들었다.
       옷을 벗은 최헌수가 김민경의 두 다리 사이를 펼치고 
     몸을 실었다.
       그래도 김민경은 마치 의식이 없는 인형처럼 가만있었다. 
       그런 상태에서 최헌수와 김민경은 하나가 되었다.
       그리고 그날 김민경과 최헌수 사이는 비서와 의원 
     사이에서 남녀 관계로 변했다.
       김민경은 최헌수와 남녀관계 가된 다음에는 전혀 변함이 
     없었다.
       5년이 지난 지금에도 언제나 충실한 비서다.
       최헌수는 그런 김민경이 더욱 마음에 들었다.
       관계를 이어 오는 사이 김민경이 보인 반응은 극과 
     극이었다.
       어느 때는 강렬하게 반응하며 파고든다.
       그러다가 어느 때는 마치 환각제에 취한 창녀가 손님에게 
     몸뚱이를 내 맡겨 놓듯 전혀 무반응이다.
       최헌수는 이런 김민경의 상반된 두 가지 반응을 성숙한 
     여자의 본능과 하남석 아닌 다른 남자에게 몸을 맡겼다는 
     죽은 옛 애인에 대한 자책감이 교차되면서 나타나는 자기 
     갈등으로 받아 드렸다.
       5년전 처음 자기를 찾아올 때 김민경의 나이 스무 세 
     살이었다.
       스무 세 살의 직장 여성이라면 남자 경험은 대개 한 두 
     번은 있을 수가 있다.
       크게 흉으로 여기지도 않는 시대다.
       오늘 직장 사회에서는 그런 일을 대수롭지 않게 여기는 
     여자가 대부분이다.
       그런 등식에 김민경을 끼워 넣어 생각하면 하남석이 죽은 
     다음 얼마든지 새로운 출발을 할 수가 있다.
       학력으로도 미모로도 얼마든지 재출발이 가능하다.
       그런데도 김민경은 최헌수 사무실 일 외에는 전혀 
     자기생활을 갖지 않았다.
       최헌수는 심복인 현인표를 시켜 한 달 이상 김민경의 
     동태를 살피게 했다.
       그 답은 마치 기계처럼 아침에 출근하고 퇴근 후면 똑 
     바로 집으로 간다는 것이었다.
       친구도 만나지 않는다. 
       가끔 쇼핑을 위해 백화점이나 상가를 들리는 것이 
     고작이다.
       그 보고가 있은 다음부터 최헌수는 김민경을 완전히 
     믿기로 했다.
       적은 전세 아파트에서 빌라를 구입해 옮기게 했다.
       최헌수는 빌라를 사 주면서 이제 김민경은 완전한 자기 
     여자가 되었다는 자신감을 가졌다.
       그때부터 모든 미빌 업무를 김민경에게 맡겼다.
       김민경은 최헌수의 믿음에 보답하기라도 하듯 더욱 일에 
     충실했다.
       "호르륵 호르륵"
       전화호출음 소리를 먼저 들은 것은 최헌수였다.
       최헌수는 전화를 받지 않았다.
       전화를 받는 대신 죽은 듯이 누워 있는 김민경의 가슴을 
     손가락으로 가볍게 찔렀다.
       김민경이 그때야 정신이 들었다는 표정으로 호출음이 
     울리는 전화가 놓인 티 테이블로 시선을 돌렸다.
       티 테이블 위에는 두 대의 전화기가 놓여있다.
       한 대는 김민경이 일상적으로 사용하는 전화고 또 한 
     대는 최헌수를 위한 전화다.
       그 전화번호를 아는 사람은 최헌수의 심복 중에서도 극히 
     한정되어 있다.
       숨겨 놓는 여인이 있다는 자체가 극비 사항이다.
       호출음은 최헌수 전용 전화에서 울리고 있었다.
       김민경은 최헌수 얼굴을 바라보았다.
       김민경의 표정은 어느 사이 충실한 비서로 돌아와 
     있었다.
       최헌수가 가볍게 고개를 끄덕했다. 받아 보라는 뜻이다.
       "네"
       수화기를 든 김민경은 네 하는 한마디를 한 다음 침묵을 
     지킨다.
       전화 저쪽에서 30대 남자의 목소리가 들려 왔다.
       "현입니다."
       "바꿔 드리겠습니다"
       김민경이 수화기를 내밀며 
       "현 보좌관이예요".
       최헌수가 수화기를 받아 
       "나야"
       "자동차가 발견되었습니다"
       "그래?"
       최헌수의 그게 그리도 급한 일이냐는 투로 답한다.
       "경주 경찰서에서 연락입니다만 자동차는 계곡에 떨어져 
     있는 상태로 발견되었고 차 속 운전석에는 사람이 죽어 
     있었다고 합니다"
       차 속에 사람이 죽어 있었다는 말에 최헌수는 가볍게 
     상을 찌푸렸다.
       그러다가 대수롭지 않다는 듯
       "차를 훔친 녀석이 타고 다가 사고를 낸 거군"
       "차 속에서 죽어 있는 사람이 좀 마음에 걸립니다"
       "무슨 소리야?"
       "민태식입니다"
       "민태식?"
       최헌수는 처음 한 순간 그 말뜻을 못 알아들었다.
       "차 속에서 발견된 시체가 민태식입니다"
       "민태식?. 여주 말인가?"
       "예"
       최헌수의 얼굴이 갑자기 긴장감으로 굳어진다.
       "자네 지금 차 가지고 이쪽을 오게"
       "빌라 다음 블록에 있는 공중전화 앞입니다"
       "알았네. 그대로 기다리게"
       최헌수가 전화기를 내려놓는다.
       표정 없는 얼굴로 최헌수를 바라보고 있던 김민경이 
     아무런 감정도 담기지 않은 목소리로 물었다.
       "자동차가 발견된 모양이군요?"
       최헌수는 말없이 고개를 가볍게 끄덕인다.
       "다행이네요"
       김민경의 말에 최헌수가 묻는다. 
       "차를 어디서 잃어 버렸다고 했지?"
       "네?"
       "차 잃어버린 장소 말이야"
       "잠실 L호텔 옥외 주차장에 세워 놓았다 나와 보니 
     사라졌더라 는 말씀 드렸을 텐대요"
       "그날 민경이가 그 호텔 갈 때 뭐 이상한 느낌 같은 것 
     없었나?"
       "이상한 느낌이라니요?"
       "예를 들면 다른 차가 미행하는 것 같다든지 하는 그런 
     느낌 말이야"
       "아니요"
       "언제나 세심한 구석까지 신경을 쓰는 민경이가 아무 
     것도 느끼지 못했다면 아마추어들은 아닌 모양이군"
       "무슨 말씀이세요?"
       "차는 계곡 아래 떨어져 있었고 그 속에는 사람이 죽어 
     있었어."
       "싫어요!"
       "차 문제가 아니야. 차 속에서 죽어 있는 장본인 문제야"
       "그럼 아는 사람이예요?"
       최헌수는 고개를 끄덕인다. 
       그러나 그게 누구라는 건 말하지 않았다.
       "어차피 경찰이 끼여들게 되었어."
       김민경이 최헌수를 바라본다.
       "내일부터 연구소 내 방에 좀 나가 있어 줘야겠어"
       연구소란 최헌수의 개인 조직인 반도 문제 연구소를 
     말한다.
       내방이란 회장실을 뜻하고 경찰 조사는 연구소 회장 비서 
     신분으로 받으라는 뜻이다.
       "내일 아침부터 그쪽으로 출근하겠습니다"
       "나 가 봐야 겠소"
       "죄송합니다. 조심성이 모자라..."
       "아니야. 이번 일은 민경이 주의력과 상관없는 것 같애. 
     우선 몸부터 좀 씻어야겠소"
       최헌수의 그 말에 김민경은 아직도 뒤처리도 안한 채 
     벌거벗은 그대로라는 것을 깨닫고 얼굴을 붉힌다.
       
       
       
                              3
       
       
       밤 10시 장관실로 불려 온 치안총장 박사일은 벌레를 
     씹은 표정으로 앉아 있었다.
       "서울서 분실된 자동차가 경주까지 내려 갈 수 있을 만치 
     우리 경찰 경비망이 어수룩하다는 건가?"
       "면목없습니다"
       "나는 지금 면목 얘기를 하고 있는 게 아니오"
       박사일 총장은 입을 다물었다.
       섣불리 변명을 한다고 이해해 줄 상대가 아니다.
       박사일은 누구보다 최 장관을 잘 알고 있었다.
       자기를 치안총장으로 밀어준 것도 최 장관이다.
       경찰 내부나 정치 쪽에서도 박사일이 최 장관의 
     심복이라는 것은 이미 공공연한 비밀이다.
       "박 총장"
       "예"
       "나 지금 경찰을 책망하자는 게 아니오"
       박사일은 최 장관이 자기를 엄밀히 부른다는 현인표 
     보좌관의 연락을 받았을 때 엄밀한 지시가 있을 것이라는 
     추측은 했다.
       현인표 보좌관은 최 장관의 정치자금에서 사생활의 
     비밀까지 관리하는 심복이다.
       공식적인 문책이나 지시라면 장관실 공식 라인을 통해 
     호출했을 것이다.
       "박 총장!"
       최헌수는 다시 한번 박사일을 은근한 목소리로 불렀다.
       최헌수가 엄밀한 지시를 내릴 때 하는 버릇이라는 사실을 
     박사일은 알고 있었다.
       이럴 때는 조용히 다음 말을 기다려야 한다.
       "그 후 경주 경찰서에서 보고 들어 온 것 있소?"
       "자동차 제동 장치 계열에 손을 댄 흔적이 발견되었다는 
     보고가 있었습니다"
       "제동 계통에 손을 대다니?"
       "일정한 시간이 지나면 브레이크가 파손되도록 제동장치 
     계열 파이프에 염산 칠을 해 놓는 흔적이 발견되었습니다"
       "처음부터 내 차를 이용해 사람을 죽이자는 계획이었다는 
     뜻이구먼"
       "현지 경찰에서도 그렇게 보고 있습니다"
       "물론 보안은 철저히 해 놓았을 거고?"
       "현지 서장에게 자리를 걸고 보안하라는 지시를 
     내렸습니다. 자동차는 서울로 옮기는 중입니다"
       "그래. 차를 현지에 두어 좋을 것 없지"
       "자동차 회사측에는 우리가 차 결함이라는 말은 절대로 
     비취지 않고 단순 음주운전으로 처리할 테니 그쪽도 다른 
     쓸데없는 입 열지 말라고 했습니다"
       "역시 박 총장이야"
       최헌수는 고개를 끄덕인다.
       "문제는 유족입니다"
       문제는 유족이라는 박사일 총장의 말을 들은 최헌수는 
     약간 상을 찌푸린다.
       "유족?"
       "민태식은 부동산 업자고 상당한 재산을 가진 
     사람입니다. 그런 사람이 남의 자동차를 훔친다는 건 
     상식적으로 납득이 가지 않습니다. 그런 민태식이 자동차 
     도둑으로 처리될 때 유족들이 가만있을 것 같지는 
     않습니다."
       최헌수는 곤혹스러운 표정으로 박 총장을 바라본다.
       다른 길이 없겠느냐는 뜻이다.
       "두 가지 길이 있습니다만."
       "말해 보게"
       "첫 번째는 유족과 협상을 하는 길입니다"
       "유족과 현상을 해?. 협상에는 카드가 필요할 텐데?"
       "카드가 손에 없을 때는 만드는 방법이 있습니다"
       "카드를 만들어?"
       "민태식은 서울 동부 지역에서는 손꼽는 부동산 
     중개업자로 알려져 있습니다. 임대 건물도 몇 채 소유하고 
     있습니다. 그런 민태식이라면 털어 먼지 안 날 리가 
     없습니다"
       최헌수는 박 총장의 다음 말을 기다린다는 듯 침묵을 
     지키고 있었다.
       "두 번째 방법은 이번 사건을 분리 처리하는 길입니다"
       "분리 처리라니?"
       "토함산에서 떨어진 반도문제 연구소 소속 도난 차량 
     사고와 민태식의 사고 사를 분리하는 방법입니다"
       "좀 알아듣기 쉽게 말해 보게"
       "반도문제연구소 차가 절벽 아래서 발견된 것은 사실이나 
     그 차 속에는 아무도 타고 있지 않았다. 훔친 자가 한 동안 
     타고 다니다 절벽 아래로 밀어 떨어트려 버린 단순한 
     사고로 처리해 버리는 겁니다"
       "박 총장. 그건 너무 위험한 일이야"
       "위험은 합니다만. 경찰 내부 손에 달린 일이라 가장 
     안전한 방법이기도 합니다."
       최헌수가 팔짱을 끼고 눈을 감는다.
       최헌수가 결단을 위한 깊은 사고에 들어 갈 때 하는 
     버릇이라는 것을 박 총장은 알고 있었다.
       박 총장은 조용히 기다렸다.
       "박 총장. 두 번째 방법 구체적으로 설명해 보게!"
       최헌수가 두 번째 방법을 택하기로 결심했다는 듯 박 
     총장을 바라보며 묻는다.
       "현지 서장은 계급 정년을 6개월 앞두고 있습니다. 이번 
     가을 인사 때 승진 못하면 옷을 벗어야 합니다."
       "승진 대상자가 아닌가?"
       "본인도 이미 옷을 벗을 각오하고 있습니다"
       최헌수는 박 총장이 새삼 현지 경찰서장의 계급 정년을 
     들춰 말하는 뜻을 알아차린다.
       "승진시켜도 다른 문제는 없겠나?"
       "성실도나 근무 성적만으로 따지자면 충분히 승진을 할 
     수 있는 대상입니다만"
       박 총장은 말을 끊는다.
       현지 서장은 근무 태도나 능력으로 보아서는 승진이 
     충분하지만 정치력이나 정치적인 배경이 없는 사람이라는 
     뜻이다.
       "승진 문제는 박 총장이 알아서 하고."
       "우연히도 오늘 비슷한 시간에 그 인근 국도에서 택시와 
     덤프 트럭이 정면으로 충돌하는 사고가 일났습니다. 사고 
     순간 택시가 60미터 절벽 아래로 떨어지면서 운전자를 
     포함한 택시에 탔던 전원이 현장에서 사망했습니다. 두 
     차가 원체 과속으로 주행하다 일어난 사고인데다 높은 절벽 
     아래로 굴러 떨어지다 보니 택시에 타고 있다 희생된 
     사람들은 신원 확인하기조차 어려울 정도로 사체가 
     훼손되어 있는 모양입니다"
       "민태식의 사체와 택시 속의 사체를 바꾸겠다는 건가?"
       "그건 위험합니다"
       "그럼?"
       "택시 승객 희생자를 한 사람 추가하는 방법입니다. 
     희생자 추가 발견이라는 편법을 이용하면 간단합니다"
       "현지 경찰은 문제없겠나?"
       "현지 경찰은 민태식이라는 자의 신원에 대한 구체적인 
     정보가 없어 사건 자체를 단순 사고로 생각하고 있습니다."
       "민태식의 유족이 이상하게 생각하지 않을까?"
       "유족은 아직 민태식의 사고를 모르고 있습니다. 사고 
     차가 반도문제 연구소 소속의 도난 신고된 차량이라는 것을 
     확인한 현지 서장이 모든 걸 보완 조치한 다음 본청 지시를 
     기다리겠다는 보고를 직접 해 왔습니다"
       "그 정도 머리가 돌아가는 사람이면 무능한 편은 아니군. 
     이번 일은 박 총장이 알아서 처리하시오 "
       "빈틈 없이해 놓겠습니다. 그럼"
       "아. 잠깐"
       최헌수가 일어나려는 박 총장에게 그대로 앉아 있으라는 
     눈짓을 한다.
       "박 총장이 해 주어야할 일이 또 있소"
       "예"
       "이번 사건 뒤에는 나를 음해 하려는 음모가 숨어 있다는 
     생각 해 보지 않았소?"
       "그렇습니다. 다분히 그런 냄새가 풍깁니다"
       "그게 누군지 어떤 손이 움직이고 있는지 빠른 시간 
     안으로 조사해 보시오. 물론 극비로!"
       "특수부 팀에 극비 지시를 내리겠습니다"
       "지금 특수부장이 누구더라?"
       "곽윤섭입니다. 우리 경찰 안에서도 가장 고지식하고 
     성실한 사람으로 알려진 위인입니다"
       최헌수가 깊이 고개를 끄덕인다.
       
       
       
                         4
       
       
       "경찰이 이래도 되는 거야?"
       오진근이 흥분으로 벌겋게된 얼굴로 강훈에게 항의하듯 
     외친다.
       "진근아. 흥분하지 마!"
       오진근과는 달리 강훈은 차분했다.
       "흥분하지 말라니? 야! 임마야. 사람이 죽었다. 그것도 
     사고를 위장한 살인 사건이다. 그런 사건을 사고 내용까지 
     변조해 덮어 버리는 걸보고 흥분 안하게 되었나? 우리 경찰 
     이러면 안된단 말이다. 경찰도 이제는 달라져야 한다고 
     말한 사람이 누구고 말이다"
       오진근이 강훈이 당사자나 되는 것처럼 삿대질까지 하며 
     소리 지른다.
       새벽 3시.
       민태식 사망 사건을 단순 교통사고로 처리하라는 지시를 
     받은 수사계장 오진근 경감이 강훈을 찾아와 펄펄 뒤며 
     하소연하기 시작했다.
       "진근아. 수사에는 여러 가지 기법이 있다는 건 너도 잘 
     알고 있잖나?"
       "그건 경찰대학 시절에 귀가 아프도록 배웠다. 하지만 
     수사 기법하고 이번 위장 처리하고는 아무 관계가 없다는 
     거는 강훈이 니가 더 잘 알고 있지 않나?"
       "이 친구 지방 경찰서에 와 있더니 촌놈 다 됐구나"
       강훈이 오진근을 지그시 바라보며 말한다.
       "뭐라?"
       당장 칠 듯한 자세다.
       "야!. 오진근. 내 말 잘 들어. 난 말이다. 이번 사건 
     처리는 본청 지시가 가장 적절한 방법이라 생각한다.!"
       "이 자식도 정치경찰 다 됐네."
       오진근이 얼굴에 가소롭다는 빛이 떠오른다.
       "어제 밤 수진이도 말했지만 이 사건은 정치 냄새가 
     강하게 풍긴다."
       "그러니 파헤쳐야지!. 썩은 자식들 더러운 짓 하는 것 
     우리 경찰이라도 파 헤쳐야 할 것 아이가? 설사 파헤치지는 
     못할 망정 우리 경찰이 와 그런 뒤처리나 하고 있어야 
     한다는 말이가?"
       "야. 임마. 정치 쪽은 멧돼지 같은 저돌성만 가지고 
     덤빈다고 해결되는 것 아니다"
       음성은 맞지만 강훈의 말속에는 단호한 것이 있었다.
       "강훈!. 너 진짜 정치경찰 다 됐구나. 임마야. 내 너한테 
     실망했다."
       "이번 사건 지방 일개 경찰서 수사계장이 나선다고 진상 
     밝혀지는 그런 간단한 사건 아니다. 넌 차라지 모르는 
     척하고 시키는 대로해라. 섣불리 덤비기만 하다가는 상대의 
     경계심만 더 높여 놓고 결과적으로 방어 벽만 더 두껍게 
     치게 할 위험이 있다. 현지 경찰은 아무것도 모른 척하고 
     가만있는 게 사건 진상 파헤치는데 도움되는 길이다. 
     정말이다. 오진근. 믿어 다오!"
       말을 마친 강훈이 오진근을 똑 바로 바라본다.
       두 사나이는 오래 동안 마주 노려보고 있었다.
       먼저 상대의 시선을 피한 것은 오진근 쪽이다.
       "강훈. 너를 믿어도 되나?"
       오진근의 목소리는 조금전 흥분했을 때와는 달리 
     차분했다.
       "진근아!. 파헤치는 방법이 문제 아니겠나? 위장 처리를 
     해 우선 범인 일당에게 경찰이 더 이상 이 사건에 대한 
     수사를 할 뜻이 없다는 걸 알려 놓고 그쪽이 마음을 놓고 
     있는 사이에 극비 수사를 하면 핵심 접근에 더 쉬워지지 
     않겠나?"
       "그래. 좋다!. 강훈이 너 한번 믿어 보자"
       "그리고 또 하나 기억해 둬라."
       "무슨 주문이 그리도 많아?"
       "넌 이제부터 이 사건은 머리에서 지워 버려라. 누가 
     물어도 공식적으로 처리된 내용 이상 발설하지 마라. 그걸 
     발설하거나 사건에 흥미를 가진다는 눈치가 보이면 너 
     생명이 위험할지 모른다. 진근아. 지금 내가 한 말 절대로 
     잊지 마라"
       오진근이 강훈의 눈을 바라본다.
       오진근의 눈에 비췬 강훈의 눈 속에서는 이글이글 불꽃이 
     일고 있었다.
       그런 강훈의 눈을 본 오진근은 말없이 고개를 끄덕인다.
       "훈아!. 조심해라"
       오진근이 손을 내밀었다.
       "고맙다!"
       강훈이 오진근의 손을 잡는다.
       두 젊은 경찰 엘리트의 굳게 잡은 손을 통해 서로의 
     뜨거운 우정이 흐르고 있었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                     욕망과 욕정의 론도
       
       
       
                               1
       
       
       발가벗겨진 여인은 잠들어 있었다.
       여자 옆에는 또 하나의 발가벗겨진 몸뚱이가 있었다.
       그 몸뚱이는 남자다.
       남자의 손이 여인의 풍만한 가슴 위에 올려져 있었다.
       침대 주변에는 구겨진 화장지들이 아무렇게나 나뒹굴어져 
     있었다.
       휴지의 수로 보아 휴지를 얼룩지게 해 놓은 빛깔로 보아 
     잠들기 이 침대에서 있었던 일을 짐작할 수가 있었다.
       "호르륵 호르륵"
       침대 옆 테이블에 놓인 호출음이 울리기 시작한다.
       전화호출음 소리에 먼저 잠을 깬 것은 남자 쪽이었다.
       남자는 전화를 받는 대신 여인의 가슴 위에 올려놓은 
     손에 힘을 주어 주무른다..
       여인은 잠결에 자기 가슴을 애무하는 남자 손의 감촉을 
     느꼈다.
       그걸 느끼는 순간 싫지 않은 목소리로 .
       "아잉"
       하고 남자 쪽을 파고들며 본능적으로 손을 아래로 뻗어 
     더듬는다.
       여인은 잠결에서 남자가 또 다시 자신을 원하고 있다는 
     생각한 것이다.
       그 소리에 가슴을 주무르던 남자의 손이 여자를 흔들기 
     시작한다.
       그때야 여인은 남자의 손길이 평소 자신의 가슴을 
     애무하는 것과 다르다는 걸 느낀다.
       여인은 잠에 깨어났다. 깨어난 여자 손에는 이미 남자가 
     쥐어져 있었다.
       여자는 아직 잠에서 덜 깨어났는지 전화벨소리를 
     의식하지 못하고 있었다.
       전화 호출음은 계속 울리고 있었다. 
       그때야 여자는 놀라는 눈으로 남자의 얼굴을 바라본다.
       남자는 전화를 받아 보라는 턱짓을 했다.
       여자가 수화기를 들었다.
       "여보세요"
       "당신이요? 나요"
       전화 저쪽에서 전우석의 소리가 흘러왔다.
       "어마. 당신 지금 부산에 있는 것 아니예요?"
       현서라가 약간 당황하는 목소리로 물었다.
       남편은 내일 아침부터 잇따라 열릴 지역구 행사 준비를 
     위해 오늘은 부산에서 자겠다고 했다.
       "여긴 부산이야"
       "지금 몇 시예요?"
       현서라의 목소리는 다시 정상으로 돌아가 있었다.
       손에는 여전히 박현진의 남자가 쥐어져있다.
       남편의 전화를 받으면서도 한사코 자기 것을 놓지 않는 
     현서라가 우스운지 박현진이 픽 웃는다.
       "새벽 4시야. 혹시 박 비서 어디 갔는지 모르겠소?"
       "박 비서 간 곳을 내가 어떻게 알겠어요?."
       현서라가 필요 이상 짜증스러운 목소리로 반문하면서 
     옆에 누워있는 박현진을 힐긋 쳐다본다.
       박 비서라는 말에 박현진이 현서라를 본다.
       "당신에게 허락이라도 받고 어디 다른 곳에 나가 
     자나해서 묻는 거요!"
       전우석의 말투에는 박현진이 여자를 찾아 외박을 하고 
     있을 것이라는 뜻이 풍긴다.
       현서라가 그런 남편이 우스운지 박현진의 쥔 손에 힘을 
     주며 힐긋 바라본다.
       "그 사람 지금 자기 방에 없어요?"
       현서라가 박현진의 얼굴을 계속 바라보며 말한다.
       "방에 없는 모양이야. 빌어먹을 녀석 하필 이런 날 
     기집질은 하고 지랄이야!"
       전우석이 짜증 섞인 목소리로 말한다.
       "여보!. 무슨 일이라도 생겼어요?"
       "당신 준비되는 대로 서울로 올라가요"
       "서울로 가라니요. 갑자기 그게 무슨 말씀이세요?"
       현서라가 박현진에게 들으라는 듯이 반문한다. 
       "일이 터졌어!"
       "일이 터지다니요?. 대체 무슨 일이예요?"
       현서라가 긴장된 표정으로 박현진을 바라보며 전화에다 
     묻는다.
       "민태식이 죽었어"
       "지금 누가 죽었다고 했어요?"
       현서라가 놀라는 소리로 되묻는다.
       "민태식이 죽었어!"
       "민태식이라니요?. 여주에서 부동산 소개업 하는 민태식 
     말인 가요?"
       현서라는 또 한번 박현진에게 들으라는 듯이 큰소리로 
     되묻는다.
       현서라가 자기 들으라고 하는 말에도 박현진의 표정은 
     변하지 않는다.
       "그래 바로 그 민태식이야. 그 자식이 어제 경주에서 
     죽었어."
       "당신이 경주로 부른 거예요?"
       "내가 그 친구를 경주로 부를 이유가 어디 있어?"
       "그럼 왜 내가 급히 서울로 돌아가야 해요?"
       "서울에 도착하는 데로 바로 고광필을 만나요."
       "갑자기 고광필은 왜요?"
       "땅 관계 서류 챙겨 두어요. 민태식이 죽은 걸 고광필이 
     알면 무슨 딴 소리 할지 몰라"
       "그 사람 죽었다는 것 다른 사람은 모르고 있는 
     일이예요?"
       "경찰이 아직 공식 발표를 하지 않았어"
       "알겠어요."
       "박 비서 방에 계속 전화해 연락되는 대로 급히 나에게 
     연락하라고 해요"
       "새벽이면 돌아와 연락할 거예요"
       현서라가 빙그레 웃으며 박현진을 본다.
       "준비하고 있다 박 비서 돌아오는 대로 데리고 서울로 
     올라가 고광필부터 만나요"
       전우석이 일방적으로 전화를 끊어 버린다.
       현서라가 수화기를 내려놓으며 사이드 테이블에 위에 
     놓인 작은 전기 스탠드 스위치를 돌렸다.
       5와트 짜리 적은 전등에 불이 들어오면서 침대 주변이 
     조금 밝아진다.
       현서라와 박현진의 벌거벗은 모습이 희미한 불빛 아래 
     드러난다.
       "영감이 자기 방에 전화한 모양이야"
       현서라가 야릇한 미소를 지으며 박현진을 만지작거리며 
     바라본다.
       현서라의 눈길 속에는 관능적인 분위기의 색깔이 넘쳐 
     있었다.
       그런 현서라의 눈길을 본 박현진은 손을 뻗어 허리를 
     안나 가만히 끌어당긴다.
       현서라의 벌거벗은 알몸이 기다렸다는 듯이 박현진의 
     가슴으로 무너져 들어온다.
       현서라를 받아 안은 박현진의 남아 있는 다른 한 손이 
     가슴 위로 올려 진다.
       가슴 위에 올려진 박현진의 손은 노련한 물리치료사가 
     환자의 환부를 마사지하듯 현서라의 가슴 언저리에서 
     서서히 움직이기 시작한다.
       박현진의 기둥을 쥔 현서라의 손에 힘이 들어간다.
       "민태식이 죽었다는 말을 한 것 같은데?"
       현서라의 풍만한 젖무덤을 주무르며 묻는다.
       "경주에서 죽었대 나 봐."
       현서라도 손이 쥐어진 살 기둥의 감촉을 즐기듯 
     만지작거리며 답한다. 
       "경주에서?"
       박현진이 새삼 놀라는 표정을 지어 보이며 되묻는다.
       "민태식이 경주에서 죽었다는 소리에 왜 그렇게 놀라는 
     거야?"
       현서라가 이상하다는 눈으로 박현진을 바라보며 묻는다.
       "그럼 그게 민태식이었나?"
       박현진이 혼자 말처럼 중얼거린다. 
       "그게 민태식이었나 라는 건 또 뭐야?"
       "어제 아침 이 호텔 로비에서 민태식 비슷한 사람을 
     보았어."
       "비슷한 사람을 보다니?"
       현서라라 반문한다.
       "먼 빛으로 봐 비슷하게 생긴 사람도 있구나 하는 정도로 
     생각했지."
       박현진도 대수로운 일이 아니라는 투로 말한다.
       차라리 두 사람의 관심은 자기 손으로 만지작거리고 있는 
     상대의 신체 부위에 있다는 표정들이다.
       "민태식이 어제 경주에서 죽었다면 자기가 어제 아침 이 
     호텔에서 본 사람은 그 사람일 가능성이 높아. 그래 민태식 
     혼자였어?"
       "아니 어떤 남자하고 같이 나오 걸 봤어"
       "그 남자 아는 사람이야?"
       "어디서 본 것 같은 얼굴이다 싶었지만 누군 였는지 
     기억이 나지 않아"
       "영감이 빨리 서울로 올라가 고광필이 가지고 있는 여주 
     땅 계약서 회수하래"
       "고광필이 서울 갔다는 거야?"
       박현진이 묻는다. 그래 놓고 약간 당황하는 표정이다.
       "고광필이 서울 갔다니 그럼 고광필이 어디 있다는 거야. 
     자기는 고광필 있는 곳을 알어?"
       현서라가 이상하다는 눈으로 박현진을 바라보며 묻는다.
       "아....아니"
       박현진이 당황해 답한다.
       "왜 그래? 뭐야? 무슨 일이야"
       현서라가 더욱 이상하다는 표정으로 묻는다.
       "아니야. 아무 것도 어제 고광필 비슷한 사람을 본 것 
     같아 한 소리야"
       현서라는 이해할 수 없다는 눈으로 박현진을 물끄러미 
     바라보고 있다.
       현서라는 박현진의 손은 어느 사이 자기 가슴 위에서 
     멈추어져 있었다는 걸 알아 차렸다.
       그런 박현진을 향해 현서라가
       "왜 그래"
       현서라가 왜 손을 멈추느냐는 눈으로 박현진을 바라보며 
     남자를 쥔 손을 앞뒤로 움직인다..
       현서라의 그 소리에 한 동안 가슴 위에 올려진 채 멈추고 
     있던 박현진의 손이 다시 움직이기 시작한다.
       손이 다시 움직이면서 현서라는 박현진의 기둥을 쥐고 
     있는 현서라의 손 움직임도 활발해져 가기 시작한다.
       현서라의 손 움직임이 활발해 지면서 젖가슴 위에서 
     움직이던 박현진의 손이 아래로 내려간다.
       아래로 내려간 손이 여자의 언덕 위에서 멈춘다.
       비단실 같은 감촉이 손으로 전해진다. 
       손끝이 비단실 같은 감촉을 지나 아래로 내려간다.
       현서라가 두 다리 사이를 살짝 벌려 손끝이 들어오기 
     편하도록 한다.
       박현진의 손끝이 현서라가 열어주는 계곡을 타고 조금 
     깊은 곳으로 파고 들어간다.
       파고 들어간 손끝으로 물기가 느껴진다. 물기를 타고 
     손끝이 움직인다.
       "아!"
       손끝이 계곡에서 움직이면서 현서라가 가벼운 신음을 
     토한다. 
       손끝이 움직이면서 새로운 물기가 번져 나오기 시작한다.
       물기는 강한 점액질을 느끼게 했고 열기로 뜨거워져 
     있었다.
       손끝이 뜨거운 점액질의 늪 속에서 물장구를 치듯 놀기 
     시작한다. 
       손끝이 놀면서 새끼 고양이가 우유를 마실 때 같은 
     소리가 둘리기 시작한다.
       현서라가 뜨겁게 눈을 흘긴다. 
       자신의 몸에서 일어나고 있는 변화와 변화를 알리는 
     소리를 남자에게 확인시키고 있다는 부끄러움을 호소하는 
     눈길이다.
       그러면서 다른 한편으로는 박현진을 쥐고 있는 손을 더욱 
     세차게 움직이기 시작한다.
       당신도 이렇게 되어있지 않아요 하고 확인 시키려는 듯한 
     동작이다.
       현서라의 손이 앞뒤로 움직이면서 박현진의 손끝이 
     정액질의 물질을 내 쏟고 있는 원천을 찾아 파고 들어간다.
       "아아!"
       자신의 가장 연약하고 민감한 곳에서 남자의 손길을 
     느끼면서 현서라가 뜨거운 호흡을 토한다.
       뜨거운 호흡과 함께 남자를 쥐 손이 더욱 빠른 속도로 
     움직이기 시작한다.
       현서라의 손 움직임은 놀랄 만치 정교하다. 
       남자의 관능을 자극하기에는 충분한 기교가 감추어져 
     있는 손길이었다.
       현서라는 자신의 손에 쥐어진 박현진이 손아귀 속에서 
     박동을 치기 시작하고 있다는 것을 손바닥으로 전해 오는 
     감촉으로 느끼고 있었다.
       박동을 치면서 손으로 전해지는 압박감이 점차 높아져 
     갔다.
       현서라가 뜨겁게 젖은 눈으로 박현진은 바라본다.
       박현진이 현서라가 자기를 바라보는 뜻을 알고있다는 
     듯이 싱긋 웃는다.
       자신이 바라는 것이 무엇이라는 것을 박현진이 알아 
     차렸다는 사실을 확인한 현서라가 몸을 일으킨다.
       몸을 일으킨 현서라가 다시 한 번 박현진을 힐긋 
     바라보며 미소 지은 다음 침대에 엎드린다.
       벌거벗고 엎드려 있는 현서라의 균형 잡힌 하반신은 
     희랍의 조각상처럼 아름다웠다.
       박현진이 조각상처럼 아름다운 하반신을 두 손으로 
     싸안는다.
       여자의 하반신을 싸안으면서 남자의 하반신이 침대 위에 
     오뚝 솟아 있는 엉덩이와 밀착된다.
       박현진이 허리에 힘을 주며 자신의 하반신을 앞으로 
     들이민다.
       "아악!"
       뜨겁고 탄탄한 것이 점액질을 타고 미끄러지듯 몸 속으로 
     들어오는 순간 현서라가 뜨거운 비명을 토한다.
       뜨거운 비명을 신호를 박현진의 하반신이 움직이기 
     시작한다.
       "아아앙! 아아앙!"
       박현진의 하반신이 앞으로 밀치고 들어올 때마다 
     현서라의 입에서는 짐승의 울부짖음 같은 뜨거운 비명이 
     흘러나오기 시작한다.
       시간이 흐르면서 현서라가 외치는 뜨거운 비명과 동물성 
     향기가 방안을 가득 채워 가고 있었다.
       
       
       
                         2
       
       
       "여주 땅 계약서들 지금 어디 있지요?"
       전우석 의원의 아내인 현서라가 급히 보자고 한다는 
     연락을 박현진을 통해 받고 찾아간 고광필은 갑자기 땅 
     계약서에 대한 질문을 받자 어리둥절한 표정으로 물었다.
       "땅 계약서라니요?"
       "몰라서 물으세요. 여주 땅 매미계약서요"
       "그걸 갑자기?"
       "지금부터 사모님이 하시는 말씀은 의원님의 지시라고 
     생각하면 틀림없습니다"
       옆에 있던 박현진이 강압적인 투로 말했다.
       "땅 때문에 무슨 일이라도 있었습니까?"
       고광필이 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 묻는다.
       "그건 나도 몰라요. 의원께서 땅 계약서가 급히 
     필요하시다고 했어요. 내가 지금 고 사장에게 말할 수 있는 
     건 그것뿐이예요"
       현서라가 싸늘한 목소리로 답한다.
       "의원께서는?"
       "그것도 알아요. 그 땅을 매입한 게 의원 자신이란 게 
     세상에 알려지면 난처해지니 계약서는 고 사장이 
     보관하라고 한 것 알고 있어요."
       고광필은 전우석이 현서라를 시켜 땅 계약서를 챙기는 
     이유를 알고 있었다. 그것을 알면서도 겉으로는 모르는 
     척하고 있었다.
       "일부는 은행 대여금고에 보관하고 있습니다만"
       고광필이 눈치를 살피며 말한다.
       "일부를 보관하고 있다니요?. 나머지는 어디 보관돼 
     있다는  거예요"
       "아직 민태식이 보관하고 있는 것도 있습니다"
       아직 민태식이 보관하고 있는 것도 있다는 고광필의 말을 
     둘은 현서라와 박현진이 서로 얼굴을 마주 보았다.
       마주 보는 두 사람의 얼굴에 당혹의 빛이 스치고 
     지나가는 것을 고광필은 놓치지 않았다.
       땅 계약서의 일부가 아직도 민태식의 손에 있다는 
     고광필의 말은 거짓말이었다.
       "혹시 민태식에게 무슨 문제라고 있었습니까?"
       고광필이 마치 지나가는 말처럼 물었다.
       "난 아무것도 아는 게 없다고 했을 텐데요"
       현서라는 필요 이상 싸늘한 투로 말했다.
       고광필은 그런 현서라의 태도에 더욱 속이 뒤틀렸다.
       "지금 박 비서하고 대여 금고가 있다는 은행에 같이 
     가세요"
       "예?"
       "고 사장이 은행에 보관중인 계약서만이라도 박 비서에게 
     넘겨주세요"
       "알겠습니다"
       고광필은 마음속으로 웃고 있었다.
       "박 비서. 지금 고 사장하고 같이 가서 계약서 받아 
     오세요. 받는 즉시 이쪽으로 전화 주세요."
       "알겠습니다"
       박현진이 고광필을 재촉하듯 바라보며 일어났다.
       고광필도 따라 일어났다.
       
       
       
                             3
       
       
       "이건 반도 안되잖아"
       "영감이 고광필을 앞세워 계약한 전체 땅에 비하면 여기 
     있는 계약서는 반도 안돼"
       고광필을 따라 갔던 박현진이 받아 온 계약서는 현서라가 
     알고 있는 땅 전체의 반도 안되는 숫자였다.
       "자기 따라 들어가 확인했지?"
       현서라가 박현진에게 확인하듯 묻는다.
       "난 대여금고실 밖에 있었어"
       "뭐야?"
       "은행 대여 금고 실에는 본인 외에는 들어 갈 수 없다는 
     것 자기도 알고 있잖아"
       "그렇군. 자기 어떻게 생각해. 고광필이 계약서 일부를 
     민태식이 가졌다는 핑계로 일부를 빼돌린 게 아닐까?"
       "나도 어쩐지 그런 생각이 들어"
       "빼돌렸다면 고광필도 민태식이 죽은 걸 이미 알고 
     있다는 뜻 아니야?"
       현서라가 박현진을 바라본다.
       "아직 방송에도 신문에도 그런 뉴스는 나오지 않았어. 
     보도도 되지 않은 일을 고광필이 무슨 재주로 알 수 
     있겠어?"
       "그럼 고광필이 왜 계약서 일부를 빼돌렸지?"
       "영감이 급히 서류를 챙기는 게 이상하다 싶어 
     그랬는지도 몰라. 영감이 혼자 챙기고 자기를 따돌릴지 
     모른다는 의심이 생긴지도 모르지"
       "영감에게 빨리 알려야겠는데 왜 연락이 없지?"
       현서라가 의미 있는 웃음을 지으며 박현진에게 몸을 기대 
     싣는다.
       박현진도 빙그레 웃으며 현서라 안으며 
       "가정부는 괜찮아?"
       하고 묻는다.
       "조금 전에 가락시장 보냈어. 빨라도 세 시간 안으로 
     돌아오지 못할 거야"
       현서라가 뜨거운 눈으로 웃으며 말한다.
       "현서라 계획성 하나는 치밀하구나"
       박현진이 빙그레 웃음 현서라의 블라우스 단추를 벗기기 
     시작했다.
       "서둘 것 없어 천천히 해"
       현서라가 스커트를 벗으면서 말했다.
       스커트가 발 아래로 흘러 내렸을 때 이미 현서라의 
     블라우스는 박현진의 손에 완전히 벗겨져 있었다.
       박현진이 현서라의 몸을 마지막 가리고 있는 작은 
     삼각형의 섬유와 여자의 신비 사이에 손을 밀어 넣는다.
       현서라가 기다렸다는 듯이 박현진의 바지 지퍼를 내리고 
     손을 안으로 넣는다.
       파고 들어간 현서라의 손에 뜨거운 것이 잡힌다. 그것은 
     이미 불덩이처럼 달아 있었다.
       손으로 그것을 확인한 현서라가 박현진의 바지를 벗기기 
     시작한다.
       바지가 벗겨지고 남자 몸을 싸고 있던 또 하나의 섬유가 
     떠나면서 뜨겁게 달아 오른 남자의 기둥이 해방되어 모습을 
     드러낸다.
       모습을 드러낸 기둥은 별개의 생명체처럼 불룩불룩 숨을 
     쉬고 있었다.
       현서라가 젖은 눈으로 숨쉬고 있는 덩어리를 바라보고 
     있다.
       한동안 멍한 눈으로 바라보기만 하던 현서라의 두 손이 
     기둥을 모아 쥔다. 그리고는 그것을 입으로 덥석 물었다.
       "으윽!"
       박현진이 뜨거운 호흡을 토하며 팔을 뻗어 현서라의 
     엉덩이를 싸안아 작 쪽으로 끌어당긴다.
       끌어당기는 힘에 못 이겨 끌려갑니다 하듯 현서라가 자기 
     엉덩이를 박현진의 머리 쪽으로 밀어붙인다.
       박현진이 눈앞에 노출되어있는 현서라의 풀밭에 얼굴을 
     파묻는다.
       "아앗!"
       풀밭 속의 민감한 작은 삼각형 뾰족한 곳에 박현진의 
     까칠한 혀끝이 와 닿는 순간 현서라가 뜨거운 비명을 
     토한다.
       비명소리를 들으면서 박현진의 혀끝이 삼각형의 뾰족한 
     꼭지에서 움직이기 시작했다.
       "아앗! 아앗!"
       혀끝이 움직이면서 일어나는 강렬한 자극에 현서라가 
     비명을 질렀다. 비명과 함께 허리가 솟아올랐다.
       그때부터 두 사람의 얼굴은 상대의 하반신에 묻은 채 
     세차게 움직이기 시작했다.
       한동안 그런 상태로 시간이 흘러갔다.
       "아아! 현진씨!"
       현서라가 안타까움을 호소하는 신음을 토했다.
       현서라의 뜻을 알아차린 박현진이 몸을 일으켜 현서라를 
     덮쳤다.
       "아윽!"
       박현진이 덮치면서 강한 힘으로 밀고 들어오는 자극에 
     현서라 소리쳤다.
       박현진이 움직이기 시작했다.
       현서라가 박현진의 움직임에 맞추어 아래서 허리를  
     솟구쳤다.
       내려 쏟아지는 박현진과 솟구치는 현서라의 강하게 
     부닫치는 순간 
       "아악! 아악!"
       하는 날카로운 비명이 터져 나오고 있었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                     여자가 육체를 불사를 때 
       
       
       
                            1
       
       
       김민경은 특수부 소속 수사 요원이 자기를 찾아 올 
     것이라는 전화 연락을 받고 회장실에서 기다리고 있었다.
       직원의 안내를 받아 한 쌍의 남녀가 들어섰다.
       마치 애인끼리 데이트를 하는 그런 인상이었다.
       "경찰청 특수부 강훈입니다"
       강훈이 김민경 앞에 명함을 내 놓았다.
       김민경은 경감이라는 사람이 젊은데 놀랐다.
       "이쪽은 같은 팀에서 일하는 한 경장입니다"
       "경장 한정란입니다"
       강훈과 한정란을 본 김민경은 
       "전혀 경찰관 같지 않을 한 쌍이군요. 마치 연인 
     사이같이 보여요"
       강훈도 한정란도 아무 대답이 없다.
       "어머. 내가 실례를 한 것 같군요"
       "아닙니다. 그런 소리 하도 여러 번 들어 한 경장도 나도 
     이제 면역이 되었습니다"
       "강 경감도 전혀 경찰관 같은 느낌이 들지 않아요. 
     젊으신 걸 보니 경찰 대학 출신이신 모양이지요?"
       김민경이 화사하게 미소 지으며 강훈을 바라본다.
       "그렇습니다"
       "어쩐지 엘리트 같이 보인다 했더니 역시 그랬군요."
       강훈은 김민경과 대화를 하는 사이 어쩐지 이 여자와는 
     처음이 아니라는 기분이 들기 시작한다.
       그러나 강훈의 기억 속에는 분명히 김민경이라는 이름은 
     없었다.
       이름뿐 아니다. 이런 모습의 여자도 없다. 그런데도 처음 
     만나는 사람이 아니라는 기분이 든다.
       "이상하다! 내가 이 여자를 만난 일은 없다, 그런데도 
     처음이 아니라는 느낌이 드는 건 어디서 오는 것일까? 
       여자에게서 풍겨 나오는 분위기 때문일까?"
       김민경도 강훈이라는 경찰관이 찾아오겠다는 말을 들었을 
     때 어디서 많이 듣던 이름이라는 느낌을 받았다.
       강훈? 어디서 듣던 이름이다.
       유명 운동선수나 연예인에 같은 이름이 있는 걸일까? 
       그리고 목소리도 분명히 어디선가 들은 기억 있다.
       그러나 당장에는 생각이 나지 않았다.
       "직무상 몇 가지 물어도 되겠습니까?"
       강훈의 목소리가 김민경의 정신을 번쩍 들게 했다.
       "그게 오신 목적이겠죠?"
       김민경이 우아한 미소를 지으며 강훈을 바라본다.
       "자동차를 주차할 때 열쇠는 그대로 차에 꽂아 
     두었습니까?"
       "아니예요. 열쇠도 빼고 차 문까지 잠갔어요. 그게 평소 
     습관이예요"
       "그 날 주변에 차가 많았습니까?"
       "주차장 반쯤 차 있었을까요"
       김민경이 그 날의 기억을 더듬는 듯한 표정을 지으며 
     답한다.
       "그날 그 호텔에 가시게 된 건 사전 계획에 따른 것이 
     였습니까?. 아니면 우연이었습니까?"
       "무슨 뜻이지요?"
       "말 그대로 우연히 들른 건지 아니면 어떤 특별한 목적이 
     있거나 사전에 정해진 스케줄에 따라 들른 건지. 그럴 묻고 
     있는 겁니다"
       "그게 중요한 건 가요?"
       김민경이 약간 반항적으로 묻는다.
       "그게 중요한지 아닌지는 지금으로서는 알 수 없습니다"
       "중요한지 아닌지 확실치도 않으면서 왜 그런 걸 묻는 
     거지요?"
       "경찰이란 어떤 사건을 수사할 때 모든 가능성을 두고 
     정보를 수집합니다"
       "모든 가능성이요?"
       "오해 마십시요. 이번 사건은 단순 차량도난이고 
     피해자는 김 여사십니다."
       "지금 김 여사라고 하셨어요?"
       김민경이 가볍게 상을 찌푸리며 강훈을 바라본다.
       "예"
       "기가 막혀서! 나 아직은 미혼이에요! 여사라니..!?"
       김민경은 항의 조로 말했다. 그러나 진심으로 화가 난 
     표정은 아니었다.
       "아! 이거 실례했습니다"
       "내가 그렇게 나이 들어 보이세요?"
       "아닙니다. 여자를 상대로 수사를 해 본 경험이 없어서요. 
     그럼 뭐라고 불러 드리면 되겠습니까?"
       "그냥 미스 김이라 부르세요"
       "그럴 수야"
       "상관없어요. 호칭이 뭐가 그리 대단하겠어요"
       "그럼 그렇게 부르겠습니다"
       한정란은 김민경이 강훈에게 필요 이상의 친절을 
     베푼다는 생각이 들었다. 
       그것은 친절의 도를 넘어 한 여자가 한 남자에게 보이는 
     노골적인 유혹처럼 느껴졌다.
       김민경이라는 여자가 보이는 저 노골적인 호감은 단순한 
     강훈의 매력 때문일까? 
       아니면 다른 목적이 있어서 일까?
       한정란은 마음속으로 그런 생각하며 김민경은 찬찬히 
     관찰하기 시작한다.
       "제가한 질문에 대한 답을 해 주시겠습니까?"
       강훈이 김민경에게 답을 재촉한다. 
       "그 날 그 호텔에 간 건 사전에 스케줄에 따른 거였어요"
       "그 사전 스케줄이 어떤 종류의 것인지 말씀해 
     주시겠습니까?"
       "별 것 아니예요. 나는 매주 수요일마다 정기적으로 그 
     호텔에 가요."
       김민경은 강훈을 빤히 바라도 본다.
       강훈을 바라보는 김민경의 눈가에는 장난기 서린 웃음이 
     떠오르고 있었다.
       강훈은 그런 김민경의 시선을 의식적으로 외면하면서
       "매주 수요일마다 가는 시간도 일정합니까?"
       "그래요. 언제나 같은 시간이예요"
       "매주 수요일 같은 시간에 같은 호텔로 가시는 것 
     분명합니까?"
       "그럼 안되나요?"
       "그런 건 나하고는 상관없는 일입니다"
       "목적이 뭐냐고 물어야 되는 게 질문의 순서가 아닌 
     가요?"
       김민경이 상대를 놀리 듯한 미소를 지어 보이며 묻는다.
       "죄송합니다. 질문은 이쪽이 하도록 해 주십시요"
       "질문을 하고 싶지만 난처해 못하시나 해서 그랬던 
     것뿐이에요"
       여전히 같은 미소를 지은 그대로 말한다.
       "매주 수요일 같은 시간에 같은 호텔로 다닌지가 얼마나 
     되었습니까"
       "2년째예요"
       "가는 목적을 물어도 되겠습니까?"
       "남의 눈을 피하면서 해야 하는 몰래 데이트는 아니예요. 
     그럴 상대가 없어서 못하지만!."
       김민경이 강훈을 바라보며 또 눈웃음을 던진다.
       강훈이 말없이 기다린다.
       김민경은 여전히 대답이 없다.
       "죄송하지만 우리는 시간이 그리 많지 않습니다. 매수 
     수요일 같은 시간에 같은 호텔로 가시는 목적 말씀해 
     주시겠습니까?"
       한정란이 강훈 대신 사무적인 말투로 대답을 재촉했다.
       한정란을 힐긋 처다 본 김민경은 강훈을 향해 답했다.
       "그러지요. 그 호텔 미용실과 매주 수요일 같은 시간에 
     예약이 되어 있어요. 의심 나면 직접 찾아가 확인해 보아도 
     좋아요"
       김민경의 말에 강훈은 픽하고 웃었다.
       그런 강훈을 본 김민경이 짙은 눈웃음과 함께
       "남의 눈을 피해 벌이는 하오의 데이트가 아니라 실망한 
     표정이군요"
       "특수부에서는 풍기 관계나 특수 윤락행위 같은 건 
     다루지 않습니다"
       "특수 윤락행위라니요? 무슨 뜻이죠?"
       김민경의 말투가 갑자기 싸늘해진다.
       "특정인이나 특정 사항을 두고 한 말이 아니라 우리 
     특수부의 일반적인 업무를 설명한 것뿐입니다"
       강훈의 말투는 반대로 느긋했다.
       "업무를 설명하는 방법에도 여러 가지가 있군요"
       김민경은 다시 여유 있는 태도로 돌아갔다.
       "지금까지 질문하신 걸로 뭘 좀 알아 냈나요?"
       "몇 가지 심정이 가는 구석은 있습니다"
       "말씀해 주실 수 있겠어요?"
       "범인은 처음부터 미스 김의 차를 목표로 하고 있었다는 
     심정이 갑니다."
       "목표가 나 개인이라고 생각하세요?. 아니면 연구소와 
     관련된 것이라 생각하세요?"
       "그걸 알아보기 위해 다시 몇 가지 질문을 
     드려야겠습니다만 시간이 어떠신지?"
       "상관없어요. 어차피 오늘 스케줄은 강 경감 만나는 일 
     밖에 없습니다"
       "도난 당한 차는 평소 미스 김이 혼자서 사용하고 
     있습니까? 아니면 이 연구소에 소속된 불특정다수가 
     공동으로 사용하고 있습니까?"
       "주로 나 혼자만 사용해요"
       "그 차는 이 연구소 소유로 등록된 걸로 알아 있습니다만 
     미스 김 개인 소유였습니까"
       강훈의 그 말에 김민경의 표정에는 짧은 한 순간이지만 
     당황하는 빛이 스치고 지나갔다.
       그걸 확인한 강훈은 기다렸다는 듯이 밀어 부쳤다.
       "이 연구소에서 하는 미스 김의 역할을 말씀해 
     주시겠습니까?"
       "회장 비서라는 건 이미 말씀 드렸을 텐데요"
       김민경이 방어적인 자세로 변했다.
       "제가 물은 건 이 연구소에서의 미스 김 직책이 아니라 
     역할입니다"
       "그게 무슨 뜻이지요?"
       김민경은 불쾌하다는 표정을 감추려 하지 않은 채 정색을 
     하며 되물었다.
       "그럼 보다 구체적으로 질문 드리겠습니다. 곤란하면 
     대답 안하셔도 좋습니다"
       "대답하기 곤란한 건 아무것도 없어요"
       김민경의 말투는 이미 도전적인 것으로 변해 있었다.
       "좋습니다. 그럼 직설적으로 묻겠습니다. 이 연구소는 
     직책상 소장 비서라는 자리가 연구소 소유의 뉴 뉴 
     그렌저를 혼자만 사용할 만치 중요하다거나 높으냐는 
     뜻입니다. 우리가 사전 조사를 한 결과 그 차는 이 연구소 
     이름으로 등록된 승용차 가운데서도 가장 비싸고 또 고급에 
     속합니다. 직설적으로 말하면 비서가 개인적으로 
     사용하게는 어딘가 부자연스러운 느낌이 든다는 게 솔직한 
     심정입니다"
       강훈의 그 질문에 김민경은 갑자기 말을 더듬는다.  
       "그건...저...평소...회장께서 여기로 잘 안 오셔서 모든 
     일을 비서실이 알아서 처리하는.... 입장에 있어요. 
     그래서..차를 주로.. 내가 사용하는 거예요"
       "매주 수요일 그 호텔로 갈 때 출발지는 이 연구소 
     사무실입니까? 아니면 댁입니까?"
       여유를 주지 않고 묻는다.
       "무슨 뜻이죠?"
       "질문 그대로 출발지가 어디냐는 것입니다"
       "그건 중요한 게 아니잖아요?"
       김민경이 표정까지 변하며 항의하듯 말한다.
       "중요한 사항인지 아닌지는 이쪽이 결정합니다."
       김민경은 대답하지 않았다.
       그런 김민경을 보는 강훈의 얼굴에 얇은 미소가 
     떠오른다.
       김민경도 강훈의 얼굴에 떠오르는 미소를 보았다.
       또 그 미소의 뜻도 알았다.
       "강 경감은 여기가 어딘지 아시고 오신 거예요?"
       김민경이 협박 조로 말했다. 그러나 눈을 웃고 있었다
       강훈이 픽하고 웃으며 
       "반도문제 연구소 설립자가 최헌수 장관이란 건 세상이 
     다 아는 사실입니다. 세상이 다 아는 일을 경찰관이 
     몰라서야 되겠습니까?"
       강훈의 말투에는 약간의 비아냥거림이 담겨 있었다.
       강훈의 말투에 김민경의 얼굴에 놀라는 빛이 스치고 
     지나갔다.
       "그게 그렇게도 대답하기 곤란한 질문입니까?. 아니면 
     사생활의 비밀입니까?"
       강훈이 정색을 하고 다시 물었다.
       "대답하기 곤란한 질문이라는 말은 하지 않았어요"
       김민경이 내뱉듯 답했다.
       "그럼 대답해 주시겠습니까?"
       강훈의 말투는 김민경과는 반대로 여유가 있었다.
       "꼭 답해야 하나요?"
       "사생활과 관련된 숨기고 싶은 사항이라든지 직무상 
     난처하다면 하지 않아도 좋습니다."
       강훈은 사생활과 관련된 숨기고 싶은 사항이라는 말에 
     유난히 힘을 주었다 
       김민경은 결심하듯이.
       "난처할 것 없어요. 출발지는 대개 집이예요"
       "그 답은 도난 당한 문제의 차는 미스 김이 개인 
     소유처럼 사용하고 있다는 쪽으로 받아 드려도 
     좋겠습니까?"
       김민경은 또 다시 대답하지 않았다.
       "대답을 하지 않는 건 긍정으로 받아들이겠습니다. 
     그래도 좋겠습니까?"
       김민경은 여전히 입을 다물고 있었다. 
       "댁이 어딘지 말씀해 주실 수 있겠습니까?"
       한정란이 물었다.
       "남자가 그런 걸 물었다면 당연히 거절했겠지만 상대가 
     숙녀라 정말 난처하네요. 하지만 전화 번호라면 가르쳐 
     드릴 수 있어요. 수사에 필요한 질문 있으면 언제 건 
     전화로 연락 주세요."
       김민경은 탁자 위에 놓인 메모 지에 전화 번호를 적어 
     한정란에게 주지 않고 강훈 앞에 내 밀었다.
       메모를 받은 강훈이
       "국번으로 보아 방배동 지역 같군요"
       "전화 번호로 주소를 알려고 하지 마세요. 공연히 
     헛고생만 하실 테니까요"
       "오늘은 이 정도로 끝내겠습니다."
       "벌써요?"
       김민경이 약간의 뜻밖이라는 표정을 짓는다.
       "그럼 가 보겠습니다"
       강훈이 소파에서 일어난다.
       "필요하면 언제 건 전화 주세요"
       김민경이 일어나는 강훈을 향해 전화해 달라는 말을 또 
     한 번 강조하듯이 한다.
       강훈이 한정란을 데리고 나간다.
       김민경은 그런 두 사람의 뒷모습을 바라보고만 있었다.
       김민경은 처음 강훈이라는 이름을 들었을 때 어디서 듣던 
     기억이 있다는 생각을 했지만 어디서 들었는지 또 누군지 
     생각나지 않았다.
       강훈을 만나고 대화를 나누는 사이 갑자기 어느 일이 
     머리에 떠올랐다. 그리고 그가 누군지 알았을 때는 
     너무나도 놀랐다.
       그러나 강훈은 아직도 내가 누군지 모르고 있다.
       김민경은 그런 생각을 하며 마음속으로 혼자 빙그레 
     웃었다.
       
       
       
                             2
       
       
       처음 호출음이 울린 것은 저녁 7시경이었다.
       김민경은 전화기가 놓은 테이블로 눈을 돌렸다.
       호출음은 일반 전화가 아닌 숨겨진 전화 쪽이었다.
       김민경의 얼굴에 잠시 실망의 표정이 지나 갔다.
       수화기를 들었다.
       "네"
       김민경이 전화를 받을 때 응답은 어제나 네 하는 한 마디 
     뿐이었다.
       "나요"
       최헌수의 굵은 목소리가 수화기 저쪽에서 들려 왔다.
       "저예요"
       "낮에 경찰에서 왔습디까?"
       "네"
       김민경은 대수롭지 않다는 투로 답했다.
       "내 단단히 일러 놓았지만 혹시 버릇없게 굴지는 
     않습디까?"
       "아니예요. 아주 조심스럽게 대하더군요. 또 질문도 
     대수롭지 않은 상식적인 질문뿐이고요"
       "그럴 거요. 그 애들도 거기가 어디라는 것 정도는 알고 
     있으니까!."
       "준비해 둘 거라도?"
       "아니요. 나 한 동안 거기 못 갈 것 같소"
       김민경은 대답하지 않았다.
       "어느 놈이 무슨 음해를 할지 모르는 세상이라 한동안 
     주변에 신경을 좀 써야 할 것 같소"
       "조심하셔야지죠"
       "민경이도 조심해요. 민경이야 언제나 빈틈없지만"
       "네"
       "한 동안 내가 못 갈 테니 집에만 너무 있지 말고 
     나다니면서 바람도 좀 쐬고 그래요."
       "하지만 연락이 오면"
       "아니오. 이제 그쪽으로 연락할 사람이 없을 거요. 아!. 
     그건 내가 민경이를 못 믿어서가 아니라"
       "알고 있어요. 중요한 시기에 조심하셔야지요"
       최헌수가 먼저 전화를 끊었다.
       수화기를 내려놓은 김민경은 허공을 바라보고 있었다.
       두 번째 전화 호출음이 울렸다.
       이번에는 일반 전화였다.
       한 동안 전화기를 바라보다 수화기를 들었다.
       "네. 방배동입니다"
       "김민경씨 댁인 가요?"
       김민경은 전화의 목소리가 강훈이라는 것을 바로 알아 
     차렸다.
       "네. 저예요"
       김민경이 상대가 강훈이라는 것을 알고있다는 투로 
     답했다.
       강훈은 한동안 말이 없었다.
       "왜 아무 말씀 하지 않는 거지요?"
       김민경이 조용히 물었다. 그래도 말이 없다.
       "전화하실 줄 알았어요. 역시 머리가 빨리 돌아 
     가시는군요. 아니 이럴 경우에는 기억력이 대단하고 해야 
     하나요?"
       김민경이 조용한 목소리로 말했다.
       "그건 무슨 뜻이지요?"
       강훈이 전화 저쪽에서 아무런 감정 섞이지 않은 목소리로 
     반문했다.
       "확인할게 있는 걸로 아는데요. 그것도 전화로 듣는 내 
     목소리를 통해서요"
       "인정하십니까?"
       강훈이 확인하듯 조용히 물었다.
       "인정하지 않는다고 하면 그 말 믿을 건 가요?"
       "내 핸드폰 전화번호 어떻게 아셨지요?"
       "그게 핸드폰이던가요?"
       "번호만 봐도 핸드폰이라는 것쯤은 누구나 알 수 있는 일 
     아닙니까?"
       "몰라요. 지금도 그때도 난 강훈 경감 핸드폰 번호도 집 
     번호도 몰라요. 내가 하는 말 뜻 이해하시겠어요?"
       "제3자가 걸러 주는 전화에다 시키는 말만 했다는 뜻으로 
     받아들이라는 겁니까?"
       "그렇다면 믿어 시겠어요?"
       "믿지요"
       "고맙군요"
       "전화를 걸어 준 사람이 누군지 말해 주겠습니까?"
       "그걸 내 입으로 말해야 하나요?"
       "아까 그 연구소와 관련된 사람입니까?"
       "그런걸 전화로 말할 수 있을까요?"
       "만나면 말씀해 주실 수 있겠습니까?"
       "경우에 따라서는요"
       "어디서 만나 뵙지요?"
       "내가 남자를 만나고 있는 현장이 절대로 남에게 노출될 
     위험이 없는 곳이면 어디 건 상관없어요."
       "절대로 남의 눈이 없는 곳?"
       강훈이 중얼거리듯 반문한다.
       "내가 다른 남자와 만나는 사실이 어떤 사람에게 
     알려지면 입장이 매우 난처해지는 그런 여자예요. 그 말 뜻 
     모르시겠어요?"
       "알 것 같기도 합니다. 그러나 그런 장소가 어른 
     생각나지 않는군요. 비밀을 즐기는 여자와 엄밀히 만난 
     경험 별로 없어서요"
       "그럼 내가 말해야겠네요. 절대로 다른 사람 눈에 띠지 
     않고 두 사람만이 만날 수 있는 장소가 있다면 그건 강 
     경감 집이 아니면 우리 집밖에 더 있겠어요. 그리고 또 
     하나 있군요. 호텔방요"
       "제 아파트는 곤란합니다"
       "한 경장 때문 인가요?"
       "한 경장은 아닙니다. 그러나 내 아파트에 다른 여자가 
     출입하는 광경을 보면 오해할 사람은 있습니다"
       "호텔 방은 이쪽이 곤란해요"
       "호텔 방은 나도 피하고 싶습니다"
       "그럼 결론은 났군요. 남은 건 우리 집 뿐이네요"
       김민경이 결정으로 내리듯 말했다
       "괜찮겠습니까?"
       묻는 강훈의 목소리에는 의외라는 투가 담겨 있었다.
       "나는 괜찮지만. 강 경감은 용기가 없으세요?"
       김민경이 웃으며 말했다.
       "아닙니다"
       "그럼 오세요."
       "언제가 좋겠습니까?"
       "지금요"
       "지금?"
       "왜요?. 역시 용기가 없으신 가요"
       "거기가 어디지요"
       "방배동 H하이츠예요. 3호요"
       "굉장한 집이군요"
       "이 나이에 이런 집에 산다면 뭔가 짐작 가는 구석이 
     있을 텐데요"
       김민경이 약간 비아냥거리듯 말한다.
       "정말 괜찮습니까?"
       "알고 나니 역시 두려우세요?"
       "지금 가겠습니다. 여기 압구정동이니까 20분내로 도착할 
     수 있을 겁니다"
       "현관 문 열어 놓을 테니 부자 누르지 말고 그냥 열고 
     들어오세요. 현관 경비원의 눈을 피해 남의 집을 출입하는 
     방법은 그쪽이 전문이니까 따로 부탁할 필요까지는 없을 것 
     같네요"
       전화를 끊은 김민경이 옷을 벗기 시작했다.
       스커트와 블라우스 그리고 브래지어와 팬티 순으로 
     벗어갔다.
       알몸이 드러났다. 
       김민경은 자신의 나체를 거실 대형 거울에 비춰본다.
       한동안 자신의 나신을 바라보던 김민경의 두 손이 가슴 
     위에 올려진다.
       두 손으로 가슴을 받치듯 밀어 올린다. 그리고 크게 한 
     번 숨을 쉰 다음 천천히 걸어 욕실 쪽으로 향한다.
       
       
       
                                 3
       
       
       강훈이 김민경의 말한 대로 부자를 사용하지 않고 바로 
     방배동 H 하이츠 빌라 현관문을 밀쳤다.
       현관문은 저항 없이 열렸다.
       실내는 작은 전구의 스탠드만 켜 놓아 희미했다.
       강훈은 자기가 집을 잘못 찾아 왔다는 생각을 하고 잠시 
     주춤거렸다.
       "들어오세요"
       어두운 거실 저쪽에서 김민경의 소리가 들려 왔다.
       강훈이 소리 나는 쪽으로 시선을 보냈다.
       "이리로 오세요. 문 잠그는 것 잊지 마시고요"
       강훈이 소리 나는 쪽으로 향해 갔다.
       로제 향수 향기가 은은히 풍겨 왔다.
       김민경이 하얀 모습으로 소파에 깊숙이 앉아 있었다.
       강훈이 소파에 앉아 있는 하얀 모습의 김민경에게 시선을 
     보낸다.
       소파에 앉은 김민경의 몸은 백색의 대형 목욕 타월로 
     싸여 있었다.
       백색 목욕 타월이 김민경을 하얗게 보이게 했다.
       테이블 위에는 양주병과 간단한 안주가 놓여 있었다.
       김민경 앞에 놓인 잔에는 술이 반쯤 차 있었다.
       강훈은 말없이 서 있었다.
       "두려우세요"
       김민경이 앉은 그 자세 그대로 강훈을 오려다보며 조용한 
     음성으로 묻는다.
       "아니요"
       강훈도 낮게 답한다.
       "그럼 앉으세요"
       강훈은 앉지 않고 계속 선 자세로 김민경을 내려다보고만 
     있다.
       소파 깊숙이 앉아 있던 김민경이 몸을 세워 술병을 집어 
     맞은편에 놓인 잔에 따르기 시작했다.
       술을 따르는 김민경의 몸이 앞으로 숙여 지면서 성숙한 
     여인의 가슴이 타올 사이로 얼굴을 내밀었다.
       반쯤 모습을 드러낸 두 개의 젖무덤은 당장 타월을 
     밀치고 쏟아질 것같이 풍요로웠다.
       강훈은 그런 김민경의 모습을 말없이 바라보고만 서 
     있었다. 
       김민경의 모습은 남자를 관능의 세계로 몰아 넣고도 
     남음이 있을 만치 선정적이었다.
       그런 김민경의 모습을 바라보고 있는 사이 강훈은 자신의 
     몸 한 부분이 뜨겁게 달아오르기 시작하는 것을 느끼기 
     시작했다.
       그 뜨거움은 시간이 흐르면서 바지를 세차게 압박하며 
     밖으로 밀치고 나가려는 듯이 요동치고 있었다.
       김민경은 앉아 있는 자신의 시선 정면에 있는 강훈의 
     바지 한 부위가 점차 불러오고 있는 모습을 바라보고 
     있었다.
       시간이 가면서 불러 오른 바지 부위가 숨을 쉬듯 
     불룩불룩 움직이기 시작했다.
       김민경이 그런 강훈의 바지 앞에 시선을 노골적으로 
     고정시킨 채 말없이 잔을 집어 강훈에게 건너 주고 자기도 
     술잔을 집어들어 입으로 가져갔다.
       "내가 이런 모습으로 맞이한 경찰관이 있다는 걸 어떤 
     사람이 알게 되면 그 경찰관은 절대 무사하지는 못할 
     거라는 정도는 알고 있겠지요"
       술을 한 모금 마신 김민경이 약간 장난기 섞인 눈으로 
     강훈을 바라보며 말했다.
       "이 집에 들어 왔다는 사실 하나만으로도 무사하지 못할 
     거라는 것도 알고 있습니다"
       강훈도 대형 타월 밖으로 밀치고 나오려는 김민경의 
     가슴을 노골적으로 바라보며 말했다.
       "그걸 알고도 두렵지 않으세요"
       "아니요"
       강훈이 여전히 타월 밖으로 얼굴을 내밀고 있는 흰 
     가슴살에 시선을 고정시킨 채 답한다.
       "용기가 대단하신 분이군요"
       "용기라기 보다는 호기심이겠지요"
       "어떤 종류의 호기심이지요? 경찰관으로서 수사상 필요한 
     호기심 인가요? 아니면 남자라면 공통적으로 가지는 여자에 
     대한 호기심 인가요?"
       "김민경이라는 여자의 육체에 대한 남자로서의 
     호기심이라면 말하면 화내시겠습니까?"
       강훈의 표정에 얇은 미소가 떠올랐다.
       "아니요. 경찰관으로서의 호기심이라는 답을 했으면 
     화냈을 거예요"
       김민경도 강훈처럼 얇은 미소를 지어 보이며 답했다.
       "아름다운 육체를 가진 여자를 보고 호기심이 동하지 
     앉는 남자가 있다면 그건 그 여인에 대한 모독이지요"
       "솜씨가 보통이 아니군요. 요즘은 경찰대학에서 여자 
     유혹하는 솜씨까지 배워 주나 보군요"
       김민경이 뜨겁게 미소 지으며 말한다.
       "그건 한 100년 후에나 기대해 바라보아야 할 
     희망사항이겠지요"
       "그럼 평소 실력인가요?"
       "난 한번도 여자를 유혹한 경험이 없고 지금도 누구를 
     유혹하고 있다고는 생각하지 않습니다. 다만 아름다운 
     육체를 가진 여인을 만나 마음속에서 울어나는 느낌 
     그대로를 말하고 있을 뿐입니다"
       "강 경감이 말하는 그 마음속의 진실이라는 게 어떤 
     종류인지 알고 싶어지네요"
       김민경이 약간 도전적인 자세로 말한다.
       "직설적으로 표현하면 가지고 싶다는 겁니다. 물론 
     불가능한 일이라는 건 알고 있습니다만 진심을 말한 
     것뿐입니다"
       "왜 불가능하다고 생각하시지요?"
       김민경의 눈에 남자를 유혹하는 빛이 서서히 담기기 
     시작했다.
       "절벽 위에 핀 꽃이라고나 할까요?"
       "꽃은 꺾으러 절벽을 오르다 떨어지면 치명상을 당할까 
     두려우신 건 가요?"
       "떨어지는 건 두렵지 않지만 처음부터 불가능한 일에 
     도전하는 건 미련한 짓이라 생각하기 때문입니다"
       "누군가가 말했지요?. 인간의 노력 앞에 불가능이란 건 
     없다고요?"
       김민경이 노골적으로 남자를 유혹하는 눈길로 강훈을 
     바라보며 말했다.
       "명언이군요!"
       강훈이 빙그레 웃었다.
       "어때요?. 이 타월 벗겨 볼 용기 있으세요?"
       김민경이 강훈을 똑 바라보며 말한다.
       "나는 어린애가 아닙니다"
       "그렇군요. 우리는 어른이군요"
       강훈이 천천히 걸어 김민경이 앉아 있는 소파 앞으로 
     바짝 다가가 우뚝 섰다.
       로제 향수의 향기가 좀 더 진하게 강훈의 코를 자극했다.
       김민경이 말없이 강훈을 올려다보고 있었다.
       청바지와 티셔츠에 감추어진 건장한 남자의 육체가 
     눈앞에 있었다.
       소파에 앉아 있는 김민경의 얼굴과 서 있는 강훈의 
     허리가 평행선을 이루고 있었다.
       김민경의 눈앞에 있는 강훈의 청바지 한 부분이 숨을 
     쉬듯 움직이고 있었다.
       김민경이 천천히 눈을 들어 강훈의 눈으로 옮겨갔다.
       김민경의 눈은 '용기가 있으면 한번 벗겨 보아!' 하는 
     노골적인 도전 그것이었다.
       한 동안 김민경을 내려보던 강훈의 손은 여인을 감싸고 
     있는 타월로 가지 않고 자신의 허리 쪽으로 갔다.
       허리로 간 손이 이번에는 허리띠를 풀기 시작했다.
       김민경은 강훈의 그런 행동을 숨을 죽이고 바라다보고만 
     있다.
       허리띠가 풀어지고 바지가 스르르 내려갔다.
       바지가 내려간 그 자리에는 또 하나의 강훈이 모습을 
     드러냈다.
       그것은 거대했고 이미 검붉고도 뜨겁게 타고 있었고 끝은 
     하늘을 향해 있었다.
       끝이 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 거대한 덩어리가 
     세차게 요동쳤다.
       강훈의 눈에 있던 김민경의 시선이 서서히 아래로 내려 
     와 그 곳에 멈추었다.
       거대한 대포가 자기를 향해 벌떡벌떡 숨을 쉬고 있는 
     모습이 눈에 들어왔다. 
       그것이 눈에 들어오는 순간 숨이 콱 막히는 충격을 
     느끼는 자신을 발견한다.
       김민경은 지금까지 저렇게 거대한 것을 숨겨 있는 남자가 
     있을 것이라는 사실은 상상조차 해 보지 않았다.
       김민경은 남자를 두 사람밖에 모른다. 
       그러면서도 그 나이의 여자가 다 그렇듯이 남자에 대한 
     일이라면 자기 나름의 상상으로 어느 정도는 알고는 있다는 
     생각해왔다.
       그런 김민경이면서도 이렇게 거대한 남자가 있을 
     것이라는 건 단 한 번도 상사해 본 일이 없었다.
       김민경은 저런 거대한 것이 자신의 몸 속으로 들어올 
     때를 상상해 본다.
       그것을 상상하는 순간 자기도 모르게 몸이 부르르 
     떨렸다.
       자기 몸을 부르르 떨리게 한 것은 공포감 같기도 했고 또 
     다른 어떤 호기심 같은 것이기도 하다는 생각이 들었다.
       김민경은 문득 자신의 몸 깊숙한 곳에서 뜨거움이 
     흘러내리기 시작하고 있다는 것을 느꼈다.
       '안돼!. 지면 안돼!. 나는 저 남자를 내 몸으로 사로잡아 
     이용해야 돼!'
       김민경은 자신을 향해 마음속으로 소리쳤다.
       김민경의 눈에 강훈의 손이 또 다시 움직이는 것이 
     보였다.
       강훈의 티셔츠가 벗겨졌다.
       강훈의 몸을 가리고 있는 것은 이제 아무 것도 남아 있지 
     않았다.
       전신이 근육질인 남자의 벌거벗은 몸이 눈앞에 있었다.
       그 근육질의 육체 중심부에서 거대한 포가 김민경을 
     노려보며 춤을 추듯 꿈틀거리고 있었다.
       김민경은 그런 강훈의 모습이 추하다거나 외설스럽다는 
     느낌이 들지 않았다.
       아름답다는 생각을 했다. 
       김민경은 남자의 벗은 몸이 이토록 아름다우리라는 것도 
     일찍이 상상해 본 일이 없었다.
       바라보고 있는 사이 또 한 번 눈이 부시도록 아름답다는 
     생각이 들었다.
       "대단한 자신이군요"
       김민경이 겨우 정신을 가다듬어 헛소리처럼 중얼거렸다.
       김민경은 그 말이 자기의 마지막 허세라는 것을 스스로 
     알고 있었다.
       "자신이 아닙니다"
       강훈이 김민경 겉으로 한발자국 다가서며 조용히 말했다.
       강훈이 다가서면서 강렬한 남자의 향기가 김민경의 코를 
     자극했다.
       강렬한 남자의 향기를 느끼는 순간 타월에 가려진 
     김민경의 엄밀한 곳에서 뜨거운 점액질이 주르르 흘러나와 
     협곡을 타고 내렸다.
       협곡 피부로 그것을 느끼면서 당황했다. 그러나 강훈이 
     보고 있는 앞에서 그것을 닦을 수는 없었다.
       "그럼 허세라는 건 가요?"
       김민경이 정신을 가다듬으려고 기를 쓰면서 한 말이다.
       "여자의 아름다운 육체를 감상하면서 자기 것은 보여 
     주지 않는 것은 가장 불공평한 처사고 그런 남자는 가장 
     비열한 인간이라는 주장을 하는 친구가 하나 있지요."
       강훈은 마치 시를 위우듯 조용한 투로 말했다.
       "그 말에 공감한 건 가요?"
       김민경이 여전히 꿈틀거리는 강훈의 기둥에 시선을 
     고정시킨 채 물었다.
       "그렇습니다"
       "그 사람은 여자겠지요?"
       "아주 상냥하고 귀여운 여자지요"
       "내가 아는 여자겠지요?"
       한정란을 뜻하는 물음이다.
       "한 경장과 나는 아무런 관계가 없는 사입니다. 적어도 
     아직 아직까지는!"
       "아직까지 라는 말, 장차는 그럴 수도 있다는 뜻으로 
     받아 드려도 될까요?"
       "남자와 여자가 사이에 어떤 일이 벌어질지는 아무도 
     예측 못하는 게 아닐까요?. 특히 건강하고 젊은 남자와 
     여자 사이라면 말입니다"
       "그렇군요. 지금의 우리가 그걸 증명하고 있군요"
       김민경이 술잔을 테이블 위에 내러 놓았다.
       "강훈 씨의 상냥하고 귀엽다는 여자 친구의 주장에 나도 
     공감해요. 남자의 눈부시도록 뜨거운 육체를 감상하면서 
     자기 것은 보여 주지 않는 것도 가장 불공평하고 그런 
     여자는 가장 비열한 인간이겠죠!"
       말을 마친 김민경은 지신의 몸을 감싸고 있던 대형 목욕 
     타월을 앞자락을 펼쳤다.
       타월 속에서 드러난 김민경의 육체가 강훈의 눈 아래 
     펼쳐졌다.
       강훈의 시선이 김민경의 머리에서 시작해 서서히 
     아래쪽으로 내려오기 시작했다.
       발끝까지 내려갔던 강훈의 시선이 위로 올라와 한 곳에 
     머물었다.
       강훈과는 반대로 김민경의 시선은 이미 오래 전부터 
     강훈의 몸 한 곳에 머물러 고정되어 있었다.
       한 곳을 바라보고 있는 김민경은 자신이 숲 속에서 
     날뛰는 한 마리 멧돼지를 보고 있다는 환상에 빠져 가고 
     있었다.
       강훈은 자신의 눈길을 사로잡고 있는 김민경의 그 곳은 
     유난히 숲이 검고 짙다는 생각을 했다.
       강훈이 바라보고 있는 사이 검은 숲은 차츰 윤기가 돌기 
     시작했다.
       윤기는 물기 때문이라는 것을 한 눈에 알아 볼 수 있었고 
     그 물기의 의미도 알고있었다.
       강훈의 입술 가에 얇은 미소고 지나갔다.
       김민경은 강훈의 입가에 피어나는 미소를 보았다. 그 
     미소가 무엇을 보고 피어나기 시작한 것인지도 알고있었다.
       자신의 젖은 상태를 상대에게 확인시켰다는 생각을 순간 
     김민경은 걷잡을 수 없는 수치심이 밀려왔다.
       수치심은 자신의 전혀 빛깔이 다른 어떤 새로운 종류의 
     용기를 불러왔다.
       "아!"
       김민경의 입에서 탄식 같은 가냘픈 신음이 터져 나왔다.
       그 탄식의 소리는 강훈의 귀에도 들렸고 김민경 자신의 
     귀에도 들렸다.
       자기 입에서도 흘러나온 탄식의 소리를 듣는 순간 
     김민경은 자신의 패배를 인정하지 않을 수가 없었다.
       자신의 패배를 인정하는 순간 김민경은 자신을 싸고 
     여자의 마지막 자존심을 미련없이 벗어 던지기로 했다.
       자존심을 버리면서 자신을 패배의 굴욕 속으로 몰아 넣은 
     또 하나의 강훈을 꽉 움켜잡았다.
       "아!"
       김민경의 입에서는 또 한번 탄식의 소리가 흘러 나왔다.
       이번에 흘러나온 탄식의 소리는 패배의 굴욕 때문에 
     나오는 그런 것이 아닌 환희의 소리였다.
       "아아!"
       두 번째 환희의 소리가 흘러 나면서 김민경은 머리가 
     더욱 강훈 가까이로 다가갔다. 그리고는 손에 쥐고 있던 
     뜨거운 것을 자기 볼로 가져가 가만히 문지르기 시작했다.
       "뜨거워! 정말 뜨거워요"
       김민경은 마치 열병 환자의 헛소리를 하듯 중얼거리며 
     파르르 몸을 떨었다.
       강훈이 그런 김민경을 행해 손을 뻗어 안았다.
       강훈의 팔이 어깨를 감싸며 세차게 끌어안는 순간 
       "아아!"
       김민경의 입에서는 뜨거운 열기가 터져 나오면서 
     강훈에게 몸을 던져 쏟았다.
       김민경이 몸을 쏟아오면서 두 사람의 육체가 카펫 아래로 
     쏟아져 내린다.
       강훈이 카펫 위로 쏟아져 내린 김민경을 안아 반듯이 
     눕혔다.
       김민경은 인형처럼 몸을 맡겨 놓고 있었다. 
       인형이 아니라는 증거로 가쁜 숨을 내어 뿜고있었다.
       강훈이 반듯이 누운 김민경 위에 몸을 겹치며 입에 
     입술을 가져갔다.
       김민경이 뛰어들 듯이 강훈에게 호응한다.
       김민경의 표정은 어느 사이 들떠 있었고 호흡이 뜨거워져 
     있었다.
       끌어안은 그대로 입술을 교환하면서 두 사람은 또 한 번 
     상대를 안은 팔에 힘을 준다.
       김민경의 반응은 예상외로 격렬하지 않았다. 
       김민경은 입술의 움직임없이 가만히 접촉시키고 있는 
     매우 초보적인 키스였다. 
       나이에 비해 남자와 키스를 해 본 경험이 그리 많지 
     않다는 증거다. 
       김민경의 그런 반응을 느끼면서 강훈은 의외라는 생각이 
     들었다.
       한차례 입맞춤이 끝나면서 김민경이 눈을 떠 크게 
     심호흡을 했다. 키스의 기교가 없는 여자가 숨이 찰 때 
     보이는 모습이다.
       강훈은 조금 전에 김민경이 보인 말투나 행동으로 보아 
     남성 경험이 많은 여자로 여겼는데 정반대라는 생각을 
     했다.
       강훈이 김민경을 흘깃 본다. 눈을 감고 꼭 감고 있었다.
       어떤 애무에도 응하겠습니다 하듯 강훈에게 모두를 
     맡기고 
       있는 그런 태도였다.
       강훈이 손을 아래로 가져갔다.
       아래로 내려간 손이 잘 발달된 여자의 허벅지 안 쪽을 
     쓰다듬으며 위로 올라갔다.
       위로 올라간 손이 연약하면서도 볼록한 곳으로 파고 
     들어간다. 
       김민경이 파고드는 강훈의 손길을 거부하지 않았다.
       거부 대신 가냘프게 그리고 흐느끼듯 하는 호흡을 토하며 
     얼굴을 돌린다. 
       부끄러운 것이다.
       비단결 같은 숲으로 싸인 볼록한 언덕에서 습기가 
     느껴진다.
       본능적인 욕망의 발동하기 시작했다는 신호다.
       "느낌이 좋아요!"
       강훈이 속삭이며 남아 있는 한 손을 김민경의 젖가슴 
     위에 올린다.
       손으로 느껴지는 유방은 거대하고 풍만하면서도 아름다운 
     곡선을 지고 있었다.
       유방의 전채 크기에 비해 꼭지가 작다. 매우 우아한 
     젖가슴을 지고 있었다.
       유방의 피부 빛은 백옥처럼 희고 윤기가 넘쳐있었다. 
       강훈이 입을 가져간다. 김민경의 감은 눈까풀이 꿈틀하고 
     반응한다.
       쾌감이 깊숙이로 전해져 올 때 여인의 몸에서 본능적으로 
     나타나는 반응이다.
       강훈이 젖꼭지를 입 속에 머금는다. 혀가 정성 드려 
     꼭지를 핥는다.
       김민경의 몸에서 꿈틀하는 반응이 일어나며 상체가 약간 
     솟아오른다. 
       아래에 있던 손이 비단결 숲으로 둘러싸인 언덕을 쓸기 
     시작한다.
       김민경이 하체를 앞으로 밀어 강훈 손에 자신의 언덕을 
     밀착시킨다. 놀랄 만치 민감한 육체다.
       강훈의 손끝과 혀가 아래와 위에서 움직이면서 김민경의 
     표정이 변해간다.
       얼굴은 벌겋게 상기되어 있었고 숨결은 헐떡이듯 
     가팔라져 있다.
       강훈의 손길이 비단결 숲을 조금 힘을 주어 누르며 
     쓸어간다.
       사각사각한 김민경의 숲이 손바닥으로 느껴진다. 
       숲은 사각사각한 감촉과 함께 촉촉한 물기도 느껴졌다.
       술기에 젖은 숲을 쓸며 다른 한 편으로는 입으로 유방을 
     계속 애무하기 시작한다.
       입으로는 꼭지를 애무하고 손으로 또 하나의 젖무덤을 
     주무르는 작업이 한동안 계속된다.
       하체와 젖가슴 세 곳에서 동시에 일어나는 강렬한 
     자극으로 김민경의 표정으로 흐트러져 있었고 거친 호흡과 
     함께 입으로는 가냘픈 비명이 헐떡임에 섞여 흘러나오고 
     있었다.
       이렇게 민감한 육체를 가진 김민경이 있을 것이라는 것은 
     상상조차하지 않았다.
       "아아!"
       김민경의 입에서 이 이상 견딜 수 없다는 듯한 하소연이 
     섞인 비명이 흘러나온다.
       비명고함께 허리가 파도치기 시작한다.
       김민경의 하체가 파도치면서 숲 위에 있던 강훈의 손끝이 
     자연스럽게 가장 민감한 삼각형의 다이아몬드 꼭지를 
     누르는 격이 되고 말았다.
       "히힉!"
       김민경의 입에서 짧고 날카로운 비명이 터져 나오면서 
     전신에서 가벼운 경련이 일어난다. 
       강훈은 또 한 번 민감한 육체라는 사실을 확인한다.
       김민경의 의식은 이미 꿈속으로 빨려 들어가고 있었다.
       쾌락의 세계로 빠져 들어가 강렬한 섹스를 하고 싶다는 
     본능적인 욕망밖에 없었다.
       강훈은 김민경의 표정에서 그것을 알아 차렸다.
       계곡 속에 파고든 손끝이 여자의 입구 주변을 어루만지기 
     시작한다.
       김민경이 두 다리 사이를 살짝 넓혀 강훈이 손이 
     움직이기 편하도록 한다.
       강훈의 손길이 닿은 김민경의 계곡은 이미 늪처럼 물기로 
     질퍽 거렸다.
       질퍽거리는 늪에서 손끝이 놀기 시작한다.
       "아아! 싫어!"
       김민경이 수치심과 기대로 호소하는 흐느낀다.
       강훈은 김민경이 무엇을 원하는 알아차렸다.
       강훈이 몸을 일으켜 김민경의 다리 쪽으로 얼굴을 돌려 
     엎드린다.
       자세를 바꾼 강훈이 김민경의 두 발목을 가볍게 잡았다.
       "아아!"
       강훈이 자신의 두 다리를 잡은 이유를 알아차린 김민경이 
     가벼운 신음을 토했다.
       다음에 벌어질 일에 대한 수치심과 기대감에 동시에 담긴 
     신음이었다.
       김민경의 예상대로 두 다리를 잡은 강훈의 팔이 좌우로 
     서서히 벌어졌다.
       "아아!"
       두 다리 사이가 벌어지면서 다음에 드러날 자신의 
     부끄러운 모습을 상상하면서 일어난 수치심을 주체 못해 
     나온 비명 섞인 신음이다.
       김민경의 수치심을 무시한 채 강훈의 두 팔은 계속 
     좌우로 펼쳐졌다.
       김민경의 두 다리 사이는 더 이상 벌려질 수 없는 한계에 
     와있었다.
       김민경은 자신의 엄밀한 곳에 와 닿아있는 남자의 강렬한 
     시선을 느꼈다.
       말로 표현할 수 없는 부끄러움이 밀려왔다. 
       강훈의 두 손은 이미 두 다리에서 떠나 있었지만 다리 
     사이를 오므릴 생각을 하지 않고 있었다.
       김민경은 자신의 가장 부끄러운 곳이 가장 부끄러운 
     모습으로 면해 있다는 것을 의식했다.
       그것을 의식하는 순간 새로운 점액질이 주르르 쏟아져 
     나왔다.
       "아아!"
       김민경이 울먹이듯 하는 신음을 토하며 두 손으로 얼굴을 
     가렸다.
       강훈은 그런 김민경이 마치 소녀 같다는 생각을 하며 
     점액질이 흘러내리는 협곡을 바라보고있었다.
       강훈이 바라보는 사이에도 협곡에서는 계속 새로운 
     샘물이 흘러내리고 있었다.
       샘물이 흘러내리는 협곡은 신비스럽다고 표현해야 할 
     만치 아름답게 느껴졌다.
       강훈의 얼굴에 눈에 보이지 않는 어떤 힘에 끌리듯 
     협곡을 다가갔다.
       김민경은 자신의 허벅지 깊은 곳을 스치고 지나가는 얼굴 
     피부를 느끼며 강훈의 입이 협곡으로 들어가고 있다는 것을 
     알고있었다.
       "앗!"
       여자의 가장 민감 곳에 혀가 닿는 순간 김민경의 
     입에서는 짧고 날카로운 비명이 터져 나왔다.
       김민경의 비명을 들으면서 강훈이 혀를 천천히 움직인다.
       "아아!"
       혀가 움직이면서 김민경의 입에서는 열기가 듬뿍 서린 
     달콤한 신음이 흘러나오기 시작했다.
       "으흥! 으흥!"
       시간이 흐르면서 신음은 흐느낌으로 변했다. 흐느낌과 
     함께 허리가 서서히 파도치기 시작한다.
       김민경은 몸과 마음이 한꺼번에 녹아 내리는 것 같은 
     기분에 젖어들기 시작했다.
       정신이 몸을 떠나 먼 허공으로 향해 두둥실 떠가고 
     있었다. 그런 가운데서도 허리에서 일어나고 있는 파도는 
     점차 높아갔다.
       "아아!. 아아!"
       뜨거우면서도 무엇인가 아쉬움을 호소하는 듯한 신음과 
     흐느낌이 교차되는 가운데 시간이 흘렀다.
       김민경은 자신의 가장 민감한 곳에서 움직이던 혀가 
     떠나가는 것을 느꼈다.
       혀가 떠나면 다음에 무엇이 올 것이라는 것을 
     알고있었다. 그것을 알면서 
       "아!"
       하는 기대감에 찬 신음이 흘러나왔다.
       강훈이 김민경의 두 다리 사이에 몸을 실었다.
       김민경이 두 팔을 뻗어 자기 몸 위에 올려진 강훈의 목을 
     끌어안는다.
       두 사람의 몸이 밀착되면서 김민경의 입구에 닿아있던 
     강훈이 동굴 입구를 밀치며 들어간다.
       "으으흑!"
       거대하고 탄탄한 것이 밀치고 들어오는 순간 김민경이 
     뜨거운 외침 같은 비명을 토하며 강훈을 힘껏 끼어 안는다.
       "흐흑!"
       김민경이 두 번째 뜨거운 호흡을 토하면서 강훈이 서서히 
     움직이기 시작한다.
       "으흐흑! 으흐흑!"
       강훈이 몸을 움직이면서 두 팔로 김민경의 허리 아래를 
     휘어 감으며 자신의 움직임에 맞추어 끌어당겼다 놓았다는  
     하는 동작을 반복하기 시작했다.
       "아아! 아아! 아아!"
       강훈이 움직일 때마다 김민경의 입에서는 뜨겁고 
     날카로운 비명이 터져 나왔다.
       그런 가운데 시간은 흐르고 시간이 흐르면서 빌라는 
     김민경의 흐느낌 소리로 채워져 가고 있었다.
       
       
       
                                 4
       
       
       "믿지 않을지 모르지만 당신이 나에게는 세 번째 
     남자예요"
       김민경 땀과 점액질로 젖을 몸을 강훈에게 맡겨 안긴 채 
     부끄러움과 조금 전에 휩쓸고 지나간 흥분으로 빨갛게 
     상기된 얼굴로 속삭인다.
       젖어 있는 두 사람의 모습으로 그들이 조금 전까지 
     무엇을 하고 있었는지 짐작할 수가 있었다.
       "우리는 묘한 인연이군요. 당신도 나에게는 세 번째 
     여자요"
       김민경이 눈을 크게 뜨고 강훈을 바라본다.
       믿을 수 없다는 표정이다.
       강훈이 그런 김민경의 젖가슴을 어루만지듯 주무른다.
       김민경이 강훈의 가슴에 머리를 묻는다.
       "대단한 경험을 쌓은 사람이라 생각했어요"
       얼굴을 가슴에 묻는 채 속삭인다.
       "우스운 얘기지만 난 지난겨울 어느 여자를 만날 
     때까지는 여자 경험이 없던 남자였소"
       그렇게 말한 강훈이 혼자 쿡쿡 하고 웃었다.
       김민경이 또 한 번 놀란 표정으로 고개를 들어 강훈을 
     바라본다.
       "아직 1년 생이란 건 가요? 1년 생 치고는 진도가 
     빠르군요. 선생이 성심지도한 덕인 가요?. 아니면 학생의 
     향학열이 대단한 덕인 가요?"
       이번에는 김민경이 방그레 웃으며 말했다.
       강훈이 대답 대신 꼭지를 쥔다.
       "어느 편이건 당신의 여자는 대단한 테크닉의 소유자에는 
     틀림없어요"
       김민경이 강훈의 눈을 바라보며 말한다.
       "그렇게 보입니까?"
       "당신은 나를 죽여 놓았잖아요"
       "믿지 않을지 모르지만 지난겨울 우리가 만났을 때 그 
     여자도 나도 첫 경험이였소"
       김민경이 또 한번 둥글 해진 눈으로 강훈의 얼굴을 
     바라보았다.
       "아! 알겠어요. 그럼 그 테크닉은 두 번째 여자에게 전수 
     받은 거군요"
       "그 여자와 맺어진 건 한달 전이었소"
       "그 여자가 한달 동안 성심 지도한 건 가요?"
       "그 여자에게도 내가 첫 남자였소"
       강훈의 그 말에 김민경은 강훈의 몸을 밀치고 얼굴을 똑 
     바로 바라본다. 못 믿겠다는 표정이다.
       "당신은 천하 제일의 거짓말쟁이가 아니면 선천적으로 
     타고난 테크닉의 소유자 예요"
       "나는 내가 테크닉을 지녔다 어쩐다 하는 식의 생각은 
     한번도 해 본 일이 없소. 내가 두 번째 여자를 알기 
     전까지만 첫 번째 여자와 나는 서로가 한 사람하고만 
     맺어져 왔으니까요."
       "부럽군요. 당신같이 강한 남자에게 언제나 안길 수 있는 
     첫 번째 여자가요"
       "내가 하나 물어도 되겠소?"
       "일과 관계된 일이라면 다음으로 해 주시면 좋겠어요. 
     여자의 그런 기분 이해하시겠죠?"
       "이럴 때 업무적인 질문을 할 만치 멋대가리가 없는 
     녀석은 아닙니다."
       "그럼 물어 보세요. 무엇이건 다 대답할 게요"
       "당신의 세 남자 중 내가 모르는 한 남자는 어떤 
     사람이지요?"
       "내 첫 남자였어요. 하지만 이제 이 세상 사람이 
     아니예요"
       김민경이 쓸쓸히 웃으며 말한다.
       "아!. 내가 공연한 걸 물었나 보군요. 미안하오"
       "아니요. 이제 모두가 가 버린 날의 일들이예요"
       "두 번째 남자는 당신과 첫 번째 남자 사이를 알고 있는 
     건 아니오?"
       "그래요. 그들은 학교 선후배 사이예요"
       "자기 남자의 선배에게 몸을 던질 때는 그만한 이유가 
     있었겠지요"
       "그래요. 분명히 목적이 있어요. 당신에게 몸을 던진 것도 
     목적이 있었듯이!"
       김민경이 다시 한 번 강훈의 눈을 바라본다.
       "알고 있어요. 당신 만한 여자가 아무런 목적 없이 나 
     같은 일개 경찰관에게 몸을 내 맡길 이유가 없는 것 
     아니겠소. 그것도 엄청난 위험 부담까지 감수하면서 말이요
       "불쾌하세요?"
       여전히 강훈의 눈이 시선을 고정시킨 채 묻는다.
       "아니요. 아쉬울 뿐이요"
       "아쉽다니요? 그건 무슨 뜻이예요?"
       "당신과는 아무런 이해 상관없이 그냥 맺어졌으면 하는 
     그런 기분이었다는 뜻이요. 그런 희망 사항을 가지고 이 
     집을 들어섰다는 게 아직도 나는 철없는 어린애라는 
     증거겠지요? 적어도 당신 눈으로 보면 말이요."
       "그럴까요?"
       김민경이 웃는 눈으로 강훈의 눈을 바라보며 묻는다.
       "그런 소리 보다 이게 당신이 나에게 뭘 요구하는지 그걸 
     들어야 할 차례 같소. 당신의 목적이 뭐지요"
       강훈이 화제를 돌린다. 
       "그건 말할 수 없어요"
       "그럼 당신의 요구를 들어볼까요?"
       "없어요. 아무것도?"
       김민경이 고개를 가로 저어 보이며 답한다.
       "아까는 있다고 하지 않았소?"
       "당신이 이 방에 들어 올 때까지만 해도 그랬어요. 
     그러나 당신에게 안긴 다음 마음이 변했어요. 변했다기 
     보다 내 마음이 흔들렸다는 편이 더 정확할 거예요. 내가 
     당신에게 몸을 던질 때는 순수하지 않았지만 맺어진 지금에 
     와서는 순수하고 싶어 졌어요. 이제 됐죠? 우리는 이제 
     서로 빚이 없어요"
       "내가 당신을 위해 해 줄 수 있는 일이 있다면 그게 뭔지 
     말해 주겠소?"
       강훈이 김민경의 가슴을 주무르며 말했다.
       "말하면 해 주시겠어요?"
       "나는 당신을 위해 뭔가를 해 주고 싶소. 내 힘으로 될 
     수 있는 일이 있다면 말이요"
       "그럼 말할게요. 당신의 세 번째 여자가 되고 싶어요. 
     이런 몸으로라도 좋다면요. 하지만 그건 불가능한 당신 
     말처럼 내 일방적인 희망 사항이라는 것도 알고 있어요"
       김민경이 소녀가 사랑을 고백할 때 보이는 표정으로 
     말한다.
       "왜 그게 불가능하다고 생각한 거요?"
       강훈이 조용한 말투로 묻는다.
       "당신에게는 이미 두 여자가 있잖아요."
       "그건 상관없는 일이요. 두 번째 여자는 나에게 첫 번째 
     여자가 있다는 걸 알면서도 맺었고 첫 번째 여자에게는 
     내가 두 번째 여자를 만들었고 앞으로도 가끔 맺어질 
     가능이 있다는 사실을 내가 말해 알고 있소"
       "그런데도 첫 번째 여자는 가만있던 가요?"
       "나를 가장 편안하게 해 주는 게 진정한 사랑이라고 
     생각하는 그런 여자가 첫 번째 여자요"
       "이해가 가지 않는군요"
       "그게 세대간의 사고 차이라는 것 아니겠소"
       "당신과 나 사이에 세대 차이를 느낄 만큼 내가 나이 
     들어 보여요?"
       "당신 나이를 물어도 되겠소?"
       "당신은 몇 살이예요?"
       김민경이 대답 대신 질문을 한다.
       "스물 여덟이요"
       "같군요. 생일은 몇 월이예요?"
       "당신은요?"
       이번에는 강훈이 대답 대신 질문을 한다.
       "2월"
       "내가 늦군요. 난 11월이요"
       "내가 위군요"
       "자기 보다 어린 남자의 여자가 되는 데도 좋겠소?"
       "먼저 원한다고 말한 건 나예요"
       "그럼 그렇게 합시다"
       "당신의 여자 한 번 보고 싶군요"
       "첫 번째 여자는 언제든지 보여 드릴 수 있지만 두 번째 
     여자는 어려울 거요"
       "내가 원하는 것도 첫 번째 여자예요. 여자라면 누구나 
     지니고 있는 독점욕을 버리는 굴욕까지 참고 당신만을 
     놓치지 않겠다는 그 여자 한 번 보고 싶어요"
       "여자라기 보다 아가씨라는 편이 정확할거요."
       "나이가 어린 모양이군요?"
       "나보다 일곱 살  어려요"
       "스무 한 살이군요."
       "그렇소!"
       "그 아가씨를 당신 여자로 만든 게 언제였어요?"
       "지난해요"
       "그때 그 여자게도 당신이 첫 남자였고 당신에게도 그 
     여자가 첫 여자라고 했지요?"
       "그래요"
       "그 여자 괜찮았어요?"
       "그때는 몰랐지만 나중에 생각해 보니 그 여자는 엄청난 
     고통을 참고 있었던 것 같았어요"
       "당신의 첫 여자 만나 보고 싶어요. 언제 만나게 해 
     주시겠어요?"
       "당신만 좋다면 지금이라도!"
       "어디가면 만들 수 있어요?"
       "압구정동요"
       "압구정동요?"
       "저녁도 먹을 겸 압구정동으로 나가요"
       "좋아요"
       "하지만 괜찮겠소?"
       김민경의 입장을 생각해서 하는 말이다.
       "말했잖아요. 당신의 세 번째 여자가 되겠다고요. 난 한번 
     결심하면 바로 행동에 옮겨요."
       "설마 오늘로 이 집을 떠난다는 건 아니겠지요?"
       "그래요. 나는 아직도 이 집에서 해야 할 일이 있어요. 
     다른 남자에게 안기면서 또 다시 당신의 품으로 파고든다는 
     건 미안하지만 한동안만 참아 줘요."
       "알겠소"
       "고마워요"
       김민경은 강훈의 가슴속으로 강하게 파고들었다.
       "이 집주인이 우리 사이를 알고 나가라고 하면 미련없이 
     떠날 각오돼 있어요."
       김민경이 자신에게 다짐하듯 속삭였다.
       "그건 엄청난 위험이 따르는 일일 텐데요"
       "그 사람은 날 어쩌지 못해요. 물론 당신에게도 불이익을 
     주지 못해요. 그 말 뜻 아시겠지요"
       강훈은 김민경의 그 말이 자기는 최헌수가 꼼짝 못할 
     약점을 쥐고 있다는 뜻으로 받아 드렸다.
       
       
       
                             5
       
       
       강훈과 함께 압구정동 로바다야끼 집 미도리에 들어선 
     김민경은 
       "어머. 여긴 젊은 사람들 오는 집 아니예요"
       "민경씨는 자신을 여기도 못 올 만치 늙은 사람 취급하고 
     있었군"
       어느 사이 김민경을 대하는 강훈의 말투가 달라져 
     있었다.
       김민경은 강훈의 그런 말투에 좋았다.
       그런 자기를 발견하고
       "아!. 내가 이 남자에게 빠져 들어가는 구나!"
       하는 생각을 한다.
       "아저씨. 여기야"
       저쪽 아늑한 테이블에 앉은 아가씨가 손을 흔드는 모습이 
     김민경의 눈에도 들어 왔다.
       강훈이 김민경의 허리를 가볍게 끼어 앉은 채 그쪽으로 
     갔다.
       "민경씨 앉아요"
       강훈이 김민경을 아가씨가 앉은 맞은 편 의자를 권하고 
     자기는 그 옆자리에 앉았다.
       "수진아. 김민경 씨야"
       "안녕하세요. 수진이예요"
       수진이 손을 쑥 내민다.
       김민경이 수진의 손을 마주 잡으며
       "김민경이예요"
       "아저씨. 새 친구?"
       "그래. 아저씨 새 친구다"
       "아저씨 새 친구 내가 만난 여자 중에 우리 마미 빼고는 
     제일 멋있다"
       수진이 반짝반짝하는 눈으로 김민경을 뚫어지게 바라보며 
     말한다.
       "나는 그렇게 생각하지 않는데?"
       강훈이 웃는 눈으로 수진의 눈을 바라보며 말한다.
       "아저씨는 나하고 생각이 다르다는 거야. 우리는 언제나 
     의견이 같았는데?"
       수진이 이상하다는 표정을 지으며 말한다.
       "이번만은 의견일치가 되지 않는구나."
       "그럼 우리 마미보다 새 친구가 더 멋있다는 거야?"
       수진이 강훈에게 주었던 시선을 김민경의 얼굴로 옮기며 
     말한다. 
       "아니!"
       강훈이 빙그레 웃으며 고개를 가로 젖는다.
       "그럼 뭐야."
       "세 번째 멋있는 여자"
       "세 번째?"
       "두 번째는 수진이 어머니 첫 번째는 수진이 그리고 세 
     번째가 새 친구지"
       "유(YOU). 그 동안 거짓말 많이 늘었구나."
       김민경은 강훈과 수진의 대화를 듣고 있는 사이 자기가 
     동심의 세계로 돌아가는 기분이 들기 시작했다.
       그래서 김민경이 대화에 끼여들었다.
       "강훈씨 말이 맞아요. 수진씨 어머니는 아직 못 만나 
     봤지만 수진 씨는 내가 만난 여자 중에 제일 멋있는 
     아가씨예요"
       "그건 우리 마미와 정란 언니를 못 만나 보아서 하는 말 
     일 거예요"
       정란 언니라는 말을 들은 김민경은 어디서 듣던 
     이름이라는 생각을 했다.
       '정란?. 누구더라. 아! 그래 낮에 강훈과 함께 왔던 여자 
     경찰관 이름이 한정란이야! 아니. 그럼 수진이라는 이 
     아가씨도 경찰관이란 건가? 아니야. 경찰관 같이 보이지는 
     않아.'
       "수진 씨가 말하는 정란이라는 사람은 한 경장을 말하는 
     건 가요?"
       "민경 언니는 한 경장 언니를 알고 있나 보네요?"
       수진은 김민경을 스스러움 없이 언니라 불렀다.
       "그럼 민경 언니도 폴리스 우먼?"
       수진이 묻는다.
       "아니. 난 경찰관이 아니예요. 수진 씨는 폴리스 우먼 
     인가요?"
       "노. 나도 아니에요"
       김민경은 수진의 입에서 쉴 사이 없이 영어가 튀어나오는 
     게 신기했다.
       구이가 오고 술이 왔다. 술은 위스키였다.
       수진이 패션 글라스에 얼음을 채우고 위스키를 따러 
     돌린다. 
       그 솜씨가 매우 능숙하다. 민경은 그것도 흥미로웠다.
       "오늘은 고급 스카치니까 소다로 믹싱하겠어요. 민경 
     언니는요"
       "글쎄요. 난 그냥 마실까 하는데"
       "뎃츠 뱃(That's bat!)"
       "왜요?"
       "숙녀는 위스키 스트레이트로 마시는 것 아니예요. 
     숙녀가 독한 술을 스트레이트로 마시면 알코올 중독자 
     취급당할 위험이 있어요"
       "알코올 중독자 취급당하지 않으려면 타 마셔야겠네요. 
     수진 씨가 권하는 것 타 마실께요"
       "소다로 해요. 우린 어차피 친해져야 할 사이니까 술도 
     같은걸 마시는 게 좋아요"
       "우리가 친해져야 할 사이라니요?"
       "알아요. 언니와 아저씨 사이!"
       수진이 다 알고 있다는 눈으로 김민경의 눈을 바라보며 
     말한다.
       "우리 사이요?"
       김민경이 무슨 소리냐는 표정으로 수진을 바라본다.
       "그래요. 두 사람이 이미 섹스 한 사이라는 것요"
       수진이 표정조차 변하지 않고 태연히 섹스라는 말을 
     했다.
       그런 수진의 태도에 도리어 김민경이 당황했다.
       "아니? 수진씨?"
       "왜 그렇게 놀라요? 아저씨 보면 알아요"
       "나를 보면 알아?"
       강훈과 김민경이 서로 얼굴을 마주 본다.
       "아저씨. 지금 민경 언니 옆에 앉아 있잖아. 아저씨하고 
     언니 사이가 그냥 친구라면 아저씨는 내 옆에 앉았을 것 
     아니냐구. 정란 언니하고 셋이 만날 때는 언제나 아저씨가 
     내 옆이었거든. 그건 세 사람 사이에서 섹스 한 건 
     아저씨와 나 뿐이라는 뜻이야"
       김민경은 망치로 뒤통수를 얻어맞은 사람 모양 멍하게 
     앉아 있었다.
       "두 사람이 섹스를 한 건 오늘이 처음이고 조금전이라는 
     것도 알고 있어"
       수진이 김민경을 바라보며 말했다.
       김민경은 할 말을 잃고 있었다.
       "내가 그걸 어떻게 알았는지 말해 주어요?"
       수진이 김민경을 향해 싱긋 웃으며 묻는다.
       김민경은 여전히 말이 없다.
       "언니 걸음걸이요"
       "내 걸음 걸이요?"
       김민경이 중얼거리듯 반문한다.
       "아저씨와 처음 섹스를 한 여자는 며칠동안 걸음걸이가 
     이상해 져요. 그 이유는 언니도 알죠?. 아저씨는 건 수퍼 
     사이즈니까요"
       수진이 배시시 웃는다.
       수진의 말뜻을 알아들은 김민경의 얼굴이 홍당무처럼 
     붉어진다.
       김민경은 그때까지도 강훈이 계속 자기 속에 들어와 있는 
     감각을 느끼고있었다. 그러나 자기 걸음걸이까지 이상해져 
     있다는 건 모르고 있었다.
       "언니는 어른이니까 하루 이틀이면 정상으로 돌아올 
     거예요. 난요. 한 달 이상 게 걸음을 걸었다구요"
       "수진아!"
       강훈이 수진의 말을 막듯이 부른다
       "얘기해. 아저씨"
       "민경 씨와 내가 수진이가 말한 것 같은 사이로 발전해 
     버렸다면 너 화낼 거냐?"
       강훈의 그 말에 수진은 김민경을 빤히 바라다본다.
       수진의 시선을 느끼자 김민경은 얼굴이 더욱 달아올랐다.
       "민경 언니 같이 매력적인 여자 만나 섹스하고 싶다는 
     생각하지 않는 남자는 없을 거야. 그런 남자가 있다면 그건 
     틀림없이 멋대가리 없는 사람 일거야. 나 멋없고 매력 없는 
     남자는 싫어한다는 것 아저씨도 알고 있지?"
       수진이 말은 강훈에게 했지만 시선은 김민경의 눈에 와 
     있었다.
       김민경에게 와 있는 수진의 눈이 생글생글 웃고 있었다.
       김민경은 자기가 수진의 페이스에 끌려가고 있다는 것을 
     알았다.
       더 이상 끌어 들어가기 전에 자기가 주도해야 겠다는 
     생각을 했다.
       그때 수진의 입에서 
       "언니. 우리 아저씨 굉장히 세지?"
       김민경은 정신이 아찔했다.
       그것은 자신의 완전한 패배를 의식할 때 느끼는 그런 
     아찔함이었다.
       강훈이 김민경을 바라보았다. 김민경은 하얗게 질려 
     있었다.
       강훈은 그런 김민경이 애처로웠다.
       "수진아. 그 정도 해 둬라. 내가 잘못했다"
       "나 지금 화났다 말야"
       수진이 강훈을 노려보며 말했다.
       "내가 잘못했다고 했잖아"
       "아저씨가 언니하고 섹스 했다고 내가 화내는 줄 알지. 
     그러니까 아저씨는 바보야. 언니도 내가 아저씨하고 섹스 
     한 걸 가지고 화낸다고 생각하는 거죠?"
       수진이 따지듯 두 사람을 번갈아 바라본다.
       "미안해요. 수진씨. 우리 처음부터 그럴 생각 가지고 만나 
     건 아니었어요"
       "언니도 역시 바보야. 내가 화 난 건 두 사람의 섹스가 
     아니라고 했잖아요"
       "그럼 내가 뭘 잘못했지요!"
       김민경은 수진이 말하는 자기 잘못이 무엇인지 이해가 
     가지 않았다.
       "거짓말한 것요. 난 거짓말쟁이를 제일 싫어해요."
       김민경은 가만히 눈을 감았다.
       어린아이에게 거짓말쟁이라는 식의 질책을 당해야 하는 
     자기가 부끄러웠다. 
       김민경이 다시 눈을 뜨고 조용히 말했다.
       "아. 그랬군요. 죄송해요. 하지만 그런 일을 어떻게 
     공개할 수 있겠어요?."
       "그러니까 언니는 바보라는 거예요. 남을 속인다는 것 
     습관이 된다구요. 거짓말하는 버릇 그냥 두면요. 아저씨가 
     오늘은 언니하고 짜고 수진이 속이듯이 다음에는 다른 
     여자하고 짜고 언니하고 수진이를 속이게 된다구요. 그걸 
     모르니 언니는 바보라는 거예요"
       "그래요. 수진씨 말이 맞아요. 앞으로 거짓말하지 
     않을게요"
       "맹세하는 거죠?"
       "그래요. 맹세해요"
       "그럼 테스트해 봐야지. 그래도 되죠?"
       "물론!"
       수진이 생글생글 웃는 눈으로 말했다.
       김민경도 웃으며 답했다.
       "언니! 우리 아저씨 정말 센 거예요?"
       "아니!. 수진씨!"
       김민경은 또 한대 얻어맞은 기분이다.
       "난 아저씨 한 사람밖에 몰라요. 그래서 우리 아저씨 
     센지 약한지 그게 언제나 궁금했거든요. 언니는 알 것 
     아니예요. 말해 쥐요. 언니."
       수진이 정색을 하며 김민경을 바라본다.
       김민경은 더 이상 피해 봐야 물러 날 수진이가 아니라는 
     것을 알았다.
       "그래요. 세요."
       "어느 정도예요?"
       "내가 만나 남자 중에 제일 센 남자였어요"
       "언니가 만난 남자가 몇 사람인데요?"
       강훈이 소리쳤다.
       "수진아! 그만해"
       그러나 김민경은 아무렇지도 않다는 듯 
       "강훈 씨를 합쳐 세 사람요"
       "겨우?"
       "겨우 세 사람이라 미안하군요"
       김민경이 비아냥거리는 투로 말했다.
       "오우. 언니 뭔가 오해했나 봐. 내가 겨우 라고 한 건요. 
     겨우 세 사람과 비교해 아저씨가 센지 약한지 어떻게 알 수 
     있겠느냐는 뜻이예요"
       김민경은 대화의 페이스가 차츰 자기 쪽으로 넘어오고 
     있다는 것을 느끼기기 시작했다.
       "수진 씨는 센게 좋아요?"
       "민경씨!"
       강훈이 이번에는 김민경을 바라보며 비명을 질렀다.
       그러나 두 여자의 눈에는 이미 강훈의 존재가 없었다.
       "그래요. 센 쪽이 좋아요"
       "수진 씨는 강훈씨 한 사람밖에 모른다면서 어떻게 센게 
     좋다는 걸 알아요"
       "그건 간단해요. 아저씨도 센 때가 있고 약한 때가 
     있더라구요. 그런데 난 아저씨가 약할 때 보다 센 때 더 
     기본이 좋거든요. 그러니 센게 더 좋은 것 아니겠어요"
       "수진씨"
       "네 언니"
       "세다고 해서 무조건 좋은 건 아니예요"
       "그럼 뭐예요?"
       "섹스는 무드예요. 그리고 테크닉이예요"
       "무드와 테크닉? 오우. 이제 알았다. 그래서 아저씨는 
     만날 때마다 다른 스타일로 하는구나"
       "수진아! 제발"
       강훈이 또 한번 비명을 질렀다.
       "만날 때 마다요?"
       "그래요. 우리는 만날 때마다 예요."
       "며칠에 한 번씩 만지요"
       "거의 매일요"
       "거의 매일요?"
       김민경이 놀란 목소리로 반문한다.
       "왜 그렇게 놀라세요?"
       수준이 태연히 물었다.
       "대단하십니다"
       김민경이 강훈을 바라보며 말했다.
       "그건 만날 때마다 하는 것 아닌 가요"
       "수진씨. 이것 하나만은 자신 있게 말할 수 있는 거예요. 
     강훈이라는 남자는 이 세상 그 어느 남자보다 센 남자예요. 
     그리고 세상에서 가장 센 여자는 수진 씨고요"
       김민경의 말투에는 놀라움과 감탄이 함께 담겨져 있었다.
       "언니 우리 축배 들어요"
       "축배요?"
       "네. 세상에서 제일 센 남자를 우리가 차지하고 있다는 
     건 분명히 축하할 일 아니겠어요"
       "그래요. 그렇군요. 수진씨 말이 맞아요."
       "세상에게 제일 센 남자를 위해! 치르스!"
       두 여자의 잔을 쨍하고 부딪치며 깔깔 웃었다.
       두 여자의 웃는 소리에 주변에 있던 다른 손님들이 
     이쪽을 바라본다.
       그런 시선 속에 50대 남자가 있었다.
       이쪽을 바라보던 50대 남자의 얼굴에 놀라는 빛이 
     떠올랐다.
       무심히 그쪽으로 시선을 돌리던 수진은 그 남자가 며칠 
     전 감포에서 만났던 임성재라는 것을 기억해 냈다.
       수진은 무심히 보아 넘겼다.
       
       
       
                             6
       
       
       아파트 현관문을 닫으면서 강훈이 수진을 안았다.
       수진이 기다렸다는 듯이 강훈의 목을 마주 틀어 안았다 
       강훈이 수진을 번쩍 들어안아 침실로 향한다.
       "오늘은 왜 이렇게 서비스가 좋지?"
       수진이 강훈을 놀리듯 바라본다.
       침실로 들어온 강훈이 수진을 침대에 내려놓는다.
       수진이 내려놓은 그대로 강훈을 바라보고 있다.
       강훈이 수진의 눈을 마주 바라보면서 천천히 자기 옷을 
     벗기 시작한다.
       강훈이 몸에서 옷이 하나씩 떠나는 모습을 수진이 말없이 
     올려다보고 있다.
       강훈의 손이 마지막 옷을 끌어내리는 모습을 보면서 
     수진이 눈을 감는다.
       마지막 옷을 끌어내린 강훈이
       "수진아!"
       하고 조용히 부른다.
       수진이 눈을 떴다.
       수진의 눈앞에 건강한 강훈의 나체가 있었다.
       남자의 나체 중심부에 거대한 포가 솟아 수진을 노려보고 
     있었다.
       "나 몰라!"
       거대한 포가 눈에 들어오는 순간 수진의 입에서 뜨거운 
     비명이 흘러나왔다.
       강훈이 천천히 수진이 누워 있는 침대 곁으로 다가갔다.
       강훈이 다가오면서 수진이 다시 눈을 감는다.
       눈을 감은 수진의 얼굴이 벌겋게 상기되기 시작했다.
       강훈이 허리를 굽혀 수진의 옷을 한 꺼풀 벗겨 가기 
     시작한다.
       수진이 옷이 벗겨지기 편하도록 몸을 이리 저리로 조금씩 
     움직인다.
       강훈이 수진의 몸을 마지막 감싸고 있는 작은 삼각형의 
     섬유를 끌어내린다.
       수진이 허리를 살짝 들어 강훈이 자기 몸에 남은 마지막 
     섬유를 끌어내리기 쉽도록 한다.
       강훈이 삼각형의 섬유를 아주 천천히 끌어내린다.
       섬유가 끌러 내려가면서 수진의 숲이 서서히 드러나기 
     시작한다. 숲은 검은 윤기로 빛을 내고 있었다.
       강훈은 수진의 숲이 언제 보아도 아름답다는 생각을 하고 
     있었다.
       작은 삼각형의 섬유가 떠나면서 수진의 모습이 에덴 
     동산의 이브로 변해 있었다.
       강훈이 카펫 위에 무릎을 꿇는다.
       무릎을 꿇은 강훈의 눈앞에 수진의 두 허벅지가 있었다. 
       강훈이 두 손으로 수진의 허벅지 끝을 잡고 좌우로 
     펼친다.
       "싫어!"
       수진이 자신의 깊숙한 곳이 강훈의 눈 앞에 숨김없이 
     노출된다는 생각을 하면서 일어 나는 여자로서의 본능적인 
     수치심에서 나온 말이다.
       그러면서도 수진은 강훈이 펼치는 두 다리에 힘을 주어 
     거부하지는 알았다.
       강훈이 수진의 두 다리를 펼치는 속도는 매우 느렸다.
       천천히 아주 천천히 펼쳐 갔다. 수진은 그것이 더 
     부끄러웠다.
       "싫어!"
       수진의 입에서 또 한 번 울먹이듯 하는 소리가 
     흘러나온다.
       수진의 두 다리가 八자 형으로 벌어졌다.
       강훈의 시선이 가장 깊숙한 곳으로 가 멈춘다.
       수진의 자신의 가장 부끄러운 곳에 멈추어져 있는 강훈의 
     뜨거운 시선을 느끼고 있었다.
       부끄러움의 파도가 밀려왔다. 부끄러움의 파도와 함께 또 
     다른 전율 같은 것이 느껴졌다.
       전율 속에는 관능적인 자극 같은 것도 담겨있었다.
       여자는 수치심을 느끼면서 동시에 더욱 음탕해 지고 
     싶어하는 본능을 지니고 있다.
       지금 수진의 심리상태가 바로 그런 것이다.
       수진은 자신의 깊은 곳에서 뜨거운 것이 흘러나오고 
     있다는 것을 피부로 전해지는 감각으로 느끼고 있었다.
       이제 그 액체는 몸밖으로 나가게 된다. 그리고 강훈이 
     보게 된다. 그런 자기 변화를 강훈에게 확인시키는 것이 
     부끄럽다는 생각이 들었다.
       부끄럽다는 생각은 어디까지나 마음일 뿐 다리를 오므려 
     감출 생각도 주체할 능력도 없었다.
       두 다리 뿌리를 바라보고 있는 강훈의 눈에도 수진의 
     변화가 보였다.
       숲 아래에 있는 분홍색의 동굴 문을 밀치고 진주 빛깔 
     같은 액체가 이슬방울처럼 맺혀 흘러나오는 모습이 보였다.
       그것은 매우 아름답고 또 신비스러운 모습이었다.
       진주 빛깔 같은 액체는 향기를 품고있었다. 사향의 향기 
     같기도 했고 아카시아 향기같기도 했다.
       향기는 흘러나오는 이슬방울이 많아지면서 더욱 
     높아갔다.
       강훈의 머리가 향기를 따라 두 다리가 합쳐지는 뿌리 
     가까히로 갔다.
       수진은 뜨겁게 다가오는 숨길을 통해 강훈의 입이 자신의 
     계곡 가까이로 오고 있다는 것을 알았다. 
       강훈의 입이 왜 계곡으로 다가오는지도 알고있었다.
       그것을 깨달으면서 수진의 입에서는 
       "나 몰라!"
       하는 수치심과 기대심리가 담긴 중얼거림이 흘러나왔다.
       강훈의 얼굴이 좀더 가까이 계곡의 원천으로 다가갔다.
       얼굴이 다가가면서 향기는 더욱 강하게 강훈의 후각을 
     자극했다.
       강한 향기의 자극에 이끌리듯 강훈의 혀가 향기의 원천에 
     올려졌다.
       "히힉!"
       혀가 자신의 가장 민감한 부위에 와 닿는 순간 수진의 
     입에서는 짧으면서도 날카로운 비명이 터져 나왔다.
       강훈의 혀가 주변을 핥듯이 움직이기 시작한다.
       한동안 주변을 돌던 혀가 동굴 속으로 파고 들어간다.
       "아아!"
       수진이 날카로우면서도 뜨거운 비명을 지른다.
       비명과 함께 수진의 허리가 서서히 파도친다. 
       허리의 파도는 강훈의 혀를 더욱 깊숙한 곳으로 유도하는 
     결과를 불러온다. 
       그때부터 수진의 허리 파도는 점차 높아가기 시작했고 
     숨결은 더욱 흐트러져 가기 시작했다.
       "훈!"
       수진의 입에서 강훈을 안타깝게 부르는 소리가 
     흘러나온다.
       "훈! 와! 어서!"
       수진은 부끄러움을 무릅쓰고 자신이 원하는 것이 
     무엇인지를 직설적으로 호소한다.
       수진의 호소에 강훈이 천천히 몸을 일으킨다.
       강훈의 머리가 자신의 계곡을 떠나는 것을 확인한 수진이 
     두 다리 사이를 더욱 넓힌다.
       강훈의 몸이 수진의 몸 위에 실린다.
       "아욱!"
       강훈의 기둥이 자신의 동굴을 밀치고 들어오는 충격에 
     수진이 뜨거운 비명을 지른다.
       그것은 고통의 비명이 아니 갈망하던 것을 얻은 환호 
     같은 빛깔의 외침이었다.
       수진이 번쩍 들어 펴져 있던 긴 두 다리가 강훈의 허리를 
     감아 부친다.
       강훈의 두 팔이 아래로 내려가 수진의 잘 발달된 두 
     엉덩이를 싸안는다.
       수지의 허리 아래를 싸안은 강훈의 두 팔에 힘이 
     들어가면서 강훈의 허리를 감은 수진의 두 다리에도 힘이 
     들어간다.
       "아악! 아악!"
       다리와 팔의 힘을 받아 두 육체가 밀착될 때마다 수진의 
     입에서는 뜨겁고 짧은 비명이 터져 나온다.
       비명소리는 시간이 흐르면서 높아갔고 높아 가는 비명 
     소리만이 침실을 가득 채워 가고 있었다.
       
       
       
       
       
       
                       걷히지 않는 안개    
       
       
       
                           1
       
       
       경찰청 특수부장실에 곽윤섭 부장을 중심으로 강훈 
     한정란이 앉아 있었다.
       "이번 사건 수사는 일반 수사 상식과는 반대 방향에서 
     접근해 가는 게 빠를 것이라는 생각을 해보았습니다."
       "구체적으로 말해 보게"
       "어떤 사건이 발생했을 때 그 사건으로 이익을 보는 쪽에 
     시각으로 시각을 둘리거나 원한 관계에 초점을 맞추는 것이 
     일반적 수사 관행입니다."
       "이번 사건은 특이해"
       "개인적인 원한 관계는 일단 배제해야 할 것 같습니다. 
     단순히 개인적인 원한 관계 살인이라면 장관 소유의 
     승용차를 훔쳐 범행에 사용한다는 건 너무나도 
     무모합니다."
       곽 부장이 고개를 끄덕인다.
       "단순한 금품 목적의 범행이라면 위장살해까지 할 이유가 
     없습니다"
       "강 경감은 민태식 살해 목적이 뭐라고 생각하나?"
       "이번 사건은 특정인이나 특정 집단에 타격을 주자는 데 
     목적이 있다고 보는 정확할 것 같습니다"
       "지금까지의 상황만 놓고 보면 민태식의 죽음으로 손해를 
     보는 건 전우석 의원 쪽이 아닌가?"
       "그건 속단할 수가 없습니다"
       "속단할 수가 없다?"
       곽 부장은 그게 무슨 소리야 하는 눈으로 강훈을 
     바라본다.
       "전 의원이 고광필을 앞세워 산 땅이 어떻게 되어 
     있느냐에 따라 달라지는 것 아니겠습니까?"
       "땅을 완전히 처분했다면 민태식으로 죽음으로 전 의원이 
     손해 볼 일은 없겠군"
       "손해 볼 일이 없는 정도가 아니라 땅 투기에 대한 
     열쇠를 가진 사람이 죽어 주면 도리어 덕이 될 수고 
     있습니다"
       곽 부장이 놀라 강훈을 바라본다.
       "그건 전 의원 쪽이 민태식의 살해 세력일 수도 있다는 
     뜻인가?"
       "특정론이 아닌 모든 가능성을 두고 수사를 해 봐야 
     한다는 일반론일 뿐입니다"
       "당장에는 확실히 손해 보는 쪽은 최 장관뿐이군"
       "그렇습니다. 그런데 한가지 이상한 일이 있습니다"
       "이상한 일이라니?"
       "고광필의 입국을 전화로 제보한 문제의 여인입니다"
       "그건 강 경감에게 경주에 가 보라는 전화를 한 여인과 
     같은 사람이라고 봐야겠지?"
       "같은 사람이라는 것이 확인되었습니다"
       "확인되었어?"
       "예. 본인을 직접 만나 확인했습니다."
       "직접 만나 확인하다니?. 강 경감이 그 여자를 
     찾아냈나?"
       "예"
       "그게 누구야?"
       "그 여자가 누구냐 하는 건 그리 중요한 일이 아닙니다"
       "강 경감!"
       "예"
       "자네 나에게 뭔가 숨기고 있는 게 있지?"
       "죄송합니다. 숨기고 있다기 보다는 지금으로서는 그 
     여자가 누군지 밝히기 곤란할 뿐입니다"
       "그 이유를 말해 주겠나?"
       "신원을 밝히면 그 여자의 신변에 위험해 집니다"
       "무슨 소리야"
       "그 여자는 어떤 사람의 부탁을 받고 그 사람이 걸어 
     주는 전화에다 대고 앵무새처럼 시키는 말만 했을 
     뿐입니다"
       "그건 여자 주장이겠지?"
       "그 여자의 주장은 믿어도 좋습니다"
       "그걸 어떻게 확신할 수 있나?"
       "개인적으로 확신합니다. 그러나 무엇으로 그 여자 말을 
     믿는지 그건 여기서 말씀 드릴 수가 없습니다"
       "그럼 그 여자에게 그런 전화를 하게 한 사람이 누군지 
     그건 말할 수 있겠나?"
       "최헌수 장관입니다"
       "강 경감. 지금 뭐라고 했나?"
       곽 부장이 놀라 소리치듯 반문했다.
       "그 여자에게 전화를 시킨 장본인이 최헌수 장관이라고 
     했습니다"
       한정란이 강훈을 바라본다.
       "부장님. 여자에게 전화를 시킨 사람이 최 장관이라는 
     것을 우리가 알고 있다는 사실이 밝혀지는 그 순간부터 그 
     여자는 신변이 위험해 집니다."
       "그 여자 말이 사실이라면 자기가 누구를 시켜 그런 
     전화를 하게 했는지 최 장관 자신이 더 알고 있을 테니까!. 
     자기가 믿고 일을 시킨 여자가 배신했다는 것을 알았을 
     때!"
       곽 부장은 더 이상 말을 하지 않았다.
       "이건 한 사람의 안전과 관계는 일입니다. 부장님 
     마음속에만 담아 놓아주십시오. 물론 한 경장도."
       한정란은 강훈이 말하는 그 여자가 어쩌면 김민경이 
     아닐까 하는 생각이 들었다. 
       그러나 다음 순간 한정란은
       '아니. 그러기에는 시간적으로 너무 빨라. 강 반장이 
     김민경을 처음 만난 건 어제가 처음이야. 처음 만나 강 
     반장에게 그런 엄청난 비밀을 말할 김민경은 아니었어. 
     그럴 이유도 없고. 그럼 누구지?'
       한정란은 그 해답을 찾을 길이 없었다.
       "그 전화와 이번 사건을 다시 한번 정리해 볼 필요가 
     있을 것 같군"
       "그렇습니다. 최 장관은 경주에서 일어날 어떤 일을 
     예상하고 우리 눈을 그 쪽으로 돌리려고 했습니다. 그게 
     밤중에 제 아파트로 걸려 온 전화였습니다"
       "최 장관이 우리 특수부 쪽에 노출시키고 싶어했던 어떤 
     일이란 게 민태식 살해 사건은 아니라고 보는 게 바른 시각 
     아닐까?. 자기 차가 살인에 이용되는 걸 보이고 싶어할 
     이유가 없으니까 말야"
       "그렇습니다"
       "그럼 뭘까?. 최 장관이 우리에게 보이고 싶어하던 
     일이란 것 말야?"
       "우리가 알면 최 장관에게 덕이 되는 일이라고 보는 게 
     정상적인 시각 아니겠습니까?"
       "경주에서 그런 걸 목격했나?"
       "직접 목격한 것이 한 건에 예상이 가능한 것 한 건 모두 
     두 건이었습니다"
       "우선 보았다는 것부터 얘기하겠나?"
       "한 여인의 불륜 현장입니다"
       "뭐야?"
       한정란은 강훈의 그 말에 현서라와 박현진의 모습이 
     머리에 떠올랐다.
       "우리는 그들의 불륜을 이미 오래 전부터 알고 
     있었습니다"
       "문제의 불륜 사건 주인공들이 세상에 알려지면 최 
     장관이 덕을 볼 인물들인가?"
       곽 부장은 불륜 당사자의 이름을 묻지 않았다.
       "그렇습니다!"
       "그럼 예상할 수 있는 현장이란 건 뭔가?"
       "최 장관은 어떤 경로를 통해 민태식이 경주로 간다는 
     것과 또 민태식이 경주에서 누구를 만날 것인지 알고 
     있었다는 가정입니다."
       "그 현장을 우리에게 보이고 싶었다는 건가?"
       "최 장관은 민태식이 살해될 것이라는 것까지는 생각 
     못한 것 같습니다. 더욱이 범행에 자신의 차가 
     이용되리라는 건 상상조차 못했던 겁니다"
       "자네 결론은 뭔가?"
       "지금 우리는 보이지 않는 손에 놀아나고 있다는 겁니다"
       강훈이 말을 끊고 곽 주장을 바라보고 있었다.
       "눈에 보이지 않는 손에 놀아나고 있다?"
       곽 부장이 혼자 말처럼 중얼거렸다.
       "누군가가 우리를 이용하고 있다는 뜻입니다"
       "자네는 그 주인공이 최 장관이라는 말을 하고 싶은 
     건가?"
       "최 장관도 그런 대상의 하나겠지요?"
       "그런 상대의 하나라?"
       "우리를 이용하고 있다고 생각되는 상대가 복수라는 
     생각을 떨쳐 버릴 수가 없습니다"
       곽 부장은 담배를 집어 불을 붙였다.
       담배가 반 이상 탈 때까지 곽 부장은 말이 없었다.
       강훈도 한정란도 말이 없었다.
       천천히 담배 불을 비벼 끈 곽 부장은 
       "강 경감 자네 생각에 나도 동의하네. 누군가가 우리를 
     이용하고 있어. 또 그들은 서로 자기만이 우리를 이용하고 
     있다는 생각을 하고 있고."
       "그렇습니다. 그게 또 우리 강점입니다"
       "그래. 서로가 상대에게 불리한 정보를 우리에게 어떤 
     방법으로 건 알려 주겠지!"
       "이번 일은 뒤에는 우리가 모르는 다른 거대한 움직임 
     있는 게 아닐까 하는 생각도 듭니다."
       "정치적인 것을 뜻하는 건가?"
       "예. 그러나 그건 우리가 알 바는 아닙니다. 경찰은 
     어디까지나 범죄를 뒤쫓아 진상을 밝히는 조직일 뿐 
     정치하고는 상관이 없어야합니다"
       "알겠네. 해 보게!"
       곽 부장이 힘 주어 말했다.
       
       
       
                                 2
       
       
       여직원의 안내를 받은 현인표가 사장실로 들어 왔다.
       고광필이 현인표를 맞았다.
       "현 선생이 어려운 걸음 하셨습니다"
       고광필은 현인표를 언제나 선생님이라 불렀다.
       현인표에 대한 최헌수의 신임과 최헌수에 대한 현인표의 
     영향력을 누구보다 잘 아는 고광필은 언제나 그를 깍듯이 
     대했다.
       현인표가 자리에 앉자 고광필이 자리에서 일어나 
     방구석에 있는 금고 앞으로 갔다.
       떨리는 손으로 금고를 연 고광필은 서류 뭉치를 꺼내 
     들고 왔다.
       현인표가 말없이 바라보고만 있었다.
       고광필이 금고에서 꺼내 들고 온 서류 뭉치를 내 밀었다.
       "저쪽은 어떻게 할 작정이랍디까?"
       고광필을 힐금 본 현인표가 물었다.
       "계약서만 챙겨 갔을 뿐 다른 지시가 없었습니다"
       "이게 얼마나 되지요?"
       현인표가 서류에 눈길을 던지며 말했다.
       "11만3천 평입니다"
       "그럼 저쪽이 가진 건 8만여평 정도라는 계산이군요"
       "그렇습니다" 
       "지금 30만원 소리까지 난다지요?"
       "여주지역 신도시에 대한 정부의 공식적인 부인이 없으면 
     계속 상승할 것 같습니다"
       "저쪽은 어느 선까지 바라보고 있지요?"
       "50만원 선에서 빠져 나오면 가장 안전할 것 같지만 원체 
     욕심이 많은 분이라.........."
       고광필이 미소 지으며 말에 여운을 남겼다.
       "50만원에 8만평이면 400억이군"
       "20만평의 전체 매입 가격은 20억 원이지만 계약금만 
     지불했으니 실재 들어간 돈은 2억 원입니다. 반을 잃어도 
     2백 갑절  장사는 한 셈입니다"
       "11만평에 대한 계약서를 보관한 게 민 사장이라는 말을 
     설마 그대로 믿지는 않았을 테지요?"
       "전 의원은 직접 만나지는 못했습니다만 사모님이나 박 
     비서 태도로 보아 미심쩍다는 눈치였습니다"
       "그럼 이걸 처분하는 일에 고 사장이 직접 나서기는 
     어렵겠군요"
       "그렇습니다"
       "좋소. 이건 우리가 알아서 처리하지요. 처리한 다음 고 
     사장 사례는 잊지 안을 테니 염려 말아요"
       "배려해 주시면 그걸로 족합니다"
       "전화로 말한 긴밀한 의논이라는 건 뭐요?"
       "꼬리 달린 자금 건입니다"
       고광필의 말에 현인표가 상대를 바라보았다.
       꼬리 달린 돈이란 검은 자금을 말한다.
       실명제 실시후 신고하지 않은 돈 정치권의 숨겨 놓은 
     자금 당국의 추적을 받고 사채업자의 자금 탈세로 숨겨 
     놓은 카지노업자의 자금 등이 꼬리 달린 돈으로 불린다.
       "크기가 얼마나 되지요?"
       "큰 것 두 장이라고 합니다"
       큰 것 한 장은 천억 원을 뜻한다.
       고광필이 말하는 큰 것 두 장은 2천억 원이다.
       "우선은 두 장이지만 일을 잘해 주면 계속 부탁하겠다는 
     눈치도 있었습니다"
       "그쪽 조건은 뭐지요?"
       "반입니다"
       "반이라?"
       "나쁜 거래는 아닙니다"
       "반을 버리고라도 꼬리를 때려는 걸 보면 상당히 다급한 
     모양이군요"
       "자기들 나름으로 위기를 느끼고 있는 거겠지요"
       "출처는 저쪽일 게고"
       현인표가 말하는 저쪽은 전 정권 사이드를 뜻한다.
       "말은 하지 않았지만 꼬리 달린 돈을 그 정도 가진 건 
     저쪽밖에 더 있겠습니까?"
       현인표가 잠시 생각에 잠겼다.
       잠시 후 고광필이 현인표의 눈치를 살피며 조심스럽게 
     입을 열었다.
       "끊어 버릴 가요?"
       "전 의원하고는 의논했소?"
       현인표가 고광필의 질문에 대답 대신 물었다.
       "아닙니다. 홍 선생과 먼저 의논하는 게 순서 같아서"
       "박 비서에게 한번 던져 보시요"
       "전 의원이 아니고요?"
       "그런 제의를 하는 쪽이 있는데 전 의원과 의논해 보아 
     달라는 정도로 해 던져 보면 무엇인가 반응이 나오지 
     않을까요"
       말을 마친 현인표가 무표정한 얼굴로 고광필을 물끄러미 
     바라보고 있었다.
       "알겠습니다. 저쪽 반응이 나오는 데로 바로 연락 
     드리겠습니다"
       고광필이 역시 무표정한 얼굴로 답했다.
       "남의 눈도 있고 해서 이만 가겠소"
       현인표가 자리에서 일어나 문 쪽으로 향했다.
       "장관님께도 안부 전해 주십시요"
       고광필이 문 쪽을 향해 깊숙이 허리 굽혀 절을 하며 
     말했다.
       
       
       
       
                       우정의 계절
       
       
                              1
       
       
       강훈의 아파트에서 수진 한정란 세 사람이 앉아 있었다.
       "아저씨. 나 뉴욕 갔다 오면 안 될까?"
       "갑자기 뉴욕에는 왜?"
       "제니 홍 내가 만나 보면 안될까?"
       "제니 홍을 ?"
       "그래. 제니하고는 친구니까 만나면 뭔가 알아 낼 수 
     있을지도 모르잖아"
       수진의 말에 강훈은 한정란의 얼굴을 바라본다.
       "사실은 내가 부탁해 볼까 하는 생각을 하던 일이야"
       "오. 우리는 언제나 통하는군!"
       수진이 강훈의 품속으로 뛰어 들었다.
       그런 수진을 강훈이 가볍게 받아 안는다.
       옆에 다른 사람이 있다는 걸 전혀 의식하지 않는 태도다. 
     차라리 무시당한 기분이다.
       두 사람을 바라보는 한정란은 어디에 시선을 두어야 할지 
     몰라 당황했다.
       두 사람은 전혀 한정란을 의식하지 않는다.
       강훈이 수진을 무릎 위에 올려 안은 채 
       "수진아. 제니 홍 만나거든 다른 것 알아보려고 하지 
     말고 딱 한가지만 알아 봐라"
       "뭔데? 그게"
       "한국에 현서라라는 언니가 있는지 없는지 그것만 
     알아보면 된다. 그 이상 깊이 묻지 마라. 도리어 의심받을 
     위험이 있어"
       "알았어. 훈."
       "수진 씨가 갑자기 미국까지 찾아가 현서라 얘기 물으면 
     상대가 의심하지 않을까요?"
       "언니. 그건 염려 말어. 나도 생각이 있어"
       "수진이 생각이라는 것 한번 들어볼까?"
       "제니 만나 하루 이틀은 그냥 노는 거야. 그러다가 
     우연히 생각난 것처럼 얘 한국에서 꼭 너 닮은 사람 
     만났다. 혹시 너 한국에 언니 없니 하고 묻는 거야'
       "그것도 드라마에서 본 수법이냐?"
       "아냐. 이건 내가 그 동안 연구한 거야. 어때? 아저씨"
       "그것 자연스러울 것 같아요"
       강훈 대신 한정란이 답했다.
       "자. 그럼 우리 수진이 환송회 해야지"
       "아저씨. 우리 근사한 데로 데려 가 줘."
       "좋아. 그러자!"
       그때 전화 호출음이 울렸다.
       "예"
       '오빠. 나예요'
       "좋을 때 전화해 주었구나. 우리 파티를 할까 하는데 장 
     기자도 오지!"
       '누구 생일 파티?'
       "아니"
       '그럼?'
       "수진이 환송 파티"
       '수진씨 환송 파티라니요?. 그럼 수진 씨가 미국으로 
     돌아가는 거예요?'
       "미국은 미국이지만 잠깐 다녀오는 여행이야. 장 기자도 
     와 같이 한잔하지 그래. 수진이가 좋아할 거야"
       '갈게요. 장소가 어디죠?'
       "셰리네"
       '몇 시죠?. 파티 시간요!'
       "지금부터 나갈 거야"
       '알겠어요'
       강훈이 수화기를 놓았다.
       "아저씨.장 기자 언니야?"
       수진이 물었다.
       "그래."
       "온대?"
       "왜 싫으냐?"
       "아니. 난 장 기자 언니가 좋아!"
       강훈이 수진의 눈을 바라본다.
       수진은 장미현과 자기 사이에 육체적이 교섭이 있다는 
     사실을 알고 있다.
       또 장 기자가 강훈이 필요할 때마다 전화를 하고 
     그때마다 두 사람이 육체적인 교섭을 갖는 사이라는 것도 
     수진은 알고 있다.
       강훈은 장미현과 육체적이 교섭을 가질 때마다 수진의 
     양해를 구한다.
       수진은 그때마다 아무런 저항없이 승낙한다.
       자기 남자가 다른 여자가 육체 관계를 갖는 다는 사실을 
     알고 좋아할 여자는 없다.
       그러나 수진은 특이했다.
       수진은 강훈이 다른 여자와 육체적인 관계를 갖는다는 것 
     그 자체보다도 자기를 속이는 행위를 싫어하는 그런 
     아이다.
       "오늘 장 기자 언니하고 잘 거야?"
       수진의 그 말에 놀란 것은 한정란이다. 
       "오늘은 수진이 떠나는 전날 밤인데 그럴 수야 없지"
       강훈이 태연히 하는 말에 한정란은 또 한번 놀랐다.
       "아저씨. 우리 오늘 이 아파트에서 밤새껏 마시자"
       "그래 장 기자만 좋다면 그러자"
       한정란은 그때까지 강훈과 장미현 사이에 육체적인 
     교섭이 있다는 사실을 모르고 있었다.
       한정란을 더욱 놀라게 한 건 오늘 장 기자 언니하고 잘 
     거야 하는 수진의 말이었다. 잔다는 것이 무엇을 뜻하는지 
     알고 있다.
       자기 남자가 다른 남자하고 육체직인 교섭을 갖는 다는 
     사실을 알고 태연할 수 있는 여자가 있으리라는 건 생각해 
     본 일조차 없었다.
       그런 대도 수진은 강훈과 장미현이 사이에 육체적인 
     교섭이 있다는 걸 알면서도 태연하다.
       '만일 나하고 강 반장 사이에 육체적인 교섭이 생겨도 
     수진은 태연히 이해해 줄까?'
       거기까지 생각한 한정란은 자신의 몸이 스스로 
     뜨거워지는 것을 느끼고 얼굴을 붉혔다.
       
       
       
                               2
       
       
       셰리네는 압구정동 최고급 레스토랑이다.
       "수진 씨가 갑자기 왜 미국으로 가지요?"
       장미현의 그 말에 강훈이 대신 답했다
       "여름 방학 맞아 한번 다녀오고 싶다는 거야"
       미국 가는 목적을 말하지 말라는 뜻이다.
       강훈의 뜻을 수진이 알아 차렸다.
       "친구들 오래 못 봤거든요!"
       강훈 수진 장미현 세 사람 사이에 오가는 대화를 듣고 
     있는 한정란은 이상한 기분이 들었다.
       '어쩜 저럴 수가 있을까? 강 반장은 수진과도 장 
     기자와도 육체적이 관계를 가졌다. 수진도 장 기자도 그 
     사실을 알고 있다. 그러면서도 두 여자는 그걸 전혀 모르고 
     있는 사람들처럼 태연하다. 저 사람들은 신경이 둔한 
     걸까?. 아니면 저 사람들은 다른 세계의 정서 관념을 
     가지고 있을까?'
       그런 생각을 하던 한정란은 강훈이 자기에게도 같은 
     요구를 해 오면 어떻게 될까 하는 생각을 해 본다.
       '수진이가 미국간 사이 강 반장과 단 둘이 있게 되는 
     시간이 많아진다. 그때 강 반장이 수진과 똑같은 관계를 
     요구해 온다면 나는 거절할 수 없을 거야'
       그런 생각을 하면서 한정란은 스스로 얼굴을 붉힌다.
       '내가 왜 갑자기 그런걸 상상하지?'
       한정란은 스스로에게 묻는다.
       '어쩌면 내 마음 한 구석에는 강 반장이 육체적인 요구를 
     해 와 주기를 기다리는 건 아닐까?'
       한정란은 그게 아니다 하고 부인할 자신이 없었다.
       그때 수진이 
       "언니 무슨 생각하고 있는 거야?"
       "응? 아. 아니 아무 것도" 
       당황하는 한정란의 귀가에 수진이 입을 바짝 대며
       "언니. 나 미국 가고 없을 때 아저씨하고 섹스해"
       한정란이 놀란 눈으로 수진을 바라본다.
       놀라는 한정란과는 달리 수진은 생글생글 웃고만 있었다.
       "장 기자. 야당 지에 친한 기자 없냐?"
       "하필이면 왜 야당 지야?"
       "너네 대한 방송은 보도 책임자가 최헌수 장관하고 
     가깝다면서 ?"
       "최헌수와 관계되는 기사 거리라도 있어?"
       강훈이 고개를 끄덕인다.
       "어떤 내용인데?"
       "최헌수 쪽 반응을 좀 봐야겠어"
       "어떤 내용이냐니까?"
       "며칠 전 경주에서 승용차 한 대가 추락했어. 그 차는 
     최헌수 장관의 사조직인 반도문제연구소 이름으로 등록돼 
     있어"
       "그런 사건이 있었다면 왜 경주쪽 기자들이 모르고 있는 
     거지?"
       "철저한 보안조치가 내려졌어"
       "최 장관 사조직에 소속된 자동차가 사고를 일으켰다는 
     자체만 가지고는 기사 감이 되지 않아"
       "그 정도는 나도 안다"
       "뭔가 숨겨진 게 있군"
       "그래."
       장미현이 긴장된 얼굴로 강훈을 바라본다.
       "사실은"
       그때 한 남자가 이쪽 테이블을 향해 걸어오고 있었다.
       임현철이었다.
       임현철을 먼저 본 것은 수진이다.
       "할로. 닥터 임!"
       수진의 닥터 임하는 소리에 강훈을 말을 끊고 그쪽을 
     돌아다보았다.
       임현철의 웃는 얼굴이 가다 오고 있었다.
       한정란도 강훈도 임현철을 알아보았다.
       "안녕하십니까?"
       강훈이 일어나 임현철을 맞았다.
       "또 우연히 만났군요."
       "안녕하세요?"
       "한 경장은 언제 봐도 매력적입니다."
       한정란이 살짝 얼굴을 붉힌다.
       "지나는 길에 저녁이라도 먹을까 하고 들렸다 여러분이 
     계신걸 보고"
       "혼자 오셨으면 자리 같이 하시지요?"
       "방해가 되지 않겠습니까?"
       임현철이 장미현을 바라보며 강훈에게 물었다.
       "아. 이쪽은 내 어릴 적 고향 친구 미스 장입니다"
       강훈은 장미현을 소개했다.
       "장미현이예요"
       "임현철입니다."
       "미스터 임은 닥터예요"
       "아직 병아리지요"
       임현철이 한정란 옆자리에 앉았다.
       의식적으로 한정란 옆자리를 택했다는 것이 눈에 보였다.
       자리에 앉으면서 테이블 위에 놓인 술잔에 시선을 
     던진다.
       "오늘도 위스키군요"
       "네?"
       "지난번 감포에서도 위스키를 마시더군요. 강형하고 같이 
     모이는 분들은 모두가 위스키만 즐겨 마시는 것 같군요"
       "그건 순전히 수진이 영향입니다."
       강훈이 수진 씨나 수진 양이라 부르지 않고 수진이라 
     부르는 소리에 임현철이 수진 쪽으로 시선을 돌린다.
       수진이도 그 자리에 앉은 다른 사람들도 강훈이 수진이라 
     부르는 것을 이상하게 여기지 않았다.
       임현철은 그런 분위기에 더욱 흥미를 느끼기 시작했다.
       강훈은 분명히 현직 경찰관이고 경감이다.
       경감이 무슨 돈이 있어 압구정동에서도 최고급 
     레스토랑에 여자를 셋이나 끌도 다니면서 먹고 마실 수가 
     있을까? 
       여자들의 구성도 재미있다.
       섹시한 여형사에 미국 국적인 유학생 그리고 또 한 
     사람의 정체불명의 여자다.
       모두가 평균 이상의 미모를 지닌 여자들이다.
       정말 생각하면 할수록 이상한 경찰관이다.
       그러나 겉으로는 드러내지 않았다.
       "수진 씨는 미국 분이라 역시 위스키를 즐겨 마시는 
     모양이지요?"
       "꼭 그런 것만은 아니예요"
       수진이가 웃으며 말한다.
       강훈이 수진의 말을 받아
       "우리가 모이면 위스키만 마시는 데는 그럴만한 사연이 
     있습니다"
       "그 사연 재미있을 것 같은데 들려주실 수 없습니까?"
       "수진이 주장에 따르면 맥주는 수분이 많아 많이 마시면 
     화장실에 자주 가야 한다는 겁니다. 그런데 남자와 여자가 
     술자리를 같이하면서 여자가 화장실에 가면 바로 이상한 
     상상을 한다는 게 수진이 주장입니다. 그래서 여자들은 
     남자와 술을 마실 때는 수분이 적은 위스키를 택해야 
     한다는 겁니다"
       "다른 분들도 수진씨 의견에 공감했군요"
       한정란은 웃기 만할 뿐 말이 없었다.
       장미현이 
       "우리는 수진씨 말에 전적으로 동의하고 있어요"
       "그 얘기 우리 병원 여의사들에게 해 주면 상당한 호응을 
     받겠는데요"
       임현철의 말에 모두가 웃었다.
       그러다가 임현철이 갑자기
       "미스 장도 경찰에 계시는 분이신 가요?"
       장미현을 향해 묻는다.
       "아니예요. 방송국에서 일해요"
       "그럼 아나운서 시군요.?"
       임현철의 말에 수진이 
       "미스 장은 기자예요"
       "아 그래요. 난 미모로 보아 아나운서라 생각했습니다"
       임현철이 약간 놀란 표정을 지으며 말했다.
       "사회부에서 경찰 나가요"
       "사건 기자 시군요. 그러고 보니 여기 계신 분은 모두가 
     나하고는 별 세계에 사시는 분들이군요. 강 형. 이런 자리 
     마련할 때는 나도 가끔 끼워 주십시오. 병원 생활이란 너무 
     딱딱만 하고 따분해 의사들은 대개가 다른 세계 분들과 
     어울리고 싶어합니다"
       "닥터 임은 뭘 전공하세요?"
       장미현이 물었다.
       "인간 수리공입니다"
       "인간 수리공이라니요?"
       "외과 전공입니다. 의사들끼리는 외과전공을 인간 
     수리공이라 부르지요"
       "그 표현 재미있군요"
       장미현은 임현철이 의사치고는 유머 감각이 풍부한 
     사람이라는 인상을 받았다.
       "닥터 임 아버지 유명한 정치가세요"
       수진이가 장미현을 바라보며 말했다.
       장미현이 의외라는 표정으로 임현철을 바라본다.
       강훈이 
       "자민당 당무위원이신 임성재 위원이 가친이셔"
       "어머. 그러세요!"
       장미현의 표정에는 놀라움과 호기심이 떠올랐다.
       임현철이 쑥스러운 표정을 지으며
       "실망하셨지요!"
       "실망이라니요!. 도리어 놀랐어요"
       "정치하는 집안에 태어났지만 그쪽에는 전혀 흥미가 
     없습니다"
       "또 한번 놀랐는데요"
       "자주 놀라는 건 의학적으로 좋은 현상 아닙니다. 그런데 
     제가 정치하는 집 안 출신이라는 게 그렇게 놀라운 일 
     입니까?"
       "아니예요. 정치에 취미가 없다는 닥터 임의 말에 
     놀랐어요"
       "요즘은 정치에 전혀 관심도 취미 없는 젊은 남자가 
     많다는 건 잘 아실 텐데요?"
       "닥터 임에게 놀랐다기 보다는 아버님이신 임 의원께 
     놀랐다는 편이 더 정확 할 거예요"
       "그게 무슨 뜻이지요?"
       "우리나라 정치가들은 대개가 자기 정치 기반을 아들에게 
     물려주려고 하더군요. 당사자가 정치적인 식견이 있건 없건 
     마치 유산 물려주듯 정치 기반을 물려주는 것 말예요."
       "우리 아버지도 그런 의미에서는 장 기자가 말하는 속된 
     정치가의 한 사람입니다"
       "정치 기반을 아들에게 물려주는 정치가를 속된 사람이고 
     말한 적은 없는데요?"
       "의사 앞에서 환자가 하는 자기 표현은 꼭 입으로만 하는 
     건 아니지요. 특히 우리 같은 의사들은 상대가 입을 통해 
     하는 말보다는 표현 속에 숨겨진 마음속의 말을 더 
     중요하게 여기지요. 또 그걸 읽는 전문가들이고요. 장 
     기자는 정치인에 대한 부정적인 시각을 가지고 있는 것 
     같은데요?"
       "마음속에 숨겨진 뜻을 읽는 의사만이 가지는 특기로 
     분석한 결론 인가요?"
       "분명히 말해 그렇습니다"
       모두가 두 사람의 대화를 흥미로운 눈으로 바라만 보고 
     있었다.
       "뭔가 잘못 읽으신 것 같은데요."
       "틀렸다는 겁니다?"
       "반쯤은 맞다고 할까요?. 사실 정치가를 좋아하지는 
     않아요. 하지만 특히 싫어하는 것도 아니예요."
       "그건 정치가 자체는 싫어하지 않지만 우리나라 
     정치가라는 사람들이 하는 짓거리들이 싫다는 뜻으로 
     해석해도 좋겠습니까?"
       임현철의 말에 장미현이 놀라 상대의 얼굴을 바라본다.
       강훈도 한정란도 수진도 놀란 표정으로 임현철을 
     바라본다.
       "정치하는 사람 집 아들이 정치가 험담하는 데 놀랐다는 
     표정이군요"
       "직설적인 표현에 놀랐다고나 할까요?"
       "정치하는 집 아들이 의사가 된 게 이상한 모양이지만 
     따지고 보면 의사와 정치가는 같은 과에 들어가는 
     부류지요"
       "의사와 정치가는 같은 과에 들어가는 부류라고 
     하셨나요?"
       "네. 분명히 그렇게 말했습니다"
       "무슨 뜻인지. 알아들을 것 같기도 하도 모를 것 같기도 
     하네요"
       "간단합니다. 의사와 정치가는 거짓말을 해서 먹고사는 
     사람들이라는 뜻입니다  "
       임현철의 말에 모두가 또 한번 놀란다.
       "의사도 정치가들처럼 거짓말을 하는군요?"
       "절대로 치유가 불가능하다는 걸 알면서도 의사는 
     환자에게 희망을 가져라. 신념을 가지고 치료하면 치유가 
     가능하다는 말을 합니다."
       "하지만 그런 거짓말은 환자를 위해 도움이 되는 게 
     아닐까요?"
       "정치가가 실현 불가능한 장미 빛 공약을 하는 것도 
     국민을 위해 좋다는 뜻입니까?"
       장미현은 임현철이라는 젊은 의사에게 호기심을 느낀다.
       "정치에 부정적인 시각을 지니고 있는 건 내가 아니라 
     닥터 임인 것 같은데요?"
       임현철은 장미현의 말에 살짝 핵심을 피하듯
       "강 형. 공연히 제가 끼여들어 재미도 없는 정치 얘기해 
     흥만 깬 것 같군요"
       "아닙니다."
       "무슨 특별한 자리에 제가 끼여들어 분위기만 깬 건 
     아닙니까?"
       "특별한 자리라기 보다 수진이 환송회 자리지요"
       "수진씨. 환송회라고 하시면 귀국하시는 겁니까?"
       "아니예요. 여름 방학도 됐고 그래서 오랜만에 미국 
     친구들이나 만나 볼까 해서 가는 거예요"
       "그럼 환송회 2차는 제가 마련하도록 해 주시면 
     안되겠습니까?. 최근 우리 병원 의사들이 발견해 놓은 
     분위기 좋은 집이 하나 있습니다. 허락하신다면 제가 
     거기로 모시고 싶습니다만"
       "그건 오늘의 주인공인 수진이가 결정할 일인 것 같구나"
       "좋아요. 2차는 닥터 임에게 맡겨 드릴께요"
       수진이 명쾌한 어조로 승낙했다.
       "여기서 가까운 곳입니다. 혹시 아시는지 모르겠습니다만 
     에트랑제라는 레스토랑입니다."
       에트랑제라는 임현철의 말에 강훈 수진 한정란이 동시에 
       "네?"
       "에트랑제요?"
       "어마!"
       "에트랑제 잘 아시는 모양이군"
       강훈은 갑자기 할 말을 잃었다.
       수진이 
       "네. 잘 아는 집이예요. 우리 단골. 아니 소굴이예요. 
     그리고 그 집주인이 우리 이모고요"
       "이모님요?. 그 미인 마담이요"
       "나 지금 그 이모 집에 살아요"
       "이건 놀라운 일이군요. 그럼 그 쪽으로 가시지요"
       
       
       
                             3
       
       
       신은주는 에트랑제에 온 수진을 보고 잠시 망설였다.
       그런 신은주를 향해 수진이 
       "이모, 우리 친구들이예요"
       말했다.
       수진의 그 말에 신은주는 
       "놀랐어요. 강 선생 일행이 임 선생하고 아는 사이라니?. 
     그리고 우리 수진하고도 아는 사이라는 건 더욱 몰랐군요"
       "나 같은 꽁생원 의사가 경찰관에 여형사에 여기자 
     그리고 미국 아가씨까지 아는 사이라는 데 놀라신 
     거겠지요?"
       "어머. 처음 뵙는 숙녀께선 여기자 셨군요"
       장미현은 에트랑제가 처음이다.
       "어느 사에 계신지 묻는 건 실례가 되겠죠?"
       장미현은 에트랑제의 여주인 신은주라는 여인이 상당한 
     수준의 교양을 가진 사람이라는 것을 직감했다.
       "대한방송이예요"
       "어머. 그래요?"
       "장 기자. 신 여사는 장 기자 대선배셔!"
       강훈이 말했다.
       "네?"
       장미현이 놀라 소리치듯 반문한다.
       임현철도 놀라 신은주를 바라본다.
       임현철은 신은주가 한 때 기자였다는 사실을 모르고 
     있었다.
       "신 여자께선 5년 전까지만 해도 대한 방송 정치부 
     기자로 뛰시던 분이야"
       강훈의 말을 듣던 장미현이 
       "아니. 정치부장 대우로 5년 전까지 정계 출입을 
     하셨다는 신은주라는 분이....바로.....?"
       "옛날에 떠난 사람 얘기를 하고 있을 만치 대한방송 
     여기자들은 화제가 궁한가 보네요"
       "가끔 화제가 되는 정도가 아니예요. 우리 병아리 
     여기자들 사이에서는 신화적인 존재예요"
       "입사한지 얼마나 됐지요?"
       "4년째 접어들어요"
       "물 불 가리지 않고 뛸 시절이군요"
       "선배님. 우리 여기자들에게 선배님 얘기하면 모두 몰려 
     올 거예요. 여기 자주 와도 돼요?"
       "장사란 언제나 손님을 환영해야 하는 것 아니겠어요?"
       신은주와 장미현의 대화를 듣고 있던 임현철이 
       "여기서도 또 나만 외톨이가 되는 기분입니다"
       그때 별실 문이 열리며 강동현이 모습을 드러냈다.
       신은주가 벌떡 일어나면
       "실례해야겠어요. 손님께서 가시나 봅니다"
       별실에서 나오던 강동현이 강훈과 눈이 마주 쳤다.
       강훈이 일어났다.
       임현철도 강동현을 알아보고 일어섰다.
       수진도 따라 일어섰다.
       장미현도 한정란도 상대가 누구라는 건 알고 있다. 
     그러나 정식 인사가 없는 사이다. 그대로 앉아 있었다.
       강동현이 이쪽 테이블로 왔다.
       "안녕하셨습니까?"
       "강 경감 또 만났군요. 닥터 임도 같이 있었구먼"
       "수진 양의 환송회를 하는 중입니다"
       "수진 양의 환송회?"
       강동현은 의아한 표정으로 수진을 바라보았다.
       수진이 급히 받아 답한다
       "네. 여름 방학이라 미국 잠시 다녀오려구요. 친구들도 
     보고 싶구요"
       "아. 그래요. 그럼 천천히 놀다 가요".
       강동현은 간단한 인사만으로 자리를 떴다.
       강동현은 혼자가 아니었다. 30대 중반의 동행이 있었다.
       강훈과 장미현이 같이 있는 걸 본 30대 중반의 그 남자 
     눈빛이 한 순간 번쩍하고 빛났다.
       현인표였다.
       장미현은 현인표를 알아보았다. 그러나 강훈도 임현철도 
     수진도 현인표가 누군지 모르고 있었다.
       
       
       
                            4
       
       
       강훈 일행이 임현철과 헤어진 것은 자정이 가까운 
     시간이었다.
       에트랑제를 나온 그들은 서로가 다른 방향으로 헤어졌다. 
     그리고 그들은 약속이나 한 듯이 임현철 한 사람만 
     따돌리고는 강훈의 아파트로 모였다.
       "에트랑제에서 강동현 의원하고 같이 있던 남자 누군지 
     알어?"
       장미현이 강훈에게 물었다.
       "글세. 처음 보는 얼굴 같았는데?"
       "딱하기도 하셔라. 그 남자 현인표야"
       "현인표? 그건 또 누구야"
       "자기 직속 장관 보좌관 이름도 모르다니. 그래 가지고 
     어떻게 출세하려고 그래?"
       "뭐야?. 강동현 의원과 에트랑제에 같이 있던 남자가 최 
     장관 보좌관이라고?"
       "보좌관이란 건 공식적인 직함이고 사실을 심복이라고 
     하는 편이 더 정확 할거야"
       "그래. 소문은 들었다."
       "그런데 뭐가 이상하다는 생각 안 들어?"
       "글쎄"
       "강 의원과 현인표가 개인적으로 만나는 이유가 
     뭐였을까?"
       장미현의 말속에는 뭔가 깊은 뜻이 담겨 있었다
       "그야. 현 보좌관이 최 장관 지시를 받고 만날 수도 
     있잖겠어?"
       강훈은 장미현의 말에 담긴 뜻을 읽지 못하고 답했다.
       "강 현은 아무래도 정치쪽 교육 좀 받아야겠어"
       "그러지 않아도 경주 사건 이후 정치쪽 계보 교육 좀 
     받을까 하던 중이야"
       "아까 중단했던 경주쪽 얘기부터 먼저 들려주겠어?"
       "자가용 차 한 대가 굴러 떨어 졌고 그 차는 최 장관 
     사조직인 반도문제연구소 소속으로 등록돼 있다는 얘기는 
     했지?"
       "바로 그 반도문제연구소 소장이 현인표야"
       "그래?"
       "반도문제 연구소 소속 승용차가 절벽에서 굴렀다는 
     정도로는 기사 감이 아니라는 얘기까지는 이미 했어"
       "그 차가 반도문제연구소 명의 아닌 특정한 사람 
     이름으로 자동차 보험에 가입돼 있다면 이건 흥미 있는 
     일이 아니겠어?"
       "무슨 얘기야?"
       "그것도 운전자 한정 특약 보험이야"
       "흔히 말하는 오너 드라이버 보험이군"
       "그래. 거기다 젊은 여자 이름이라면 더욱 흥미로운 
     일이겠지?"
       "그게 사실이야?"
       장미현이 갑자기 흥미를 보인다.
       "그게 뭘 뜻하는지 알지?. 문제의 자동차가 
     반도문제연구소 이름으로 등록되어 있지만 실재 소유자는 
     젊은 여자라는 뜻이 아닐까?"
       강훈이 장미현의 호기심을 자극하듯이 말을 끊는다.
       "그게 정말이냐고 묻고 있잖아?"
       장미현이 강훈 쪽으로 얼굴을 바짝 가다 부치며 묻는다.
       문제의 사고 차가 젊은 여인 이름으로 자동차 보험이 
     가입돼 있다는 강훈의 말을 들은 한정란은 순간적으로 
     김민경의 모습이 떠오른다.
       장미현도 한정란도 강훈의 다음 말을 기다린다.
       수진만은 흥미가 없다는 표정이다
       "김민경이라는 여자야."
       한정란의 얼굴에는 역시 그랬구나 하는 표정이 떠오른다.
       김민경이라는 이름을 들은 수진이 놀란 얼굴로 강훈을 
     쳐다본다.
       "김민경! 그게 누구야?"
       "반도문제연구소 회장 비서야"
       "그럼 최 장관 사조직 사무실의 개인 비서라는 얘기 
     아니야?"
       "그 차는 뉴 뉴 그렌저야. 뉴 그렌저라는 차는 개인 
     비서가 전용으로 타고 다니기에는 너무 고급이라는 생각 안 
     해 보았어"
       "김민경이 최 장관의 정부라는 건가?"
       질문을 한 장미현이 강훈을 똑 바로 바라본다.
       한정란이 긴장된 표정으로 강훈을 바라보며 다음 말을 
     기다리고 있다.
       잠시 침묵이 흘렀다.
       두 여자는 말없이 강훈을 바라보고 있었다.
       강훈이 천천히 입을 열었다.
       "장 기자. 그건 단정할 수 없어. 그러나 김민경과 최 
     장관 사이가 보통이 아니라는 것만은 사실인 것 같애"
       수진이 놀라는 눈으로 강훈을 본다.
       강훈이 수진에게 김민경을 소개할 때 그냥 친구 
     사이라고만 했다. 그런데 지금 강훈은 김민경을 최헌수 
     장관의 정부라는 식으로 말한다.
       그건 강훈이 김민경과 최 장관의 관계를 알고 계획적으로 
     접근했다는 뜻일 수도 있다.
       "김민경이라는 여자가 최 장관과 특수한 사이라는 심정은 
     가지만 확정이 없다는 건가?"
       "장 기자. 지금부터 내가 하는 말 잘 들어라. 그리고 
     내가 하는 부탁은 반드시 들어주어야 한다. 아직은 
     김민경과 최 장관 사이를 폭로할 단계는 아니다."
       "그럼 어쩌라는 거야?"
       "최 장관 쪽 반응을 보자는 거야"
       "경주에서 사고를 낸 차가 반도문제연구소 소속이라는 
     것과 그 차가 김민경이라는 젊은 여자 이름으로 보험에 
     가입되어 있다는 걸 슬쩍 흘린다 이거지?"
       "믿을 수 있는 야당 지 기자 있냐?"
       "그런 일이라면 주간지가 더 효과적이야. 시사동정이라는 
     주간지 알지. 거기 내 대학 동창 여기자가 있어"
       "믿을 만하냐?"
       "그건 안심해도 돼. 우리는 서로가 정보를 교환하는 
     사이야."
       "또 하나 김민경이라는 여자에게 절대로 피해가 가서는 
     안된다 것 잊지 말아."
       한정란과 장미현이 강훈을 바라본다.
       장미현이 씩 웃으며
       "설마 미이라잡이가 미이라가된 건 아니겠지?"
       "무슨 소리야?"
       "미이라를 잡으러 피라미드 속으로 들어갔던 
     미이라잡이가 길을 잃어 미이라가 되고 말았다는 서양 
     속담처럼 김민경의 정체를 파려고 접근했던 강훈이 
     김민경에게 떨어진 것 아니냐는 소리야!"
       "내가 그렇게 여자에게 약한 남자 같이 보이냐?"
       "그럼 왜 김민경에게 피해가 가면 안된다는 거지?"
       "수사에 필요해서 그래. 자세한 것 지금은 말할 수 
     없지만 때가 되면 제일 먼저 알려 준다는 약속은 아직도 
     유효하다"
       강훈이 장미현을 지그시 바라보고 있다.
       "좋아"
       장미현이 결딴을 내린다.
       "그럼 이번에는 강동현 의원과 최 장관 심복이 만나는 게 
     왜 이상한지 말해 줄래"
       "강동현 의원과 최 장관은 같은 여당이지만 서로 소속된 
     파벌이 달라."
       장미현의 말을 수진이 눈을 반짝이며 듣고 있다.
       그런 모습을 보며 한정란은 왜 수진이 강동현 얘기에 
     저렇게 관심을 가질까 하는 의문이 생긴다.
       수진이는 평소 정치에 전혀 관심이 없었다.
       더욱이 미국 시민권을 가진 수진이 한국 정치에 관심을 
     가질 이유도 없다.
       그런데 강동현 의원 소리가 나오면서 수진의 눈빛이 
     달라지기 시작한다.
       그러고 보면 지난번 에트랑제에서 강동현 신은주 수진 세 
     사람이 만나 오랫동안 밀담을 한 일이 있었다.
       세 사람은 어떤 관계일까?.
       강 반장은 세 사람 관계를 알고 있는 건 아닐까?.
       그런 생각을 하는 한정란의 귀에 장미현 기자의 소리가 
     들어왔다.
       "집권당인 자민당 내부 사정은 아주 복잡해."
       "세 개의 큰 파벌이 있다는 건 알고 있어"
       "최헌수 장관, 조금 전에 헤어진 닥터 임의 아버지 
     임성재 의원 그리고 지금 강형 팀이 쫓고 있는 전우석 
     의원은 모두가 같은 파벌 소속이야. 또 그 세 사람은 
     지금의 고위층 직계 심복들이야. 그래서 겉으로 보기에는 
     동지 같지만 그들은 후계자 자리를 놓고 치열한 물밑 
     싸움을 벌이고 있는 라이벌 사이야"
       "그럼 강동현 의원은 어느 쪽이야?"
       "강동현 의원은 현집권 세력과는 파벌이 달라. 그러나 
     지난번 대선 때는 대구 경북지역 표를 지금의 고위층 
     지지쪽으로 돌리는 결경적인 역할을했지."
       "지금의 고위층 입장에서 보면 상당한 빗을 진 상대라는 
     얘기가 되는구나"
       "그게 객관적인 시각이야. 하지만 지금의 고위층이나 
     집권세력들은 강동현 의원에게 빗을 졌다는 생각보다는 강 
     의원이 살아 남기 위해 자기 쪽에 붙었다는 식의 의식이 
     강해"
       "집권층에 대한 강 의원의 감정이 좋지 않겠군"
       "당연하지. 하지만 강 의원은 그런 내색을 전혀 하지 
     않고 있어."
       "최 장관과 강 의원의 개인적인 관계는 어때?"
       "집권 핵심 세력 중에 강 의원과 가장 사이가 나쁜 사람 
     하나를 지목하라면 모두가 서슴없이 최헌수 장관을 들걸"
       "강 의원이 그렇게 사이가 나쁜 최 장관의 심복과 밀담을 
     한다는 건 아무래도 정상적인 만남은 아닌 것 같은데?"
       강훈은 그때야 장미현의 말에 이해가 간다는 듯한 표정을 
     짖는다.
       "그래서 이상하다는 거야. 하지만 그런 일은 이번 
     사건과는 직접적인 관계는 없을 거야."
       "강 의원과 임성재 의원 사이는 어때?"
       "두 사람은 정치부 기자와 국회의원 비서 신분으로 
     만났어. 30년쯤 전 일이야. 그때부터 우정을 나누고 있는 
     사이야"
       "최 장관 임성재 전우석 세 사람이 후계자 자리를 놓고 
     벌리는 싸움은 어느 정도야?"
       "세 사람이 서로 상대를 모함하고 함정에 빠트릴 만치 
     치열하다는 정도로 알면 돼"
       장미현의 말에 강훈은
       "좀 더 분명히 말하면 이번 최 장관 자동차 건은 나머지 
     두 사람 쪽에 조작했을 가능성이 있다는 시각으로 봐도 
     되겠느냐는 뜻이냐?"
       "최헌수라면 그런 음모 한번쯤 꾸며 볼만한 사람이라고 
     봐도 좋겠지. 전우석은 그 정도로 과격하지 않아."
       "임성재 쪽은?"
       "임성재라는 사람은 조직과 기획의 전재야. 임성재가 
     최헌수를 곤경에 빠트리기 위해 어떤 사건을 조작한다면 
     그런 식의 유치한 방법은 사용하지 않아."
       "그럼 수법으로 보아 최 장관이라는 결론인데 자기가 
     자기를 곤경에 빠트리자고 자작 극을 벌린다는 건 
     이상하잖아"
       "수법 하나만 놓고 보면 전형적인 최헌수 스타일이야. 
     하지만 현실적으로 최헌수의 음모로 보기는 어려워."
       "최 장관 쪽이 음모의 주체는 아니다. 그러나 수법으로 
     보면 최 장관 스타일이다. 결론은 이거구나"
       "그래서 강형은 사고 차와 보험 가입자 관계를 주간지에 
     흘려 그쪽 반응을 한번 보자는 거겠지?"
       "그래."
       "강 형. 그쪽은 노련한 정치가야. 노련한 정치가는 
     감정을 드러내 놓지 않아."
       "그 정도는 나도 안다. 그 기사가 나갔을 때 최 장관이 
     실재로 어떤 반응을 보이는지 알아 낼 수 있는 길이 있어"
       강훈의 말에 장미현이 놀라 바라본다.
       "설마 장관실에 비밀 카메라를 설치해 놓았다는 소리는 
     아니겠지?"
       강훈은 대답하지 않았다.
       수진이 빙그레 웃는다.
       수진의 그런 표정을 본 장미현이 이상하다는 눈으로 
     강훈을 바라보았다.
       "장 기자. 넌 주간지 쪽 책임져라. 나머지는 내가 알아서 
     할 테니까"
       강훈이 결론을 내린다.
       "좋아!"
       장미현이 사내처럼 주먹을 쥐어 보인다.
       
       
       
       
                          5
       
       
       하진숙을 가로 안고 침실로 들어온 현인표가 침대 곁으로 
     간다. 
       그때까지 하진숙은 카페에서 입고 있던 정장 그대로였다.
       현인표가 하진숙을 침대에 내려놓는다.
       하진숙이 눈을 감을 채 가만히 있다.
       현인표가 하진숙의 슈트 상의를 벗긴다. 
       하진숙이 현인표에게 몸을 맡겨 놓고 있다. 상의를 벗긴 
     손이 스커트를 벗긴다.
       그래도 하진숙은 눈을 감은 채 가만히 있다.
       블라우스가 벗겨진다. 블라우스가 브레지어에 가려진 
     풍만한 가슴이 드러난다.
       하진숙의 몸에는 브레지어와 팬티만 남는다.
       현인표가 하진숙을 내려다본다.
       여자는 옷을 입을 때는 나타나지 않지 않지만 벗으면 
     섹시해 보이는 형이 있다.
       하진숙이 바로 그런 몸매를 가진 여자다.
       옷을 입었을 때는 모르지만 옷을 벗은 하진숙은 허리에서 
     무릎까지가 놀라만치 잘 발달되어 있었다.
       특히 넙적 다리가 길었다.
       현인표가 브래지어를 풀고 팬티를 끌어내린다.
       하진숙은 여전히 죽은 듯이 가만 누워있다.
       하진숙의 몸을 가리고 있던 모든 섬유가 떠났다.
       밝은 조명 아래 반듯이 누운 성숙한 여인의 나체가 있다.
       현인표가 하진숙의 나신을 바라보고 있다.
       현인표는 하진숙의 나신은 보면 볼수록 아름답다는 
     생각을 한다.
       하진숙은 현인표가 자신의 나신을 바라보는 것을 
     즐긴다는 것을 알고 있다.
       그것을 아는 하진숙은 자기가 좋아하는 사람을 즐겁게 해 
     준다는 마음 하나로 부끄러움을 참고 가만 누어있다.
       옷을 입었을 때의 하진숙은 지성미가 넘치고 우아해 
     보인다.
       그러나 벗었을 때의 하진숙은 우아한 얼굴 모습과는 
     반대로 하반신은 별개의 동물처럼 느껴질 만큼 성적인 
     충동을 불러일으킨다.
       하복부의 풀밭도 짙다. 그러면서도 잘 손질되고 광택이 
     있어 매우 우아하게 느껴진다.
       현인표가 침대 아래 카펫에 무릎을 꿇는다.
       하진숙의 벗고 침대에 누운 몸이 바닥에 무릎을 꿇은 
     현인표의 눈과 평행선을 이룬다.
       현인표가 두 손으로 하진숙의 허벅지를 하나씩을 잡아 
     좌우로 펼친다.
       펼쳐진 두 다리 안쪽으로 성숙된 여인의 꽃밭이 보인다.
       눈이 아름답고 우아해 보이는 얼굴 인상과는 달리 꽃밭은 
     동물적인 욕망을 불러일으키기에 충분한 요소가 넘쳐흐르기 
     있었다.
       지성적이면서도 섹스의 충동에 항상 고민해 온 여인의 
     모습을 느끼게 하는 꽃밭이다.
       하진숙은 자신의 깊숙한 곳에서 현인표의 신선을 
     느끼면서 호흡이 흐트러지기 시작하는 자신을 발견한다.
       자신의 호흡이 흐트러져 가고 있다는 것도 호흡이 
     흐트러져 가는 이유도 알고 있다.
       그것을 알면서도 자제할 힘을 잃고있었다.
       다만 눈을 감고 베드가 반듯이 누워 헐떡이며 기다리고 
     있었다.
       현인표가 관능에 넘치는 하진숙의 하반신에 얼굴을 
     가져간다.
       하진숙은 자신의 깊은 곳 가까이에서 느껴지는 뜨거운 
     입김으로 현인표의 입이 어디로 오고 있다는 것을 
     알고있었다.
       두 다리 사이로 얼굴을 가져온 현인표의 입술이 허벅지 
     안쪽에 닿는다.
       하진숙의 허벅지에서 꿈틀하는 작은 진동이 일어난다.
       진동과 함께 허벅지에 키스를 퍼 붓기 시작한다.
       "아아!"
       하진숙의 두 입술 사이를 밀치고 가냘프지만 뜨거운 
     신음이 흘러나온다.
       그때부터 키스를 퍼 붓던 현인표의 입에서 혀가 나와 
     허벅지 안쪽을 쓸기 시작한다.
       "아아아!"
       하진숙은 감미로운 신음을 토하며 현인표의 혀가 자신의 
     구석구석을 파고 들 수 있도록 하반신을 요리조리 움직이기 
     시작한다. 
       마치 혀가 빨리 자신의 꽃밭으로 오기를 바라듯이 허리가 
     파도친다.
       하진숙이 원하던 그대로 현인표의 혀가 검은 숲으로 
     둘러싸인 여자의 꽃 몽우리에 도달했다. 
       꽃망울은 이미 젖어있었다.
       "아앗"
       혀가 꽃망울에 닿는 순간 하진숙이 소리치며 허리가 
     펄썩하고 튀어 오른다.
       혀가 꽃망울 위에서 천천히 움직인다.
       혀가 움직이면서 꽃망울에서는 맑고 향기로운 점액질의 
     꿀물이 솟아 나오기 시작한다.
       현인표는 천천히 그리고 정교하게 혀를 움직여 꿀물은 
     핥는다.
       "아! 아! 아!"
       자신의 가장 민감한 곳에서 연속적으로 일어나는 
     자극으로 비명 소리가 연속적으로 흘러나온다.
       "흐흑! 흐흑!"
       시간이 흐르면서 비명은 흐느낌으로 변해 있었다.
       하진숙의 흐느낌 소리를 들으면서 현인표의 혀가 더욱 
     정교하게 움직인다.
       "으흐흐! 으흐흐!"
       그때부터 하진숙의 흐느낌은 어린아이의 울음으로 변해 
     훌쩍이기 시작한다.
       하진숙은 끓어오르는 관능적인 욕구가 더 이상 자제할 수 
     없는 한계점에 왔다는 알고있었다.
       그것을 깨달으면서 하진숙은 여자로서의 부끄러움을 
     버리고 
       "와요. 어서!"
       애원하듯 중얼거린다.
       현인표가 몸을 일으켜 하진숙 위에 겹친다.
       "아아! 나 몰라!"
       현인표가 자신의 몸 속으로 파고 들어오는 뜨거운 감촉에 
     하진숙이 소리친다.
       하진숙의 뜨거운 외침을 들으면서 현인표가 허리에 힘이 
     들어간다.
       "아아앗!"
       여자의 가장 깊숙한 곳에 뜨거운 것이 와 닿는 순간 
     하진숙이 또 한번 뜨겁고 날카로운 비명을 지른다.
       하진숙의 비명소리를 신호로 현인표가 서서히 움직이기 
     시작한다.
       "아아아! 아아아! 아아아!"
       현인표가 움직일 때마다 하진숙의 입에서는 신음 같기도 
     하고 흐느낌 같기도한 소리가 뜨거운 호흡과 함께 
     흘러나온다.
       서서히 시작된 현인표의 움직임에 조금씩 속도가 붙어 
     간다.
       "아아! 아아! 아아!"
       현인표의 움직임에 속도가 붙으면서 하진숙에서 
     흘러나오던 흐느낌의 간격은 좁아져 간다.
       그때부터 현인표의 움직임은 거칠다고 표현해야 정확할 
     만치 격렬해 간다.
       "아악! 아악!"
       하진숙의 입에서 흘러나오던 흐느낌도 어느 사이 
     비명으로 변해 있었다.
       "아악! 나 죽여! 아아아악"
       하진숙의 목구멍 깊은 곳에서 처절한 비명이 터져 
     나온다. 
       비명과 함께 몸이 새우처럼 전신에서 부들부들 경련이 
     일어난다.
       한동안 경련을 일으키던 하진숙의 몸이 일직선으로 
     펴진다. 그리고 모든 움직임은 정진된다.
       
       
       
                                6
       
       
       "나 언제부터 이렇게 당신에게 안겨있는 거야?"
       빨갛게 상기된 하진숙이 가만히 눈을 떠 현인표에게 
     수줍은 미소를 보내며 말한다.
       "30분전부터"
       자기가 30분 동안이나 정신을 잃고 있었다는 뜻이다.
       "거짓말이지?"
       하진숙이 곱게 눈을 흘긴다.
       "진숙이 정신을 잃는 게 어디 처음인가?"
       현인표가 땀에 젖은 하진숙의 젖가슴을 어루만지며 
     말한다.
       "나 보기 흉했지?"
       "아니?. 진숙이가 가장 아름다울 때가 그 순간이야"
       "거짓말!"
       "알잖아. 나 진숙 앞에서는 거짓말이 서툴다는 것!"
       "그래 믿어 줄게!"
       홍진숙이 수줍게 미소짓는다.
       하진숙은 올해 스무 여들 살이다. 여자 스무 여들 살이면 
     성숙된 나이다. 그러면서도 하진숙은 현인표에게 안길 
     때만은 소녀로 반한다.
       현인표는 그런 하진숙이 신기하게 여겨졌고 또 좋았다.
       "오늘 무슨 일이 있었어요?"
       하진숙이 현인표의 눈을 바라보며 묻는다.
       "무슨 일이 있었다니?"
       "내 앞에서는 거짓말이 서툴다고 당신 스스로가 
     말했잖아요"
       하진숙이 거짓말해도 소용없다는 눈으로 바라본다.
       "내가 밖에서 무슨 일이 있었던 것처럼 보여?"
       "당신은 밖에 무슨 일이 있었던 날은 야수처럼 거칠게 
     밀어부치는 습관이 있어요."
       "그랬던가?"
       "거기다 오늘은 당신이 나를 찾는 주말도 아니고요. 
     주말도 아닌 날 사전 연락도 없이 나타나 영업시간 
     중인데도 사람 끌어 왔잖아요"
       "언제나 그런 일방적인 내가 싫지?"
       "당신이 하는 일이면 뭐건 좋아하고 순종하는 여자라는 
     것 알잖아요"
       "미안해!"
       "애 남같이 그런 소리를 해요!"
       "사실은 오늘 난처한 일이 있었어"
       "내가 알면 안되는 일이예요?"
       "내가 진숙이에게 숨겨야할 일은 아무것도 없어. 
     애인으로서도 동지로서도!"
       "동지로서 라는 소리보다는 애인으로서 라는 소리가 듣기 
     좋네요"
       하진숙이 소녀처럼 미소짓는다.
       "에트랑제에서 강동현 의원을 만났어"
       "에트랑제라면 다른 사람 눈에 뜨일 위험이 없었겠군요"
       "거기서 대한방송 기자를 만났어!"
       "당신과 강 의원을 만나는 현장을 정치부 기자가 
     보았다는 거예요?"
       하진숙이 걱정스러운 눈으로 현인표를 바라본다.
       "우리는 별실에 있었어. 나오다가 그 기자와 마주쳤어"
       "못 보았거나 당신을 알아보지 못할 수도 있잖아요?"
       "그 기자 동행과 강 의원은 서로가 아는 사이고 인사를 
     했어. 그때 나를 본 그 여기자 눈에 놀라는 빛이 스치고 
     지나갔어!"
       "상대가 여기자였군요"
       "장미현이라는 이름이야. 보통 애가 아니야."
       "모두가 기자들이었어요?"
       "기자는 그 여자 뿐이야."
       "그럼 어떤 사람들이예요"
       "좀 색다른 구성이야. 여기자에 경찰관에 임성재 의원의 
     의사 아들 기자 또 굉장한 두 미녀 아가씨까지 있었어. 두 
     젊은 아가씨는 처음 보는 얼굴이야!"
       "경찰관까지요?"
       "좀 별종이지. 아! 진숙이도 기억할거야. 지난번 최헌수 
     뒤를 끝까지 파고 다니던 강훈이라는 젊은 경감 말이야"
       "우리 쪽에서 박수를 보낼 정도의 사람을 왜 잊겠어요"
       "구성이 좀 특이네요?"
       "내가 모르는 두 가운데 한 아가씨의 환송회를 하는 
     자리라는 말을 하는 것 같았어. 그래 이름은 수진이라고 
     하는 것 같았어."
       "모두가 강 의원하고 친한 사이 같았어요?"
       "장 기자와 또 한 사람의 아가씨만 빼고는 모두가 친한 
     사이 같았어"
       "강동현 의원과 강훈 경감이 가까운 사이라는 건 
     뜻밖인데요?. 같은 강씨면 혹시 친척인가요"
       "나도 그게 이상해 물어보았더니 딸하고 친구라는 거야"
       "딸 친구요?"
       "강 의원에게 대학 다니는 딸이 있어"
       "강훈 경감이 강동현 의원 딸의 애인이라는 거예요?"
       "그런 친구가 아니고!"
       "뭐가 뭔지 모르겠네요. 하지만 그 여기자 입을 막는 
     것도 중요하지만 당신과 강 의원이 같이 있는 현장으로 본 
     강훈 경감이 엉뚱한 추리라도 해 쓸데없이 파고들지 않도록 
     하는 것도 급하잖겠어요?"
       "진숙이도 그렇게 생각해?"
       "당신도 같은 생각을 하고 있었군요"
       "사실은 내 생각을 정리하고 진숙이 어드바이스를 받고 
     싶어 온 거야"
       "어드바이스 받고 싶어 온 사람이 일은 뒤로 제켜 두고 
     왜 옷부터 벗기고 덤벼 든 거예요?"
       하진숙이 곱게 흘긴다.
       "진숙이에게 우선 아부해 놓으려고!"
       "어마!. 이건 마치 나를 남자에 굶주린 여자 취급하고 
     있다는 소리로 들이네요"
       "그럼 아니던가?"
       "손 빼요!"
       그때 젖가슴을 쓸고 있던 현인표의 손은 하진숙의 계곡 
     속에서 움직이고 있었다.
       "진숙이 먼저 손 때!"
       현인표의 남자를 만지작거리고 있는 하진숙을 행해 
     웃으며 말한다.
       "싫어요!. 이건 내꺼예요"
       하진숙이 웃는다.
       "내일이라도 강 의원에게 연락 드려야겠군"
       "나에게 어드바이스 받을 것 또 있어요?"
       현인표가 대답 대신 입으로 하진숙의 입을 덮치며 팔을 
     뻗어 침대 사이드 테이블 위에 놓인 전기 스탠드 스위치를 
     비튼다.
       스탠드 전기가 끄지면서 침실이 어두진다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
                    착란을 부르는 계절
       
       
                             1
       
       
       급한 보고가 있다는 현인표의 전화를 받은 최헌수가 
     장관실로 현인표를 불렀다.
       현인표의 보고를 받은 최헌수는
       "주간 시사동정이라면 선동적인 기사로 유명한 주간지 
     아닌가?. 그런  주간지가 어떻게 알았다는 거야?"
       "기사 소스를 말하지 않는 게 기자들의 속성이라 밝히려 
     하지 않았습니다"
       "어떤 녀석이야?"
       "녀석이 아니라 여기자였습니다"
       "여기자?"
       "도상숙이라는 이름입니다"
       "어느 선까지 알고 있어?"
       "사고 일자와 사고 현장은 물론 그 차 보험가입자 
     이름까지 알고 있었습니다"
       "뭐야?. 민경이까지?"
       "미스 김과 연구소 관계를 집중적으로 캐물었습니다"
       "그래서?"
       "김민경이라는 사람은 반도문제연구소 수석연구원이라고 
     했습니다. 차는 연구소 이름으로 등록되어 있지만 실재 
     소유자는 김민경 연구원이라고 했습니다"
       "그 여기자 납득을 하던가?"
       "실재 제 차 예를 들었습니다. 제 차도 반도문제연구소 
     명의로 등록되어있지만 자동차보험은 개인 이름으로 
     가입되어 있습니다"
       "그랬나?"
       "그게 보험료가 싸게 먹습니다"
       "자네는 도상숙이라는 주간지 여기자가 차 사고 건을 
     안다는 게 이상하다는 생각 해보지 않았나?"
       "지난번 자동차 사고의 진상을 아는 건 경주쪽 경찰 
     관계자와 경찰총장 그리고 특수부장과 직접 수사를 담당한 
     수사요원 뿐입니다."
       "자네와 나 그리고 또 한 사람이 있지?"
       현인표는 최헌수가 말하는 또 한 사람이 김민경을 
     뜻한다는 것을 알아 차렸다.
       "그쪽 선에서 사실을 누설할 이유는 없습니다"
       "자네도 아니고 그쪽도 아니라면 경찰 쪽이라는 결론 
     아닌가?"
       최헌수가 현인표를 바라본다.
       "경찰 쪽에서 흘러 나왔다고 가정하면 경주 쪽이라고 
     보는 게 옳을 것 같습니다. 그러나 그쪽이 흘릴 이유가 
     없습니다"
       "그럼?"
       "그게 지금으로는 밝혀지지 않고 있습니다만 
     조사중입니다"
       "그게 기사로 나가면 귀찮아 질 것 같은데?"
       최헌수가 걱정스러운 표정으로 바라본다.
       "제가 손을 쓰겠습니다"
       "도상숙이라는 여기자에게 로비를 하겠다는 건가?"
       "더 위쪽입니다"
       "위쪽?"
       "제가 조사한 결과 주간 시사동정은 자금 사정이 어려운 
     모양입니다. 오늘이라도 사장을 만나 담판을 짓겠습니다"
       최헌수가 고개를 끄덕인다.
       "은행에 연락해 융자 알선을 해 주건 가까운 기업 쪽에 
     얘기해 장기 광고를 계약을 주선해 주건 자네가 알아서 
     처리하게!"
       "스카렛 제과 쪽에 얘기해 이미 광고 승낙을 받아 
     놓았습니다. 주간 시사동정 사장도 오늘 저녁에 만나자는 
     연락을 해 놓았습니다"
       "자네는 역시 움직임이 빨라"
       최헌수는 현인표의 빠른 움직임에 새삼 감탄했다. 그런 
     최헌수를 향해 현인표가 망설이는 표정으로 
       "방배동 건입니다 만..."
       두 사람 사이의 방배동은 김민경을 뜻한다.
       "방배동이 왜?"
       "한동안 가시지 않는 게 좋겠습니다."
       최헌수가 무슨 소리냐는 표정으로 물끄러미 바라본다. 
       "혹시 다른 기자들이 냄새를 맡고 방배동 쭉을 
     집중적으로 마크할 가능성에 대한 대비도 있어야하겠다는 
     생각이 듭니다. 특히 개각을 앞두고 공연한 소문이라도 
     나게 되면....."
       최헌수가 가볍게 고개를 끄덕인다.
       "연구소 사무실에 자주 나오도록 하는 게 자연스러울 것 
     같습니다"
       "그래. 그게 좋겠구먼."
       최헌수가 그렇게 하라는 듯이 고개를 끄덕인다.
       "그럼 그렇게 조치하겠습니다"
       현인표가 자리에서 일어나 가볍게 머리를 숙이며 문 
     쪽으로 간다. 그런 현인표를 향해 물었다.
       "방배동에 다른 변화는 없나?"
       "전혀 별 다른 변화 없습니다"
       "이따금 살펴 봐"
       "알겠습니다"
       현인표가 다시 한번 머리를 숙이고 방을 나선다.
       
       
       
                             2
       
       
       머리 높이에 고정해 놓은 샤워 꼭지에서 뜨거운 물이 
     끼어 안은 한 쌍의 남녀 몸 위로 쏟아져 내리고 있었다.
       김민경은 어깨위로 쏟아져 내리는 샤워 물 보다 더 
     뜨거운 것이 자기 몸 중심부에 와 닿아 꿈틀거리고 있는 
     감촉을 느끼는 순간 자기도 모르게 그것을 향해 손이 
     아래로 내려갔다.
       아래로 내려간 김민경의 손이 그 뜨거운 것을 손으로 꽉 
     죈다.
       뜨겁고 단단한 감촉이 손으로 전해지는 순간 몸을 부르르 
     떤다.
       "아! 뜨거워요! 당신은 언제나 뜨겁군요" 
       자기도 모르는 사이에 입에서는 감탄 같은 소리가 터져 
     나온다.
       비누를 쥔 강훈의 손이 김민경의 어깨에서 가슴 쪽으로 
     미끄러지듯 옮겨져 와 가슴 위 높은 언덕에서 맴돌기 
     시작한다.
       "아!"
       아래로 내려간 비누를 쥔 강훈의 손이 김민경의 몸 한 
     부위에 와서는 더 이상 내려가지 않았다.
       손이 멈춘 곳은 김민경이 숲이 있는 언덕이었다.
       아래로 내려가지 않는 대신 비누 쥐 손이 주변을 맴돌기 
     시작했다.
       비누의 거품을 한껏 머금은 숲이 주는 축감은 물먹은 
     비단 카펫처럼 따뜻하면서도 부드러웠다.
       강훈의 손이 그 비단 카펫 위에서 춤을 추기 시작했다.
       강훈의 손이 놀림은 정교하고도 강렬했다.
       강훈의 손이 강렬하다고 느껴지는 그 순간 김민경은 
     강훈의 손이 춤을 추고 있는 부위가 비눗물 아닌 또 다른 
     물기로 젖어 오고 있다는 걸 느끼기 시작했다.
       물기의 정체를 의식하는 순간 김민경의 입에서는 
       "부끄러워요.!"
       하는 소리와 함께 허물어지듯 욕실 타일 바닥에 무너져 
     내린다.
       강훈이 그런 김민경의 몸을 가만히 바닥에 눕혔다.
       김민경은 눈을 꼭 감고 있었다.
       강훈은 세련된 손놀림으로 김민경의 몸 구석 구석을 씻어 
     내려갔다.
       강훈의 손이 새로운 몸 부위에 닿을 때마다 김민경의 
     몸에서는 크고 작은 경련이 교차되면서 연속적으로 
     일어나기 시작했다.
       샤워 물줄기로 몸을 감싸고 있던 비누거품을 말끔히 씻어 
     내린 강훈은 김민경을 번쩍 안아 욕실 밖으로 나갔다.
       그때까지도 김민경의 눈은 꽉 감겨져 있었다.
       강훈에게 안기면서 김민경의 손이 강훈의 아래 배로 
     내려간다.
       아래 배로 내려간 손이 뜨겁게 달아 있는 덩어리를 
     움켜쥔다.
       손에 쥐어진 것은 뜨거우면서도 탄탄했다.
       그것은 마치 살아 숨쉬는 별개의 생명체처럼 김민경의 
     손안에서 꿈틀거리며 고동치고 있었다.
       손에 쥐어진 강훈을 확인한 김민경은 다시는 그걸 놓지 
     않겠다는 듯 더욱 힘을 주어 꽉 잡는다.
       김민경을 방으로 들어온 강훈이 침대 곁으로 가 허리를 
     굽혀 시트 위에 가만히 내려놓는다.
       침대에 눕혀진 다음에도 김민경은 강훈을 놓지 않고 꽉 
     쥐고 있다.
       꽉 쥔 힘에 끌려 강훈의 몸이 김민경의 몸 위에 겹쳐 
     엎드려진다.
       강훈이 자기 몸 위에 엎드려지는 것을 확인한 김민경이 
     손에 쥐어진 것을 자신의 중심부로 끌고 간다.
       강훈은 지신의 기둥 끝에서 따뜻하면서도 끈적거리는 
     물기를 느낀다.
       김민경이 강훈을 받아들일 준비가 되어있다는 신호다.
       강훈이 따뜻한 점액질을 따라 허리를 들이민다.
       "아아!"
       거대하면서도 뜨거운 것이 몸을 파고드는 순간 김민경의 
     입에서 달콤한 신음이 흘러나온다.
       김민경의 심은 소리에 강훈이 더욱 강한 힘으로 자신의 
     기둥을 밀어 넣는다.
       강훈이 밀치고 들어오면서 아래 배에서 일어나는 
     팽참감이 전신으로 퍼져간다.
       순간 김민경의 입에서는
       "아!.나 터질 것 같애!"
       하는 뜨거운 비명이 터져 나왔다.
       강훈은 김민경의 그런 소리를 무시하듯 더욱 세차고 깊게 
     파고 들어가기 시작했다.
       "아아!. 나 몰라!"
       김민경의 뜨거운 외침을 들으면서 강훈의 몸이 
     상하운동을 시작한다.
       
                              3
       
       
       비누 향기와 남녀의 몸에서 발산된 동물성 향기로 가득찬 
     호텔 침대 위에서 강훈의 가슴에 얼굴을 묻은 김민경이 
     가볍게 잠들어 있었다.
       "호르륵 호르륵"
       침대 옆 사이드 테이블 위에 놓인 전화기가 울리기 
     시작했다.
       신호 음을 먼저 들은 것은 강훈이었다.
       강훈은 꼼짝 않고 신호 음이 울리는 전화기를 뚫어지게 
     바라보고 있었다.
       일곱 번째 신호 음에 김민경도 잠에서 깨어났다.
       잠에서 깨어난 김민경이 그것이 전화기에서 울리는 신호 
     음이라는 것을 깨달은 순간 놀란 눈으로 강훈을 
     쳐다보았다.
       강훈도 말없이 김민경을 쳐다보고만 있었다.
       두 사람이 지금 호텔 방에 있다는 사실을 아는 사람은 
     아무도 없다.
       오늘은 김민경이 이 호텔 미용실에 정기적으로 오는 
     수요일이다.
       강훈과 맺어진 이후 김민경은 매주 수요일 호텔 미용실에 
     갈 때마다 호텔 방을 예약해 만났다.
       호텔을 언제나 강훈이 가명으로 예약했다.
       두 사람이 오늘 이 시간 이 방에 있다는 사실을 아는 
     사람은 아무도 없다.
       적어도 두 사람은 그렇게 생각하고 있었다. 그런데 지금 
     그들이 있는 방 전화 호출음이 울린다.
       전화 호출음은 계속 울리고 있다.
       '어떡하지?'
       하는 표정으로 김민경이 강훈을 바라본다.
       "프런트에서 뭔가 용무가 있는지도 모르겠군"
       "내가 받아 볼게. 나를 아는 사람이면 미용실에 왔다 
     피곤해 잠시 쉬고 있다고 할게요"
       김민경이 수화기를 들었다.
       "네"
       김민경은 짧은 한마디만 했다.
       수화기 저쪽에서 남자의 음성이 전화선을 타고 왔다.
       '현입니다'
       상대의 말을 듣는 순간 김민경의 입에서는 
       "흑"
       하는 소리가 터져 나왔다.
       다음 순간 김민경의 얼굴은 하얗게 변해 가기 시작했다.
       강훈이 그런 김민경의 변화를 말없이 바라보고만 있었다.
       '지금 거기 누구와 같이 계신지도 알고 있습니다. 30분 
     후 방으로 가겠습니다. 피하지 마십시오'
       30분 후에 간다는 말은 지금 두 사람이 어떤 상태로 
     있다는 것을 알고 있다는 것을 뜻한다.
       전화는 일방적으로 끊겼다.
       김민경이 수화기를 놓으며 
       "현인표 보좌관이예요"
       현인표라는 소리에 강훈이 놀란다.
       "당신이 이 방에 있다는 걸 홍 보좌관이 어떻게 알았지?"
       "현 보좌관은 내가 지금 누구하고 있다는 것도 알고 
     있다고 했어요"
       "최 장관이 현 보좌관에게 민경이를 미행시켰군"
       강훈이 마치 남의 일처럼 담담한 어조로 말한다.
       "나야 어떻게 되건 상관없지만 당신은 어떡하죠"
       김민경이 울상을 지으며 강훈을 바라본다.
       "걱정할 것 없어. 나도 각오했어."
       "어떡하시게요?"
       김민경이 다급히 묻는다.
       "경찰관 옷 벗을 각오했어!"
       여전히 담담한 목소리다.
       김민경도 그 길밖에 없다는 생각을 한다.
       "죄송해요"
       "아니. 난 후회하지 않아."
       "언젠가는 최 장관과 끝장을 내야 한다는 생각을 하고 
     있었어요. 목적을 달성하기도 전에 이런 결과가 왔다는 게 
     좀 아쉽지만 강훈이라는 새로운 사람을 얻었으니 나도 
     후회는 하지 않아요. 각오를 하고 나니 차라리 마음이 
     홀가분하네요"
       김민경이 모든 걸 체념한 투로 말한다.
       "이런 꼴로 손님을 맞을 수는 없잖아."
       김민경은 강훈의 말에 비로소 자기들의 지금 모습을 
     깨닫는다.
       "그렇군요"
       강훈이 일어나며 김민경의 어깨를 감싸 안아 일으켰다.
       김민경의 팔이 강훈의 허리를 감았다.
       그런 자세로 두 사람은 욕실을 향해 걸었다.
       
       
       
                              4
       
       
       부자가 울린 건 정확히 30분 후였다.
       김민경이 도어로 가 문을 열었다.
       현인표가 들어섰다.
       현인표의 눈길과 김민경의 눈길이 잠시 마주 쳤을 뿐 두 
     사람 모두 굳게 입을 다문 채 말이 없었다.
       현인표의 눈길이 소파에 앉아 있는 강훈 쪽으로 갔다. 
       강훈도 현인표 쪽으로 신선을 보내고 있었다.
       두 남자의 시선이 마주 쳤다. 서로 시선을 마주 한 채 
     현인표가 강훈이 앉아 있는 소파 쪽으로 천천히 걸어 왔다.
       "앉으시지요"
       강훈이 무표정한 얼굴로 현인표를 바라본 채 자리를 
     권했다.
       현인표가 가볍게 머리를 숙이며 강훈의 맞은 편 소파에 
     앉는다.
       김민경도 현인표를 따라 소파 쪽으로 와 강훈 옆자리에 
     앉았다.
       "강훈 경감이시지요?"
       "강훈입니다"
       "나 현인표요"
       "들어 알고있습니다"
       세 사람 모두 잠시 말이 없었다.
       먼저 입을 연 것은 현인표였다.
       "강 경감. 우리는 처음이 아니지요?"
       "그렇습니다. 지난번 에트랑제에서 잠시 만났던 기억이 
     납니다. 그때는 누구신지 몰랐습니다 "
       "강동현 의원과 함께였지요"
       "그랬던 걸로 기억하고 있습니다"
       "나로서는 보이고 싶지 않는 장면이지요"
       강훈은 현인표의 말에 의외라는 표정을 짓는다.
       현인표가 그런 일이나 얘기하자고 남자와 여자가 남의 
     눈의 피해  밀회하는 호텔 방을 기습하듯 찾아오지는 
     않았을 것이다.
       "그 얘기를 하자고 여기 오신 건 아닐 테지요?"
       강훈이 직설적으로 반문한다.
       현인표의 입에서는 또 한번 두 사람이 생각지도 못한 
     말이 나왔다.
       "실례라는 걸 알면서도 오늘 내가 이렇게 찾아온 건 것도 
     그때 일과 관련이 있지요"
       김민경과 강훈도 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없다는 
     표정으로 현인표를 바라보고 있다.
       "우선 두 가지만 말씀 드리지요. 그날 에트랑제에서 
     만나지 않았더라면 우리 세 사람이 한 자리에서 만나는 
     일은 뒤가 되었을지 모릅니다."
       역시 알아들을 수 없는 말이다.
       시기와 상관없이 세 사람이 한 자리에서 만나야 할 일이 
     있을 것 같지 않다는 것이 현인표의 말을 들은 강훈과 
     김민경의 생각이었다.
       "그리고 또 하나 내가 오늘 여기서 두 분을 만나고 있는 
     사실을 아는 사람은 우리 세 사람 외에는 아무도 없다는 
     것을 분명히 말씀드립니다"
       강훈과 김민경은 현인표의 두 번째 말에 더욱 혼란을 
     느꼈다.
       그때 현인표 입에서 
       "다시 말하면 내가 오늘 여기 온건 최 장관의 지시가 
     아니라 순전히 나 개인의 의사라는 뜻입니다"
       김민경이 현인표를 바라보았다.
       "내가 왜 미스 김을 감시하고 있는지 궁금하지 
     않습니까?"
       현인표가 김민경 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.
       "최 장관의 지시를 받고 감시한 거라는 말을 내 입으로 
     듣고 싶은 건 가요?"
       김민경이 현인표를 똑 바로 바라보며 도전적인 말투로 
     답했다.
       김민경이 도전적인 말투에 강훈이 놀랐다.
       평소의 김민경에게서는 상상조차 하지 못했던 강한 
     면이었다.
       강훈과는 반대로 현인표의 얼굴에는 전혀 놀라는 기색이 
     없었다.
       김민경에 그런 강한 면이 있다는 사실을 알고 있다는 
     태도였다.
       "잘 아시겠지만 최 장관은 사람을 의심하는 버릇이 
     있습니다. 아무리 가까운 거리에 있는 사람이라도 일정한 
     간격을 두고 검정을 합니다."
       현인표의 말에 김민경이 픽 웃는다.
       그런 모습도 평소의 김민경과는 달랐다.
       "그럼 그 동안 우리가 감시당해 왔군요?"
       김민경이 아무렇지도 않다는 듯 말했다.
       "그렇습니다. 그 감시 역할을 맡은 사람이 바로 나 
     였습니다."
       "그래서요?"
       김민경이 말투는 도전적인 것으로 바뀌어 있었다.
       강훈은 계속 멍한 눈으로 김민경을 바라만 보고있다.
       "그 동안 미스 김의 행동 반경은 아주 단순했습니다. 
     전혀 의심 살 여지가 없었습니다. 그러나 최근에는"
       현인표는 여기서 말을 끊고 두 사람을 바라보았다.
       강훈도 김민경도 현인표의 시선을 피하지 않았다.
       김민경이 현인표를 똑 바로 바라보며 말했다.
       "목적이 뭐지요?. 조건을 말씀해 보세요."
       "미스 김이 직설적으로 얘기하니 이쪽도 말하기가 
     쉬워집니다. 우선 강 경감에게 조건을 제시하지요"
       "나에게요?"
       강훈이 되물었다.
       "그날 에트랑제에서 본 일을 잊어 주십시요"
       "에트랑제에서 본 일이라니요?"
       강훈은 현인표가 무슨 얘기를 하는지 전혀 이해할 수가 
     없었다.
       "그렇습니다. 강 의원과 내가 같이 있는 현장입니다. 
     그때의 기억을 씻어달라는 겁니다. 강 경감은 말할 것도 
     없고 같이 있던 한 경장도 장미현 기자와 수진이라는 
     이름의 또 다른 한 사람의 아가씨까지도."
       강훈은 현인표가 철저한 조사를 했다는 것은 직감했다. 
     그러나 목적이 무엇인지는 이해가 가지 않았다.
       "내 기억이라면 내 힘으로 씻을 수 있지만 남의 머리에 
     남아 있는 기억까지도 씻게 한다는 건 쉬운 일이 아닌 것 
     같습니다"
       "강 경감은 그런 힘이 있다고 생각하는 데 내가 잘못 
     판단한 걸까요?"
       현인표의 말속에는 강훈과 수진 관계 그리고 장미현의 
     관계까지도 알고 있다는 뜻이 숨겨져 있었다.
       강훈은 더 이상 자기를 숨길 수가 없다는 생각을 한다.
       "좋습니다. 그 제안 받아들이겠습니다"
       가훈이 문명한 투로 답했다
       "고맙습니다. 대신 오늘 일이나 또 오늘 이후의 두 
     사람의 사생활에 대한 일은 일체 최 장관에게 보고하지 
     않겠다는 걸 약속 드립니다. 그리고 더 이상 두 분의 
     사생활을 감시할 사람도 없다는 것을 분명히 해 
     두겠습니다"
       김민경이 놀란 표정으로 현인표를 바라본다.
       "이제 미스 김과 얘기를 나누고 싶습니다"
       김민경이 무슨 얘기냐 하는 표정으로 현인표에게 시선을 
     던졌다.
       "미스 김. 세상에는 동지 같은 얼굴을 하고 다가오는 
     적이 있나하면 적 같은 얼굴을 가진 동지도 있습니다"
       현인표가 말을 끊고 김민경을 바라보았다.
       김민경은 머리 속에서 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 
     상황을 잠시 정리해 갔다.
       현인표는 최헌수 장관의 충실한 심복이다.
       현인표는 그 동안 최헌수의 지시로 자기를 감시해 왔다.
       그건 자기와 강훈과의 관계를 오랜 전부터 알고 있었다는 
     뜻이다.
       자기가 강훈과 관계를 가진 자체가 최헌수에 대한 중대한 
     배신이다.
       그 배신은 남녀 관계의 문제가 아니다.
       정치가와 그 비밀 관리자 사이의 믿음에 대한 배신이다.
       특히 배신의 상대가 한 때 최헌수 장관의 비행을 파던 
     강훈 경감이라면 이건 치명적인 위험이 될 수도 있다.
       그런 중대한 문제를 현인표는 최헌수에게 보고하지 
     않았고 또 앞으로도 보고하지 않을 것이라고 한다.
       그럼 현인표의 정체는 무엇인가?
       김민경이 정계와 인연을 가진 것도 벌써 5년이다.
       스스로 생각해도 지난 5년 사이 자신이 너무도 많이 변해 
     있었다.
       김민경은 현인표와 정면 승부를 하기로 했다.
       "적 같은 얼굴을 하고 있는 동지. 그게 현 보좌관 당신 
     인가요?"
       "적어도 미스 김의 적이 아니지요. 어떤 의미에서 우리는 
     서로 목적이 같을지도 모르니까요"
       "목적이 같다니요?"
       김민경은 또 한번 현인표라는 사람에게 혼란을 느꼈다.
       "미스 김. 하남석 군과 나는 대학 동기동창입니다"
       "뭐라구요?"
       김민경이 놀라 소리치듯 되물었다.
       "하남석과 나는 대학동창이라고 했습니다."
       "남석 씨는 그런 얘기 한번도 하지 않았어요"
       김민경이 못 믿겠다는 표정으로 현인표를 바라보며 
     말했다.
       "하남석 군의 눈에 비췬 내 사회 생활은 자랑스러운 
     친구는 아니었기 때문 일겁니다. 김민경 씨!. 당신을 
     이렇게 만들고 하남석 군이 그런 불행을 맞게 된 책임의 
     일부는 나에게 있습니다"
       "무슨 뜻이지요?"
       "하남석 군에게 회사 부정과 관련된 증거를 최헌수 
     의원에게 제공하라고 선동한 건 나였습니다"
       "그럼 그 소문이 사실이었나요?"
       "그렇습니다. 태안 그룹은 정치권과 유착돼 특혜를 
     받아왔고 하 군이 그 증거를 가지고 있었습니다. 그걸 
     증거를 최 의원에게 주어 고발하자고 선동한 게 나 
     였습니다."
       "남석 씨는 최 의원이 자기 고등학교선배라고 했는데요?"
       "그렇습니다. 두 사람은 고등학교 선후배 사이였습니다 
     그러나 졸업 연도 차이가 20년 이상 벌어져 최 의원은 하 
     군을 모르고 있었습니다. 두 사람을 처음 연결시켜 준 것도 
     나였고 기업 비밀을 제공하라고 선동한 것도 나였습니다. 
     그때 내가 하 군을 선동하지 않았으면 미스 김이 이렇게 
     불행한 여인이 되어 있지는 않았을 겁니다."
       "뭔가 착각하신 것 같군요"
       김민경이 조용한 투로 말한다.
       "착각이요?"
       "지금의 나 불행하지 않아요"
       김민경의 말투는 조용했지만 확고한 자신감이 넘쳐 
     있었다.
       그 말을 들은 현인표는 강훈에게 눈길을 보냈다.
       "강 경감!"
       "말씀하시지요"
       "하남석 군은 정말 멋있는 녀석이었습니다"
       "현 선생님. 강훈 씨는 남석 씨가 누군지 모르고 
     있어요!"
       "지금은 모르고 있지만 언젠가는 민경 씨가 스스로 말할 
     겁니다. 김민경 씨!. 당신은 그런 여자지요. 그게 또 
     당신의 좋은 점이라는 것도 알고 있습니다"
       "내가 어떤 남자에게 남석 씨와의 과거 얘기를 고백할 
     때는 남석 씨를 영원히 잊고 새로운 인생을 시작하겠다는 
     결심이 서는 순간일 거예요"
       김민경이 조용히 말했다.
       "그 가능성을 강 경감에게 찾아보십시오. 나는 강 경감을 
     잘 알고 있습니다. 강 경감은 충분히 그런 가치가 
     있습니다. 물론 나보다는 민경 씨가 더 잘 알고 있겠지만."
       강훈은 하남석이라는 남자가 언젠가 김민경이 말하던 첫 
     번째 남자구나 하는 생각을 했다.
       "하나만 묻겠습니다. 경주 자동차 건으로 도상숙 기자를 
     움직이게 한 건 두 분입니까?"
       "아닙니다. 그건 혜진 씨와는 상관없습니다. 그건 내 
     독자적인 것입니다"
       강훈이 말했다.
       "강 경감의 독자적인 것이라면 목적은 최 장관의 반응을 
     보자는 것만은 아닌 것 같군요"
       김민경이 무슨 뜻이냐는 얼굴로 강훈을 바라보고 있었다.
       "그렇습니다. 최 장관이 민경 씨를 더 이상 찾지 못하게 
     하자는 데도 목적이 있었습니다."
       강훈이 따뜻한 눈으로 김민경을 바라보며 답했다.
       "강 경감의 두 가지 목적은 모두 달성했습니다. 최 
     장관은 한 동안 민경 씨를 찾지 못할 겁니다 .또 하나 최 
     장관의 반응은 내일쯤이면 알게 될 겁니다. 그런 위험한 
     짓은 더 이상하지 않는 게 좋습니다"
       "현 보좌관. 당신은 정말 알 수 없는 사람이군요"
       김민경이 현인표를 바라보며 말했다.
       "그것도 알려고 하지 않는 게 좋습니다. 그러나 하나 
     분명한 것은 내가 민경 씨를 해치지는 않을 것이라는 
     사실입니다. 그 증거로 하나만 알려 드리겠습니다. 방배동 
     집에 있는 금고를 열어 보십시오."
       "금고를 열어요?"
       김민경이 알아 들을 수 없다는 눈으로 현인표를 바라보며 
     중얼거리듯 반문한다.
       "그 속에는 민경 씨가 필요로 하는 것이 있을 겁니다. 
     욕심 같아서는 그 내용을 나에게도 알려 달라고 하고 
     싶지만. 그건 민경 씨가 알아서 하십시요"
       "난 그 금고를 열 열쇠도 암호도 모르고 있어요?"
       "당연하겠지요. 최 장관은 그런 비밀을 남에게 가르쳐 줄 
     만치 어수룩한 사람은 아닙니다. 그러나 노력해서 안되는 
     일은 없습니다. 그렇게 생각하지 않습니까?"
       현인표가 강훈을 바라보며 말했다.
       "현직 경찰관인 나에게 남의 금고를 열라는 겁니까?"
       강훈이 어이없다는 투로 반문했다.
       "난 누구를 지목해 말하지는 않았습니다. 다만 노력해서 
     안되는 게 없다고 말했을 뿐입니다. 그럼 먼저 
     실례하겠습니다."
       말을 마친 현인표가 소파에서 일어나 문 쪽으로 향했다.
       강훈과 김민경은 말없이 바라보고만 있었다.
       그 때 강훈의 핸드폰 호출 신호가 울렸다.
       "예"
       '한 경장입니다'
       "무슨 일이야?"
       '여주 쪽에서 이상한 일이 일어나고 있는 모양입니다'
       "뭐?. 여주에서?"
       '민태식을 앞세워 산 땅에 매매계약서를 들고 와 
     중도금을 치르는 사람들이 나타나기 시작했다는 오빠의 
     연락입니다'
       한정란이 말하는 오빠란 제니 홍이라는 여인의 땅을 팔아 
     준 여주 부동산 소개업자 이성수다.
       "한 경장 지금 어디 있어?"
       '반장님 아파트 가까운 곳입니다'
       "브리앙에 가 있어. 20분내로 간다"
       '여주 가시게요?'
       "그래"
       '그럼 오빠에게 기다리라는 전화해 놓겠습니다'
       "그게 좋겠군"
       전화를 끊은 강훈이 일어났다.
       "급히 여주로 가야겠소.?"
       강훈이 자리에서 빠져 나오며 말했다
       
       
       
                        5
       
       
       한정란을 차에 태우고 여주읍으로 달려갔다.
       이성수는 사무실에서 기다리고 있었다.
       "이상한 움직이라는 게 뭐예요?"
       한정란이 다그치듯 물었다.
       "중도금을 치르기 시작했어"
       "중도금을 치르다니요?"
       "죽은 민태식이 소개해 팔았던 땅들은 계약금만 받았던 
     땅 입니다."
       "그 땅 매매계약서를 가진 사람이 나타나 중도금을 
     치르고 있다는 겁니까?"
       강훈이 놀라 물었다.
       "그래서 이상하다는 겁니다. 애당초 땅을 팔 때도 사는 
     사람이 누군지 말하지 않았습니다. 계약서에 매수자 이름을 
     적어야 할 칸은 비워둔 채 매매계약서를 작성했습니다. 
     민태식이 죽은 지금 그 계약서를 들고 와 중도금을 치르는 
     사람이 있습니다"
       "그게 누굽니까?"
       "한 사람이 아닙니다"
       "그럼 여러 사람이라는 겁니까?"
       "한 사람이 계약서 한 두건 정도 가지고 나타나 
     민태식에게 부탁해 그 땅을 산 건 자기라고 주장합니다"
       "그 사람들의 중이 사실 일 수고 있지 않을까요?"
       "우리는 부동산에 대해 좀 압니다. 민태식을 앞세워 땅을 
     매입한 사람이 여럿이라면 약속이나 한 듯이 동시에 
     나타나지는 않습니다"
       "그럼 실재 민태식을 앞세워 땅을 매입한 건 한 사람인데 
     다른 여러 사람을 앞세웠다는 뜻입니까?"
       "그렇습니다"
       "그 동안 땅 값이 크게 올랐을 텐데 땅을 판 사람들은 
     반응은 어떻습니까?"
       "모두가 순박한 사람들이지요. 계약금을 받고 땅을 판 
     이상 누가 계약서를 들고 와도 계약서 대로할 수밖에 
     없다는 생각들을 하고 있습니다."
       "법적으로 하자가 있는 건 아니군요."
       "매매계약서에 매입자 이름이 공란으로 있는 누구건 그 
     공란에 자기 이름난 써넣으면 법적으로 계약 당사자가 되는 
     거지요"
       "계약서를 가진 사람들이 언제부터 나타났습니까?"
       "그저께부터 갑자기 나타나기 시작했습니다"
       "이사장께서는 이런 현상을 어떻게 보십니까?"
       "과거의 예로 보아 문제의 지역 땅 값이 폭등할 때가 된 
     것 아닐까요?'
       "자세히 설명해 주시지요"
       "계약금만 받은 상태에서는 땅 값이 크게 뛰면 판 사람이 
     다름 말을 하고 나설 위험이 있습니다."
       "그래서 중도금을  주고 계약을 재확인하는 거군요"
       "중도금까지 받게되면 법정에 가도 지주가 이길 가능이 
     적습니다"
       "땅 크게 오를 것에 대비해 완벽한 안전 장치를 해 
     놓자는 쪽으로 해석해도 좋겠군요"
       "부동산 투기업자들의 가장 기초적인 수법입니다"
       강훈은 여주를 대상으로 공작을 벌린 조직이 움직이기 
     시작했다는 것을 직감했다.
       "땅을 판 지주 중에 이 사장님과 가까운 사람은 
     없습니까?"
       "제가 민태식에게 넘긴 땅도 있습니다만"
       "그럼 그 중에 입이 무겁고 믿을만한 사람 있습니까?"
       "무슨 일로 그러시는지?"
       한정란이 강훈의 뜻을 알아 차렸다.
       "오빠. 그 사람이 중도금으로 받은 수표 볼 수 
     없을까요?" 
       "그 수표라면 내가 백만원 짜리를 한 장 가지고 있다"
       "오빠가 어떻게...?"
       "내가 땅을 소개할 때 소개료는 중도금 받을 때 받기로 
     했다. 어제 한 사람이 중도금 받았다면서 가지고 왔더구나"
       "그 수표 지금 가지고 계십니까?"
       강훈이 물었다.
       "아직 은행에 넣지 않고 그대로 가지고 있습니다"
       "그 수표 우리 주십시오. 현금으로 드리겠습니다."
       "그러지요"
       "한 경장 여기 농협이나 은행 있지?"
       "현금 찾으시게요"
       "그래야 드릴 것 아냐"
       "오빠. 지금 당장 현금 필요 없으시면 서울로 가 은행에 
     넣어 드리면 안될까요?"
       "그러려므나."
       "오빠 은행 계좌 번호 적어 주세요. 서울 도착하는 데로 
     바로 현금으로 입금시켜 드릴께요. 그리고 이 수표 우리가 
     가지고 갔다는 것 절대 비밀이예요"
       "내가 어디 어린애냐?"
       수표를 받아 넣은 강훈이 
       "이 사장님이 민태식에게 소개한 게 몇 건이나 됩니까?"
       "모두 여섯 건입니다"
       "여섯 건 모두 계약 당사자라는 사람들이 나타났습니까?"
       "아닙니다. 아직은 한 건뿐입니다. 어쩌면 나타나지 
     않을지도 모릅니다"
       "안 나타날지 모른다는 건...."
       "민태식이 죽었으니 계약서를 가진 사람이 직접 땅 
     임자를 찾아 갈 수도 있고 중도금을 받고도 소개료 주기 
     싫어 자기는 중도금 못 받았다고 할 수도 있다는 뜻입니다"
       "만일 중도금 받고 소개료 가지고 오는 사람이 있으면 
     수표 입금시키지 말고 바로 연락 주시지 않겠습니까?"
       "그건 어렵지 않습니다"
       "부탁 드립니다"
       "그 사람들이 준 수표가 더 필요하면 제가 구해 볼까요?"
       "오빠가 어떻게 그걸 구해요?"
       "중도금으로 받는 수표는 모두가 서울에 있는 은행에서 
     발행한 거지. 그걸 현금으로 바꾸려면 이쪽 은행에 넣어 
     하루를 기다려야 하지 않냐"
       "하루가 기다리는 게 그리도 급해요?"
       "이 수표 가지고 온 사람도 백만 원만 당장 현금으로 
     바꾸었으면 하더라. 큰돈이 생기니 마누라 몰래 당장 써 
     보고 싶은 거지."
       이성수가 멋쩍게 웃으며 말했다.
       "그럼 이렇게 하시지요. 제가 서울 도착하는 대로 이 
     사장님 계좌에 현금으로 천만 원을 넣겠습니다. 이 
     사장님은 바로 그 돈을 찾아 보관하고 계시다 그런 사람이 
     있으면 현금으로 바꾸어 주십시요"
       "천만 원씩이나요?"
       이성수는 젊은 경찰관이 천만 원이나 되는 돈을 바로 
     보내겠다는 말이 믿어지지 않는다는 표정으로 돌아서 
     나가는 강훈과 한정란의 뒤 모습을 바라보고 있다.
       여주 부동산 사무실을 나온 강훈은 한정란을 차에 
     태우면서 
       '우리로 가지!"
       하며 차를 출발시킨다.
       "반장님 아파트로요?"
       한정란이 약간 의외라는 말투로 되묻는다.
       "수진도 없어 아파트가 조용하잖아. 거기서 지금까지 
     일들 정리해 보자구!"
       강훈이 아무렇지 않은 투로 말한다.
       한정란은 강훈이 자기 아파트로 가자는 말에 들으면서 
     이상한 예감 같은 것이 밀려왔다.
       자기가 오늘 강훈의 아파트로 가면 두 사람 사이에 
     변화가 올 것 같다는 예감이다.
       어떤 근거가 있는 것도 아니다.
       막연하게 그런 예감 같은 것이 밀러왔다.
       한정란이 강훈의 아파트에 가는 것은 오늘이 처음은 
     아니다.
       강훈과 팀을 이루어 이번 사건 수사에 뛰어들면서 수 
     없이 아파트 출입을 했다. 
       그때는 언제나 수진이 같이 있었다.
       한정란이 강훈과 단둘이 아파트에 있었던 일은 한 번도 
     없었다.
       지금은 다르다. 수진이 미국으로 가고 없다.
       자기가 지금 아파트로 가면 밀폐된 공간에 강훈과 단 
     둘이 된다.
       젊은 남자와 여자가 아파트라는 밀폐된 공간에 같이 
     있으면 무슨 일이 날지도 모른다.
       '강 반장은 그걸 생각지 못한걸?'
       한정란이 운전을 하고 있는 강훈을 힐긋 본다.
       태연한 표정으로 운전만 하고있다.
       '내가 공연히 쓸데없는 생각은 왜 하지?'
       한정란이 마음속으로 중얼거린다.
       그런 한정란의 기억에 수진이 환송회에게 자기 귀에다 
     하던 말이 떠오른다.
       '언니!.나 미국 가고 나면 아저씨하고 섹스해!'
       수진의 말이 떠오른 순간 한정란은 얼굴을 붉힌다.
       '내가 강 반장은 원하고 있었구나'
       한정란은 강훈을 원하고 있었던 자신을 발견한다.
       강훈을 원하고 있는 자신을 발견하면서 한정란은 
     마음속으로 하나의 결정을 한다. 그리고 시트에 몸을 
     실으며 눈을 감는다.
       
       
       
       
       
                         2부 끝
       
